文件发布时间:2014-07-25 23:05:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：失恋侦探百濑
本卷名称：第二卷

序章 prologue
网译版 转自 轻之国度

扫图：chengbohan

翻译：211004

“恋爱，时常伴随着痛苦。”

百濑仰望着我的脸这样说道。

我们发现彼此两情相悦的那一天。我送她直到她的家门口。

“单相思也好、相亲相爱也好、刚开始交往也好、结为连理之后也好，这份痛苦也一定不会消失。我甚至想，倒不如说可能更加深刻了。”

“是这样吗……”

我在解开她盘根错节的头发，没有明白她话中的含义。

“我是不太这么想……”

冷风吹过了我们。百濑的裙子被风吹起，轻轻摇晃。

十一月下旬。虽然离正式的冬天还有些时日，但北海道的夜晚可是已经真的变冷了。繁星密集得像是美甲的亮片一样，正在漆黑的夜空中闪烁着。

百濑微微眯起眼睛。

“毕竟，与他人成为这种关系还是第一次。而且，既然是人与人之间的关系，就无法避免存在误解和分歧。这样一来自然就会给当事人加重负担。”

“……是嘛。”

“所以，我有点担心。”

……原来如此，像是百濑的思维。

慎重、客观，我感觉稍有些悲观的思考方式。

既然她这样说了，我想多半是没有错的。实际上，一直以来百濑的深思熟虑也多次帮到了我。

“话是这么说。”

我从百濑的头发中伸出手，视线笔直地看着她的眼睛。

“我们一定能顺利交往。”

百濑也笔直地望着我的眼睛、

“的确，可能有很多事情……毕竟不光是普通的学校生活，还有失恋侦探的活动啊……但是，勇敢面对的话。只要不逃避问题和伤心事，我想我们一定就能在一起。”

百濑说的对，恋爱或许与伤痛如影随形。随着关系逐渐加深，可能这份苦楚也会不断增强。

可即使如此，勇敢面对这份痛苦的价值，不是别人，就是百濑教给我的。

通过失恋侦探的活动，让我亲身体会。

所以，从今以后我也要对这份感情——这份对百濑的感情诚实面对。这样的话，我想一定能跨越所有的难题。

“是嘛。”

百濑低下眼睛、稍作考虑之后，将额头轻轻的靠在了我的胸前。

隔着大衣仿佛也能感受到她的温度，我的心脏不禁砰跳。

“能听到你说这样的话，我安心了……”

喃喃低语一般的，她的声音。

感觉得到她少有的真情流露。

感觉到情绪表达贫乏的她，充满了对我的感情。

再一次，有了实感。

——我们，真的是两情相悦。

——我们今后，一定有着数不尽的幸福。

——事到如今我在想。这个时候的我，还是一无所知。

与人亲近，意味着什么。

也不知道，珍视一个人，有多难。




CASE 5 恋爱的真身（headless body）
这个寒假，是人生中迄今为止最快乐的寒假。

即使是恋爱也是单相思，根据情况也可能连对方的名字都不知道感情就付之东流的我，与喜欢的女孩一起经历了圣诞节和新年参拜两大冬季活动。

对方的名字是千代田百濑。

是在去年春天，加入我所属的宇田路中央高中推理研的后辈。

以寒假前发现彼此爱慕为契机，我们开始交往，彼此的距离比以前稍显亲密了。从“单纯的前辈与后辈”，切换到了“某种像是恋人的关系”。

但是，如果被人问及“是否是男女朋友关系”却又不太自信。毕竟只是圣诞节和正月礼节性的交换礼物，以及一起去参拜而已，而且还没有向她本人确认过。

但是即使如此——每次百濑谨慎地抓着我的衣角的时候，每次有意无意地用肩膀碰我的时候，我都悸动不已，简直要喷鼻血了。感情表达很少的她会展现出这种态度，对我来说简直是革命性的变化。

我完全飘飘然了，恍若梦中。

然后——这样的寒假结束后的现在。

一月十八日的放学后。

在推理研的活动室，我和百濑等待着委托人的到来。距离约好的时间还有五分钟。差不多，应该是人来的时候了。

悄悄地瞄了一眼百濑。

她和平常一样，表情艰深地读着少女漫画，时不时咯吱咯吱挠头发。

大大的眼睛、高翘的鼻子、薄薄的嘴唇，眉眼间有种脱离现实的感觉，但柔嫩的的脸颊和小巧的身材又使她的印象变可爱了。乍一看无机质的表情也带着些许稚气，这种不协调酝酿出危险的气氛。

“……”

——不好，心脏好痛。

胸中像是堵住了，呼吸困难。

我暂且从她身上收回目光，调整呼吸。

……最近，和百濑在一起的时候总是这副样子。不知怎么她看起来异常的可爱，莫名的心跳加速弄得身心都状态异常了。

问题还不止如此。各种欲求都以惊人的势头涌入心中。

从“想捏捏她的脸蛋”“想摸摸她的头发”“想看她的睡脸”这样比较委婉的，到“不足为外人道”的种类也……

当然，这对百濑本人是保密的。泄露的话绝对会被她鄙视，甚至有可能真的讨厌我。

所以，我最近养成了将这些涌上心头的念想扼杀在心里，装作若无其事自然相处的习惯。

“——发生了什么事情吗？”

也许发现了我的样子有些奇怪，百濑神情关切地看着我。

看来我的心情显在脸上了。

“不、没有，什么也没有！”

慌张地连连摇头。

“稍微有点、呛、呛到了而已！因为喝饮料！”

“这样啊，多注意一点。”

见我举起了饮料纸盒，百濑微微笑了笑。然后，好像若有所思一样小小地抬起头，将漫画置于桌上。

“说起来，前辈，关于失恋侦探的的活动，有些话想要重新说一次。”

“……嗯，怎么了？”

我点点头，做出倾听的姿势。努力切换头脑，从这里开始要进入认真模式了。

——我和百濑，以推理研活动室为据点，进行着一种名为“失恋侦探”的侦探活动。

业务内容如名称所示，是关于失恋的事实调查。为被甩了的人进行各种各样的调查，这样说可能比较直白。

到目前为止，我和百濑已经解决了一些委托。过程中有过意见分歧，也发生过激烈的争吵，几周前险些就要陷入活动终止的状态。不过，经过种种事情之后的结果是百濑与我和解。失恋侦探活动再度开始……顺便也明白了我们互相仰慕这一点。

“之前也说过，虽然我和前辈两情相悦，但是失恋侦探的活动没有改变。跟之前一样，我为了帮助大家恋爱的结束而全力推理，同时有劳前辈你照顾委托人和记录内容。只是，根据最近的状况，我有一个提案。”

“什么提案？”

“我们两情相悦的事情，在学校可不可以不要公开呢？”

“……啊。”

听她这么说，我缓缓地点点头。

事实上，我也想着同样的事情。觉得我们的关系，是不是应该不要公之于众。

来委托失恋侦探的委托人，必然都是刚刚失恋之后，来委托我们。在他们面前秀恩爱，实在是太不懂得体谅了。

当然，我们相爱以后，寒假前对接受委托的委托人，也注意到了这方面的情况。不过，现在重新对此明确地作出约定，我也绝不认为是件坏事。

“当然，对应该告知的人当然告诉他们比较好。但是就我个人而言，为了可以冷静的推理，需要相当镇定的状态。可是，和前辈在那种氛围里，那个……果然感觉有点恍惚。”

“……是、是嘛。”

见百濑扭扭捏捏，我也害羞起来了，再一次点头。

“除了真正关系好的人之外，我们相爱的事情，就保密吧……”

我想这并不是什么难事。只不过是，在学校里伪装成数周之前的那种关系就行了。只要这样做，我们的关系就一定不会暴露。

但是说实话——这样做令我感到失落也是事实。

侦探业务我想要出色完成，也不想让委托人有不快的遭遇。但即使如此难得我们了解了彼此的感情，但却不得不把它藏起来生活什么的……如果可以的话，真想大声告诉全世界的人我们的关系……

可能是察觉到了我的情绪，百濑低下头看着我的脸。

“当然，如果可能我也不想做这种事。因为我对前辈是真心爱着的。”

……突然说出“真心爱着”这种话，我的脸砰的一下热起来了。

“然而，考虑到我们的工作就不得不如此，实在无可奈何。所以为了补上这部分——”

说着。百濑轻轻地笑了笑。

“——只有我们两个人的时候，要对我更好一点。”

“！？”

心脏猛烈跳动到简直要从嘴里飞出来。

——对她更好一点。

不知道百濑说的是希望何种程度的事情。

可是——只是“百濑在向我渴求着什么”这一点就让我无比幸福了。心跳和体温变得不得了。啊啊，我又一次感觉到，自己果然在和这个女孩相恋。

“……我、我知道了！”

“谢谢你。那么，从现在开始，在大家面前我们就只是‘前辈与后辈’了哦？”

“喔……！”

我用力的点头给她看。

——这时。

就在这时活动室的门嘎啦嘎啦的开了，一名女同学在往里面窥探。

“那个，你们好……失恋侦探，是在这里吗？”

她试探性的问了一下，略带稚嫩的高音拉得老长。看来她就是委托人。

“啊，是的就在这里！”

我从椅子里起身，迎她进来。

“恭候多时了。请，快请进！”

“好——那么，我就打扰了……”

说着，她啪嗒啪嗒的小步走进屋里来。

轻飘飘的茶色头发，似有似无的轻微化妆。面相素朴却又很可爱，是个举手投足间会让人萌生保护欲的女孩子。相貌虽然并没有生的特别出类拔萃，但我觉得，在班级中最受欢迎的正是这种美玉微暇的类型。

“我是一年级的有村春香！请多关照了！”

说着，她轻快地弯腰低头。

“呃啊——最初知道那个人……知道悠斗前辈，是被朋友拉去听吹奏乐部的春季演奏会——”

微微的皱着眉毛，有村同学开始说明原委。

她坐在正对百濑，我们称为委托人席位的椅子上。

“前辈呢，是那里吹小号的部员，超帅气的，演奏也棒——真是一见钟情！就是这种感觉……其他演奏同种乐器的人都是女孩，但前辈却不输给她们，耀眼夺目……”

语调平稳的有村同学的眼睛里，带着悲伤的同时也有一些快乐。脸颊变得红润，有点兴奋的样子。

我很理解这种心情。我心里也很想对周围人宣扬百濑是有多么可爱。读漫画的样子、发呆的样子，真想把她的的可爱要多详细就有多详细的讲给别人听。当然，我绝对不会采取实际行动就是了。

“然后，那天晚上我就问了同班的吹奏部部员‘那个吹小号的帅哥是谁？’，别人告诉我‘是宫代悠斗前辈’——那之后，我就参加了吹奏部所有的演奏会。夏季大会啊、秋天文化祭上的演奏啊，连前段时间在札幌的圣诞节音乐会在内全部都去了。之前对音乐完全没兴趣的，现在却迷得不得了。”

“唔。”

百濑点点头。

“你和这位宫代悠斗前辈，没有直接说过话吗？”

“啊，嗯。我有和他当面说过两、三次的话。”

这样回答之后，有村同学用手指拨弄起了头发。

“太主动搭话果然还是可能会让他不快，所以一开始我只是远远地看着。但是怎么说呢，光是悠斗前辈和我喝同样的饮料也会觉得‘这是命运’，真是太幸福了……”

……唔，这个我也很理解。

即使是偶然，选了同样的饮料也觉得高兴。想要发邮件给对方的时候，对方的邮件却先发过来了，那一瞬间真觉得是命中注定。

“然后，过一段时间，我果然还是想试着和他说说话，通过对日记留言的方式，一点一点的在Prof Book上和前辈有了互动。”

哦，ProfBook啊。是最近在各方面都引发话题的美国产SNS。

虽然是以公开日记和个人相册、通过留言互动为主的普通SNS，但以“实名注册”的基础要求是其特点。

前几天，闲聊中说起SNS的时候，虽然百濑说没有用过，但我已经注册过了，而且使用的很频繁。没想到很有意思啊，这东西。

“悠斗前辈，一开始以为是个酷酷的人，其实却很开朗风趣，会很自然的给我回复。到了接近暑假的时候关系已经很好了，所以就尝试着在文化祭的时候去和他说话。”

“原来如此。”

摸着下巴，百濑接着询问。

“那个时候说了怎样的话？”

“这个啊——完全没能好好地说上话。”

仿佛回想起了当时的懊恼，她的眉毛又往中间挤了一些。

“‘那个，我叫有村。您真是太帅了’，只说了这些……虽然他笑着对我说谢谢，但我要是多说些ProfBook的话题就好了……啊，不过从那以后呢……”

一下子，有村同学的音色有变化了。

“继续在ProfBook上交流呢——说心里话，有种‘这感觉不是挺好吗’的氛围。”

她的脸上微微露出笑容。

“他给我的日记写了好多的留言，反过来我给他的日记写‘悠斗前辈很帅啊’的话，他也会回我‘春香你也很可爱啊’这样……“这样一定没问题！”，就是这种感觉——所以我心想要去告白，要做他的女朋友，昨天就去见他了——”

嗯嗯嗯……从旁听来的内容上看的确是感觉良好。虽然还涉及留言的具体内容，但假如我处在同样的状况，恐怕也会得出“行得通”的判断。

“告白进行的顺利吗？”

“不顺利。全身紧张得硬邦邦的——”

有村同学遗憾地摇摇头。

“我在他放学回家的路上一直等到悠斗前辈社团活动结束，追上他拼尽全力的对他说：‘我喜欢你，请和我交往吧’……可是……”

这样说着，有村同学神情中的阴霾变重了。

“悠斗前辈……惊讶了一下之后淡然对我说：‘我无法回应你的感情’……‘不能和你交往’……”

……从她来到“这里”的时候就知道会如此发展了。

她正是因为失恋了，才会来委托“失恋侦探”进行调查。

即便如此，还是有些莫名失落。真心希望，这份恋爱能够顺利实现。

“说实话啊——我还觉得不可能会失败。虽然不能说对方百分之百喜欢我，但是，至少他对我的印象应该挺不错的……所以，我没想到他拒绝的这么简单，吃惊地什么话也说不出来……”

“真遗憾呐……”

我忍不住出言劝慰。

“嗯……”

有村同学点点头，表情依旧黯淡。

“有没有想到什么原因呢？”

“嗯——没有呀……我真是不明白悠斗前辈在想什么……”

所以，她把话一转，用哀求的目光看着百濑。

“我听说有失恋侦探，就想请你来帮我调查这件事……”

“原来如此，那么。”

咳了一声，百濑挺直了腰板向她确认。

“这次的依赖，是‘想知道明明进展不错的宫代悠斗，为什么会拒绝自己’，这样对吗？”

“嗯。”

有村同学直直的盯着百濑的眼睛。

“调查的结果，可能会发现不尽如人意的事实。也可能需要面对比预期还要残酷、难以接受的事实。即便如此——也希望调查吗？”

“是的，没关系。拜托你了。”

有村同学这样点头答应，百濑对她则说出了宣言一样的话。

“失恋侦探百濑及其助手野野村，确切无误的，接受了你的委托。”

“可是，为什么呢……”

有村同学离开活动室后，我盘着手臂不经意地这样问。

“光听她的话，的确是很有可能成功的感觉呀……”

不知不觉，我在心中完全把有村同学放在了类似“同志”的位置。她和我一样在恋爱。真想顺利的完成委托，赶快去告诉她结果。

“如果是可能性，可以想到很多。”

百濑拄着下巴，回答我。

这个不知为何有着奇怪推理能力的丫头，在我一头雾水的时候也在冷静的推演思考。

“比方说，有村同学把悠斗前辈的留言片面解读成了‘如果是这样该多好’的内容，诸如此类的。实际上是很普通的留言，如果她以最大限度的好意来理解的话，悠斗前辈会拒绝她也就不奇怪了。”

“啊……但是，怎么说也不会误解到这个地步吧？”

“只是可能性而已。另外前辈，你有ProfBook的账号吗？”

“啊，有。”

“那么，能直接确认有村同学和悠斗前辈真实的交流情况吗？”

“啊，我想想，可以！这就让你看。”

说着，我从口袋里掏出手机，打开程序。百濑从侦探席上探出身体，轻轻地把头靠过来看手机画面。

……脸好近！

再稍微缩短一点距离，就会碰到脸的什么地方！

而且……有一股香气。这是洗发水的气味吗……真有种想闻这个芳香一辈子的感觉，但是被她发现我呼吸急促就糟了。我拼命收敛心神，在通常呼吸的范围内享受这股香气。

“原来如此，可以在这个位置互相留言，发送短消息。”

我打开了账号的个人首页，百濑凝视着画面摸了摸下巴。

“话说，前辈你写日记写得相当频繁呢。”

“嗯，不过大都是的小说的读后感……”

我立刻操作画面，打开几篇文章展示给她看。

“真是这样。而且还有矜持谷同学的留言。”

“对对。她每次都会留几句话。”

矜持谷同学，既是我的同班同学也是前一段时间成为失恋侦探委托人的女孩子。原本我和她的关系就不错，那次委托之后关系又逐渐亲近了一点。

“原来如此，你们有互相借阅书籍啊。”

“是啊。我们的阅读喜好挺相近的。”

“……”

“……怎么了？”

“什么都没有。找找有村同学的页面吧。”

“……好。”

在检索栏输入“有村春香”，检索出的用户有三人。分别是主妇、女大学生和女高中生。女高中生“有村春香”的个人头像是……直到刚才还在眼前的女孩的照片。嗯，这就肯定不会错了。

点击画面，显示出了有村同学的个人主页。有最近的日记一览、个人相册和好友名单。她的兴趣爱好都清楚详细的罗列在上面。看样子更新日记的频率比我还要高，得到的回复也非常的多……

接下来又点击画面，确认了数篇文章。

……嗯，“宫代悠斗”，留言的确相当频繁。

而且留言的内容也。

“……看，两人的气氛不是真的挺不错嘛！”

“是啊。”

正如有村同学所说的。从旁观者的角度来看这也是相当亲密的交流。

“就快要交往”的感觉简直是呼之欲出。

有村同学写下“明天的演奏，我很期待”这样的留言，宫代君就回复她“我会加油的，既然有村同学来了，真想让你看看我出色的一面”。而且，在他的粉丝（居然有粉丝）中间，对这种互动也表达过嫉妒。

“既然有这种留言，会以为‘没问题’也是当然的吧！”

百濑坐回了座位，我伸出手去开始整理她乱成一团草的头发。这丫头有个习惯，考虑事情或是精神高度集中的时候，总会把头发挠得这样糟。而我的任务就是，把它整理好。

“说的是啊。果然，只凭ProfBook想要了解事情全貌太困难了。”

百濑说话的样子，比刚才要舒缓一些。似乎整理头发的时候她总能放松下来。

“明天就开始询问调查吧。和以前一样，放学后在活动室集合。”

“嗯，我知道。”

说着，我整理好百濑的头发，看向窗户外面。

天空中渐渐有积云形成，太阳已经快要落下了。早上天气预报说，今天夜晚会有小风雪……现在尽快回家吧。

“差不多该回家了……”“是啊。”

我取出书包里的围巾围在脖子上。是一条质地很好的暖色条纹围巾。

其实——这是百濑前些天作为圣诞礼物送给我的。

虽然这个牌子的围巾的确品质出众，但为什么呢，只因为是百濑送给我的，戴上就会不可思议地感到温暖。

“怎么了？”

百濑不解的歪了歪头。看来是我让她担心了。

“……没什么。”

我不好意思地别过脸去回答。

“这样啊。”

百濑眯起了眼睛，不置可否地说了一句。

“真是奇怪的前辈。”

现在她戴着的毛茸茸的耳套——是我送给她的圣诞礼物。

※  ※  ※

“我们想要写类似《侦探帅哥小号手》这样的小说！”

第二天放学后，我在连接南校舍和北校舍的走廊上，向好像是练习中场休息的吹奏部员搭话。

“可是我不知道真实的吹奏部员是怎样的感觉，所以首先想来取材。因此我很想了解一下吹奏乐部的帅哥、可以的话最好还是小号手，他是什么样的人……”

“侦探帅哥小号手……这是什么故事，完全想不出来啊……”

拿着黑色横笛的女学生，听到我的借口不禁吃了一惊。

“不过，唔。有的，帅气的小号手。我们这个部，不知道为什么，帅哥莫名其妙的多。说到小号手，就是二年级的宫代君……”

说着，她一脸讶异的看着我们。

“……问一下，取材想要知道哪些事情？”

……很好，进展顺利。

这名女生，完全的相信了我的话。虽然编造谎话对她很抱歉，可这是为了安全地问出悠斗前辈的情报。

——这就是我们失恋侦探调查的一环，“询问”。

既然专门负责有关失恋的内容，我们就不能明示自己的侦探身份。否则，不仅当事人之间很有可能发生纠纷，最糟糕的情况会变成需要教师出面的问题。因此，我们总是像这样隐藏自己的目的，暗中调查目标的情报。

顺带一提“想要写推理小说所以正在取材”这个借口，是我们最惯用的伪装方式。

“首先想问的是。”

之前一直沉默的百濑开了口。

虽然我代替不擅长察言观色的她主导对话到了现在，但接下来进程就要换她掌握了。

“这位帅哥的女性关系。他有无关系密切的女子，你听说过吗？”

“……哎，关系亲密的女子？”

“——之所以会这么问！”

女生的表情显出怀疑，我连忙做掩饰性的解释。

“我们的设定是，帅哥小号手虽然备受女性欢迎，但是其实只有一位是真命天女！所以，真实的小号手……宫代君？如果有喜欢的对象的话还想请教是什么样的感觉……”

说是侦探小说的取材，却一下子切入了女性关系的话题，被人怀疑也很正常。因为百濑对这方面完全不懂得注意，这种配合行动是必需的。

“哦，这样啊……”

她点点头。好像是接受了。

“记得他说过最近有个关系很好的女孩子。好像是一年级的女孩……”

“原来如此，请问你了解她是怎样的女生吗？”

“这么一说的话！那个，我们很想拿来做角色的参考！”

“……嗯。我想想……”

女生眼睛向上看，开始回忆。

“虽然我知道的不是很详细，但好像是在ProfBook上关系不错的样子……有野？有村？大致就是这种感觉的名字。”

我忍不住侧目去看百濑。毫无疑问，这是指有村同学。

“宫代同学与这位女生，具体来说是什么样的关系呢？”

“主要是在网上交流，好像没怎么直接见过面的样子。但是，他对此很上心，聊天的时候时不时就会蹦出那个女孩的名字，还夸赞说真的特别可爱——还有，有女孩对自己的演奏和吹奏乐感兴趣他非常开心。宫代君，一扯上演奏的事就超级死板的。在这一点上，他果然是个纯粹的小号手啊！”

“既然如你所说，以两个人的关系。假如开始交往是不是也完全不奇怪呢？”

“啊嗯，完全不奇怪呢。倒不如说，就看谁先告白了，这样的感觉吧？不过嘛，这一点上他正像是那个侦探小号手，因为很受外校女生欢迎，伤心的女孩子有很多啊……”

说到这里，女生看了一眼手机，连忙拿起放在一旁的谱面台。

“哎呀，对不起，到合奏的时间了。明天站前有演奏，今天不多加把劲可不行——我走了哦。”

“好的，谢谢你的帮助！”

我们低头致谢，女生挥了挥手，往南校舍的方向一路小跑。跑到走廊拐弯处又转过来，说：“啊，小说完成了要让我看看哦！”

“好的——啊哈哈……”

我轻轻地叹了口气。

类似这样有人期待小说已经不知是第几次了。

搞不好，真的应该开始写推理小说了……把迄今为止询问中出现过的内容综合一下的话，肯定会变成非常混乱的设定。

“果然，宫代君也对早村同学很中意啊。”

回到活动室，我重新翻看笔记，这样说道。

“社团部员都这么说，肯定不会错了。可是，拒绝的那么干脆……这真是……不明白他的意思啊……”

有村同学的话、ProfBool的留言、女学生的话，都与现状毫无差异的吻合。无论怎么想宫代君都是喜欢有村同学的，说成是异性之间的喜欢我认为也没有问题。

可是……实际上他采取的行动，只有这一点，明显和现状发生矛盾。

“虽然状况如此，但我依旧觉得可以有几种思路。”

百濑说着，盘起了手臂。

“比方说？”

“首先最简单的，他有其他钟情的女孩这种假说。的确，他在ProfBook上与有村同学关系不错。跟周围人提起的，也总是她的事情。但是，既然他帅气受欢迎，还有女粉丝的话，还有其他暗中深交的女孩也不奇怪。”

“……啊，哦。”

我点点头，发出了模棱两可的声音。

这个，的确是可以这样思考啦……

即使与有村的良好关系是可以确定的，但宫代同时也在与其他人加深关系并非完全不可能。这种、咳、这么说倒也没错……

“其他还有，例如通过一次拒绝来占据主动权，玩弄她的感情，这种可能性也不能说没有。可以想到的还有很多。虽然都没有超出可能性的范围，但都是常见的情节。”

这……确实也不能否认。

在恋爱里玩弄手段的人并不罕见，男人见到可爱的女孩子想要挑逗一下，也完全不奇怪。

但是……如果是这样的话，真是令人厌恶……

有村同学，是真心喜欢宫代君，真的爱上了宫代君。这份感情就被这种理由践踏了，我绝对不能容忍。

而且为什么呢，我对百濑说出“这些可能”这件事，稍稍感到有些不安。说不清理由和原因，但就是心神不宁。

“怎么了吗？”

似乎注意到了我的表情，百濑问。

“没、没什么！”

我慌张地摇头。

“总之，明天去观察情况吧！正好她说了站前有演奏，果然各种问题还是实地去看比较好吧！”

“说的有道理，就这么做吧。而且如果可能，希望与宫代前辈本人能交谈一下。”

一边点头，百濑开始把物品收进书包里。

“明天午后，就在老地方集合吧。”

看着我说话的百濑和以往一样可爱不可方物……胸中萌生的不安，渐渐的褪去了。

※  ※  ※

第二天。

星期六的午后。

出现在家附近的集合地点的百濑，比平常还要夸张的蜷缩身体，微微的颤抖着。

“你怎么没带耳套啊！”

最近一段时间，宇天路的气温一直持续在零度以下。防寒物全副武装的我都觉得冷，把耳朵露出来相当的痛苦吧。

“去你家拿耳套吧！反正不太远，很快就到了。”

百濑的家距离美食中心，也就是这个集合地点大约数分钟的步行路程。一直这样的话说不定会感冒，而且……她没使用我的礼物，有点不满足……

可是百濑说，

“不，那样的话会赶不上吹奏部的演奏的。”

她牵著我的手，往车站的方向走去。

还说，

“而且——挨的近一点的话，就不会那么冷了。”

说着，抱住了我的胳膊。

“到车站附近之前就好，这样呆一会儿吧。”

——透过衣服传来百濑的体温。

心跳迅速加快，走路动作都僵硬了。

百濑的身体是多么柔软啊。虽然算不上肉感丰满，但是暗暗用力的手臂、偶尔碰到小腹、无论如何都无法无视的胸部，渐渐地释放着温度，柔软地不敢相信。

到车站大概只需要走十分钟吧。但我的心情已经是极度幸福了。

“呃、嗯！就这样！”

感觉着自己脸颊的升温，我们向着车站走去。

宇田路车站前，设置着昨天还没有的特设舞台。安置在雪已融化的地面上，色彩缤纷的木制舞台。大小与学校体育馆的舞台差不多。

而在舞台之上。

“哦哦，他们已经来了！”

宇田路中央高中的吹奏部部员们已经各就各位。

大约五十名部员都裹着大衣，忍耐寒冷等待着演奏开始。虽说是正午，但要在这样的寒冷中演奏真是辛苦他们了……天气十分晴朗算是唯一的补救了……

舞台的周围有主妇、老爷爷老奶奶、以及可能是部员朋友的人，聚集了相当多的观众。我记得，宇田路中央高中的吹奏部是可以在北海道大会上名列前茅的豪强学校。应该可以期待一场不仅是同学们，也可以让一般的观众也乐在其中的演出吧。

我的视线回到舞台，为了找出宫代君而一个一个的开始观察部员。

虽然不知道他的相貌，但既然是“帅哥小号手”，应该可以毫无疑问的找出来。小号部在……大致是台上左后方的五、六人吧。只有一名男生……哦哦，确实是个帅哥。

没有可以修剪过的短齐头发。清爽的脸上，带着一丝纤细感的鼻梁。不会错的，他就是宫代悠斗。

“不过啊……”

说着，我又环视了一下整个舞台。

“真的，好像帅哥很多啊……”

成员的男女比例，大致是1:5左右。虽然男生加起来不到十个人，但都是即使作为男性的我看到也会感到赞叹的帅气人物。

“吹长号的人好像有种意大利风格、吹萨克斯的人则有点野性，看，那个大提琴手，像不像非主流演员？”

内心带着不安，回头看百濑。对于并非帅哥的我来说，如果这里百濑眼光发亮的话可真不好受。

但是，她却一脸不解的表情看着我。

“是那样吗。嗯嗯。”

……太好了，好像情绪没有特别的波动。

就在我放下心来的同时，吹奏乐部的的顾问走上了指挥台，演出开始了。

我重新往舞台的方向看，开始把注意力放在华丽的音乐里。

“……啊，那个——你是，宫代君对吧？演出辛苦了！”

“……嗯？”

十五分钟后演奏结束了。

我和百濑到舞台的后侧去，对正开始整理乐器的宫代君打招呼。

“那个——我叫野野村，和宫代君你同样是宇田路中央高中二年级……今天的演奏真是太棒了！所以，想要来稍微和你聊一聊……”

“哎，真的？谢谢你！”

说着，他重新面向我，伸出右手。

“能得到这样的夸奖，我很开心！”

一边与他握手的同时我再一次观察他。

近距离一看，比起外貌，我对他的和善态度更有好感……说实话，与其他美男子比起来他的样貌或许要差一些，但是，他有着爽朗的笑容和宽和的态度。他抱着珍视的小号站在这里的样子，一定有许多女孩会为之心醉不已。

……这样的好青年，为什么会在哪种情况下拒绝有村同学？

“我是和后辈一起来看的，她也说演出好……而且，来听演出的观众很多啊。甚至成了人墙，真是让我吃惊。”

“是啊。最近其他学校的学生也会来。实在是感激不尽！”

“有很多女学生都来看了。”

之前一直不说话的百濑，向前一步这样切入了对话。

“其中也有宫代您的粉丝。您一定非常受欢迎吧？”

“没—有没有，哪有的事！”

哈哈笑着，他大大的挥了挥手。

“虽然我们吹奏乐部有很多其他学校的女粉丝。与我这样死板的人相比还是他们更受欢迎。”

说着，他指了指不远处也在整理的大提琴手、长号手和萨克斯手。他们也注意到了宫代君。

“但是宫代，你最近不是有个在ProfBook上关系火热的女孩吗？”

“你这家伙，就是在这种地方不能小瞧啊！”

他们回了几句嘲笑的话。

“哎，别说了！不要那么说！”

宫代君的脸颊泛红，连忙喝止他们。

“原来如此，您有关系融洽的女性啊。”

“啊，嗯……其实是这样子的！”

宫代君显得有些腼腆，他说。

“好像是因为我的演奏对吹奏乐有了兴趣……最近关系感觉很不错。很文静，是个很好的女孩！”

……我对他的这种反应有了强烈的违和感。

前几天才刚刚拒绝了“那个女孩”……这幅口吻是怎么回事？好像真的很高兴，听起来甚至有些兴奋。

“那个我差不多要走了！必须回学校把乐器收好！今后我想在校内时不时也会有演奏的机会，一定要再来听哦！”

说着，他挥挥手，和其他的帅哥成员一起离开了。

……这是怎么一回事。

我真是，完全搞不懂到底是怎么一回事……

看起来这样善良的男孩，一提到有村同学就兴高采烈的他，为什么会拒绝她？完全不明白理由，也想不清楚是怎么一回事……

“总之。”

旁边的百濑开始挠头了。

“我们再确认一次ProfBook的内容吧。”

“……还看？”

“是的。”

“可以倒是可以……但从两人认识开始的留言大致都看过了，还能从里面得出新情况吗？”

“嗯，这么说没有错。”

说着，她面向我。

“我有一点在意的事情，想要在电脑上仔细查阅。”

“……原来如此。”

百濑会说“有在意的事情”这句话，只有在抓住解决委托的线索的时候。那么，这里就该老实地听从她的话。

“明白了，就这么做。”

然后，白来一副理所当然的样子……说出了这种话。

“那么事不宜迟——去前辈家吧。”

“……我家？”

把她招待到自己家是第一次。

虽然我曾多次造访千代田邸，还问候过她的母亲……但反过来却一次都没有。

就是这样。

在我的私人房间。

我的床上。

现在百濑正在操作我的电脑。

——胸中涌起一股奇妙的紧张感。

让女孩子碰自己的电脑，真是一件令人不安的事情啊……

对于多数男子高中生来说，个人电脑的硬盘都是不能让任何人看的超级私密空间吧。一时兴起又半途而废的原创小说与诗歌，某些歪门邪道的文件当然也装在其中。

而掌握着这部硬盘的PC——此刻正由与我两情相悦的百濑操作。

总而言之，被她看到不太妙的东西事先已经隐藏，浏览器的访问历史也已经清除。但是即使这样，不小心被她看到什么东西的可能性也不是零。

而且，问题还不止如此。

现在，并排坐下的我们之间距离是零——完全的亲密接触。

而且，百濑在看宫代君ProfBook主页的同时——

“百濑……那个，脖子不疼吗……？”

“嗯，不要紧。”

——她把头放在了我的肩膀上。

在双亲不在的我家里，在我的房间这个密室中，在我的床上。

我稍微挪动身体试着拉开距离。但是，她又无言的再次凑过来了。

“……”

我深深地呼吸，让自己平静下来。

寒假期间，我和百濑的关系完全没有实质性的进展。

既没有拥抱也没有接吻，这样想一想，倒不如说倒退了，可能还比较正确。

但是当然的，我决不是没有那方面的欲求。

倒不如说有，非常有。

然后来到这里，突然处于这种状况。说实话——我要压制自己的冲动已经尽全力了。

“……咳咳。”

清了清嗓子，偷偷窥视百濑。香气甜美的头发，像娃娃一样柔软的脸庞。虽然娇小但胸部也丰盈短裤下窥到的大腿像雪一样白。

……假如说，现在我采取行动的话会怎么样呢。

迈出越线的一步的话，百濑会怎么做呢。

百濑喜欢着我，这件事，我从迄今为止她的行动中感受到了。可是，这种状况下由她主动这样亲近……一定程度上还是会允许的吧……再说，最初主动接吻的就是百濑……到现在一直都是健全的男女交往，稍微有点冒险行为，谁也不会责难……不会吧……

……可是，犹豫了五秒左右，我吐出一口气，平复了情绪。

“……哈……”

我的视线回到显示器。

果然还是……算了吧。

今天，先专心调查吧……

毕竟是性格固执的百濑，思考途中被打扰的活肯定会生气的，作为我来说，可以的话也希望在彼此完全同意的状态下向前发展，现在没有必要焦虑一定要做什么……我想，这肯定是一件诚挚的事情。

忍住……要冷静啊我……

“……不过这个人。”

为了分散欲望，我强迫自己把想到的感想说出口。

“真是喜欢音乐啊……写的都是买了什么样的CD练了什么样的曲子……相册里也全都是音乐室的场景……和朋友一起照的照片什么的，一个也没有啊。”

“是啊。”

架在肩膀上的头摇了摇，百濑表示同意。

“是位单纯的人呢。”

说着她停在了某个文章上面，不再翻页。

还是老样子，这篇日记也在讨论小号。在下面，有着包括有村同学在内的几条回复。她写的是：

“小号好像很难呐……注意控制音程什么的好像很困难……”

就是这样的内容。唔跟平常一样，为什么能说出这样没营养的感想呢。

但是百濑却把头从肩膀上挪开，正姿做好。

“前辈。”

她说话的口气很认真，目光直视着我。

“下周一，能将有村同学请到活动室来吗？”

“……哎？”

一瞬间，我愣住了。

“请她来，为什……难道百濑你，已经解决问题了……？”

“不，现在还差一步。”

她挠挠头。

“但是，有一件想要查证的事情。根据情况，这就可能解决所有问题。”

“不是吧……”

虽然每次都是这样，但我依旧为百濑的发言感到吃惊。

明明我还完全没有搞清宫代君的心思呢……百濑调查至今，对什么事做出了什么判断才会这样说呢。

啪的一声，百濑关上笔记本电脑，将它从膝盖上拿下放在床上，她要做什么呢？我等待着她的动作。

“……”

“……”

“……”

……呃，怎么？这个沉默。

百濑依旧紧挨着我，什么也没做。但是，既然还在亲密接触也动弹不得……不知道该怎么做才好。

“……百、百濑……？”

保持着僵硬的姿势，我喊她的名字。

“你、你怎么了……”

“……”

“……喂——”

百濑什么也没说。但是，她这样保持了一会儿之后，叹了口气，说：

“我回家了。”

说着，她立刻站了起来。迅速的收拾好东西，快步走出房间。

“哦、好……我送你……”

我也连忙从床上站起来，跟在她的后面。

※  ※  ※

“调查的结果已经出来了吗？”

星期一放学后，午后的日光照在推理研的委托人席上，有村同学坐在那里，说话间歪了歪脑袋。

“我请求你调查，才两三天前的事情呀！真没有想到会这么快，稍微有点吃惊……”

她依旧是一副呆呆的表情。但是，发自内心的感到惊讶应该是不会错的。她略带不安的样子观察着百濑的脸色。

“还并不是，得出了最终结果。”

百濑说着抱起胳膊。

“但是，因为有一点想要确认，故而这次请你前来。我按顺序来说明吧。”

“嗯——拜托你了……”

有村同学半信半疑地答应了。而百濑则用跟往常一样的口吻开始说明。

“首先这一次，我们确认了两位的ProfBook、询问了吹奏乐部员的意见，向宫代前辈本人做了求证，这就是我们调查的全过程。在这之中，我们了解到宫代前辈的确与有村同学十分亲密这一点。”

“对吧——”

有村同学撅着嘴应和着。

“本来就很要好啊。每天都发了那么多留言……”

“ProfBook上的信息正如有村同学所说，看起来像是‘就快要交往’的关系。我的助手同样也做了查阅，得出了相同的感想。”

一边说着，百濑又开始挠头发。漂亮的短发迅速的膨胀着。

“另外，就询问吹奏乐部员的谈话来看，我们得到了宫代前辈他确实与一个与有村同学相似的女生关系甚密这样的证言。更重要的是，从宫代前辈本人那里，也听到了同样的内容。但是，在此之上——对于宫代前辈是不是真的对有村同学抱有好感，以及为什么会发生‘有村同学被拒绝’这件事，我有所察觉。为了确认这是不是有村同学失恋的真正原因，今天才请你来到这里。”

说完，百濑开始在手里的书包内寻找什么。

“契机是，这位助手在观看吹奏乐部的演奏时，说过‘负责大提琴的男孩很帅’这一点。以及在ProfBook上有村同学回复宫代前辈说‘要注意音程很困难’这样两点。”

……啊？这算什么……

的确，我是觉得负责大提琴的男生很帅……为什么这会成为契机？

“首先请你看看这张照片。”

说着，百濑从文件夹中取出一张纸，递给有村同学。

她接过去看了一下。

“啊——嗯，这时和悠斗前辈同年的吹奏乐部的人……演奏的时候常常见到所以我记得——”

她直截了当的点头回答了。

的确，百濑递出的纸上，印有那个大提琴帅哥的照片。卷卷的长发和浓眉阔目最为印象深刻。这照片似乎是从ProfBook上截下来的。

“你说的没错，果然是记得的。那么继续看看这个。”

“百濑又拿出一张纸。上面印的依旧是吹奏乐部男生的样子。”

“这个人……也是吹奏乐部的人呢——”

嗯，没错。他那天负责萨克斯，是个稍微有点像不良少年的帅小子。

“对，那么继续。”

百濑接着拿出纸来。

“请你看看这个。”

有村的视线落到纸上的瞬——

“啊——有村前辈！”

——有村同学提高音调，猛地探出身体。

“那个人的ProfBook上没有他自己的照片所以没法得到呀——这是怎么来的？我也想要！”

说着，有村同学直勾勾的盯着照片。那喜色满面的表情，正是个恋爱中的女孩子，完全的陶醉了。

可是……与情绪高昂的她相对，我却陷入了严重的混乱。

她在说什么？有村同学，为什么会对这个人……

“那么，这一位这一位你应该知道吧？”

说完，百濑拿出最后一张纸给她看。

“啊，我知道——这个也是吹奏乐部的人——但是我现在想看悠斗前辈的照片！”

有村同学将百濑递出的纸挪开，再度开始凝视刚才的那张照片。

“嗯呵呵——好帅啊——柔顺的头发、酷酷的眼镜——但其实是个热情的人这种反差也很可爱……啊——真是的，为什么拒绝我呢……”

“请、请稍微等一等！”

我慌张地开了口，同时捡起有村同学扔掉的纸拿给她看。

“你、你在说什么啊有村同学……这个……”

“什么？”

“这个……刚才掉的这个——这才是宫代君的照片啊？”

“……哎？”

她的眼睛睁得圆圆的。

“现在有村同学看的……是别人啊……”

——对，我现在手上拿的才是宫代君的照片。

而有村同学满心欢喜看作是“宫代前辈”的——不是宫代前辈而是前天在站前演奏的，另一位美男子——负责长号的男孩的照片。

“哎……哎？”

不明就里的有村同学眼睛直打转，百濑开始对她解释了。

“还是按顺序来说吧。首先最开始，这位助手在观看前天的站前演奏时，说‘大提琴男孩很帅’的时候，我第一次察觉到了什么。”

“是、是么……”

脸露困惑的有村同学含糊地应和。

“确实，客观上说在吹奏乐部里有几位称得上美少年的男生，很平均的分散在每个乐部。但是，吹奏乐部不可能存在‘大提琴’帅哥。或者说——吹奏乐部的组成部分里根本没有‘大提琴’。”

“……哎？”

我忍不住大叫一声。

“吹奏乐部使用的弦乐器是大致是倍大提琴，偶尔也会使用电贝司。实际上，在宇田路中央高中的吹奏乐部，负责倍大提琴的也只有三个人。没有其他可以被误认为‘大提琴’的乐器。所以我的助手一定是，将他们中的一名男子成为‘帅哥’，我就是这么想的。”

……是这样啊。

我还以为个子大的提琴全都叫做“大提琴”呢……那个叫做“倍大提琴”啊，第一次听说的名字……

“然后是第二点，‘注意音程很困难’”这一条有村同学给宫代前辈的留言。的确，要控制铜管乐器的音程需要很好的技巧。不仅要用手边的活塞调节，还需要细微的改变唇形和呼气的力度。但是——前辈。”

“哎，啊？”

突然被叫到，我发出了奇怪的声音。

“对于小号，你有音程很难控制的印象吗？”

“……啊——”

抱着胳膊思考了一下。

“好像没什么印象……那个，我只能想到按下手旁边的活塞就可以普通的改变音高的感觉。”

那个乐器上像活塞的东西记得大概有两三个。只要按下那个音高就会上下变化，印象中不是特别需要技巧。

“说的是啊。我以前对此也是大致相同的认识。但是，明明对乐器本身并没有什么兴趣的有村同学，却觉得‘控制音程很困难’。在这里感到了违和感的我，得出了某个假设——有村同学。”

“……怎么？”

“这件乐器的名字叫什么？”

说着，百濑再次从文件夹里拿出纸。上面印着只要按下活塞就能改变音高的小型铜管乐器的画像。

“……喇叭？”

有村同学歪着脑袋，回答没什么自信。

“那么这个呢？”

百濑继而拿出的，是用手滑动调节来使音高升降的铜管乐器的画像。

“……这个，是小号吧？”

有村同学含糊的回答。

“我，是这么以为的……”

“有村同学。”

百濑收起纸张，叫了她一声。

“现在给你看的叫长号（trombone），之前给你看的叫小号（trumpet）。”

“……”

（注：各位可不要以为有村是傻到家的女孩，日文是使用英文的片假字来称呼这两种乐器的，对完全不了解乐器的人来说叫错名字很正常——这真是汉语的巨大优越性呀）

“有村同学一直把长号，用手旁的滑部来升降音程的铜管乐器，误认成了小号。询问悠斗前辈的名字时，有村同学是向同班同学的吹奏乐部员询问‘小号手帅哥’对吧？”

“……嗯。”

“就是在这里发生了偏差。就是说，实际上你一见钟情的对象与你在ProfBook上交流的人，完全是两个人。”

……这是什么呀！？

真的能这样……一直认错人还能进行交流，这种事情也可能发生！？

……但是的确，宫代前辈和有村同学言谈中无法吻合的部分这样就说得通了。

而且该怎么说……考虑到有村同学的性格和作风，感觉这种误解发生在她身上也并不奇怪。毕竟连我自己，都不太清楚乐器的名字……

“实际上，有村同学始终都没有把自己憧憬帅哥的真人和名字联系在一起的机会不是吗？宫代前辈因为他死板的性格，没有在自己的ProfBook上放出自己的照片。刚才的照片，是从市吹奏乐大会的新闻报道上借用过来的。实际你去与他说话的时候也好、告白的时候也好，都只做了最底线的交谈，没有仔细确认彼此的事情不是吗？”

“这……是的……”

语气中带着懵懂，有村同学点头了。

“看来你还没有实感。那么，请看一看这个。”

百濑从文件夹中，抽出了最后一张纸。那上面印的似乎是吹奏部男子们拍的大头贴。

“这个，是负责倍大提琴的男生在ProfBook上放出的东西。每个男孩的下方都写有名字——如你所见到的，有村同学一直认作是宫代前辈的男子，上面写着‘学’这个名字。”

“……”

“综上所述，你委托的‘想知道宫代前辈拒绝自己的理由’这件事就是如此。”

百濑直率的看着有村同学，静静地、简洁地说出了结论。

“‘有村同学不是被宫代前辈拒绝了。拒绝的人是学前辈’。这就是调查结果。”

“……哎呀——”

依旧是一副失望的表情，有村同学这样叹气。

“哎呀……”

这……当然会觉得混乱了。

加深关系的对象居然与自己以为的人物是不同的人……当然会觉得不知所措了。连对她抱有“同伴”意识的我，都这种意外情况感到极为困惑。

“如何看待这件事情，就看你自己了。”

合上笔记，百濑和往常一样宣告了调查的结束。

“但是，如果何时你的恋爱又迎来结束，而你又对此感到无法释怀的话，请再次来到这里。失恋侦探，会帮助你结束你的恋爱。”

“……好——”

说话犹如梦呓一般，有村同学从椅子上站起来。

“实在是太感谢你了……”

说话的同时低头行礼，然后她晃晃悠悠地走出了活动室。

“有村同学，不要紧吧……”

“我觉得，是不要紧的。”

目送着她的背影，我对她这之后会如何做非常的在意。

宫代君与学君，有村同学从今往后该怎么对待呢……究竟怎样做，才最好呢……

※  ※  ※

数天后的放学时分。

我和百濑两个人正往贩卖机走，在走廊里突然遇到了有村同学。

“啊，你们好——上次真是谢谢你们了——”

对微笑着低下头的她，我也客气回应。

“不，这没什么……话说，那个……”

犹豫了一下，我带着微妙的紧张感向她询问。

“那、那之后怎么样了……和宫代君怎么样……？”

——有村同学会如何选择，那之后我一直惦记着。虽然委托彻底的解决了，但有村同学的恋爱还没有结束。距离解决委托也过去了数天，差不多该有什么动作了。

……唔，个人觉得是不是会再一次与宫代君拉近关系呢。在ProfBook的交流、培养感情的是他。我想这才是“恋爱的真身”不是吗。

可是。

“啊——其实那之后，我就没怎么和悠斗前辈联系过——”

她说话的表情依旧是呆呆的。

“……哎？”

“然后呢，和学前辈开始在ProfBook上搞好关系啦。毕竟从对方来看，也只是被突然告白了而已——我还想再加把劲试试——”

“啊、啊啊……”

……确实，这样一说的话或许确实如此。既有努力的余地，也可能还留有机会。

“……顺便问一下、那个，为什么选择了学君？我觉得，宫代君对有村同学有好感是千真万确的啊……”

“啊——这个啊——”

手指拨弄着头发，有村同学回答。

“我果然，还是喜欢学前辈的脸——再说，本来就是一见钟情呀。我不想对这份感情撒谎——”

……这，到头来还是看脸！

虽然不是不理解她说的意思，但自己还是觉得胸中涌上一股无名的东西……

“又有什么进展的话我会告诉你们哦，再见啦——”

说完，有村同学挥挥手，笑着离去了。

“……呐，百濑你怎么想？”

在贩卖机买了饮料，回到活动室后我问百濑。

“关于什么？”

“那个，有村同学这么干脆的把宫代君换掉。明明与宫代君关系那么好，却因为脸就毫不犹豫的换掉了，怎么说也有些过分吧？”

我并不是觉得有村同学的判断有错。她说的也很在理。但是，我依然觉得自己不能举双手赞成她的选择……白来对此感想如何，我也稍稍有些在意。

“嗯嗯。”

百濑低下眼睛，轻轻地念了几声。

“确实，从宫代前辈来看这真是失礼的行径。居然因为认错人了来与自己交好。”

但是，她铺垫了一句，看着我说。

“究竟喜欢什么，为什么这种事真的是人各不同，要包含多种原因，我认为没有好与坏之分。所以我认为谁也不能对她加以责备。”

“那比方说，如果真的是看中了长相或身材……最坏的情况下目的是金钱，百濑认为这种也可以接受吗？”

“我认为是没有问题的。”

说完，她喝了一口纸盒饮料。

“事实上，完全不看相貌进行恋爱的人极其稀少，对并非如此的人也不能横加斥责呀。经济方面也一样，在我们这个年龄还没有感觉，成年了之后却很重要。当然，无论哪一种，‘为了得到就去欺骗对方’，有这种目的性的话，我也认为不能赞同。但基本上来说我并不认为这是错的。”

……真的假的。

百濑，在这方面是非常决绝果断的类型吗。

微妙的感觉有点受打击。因为是这个冷静的丫头，作为一种思考方式也确实有百濑的风格。

“不过。”

百濑把饮料放在桌上，视线从我身上挪开了。

“虽然这么说，但我不是因为相貌或经济方面的原因才喜欢前辈的，请你放心吧。因为——前辈的一切，我都喜欢。”

“……”

我的心中，感到了交织而来的不安与喜悦。

是的……百濑只是在说，“道理上讲，有村同学做得对”。这跟她自己的心思完全没有关系。

“……那就太好了。”

说着，我对着百濑的头发伸出手，开始做梳子给她整理头发。

世界上，我想有着各种各样的价值观。

我想有着各种各样的思考方式、各种各样的正确道理。

自己并没有必要，将这一切全部理解。

我只要……和百濑能有同样的心情，就足够了。

我就是，这么想的。




CASE 6 世纪末的恋人（I [can&#039;t] see you）
委托人：芥川共树

“最近的情况咋样啊，九十九前辈？”

有村同学的委托过去两周后的某天。百濑因为值日放学后来的会晚一些。

四十八愿志穗里，坐在侦探席上窃笑着问。

“感觉，有一段时间和白白不是秀恩爱秀到烦嘛，最近感觉有点变低调了。”

短短的头发和晒过的皮肤，给人以活泼感的脸正露出不怀好意的笑容。志穗里就这样看着我。

这家伙既是百濑的好友，也是失恋侦探发端的关系人。再进一步说，我和百濑能察觉到彼此的感情也多亏了她……总之就是，对我们来说是一个可以称得上重要人物的女生。

平常她因为有所在的田径部的练习，这个时间不会来活动室，但今天那边好像休息。

“啊——没什么，没有什么变化。”

我草草地回答了她的问题，同时用吸管喝纸盒饮料。

“既然有高调的时候当然也有低调的时候了……”

……其实，我有点不太会应付志穗里。虽然她是个好人、也把她当成是恩人，但她这种随便涉及他人私事的作风我实在不敢恭维。

“这样啊。”

志穗里笑眯眯的，手扶着脸颊，胳膊架在桌子上。

“唔，什么也没有就最好了。如果你和白白发生了什么，我还想着要帮忙呢。”

“……”

发生了什么，啊……

稍微回忆一下自解决有村同学的委托以来发生的事情。

基本上来说，我和百濑的关系没有变化。在学校活动时就隐藏起两个人的关系，回家的时候就并排走牵着手，亲密而快乐的关系。一起上学放学，也是每天坚持。

——可是为什么呢。我的心中，产生了些微的纠葛。

一直都当做稀松平常的她的不通人情、她的冷静透彻，我现在感到了违和感。

比方说，两个人在活动室的时候，一言不发的突然外出一个小时之后才回来；早上约好了时间，毫无联络就迟到了十几分钟。就是这样细小的事情。

昨天也是迟到，虽然是因为接到了新的委托人的调查请求……当时，她说“我有些介意的事”，但现在我心里还有点郁郁不快。

“……”

先把视线从志穗里身上挪开，思考一下。

说心里话，这家伙如果能助我一臂之力的话我的确求之不得。志穗里的话……这家伙前前后后知道我们不少事情，也许她可以准确地观察情况，给出最合适的建议。毕竟她也注意到了我和百濑的这种细微变化。

虽然就这样与她商谈等于是着了她的道，有点不甘心……跟她说说看吧。不过说得太多也有点那啥，就适当的透露一些吧。

“……那我想反过来问一句。”

“问什么？”

“志穗里你啊……和尾崎君合得来吗？”

——尾崎君，就是志穗里的男朋友。

他和她同属与田径部，关系似乎如胶似漆。那么，或许有能从她们的关系中学到的东西。

“啊——怎么说？有合得来的地方，也有合不来的地方，就是这种感觉吧。不过，我觉得大多数情侣都是这样的。”

“喔……那，会有口角吗？”

“偶尔会。怎么，九十九前辈，和白白吵架啦？”

“啊，不是，不是吵架了。”

我对她摇摇头。

“其他的人也……因为恋人细微的举动就莫名其妙的感到烦躁不安，有这种情况吗……”

“唔……”

志穗里架起了胳膊。

然后，带着理解了什么事情的表情说：

“九十九前辈……和白白做过了？”

一脸认真的这样问。

“‘做过’……什么？”

“还能是什么，两情相悦的情侣会做的还用问吗。做a——”

“——没有！”

不假思索，提高声音盖过了她的话。

“你这人……突然之间，问的这是什么话啊……”

“但是，我是认真说的。没做啊。白白虽然小巧，但是该突出的地方突出，身材可好呢。”

“我才不知道……”

……不，其实我是知道的，或者说很注意……

“再说，我觉得那是很重要的事情。”

像是要重启话题，志穗里的声音很严肃。

“就算不做到那里也可以接吻和拥抱。如果能深入的了解对方的感情，我觉得很多问题都会发现解决方法。”

“……唔。”

我想这是很有志穗里风格的意见。“不要用头，而是用身体思考！”这种感觉。

但是，没有从根本上解决问题，只依靠亲密接触来回避，这只是在拖延问题吧？感觉不是特别值得学习的态度……

“说真的，没想过和白白发展那方面的关系吗？跟我说就不要遮遮掩掩的了。那种事情，真的从来没想过吗？”

“呃……那，当然想过了……毕竟我也是个男人……”

“那，有想过把她推倒吗？”

“……这也有——”

正当我说到这里。

“——有什么？”

活动室的门被打开，站在外面的百濑探头进来。

“——噗！”

我把饮料喷出去了。

“呀，百、百濑……你居然在啊……”

“我刚刚才到啊。”

“是吗……”

太好了，看样子没被她听到。

“值日辛苦啦白白！”

“嗯，你也辛苦。”

百濑边和志穗里打招呼，边走进活动室，就近坐在了委托人席上。

然后。

“说起来，前辈，‘日志’读过了吗？”

她面向我，以平常的平淡语气向我询问。

“……嗯，所有法枝同学写的部分都读过了。虽然只是能读懂的部分。”

——关于现在我们正深入展开的调查，“日志”是重要的物件。

或者说日志就是“调查对象”，不事先看过的话就没法进行。昨天晚上，我花了两、三个小时将它全部读完了。

“哦，看样子你们开始调查了？那我就走啦。”

志穗里这样说着，站起身来。

“白白，明天见啦！”

“嗯，明天见。”

“还有九十九前辈要加油哦！”

“……加油做什么啊。”

“这不明知故问嘛，做a——”

“再见辛苦你了志穗里回家小心看路！”

我慌忙掩饰她的声音。而志穗里还是笑眯眯的，走出活动室。

……这家伙真是……到底是想声援还是想恶作剧，分个清楚啊……

我叹叹气，转向一脸讶异的百濑，重新整理局面。

“总之……先来说说有什么发现吧。”

“是啊。”

稍微想了想之后，百濑若无其事的点头了。太好了，看来她不会对刚才的对话特别追究……

放下心来的我从包里拿出日志的复印本，开始回忆委托人来到活动室时的情况。

那是在昨天的放学后，距离离校时间还有一小时的时候发生的事情。

※  ※  ※

“我是二年级的芥川共树，请多指教。”

说着，站在百濑面前的委托人低下了头。身形笔直的漂亮姿势，如果有礼仪教科书的话一定会用来做范例。

我也低头行礼，同时观察他的样子。

遵守校规整洁着装的制服，同样遵守校规整洁打理的发型。怎么说呢，举止也好长相也好，给人感觉像是从漫画里走出来的学生会长……

但是，整体印象绝对不土气。倒不如说，能感觉到他很有品位的洗练风度。装有银边的眼镜、熨的很好的衬衫，流露着睿智高雅的气场。

“正如在邮件中所记述的，目前我从属于电影研究会。”

好像教师给学生讲解一般缓慢的口吻，他开始说明事情的经过。

“不过，虽说是社团，目前的成员只有我一个人。活动是电影的鉴赏和品评，并向杂志投稿，偶尔我自己也会尝试编写脚本，不过都是些不值一提的东西。而在活动室里，有着以前留下来的日志……”

说着，他在书包里翻了翻，取出一本笔记。

“……比如说，这个就是其中一本。”

芥川君将非常破旧的笔记翻开，交给我们看。

“唔嗯。”

百濑一页一页的翻看着。那上面，记载着大约是十五年前的某一天的日记。书写者可能是女生，文字漂亮整齐，但又带有可爱的气息。

“内容没有特别的固定，写的都是历代的部员在那一天的活动内容、想到的事情、考试的情报等等等等。总共有数十册放在活动室里，虽然是建部以来二十年的分量，但在鉴赏电影的闲暇中按时间顺序来读这些旧物已经成了我每天的功课。毕竟鉴赏电影也很消耗精力，这是很好的休息。然后就这样到了上个月左右的时候，读到了我现在给你们看的十五年前的日志……我对那上面的文章，产生了强烈的共鸣……”

说着，他聪慧的脸庞中显出了欢欣的神色。

“我真的是……非常喜欢。虽然是当时的二年级女生写下的每日记录……但善加推敲的文笔里渗透着知性和品位……即使写的是消极的内容也带有可爱之处……其本身就彷如一部描写女子高中生日常生活的青春电影……”

他把交给我们的日志拿回去，翻到某一页打开之后又交给我们。

“这里的内容正是如此……请看，这里写的，仅仅是上学途中想到的事情而已……真是了不起！”

被芥川君的热情催促着，我们开始阅读日志。

～

走出家门的瞬间感觉好有趣。虽然瞬间沐浴在太阳底下、视野满是晕光，这种粗暴的变化让我感到不适。但这很快就能适应，想到“今天天气也很好”，心情就变的愉快。姐姐总是批评我，说我的情绪变化不定，没有持续性，但我完全不觉得这有什么错误。会纠结这种事情的人，对自己是不够坦诚的。所谓的持续性，不过是在感情诞生之后擅自附会的东西，即使错了，为了保持统一也不得不禁止感情的变化。

向着学校走去，就会与其他学校的男生擦肩而过。他们的眼睛总是追着走在街上的女性，样子非常下流，真让人作呕。无论我把制服上的缎带弄得多么好看，他们也一定不会注意到，更不要说夸奖了。假如有人能注意到的话，我想我很快就会坠入爱河，下定决心一生都不变心。

但是，恋爱这种东西本来就是如此不可捉摸。我想把我的一生，赌在这种东西上。

～

……嗯嗯。

文章读到一半，我摸了摸下巴。

的确能感觉到独特的思想。有种与百濑方向不同的固执心理，我觉得往好了说是有趣，往不好说真够矫情的。我个人倒没有从中读到那么夸张的魅力……

总之，先说一点感想吧。

“……很独特、出色的文章呢。”

抬起头摆了个笑容，而芥川君却因此顿时神采飞扬。

“我没说错吧！还有很多其他这位女生——法枝文同学出色的创作。我每天都如饥似渴地，用心的阅读。然后，她在我心中的地位逐渐变得重要，终于有一天，我想到了。如果去看学校过去的毕业相册——就能知道她是怎样的一个女生了。”

“……啊——”

的确，在图书馆的一角确实存放着迄今为止的毕业相册。在哪里找出当时的相册，就能如他所说的，找到法枝同学的照片吧。

“很快，我就从图书室里当时的毕业相册里找到了她的照片——就是这个。”

说着，他将一张A4打印纸递给我们。上面很小的印有一位女生的半身照。

及肩的黑发、通透的白色肌肤、秀气周正的乌眉——面相略显冷漠但能感觉到强韧的意志。

客观来看，毫无疑问是一位可以称为美人的女生。

就是这个人……写了刚才的文章。

“当我看到她的时候……我清醒的认识到了，对这位法枝同学……对这位十五年前的前辈，萌生爱意的自己。”

芥川君，深深地叹了一口气。

“不要说失恋，，事实上，我陷入了一场根本不可能实现的恋爱。”

说着，他无奈的笑了笑，看向百濑。

“因此，严格来说我并没有失恋。因为我既不能告白，也无法得到回应。失恋侦探，是专职失恋相关的侦探……像这种情况的人的委托，也能接受吗？”

“当然。”

百濑毫不犹豫的点头了。

“我们是帮助‘结束恋爱’的侦探。即使是根本无法实现的恋情，也请交由我们调查。”

“这样啊……感激不尽。”

芥川安下心，微微地低头致意。

“那么，我就继续讲述了。清醒的认识到自己的爱意之后，我每天都会阅读她的日志。这样说可能有些古怪，真是十分幸福的日子……说起来，就好像跨越十五年的时间，成为了笔友一样的心情。谁也不知道的，两个人的交流……我甚至有了错觉，好像自己也成为了对她而言特别的人，可是……”

他的笑容有些寂寥。

“差不多是她迎来二年级的夏天的时候……她的记录中一点点的，出现了某个特定的男生。某个同班的、戏剧部的男生的记录……”

“啊……”我忍不住出了声。

“最开始我还以为出现几次只是偶然。但是，在她多次提及他的事情之后……我意识到了……‘啊，法枝同学恋爱了。她喜欢上那个男生了’。”

芥川君温和的脸庞里，渗出了苦涩。

“多奇怪的事情……我居然因为十五年前的一场恋爱，感到心慌意乱。”

“……我明白你的心情。”

我不由得开口说话。我对他的心情产生了共鸣，而且也不想任由他这样苦闷。

“一直都是二人空间的日志里，突然闯进另外一个人……而且，还是同班同学这种自己绝对无法企及的位置……虽然我没有同样的经历，但是，我觉着这份辛酸我能够想象……”

“啊，是，正如你所说的……”

我看到，芥川君皱着眉头点了点头。

“我很受打击。而且那之后，那两个人的关系进展得很顺利，阅读日志变得非常痛苦，我想过是否就这样不要再读了——但是，无论如何我都很在意。想知道后来的她怎么样的心情，实在无法抑制……”

说完，他挺直了身板，用坚强的声音接着说。

“所以——我下定决心，要把法枝同学的日志读到最后。要知道她在那之后究竟如何了。可是——”

他翻动日志的页数。

“——以某天为分界线，她的日志发生了巨大的变化。请看这里。”

我们看向他展示的书页。

我看到上面写的是——

“……这是什么？”

——吃惊的伸长了脖子。

这是什么呢……只是单纯罗列着某种像记号一样的东西。

用直线和曲线组成的记号……

前一天还用很普通的日语写成的日志，突然变成了意思不明的儿童涂鸦。

（注：不必担心这张纸上的内容，如果后文没有讲述，我会再把它译出来）

“我最开始也是大吃一惊……”

又看了日志一眼，芥川君说。

“因为那天开始，突然间就变成这样了……而且，直到法枝同学毕业为止都一直是这样写……起初，我完全读不懂意思，可谓日暮途穷……但翻了几页之后我反应过来——这会不会是暗号呢。”

他认真地看着我们。

……唔，的确也可以这样考虑。

记号书写的清楚整齐，怎么想都不是随手乱画，而是有一定的规则。可以认为其中隐含着什么意义或指代。

“那之后，我一直设法破解这组暗号。在网上做了很多调查、从图书馆借阅了参考文献……但到头来，用什么方法也不能顺利解开。至少，这不是用一般常见的设计规则制造的暗号……因此，我才来向你们求助，或许失恋侦探能够破译出这本日志里写的内容。”

说完，他直视着百濑的眼睛。

“或许，你们没有接受过这样的委托……但是我，无论如何都想知道法枝同学那之后过着怎样的生活。能否请你们助我一臂之力呢……”

……唔，解读暗号。这可是第一次遇到的委托类型……

怎么办呢，百濑会接受这个委托吗……

我这样想着，而坐在我旁边的百濑：

“那么，你的依赖是，‘想要解读法枝文留下的暗号’，确认无误吗？”

百濑边说着边挠头发。原来如此，这也会正常受理啊。

“是的。”

“调查的结果，可能会发现不尽如人意的事实。也可能需要面对比预期还要残酷、难以接受的事实。即便如此——也希望调查吗？”

“当然。”

“那么，失恋侦探百濑及其助手野野村，确切无误的，接受了你的委托。”

“暗号这种东西，该怎么办呢……”

芥川君离开之后的活动室里。

我胡乱的翻着日志，随口一说。

“像以前一样调查也没法解密……解读暗号这种事要怎么做？”

又是圆圈又是直线，这些用圆珠笔写下的暗号罗列着各种符号。至少，不是那种眯着眼睛就会看出文字的类型，我放弃思考，呆望着前面写有正常文章的书页。

十五年前……马上就要进入二十一世纪的时候。大象袜啦、BB机啦，看到这种现在的高中生几乎不会提及的词语，不禁感到时代变迁。（注：大象袜就是泡泡袜）

“调查方法啊。”

我把视线落在记录用的笔记上，百濑挠起了头发。

“首先要尽可能的收集当时的情报。高中生的生活、流行的事物、也包括法枝同学本身的生活情况。”

“……当时的情报？那是什么，和破译有关系吗？”

“是的，请想一想。”

说着，百濑转过头来看我。

“假如前辈现在要设计暗号的话，会怎么做呢。”

“……呃，我想想。”

我拄着下巴开始琢磨。

“……总之先想想迄今为止度过的推理小说吧。然后，从中找出可以用的手法……啊，原来如此！”

“对，高中生设计暗号想要无中生有是很难的，所以我想，法枝同学一定是参考了什么来制作暗号。因此首先要做的，就是深入阅读日志，更加了解当时的情况和她的情况。因为芥川学长给了我们复印本，今晚就请过目一遍吧。”

“要这么做啊，明白。”

“然后明天我们去询问调查。寻找十五年前就在这座学校任职的老师、了解当时情形的人员并听取他们的回忆。一定能了解到在日志中所感受不到的身临其境一般的内容。”

“明白了，十五年前就在这里的人啊，可不多见……找找看吧。”

说着，我长吁一口气，再一次看向日志。

破损的书脊用透明胶粘好，褪色的笔记。

从这种破旧感里，能清楚的感觉到它与现在相隔了十五年的年月。

“……说起来，真是不容易啊。”

我无意间说出一句。

“居然会喜欢绝对无法见到的人……当然了，法织文女士现在肯定也在某个地方，要见她也是可能的，但这本日志中的法枝同学是绝对见不到的啊。”

想象一下自己处于同样的境地，心情就变得感伤起来。一开始就注定不能实现的恋爱……如果是我的话一定无法忍耐。

但是，

“是这样吗。”

百濑挠着头，低下眼睛。

然后她说——

“也可能会有比近距离相处更幸福的事情哦。”

若无其事地说出了这样的话。

“……”

我不知该怎么回她。

……这话，是什么意思。

是出于什么想法这样说？

绝对无法见到，会有比近距离相处更幸福的事情？

难道……她想说自己现在反而远离幸福吗？

当然我不知道她的真实想法。很有可能就是我想太多了。

但是，就算是我想多了，我也感到了惊愕和不安。她在这方面多少考虑一下该多好……

我无言的向着百濑伸出手——用手指戳了戳她的脸庞。

冰凉的、光滑的、软软的触感。

“……怎么？”

被突发事件惊吓到，百濑投来了疑问的眼神。

“感觉……好像很柔软，没忍住。”

“没忍住吗。”

百濑的表情说明她接受了这个说法，丛书包里拿出漫画开始阅读。

——不论何时，只是想单纯的开开心心的。

——不想这样不安。

我这样想着伸出了手，可指尖传来的触感却有种不真实感，让胸中的骚动久久不能平息。

※  ※  ※

今天也就是接受委托的第二天。志穗里离开后的活动室里。

“——唔，我读了日志之后发现一件事。”

心里还残有微量的不适，我发表见解。

“特别值得注意的是那个啊——那个男生向她推荐了许多音乐这一点。”

说着，我拿出相关内容一页的复印纸。

看起来，那名男生是兴趣非常广泛的类型，向法枝同学推荐了各种各样的人、物和文化。而法枝同学似乎也乐在其中，日志里也多次出现关于被推荐的东西的记载。

“由他推荐，法枝同学很喜欢的，大致是自称新宿系的女歌手的出道专辑《有罪hectopascal》……还有描绘人与人相遇的交汇点的电影《交通员》，英国足球选手‘本·泰勒’这些吧。”

“是啊。”

有罪hectopascal的歌曲上学路上似乎是无限循环的听、日志里反复出现“交汇点”这个词语也是受到《交通员》的影响吧。而且，本·泰勒出场的比赛好像一定会用录影带录下来。法枝同学对这三者特别喜好，我想是不会错的。

“但是……”

我又把纸拿了起来。

“这些……没有一个像是可能与暗号联系在一起的东西啊。”

是。完全看不出有什么可推理的要素。音乐、电影、足球选手……看起来都跟暗号没有关系。

“嗯，是这样啊。”

百濑说着，挠挠头发。已经有些膨胀的头发乱的更夸张了。

“那么，现在先去询问调查吧。前辈，找到工作十五年以上的老师了吗？”

“啊，嗯……午休的时候我去职员室向班主任问过……图书室的管理员御手洗老师似乎就是这样。”

“原来如此，那么就去图书室吧。”

说着，百濑从椅子上站起来。她杂乱的头发摇来晃去，往活动室的门口走去。

“啊，但在那之前。”

她转身站到我面前，轻轻地对我晃了晃脑袋。

“前辈？”

“……嗯。”

百濑的这个动作，是想让我给她理头发的信号。

我伸出手去整理这乱而又乱的头发，轻轻地将打结处解开。像往常一样，百濑很舒适的享受着。

但是为什么呢。我对她的这个表情、指尖传来的她的体温，却没法直率地感到喜悦。

“十五年前……”

北校舍三楼的西侧。

在图书室里侧小小的教员室里，御手洗老师说完眯起了眼睛。心情愉悦的脸上，转眼间多了许多皱纹。

这位御手洗老师，是已经过了退休年龄还在兼任的高龄教师，学生们敬爱地称她为“图书室的主人”。的确，这样一位表情平和看着我们的老人，实在无法对她生出讨厌之情。所以校方也才会用兼职的方式延长聘用她吧。

“是的。我们正进行学校的文化研究。所以想向您请教那时候学校的事情！”

我用尽可能洪亮的声音，缓慢地对御手洗老师说话。她的耳朵最近似乎开始有些不灵光，但老师还是努力地倾听着，“嗯、嗯”的做出反应。

“好啊。有什么就问吧。我记得就告诉你。”

“谢谢您！打扰您工作了……”

“不会，没有的事。图书室的工作，都让图书委员会的大伙做完了。”

得御手洗老师劝让，我们坐在了她身边的圆凳上。

“那我就问了。”

百濑挠挠头，对拿起茶杯喝茶的御手洗老师提出了问题。

“当时的学生是什么样子呢？和现在有什么不一样的地方呢？”

“是啊……”

说着，御手洗先生眯起眼睛，好像在望着远方。

“我想想，十五年前……是泡沫经济的时候？”

“啊，不是，稍微往后一点……”

我温和地纠正了一下。老师啊，泡沫经济已经是二十五年前的事了……

“哦，是啊……那，是奥巴马总统的时候？”

“啊——这就往后太多了。在这中间。”

“中间……”

说着，御手洗先生喃喃地重复着。

“……啊，那，就是即将进入二十一世纪的时候了。”

她抬起头来直视着我。

“嗯，对的对的！正好就是那个时候！”

“哈——那么多少能想起来一些。”

御手洗老师眯缝着眼睛回忆。

“差不多是那个，千年虫问题要发生的时候啦……因为我不怎么清楚电脑的事情，所以不能详细说。”

……唔，千年虫问题啊。好像多多少少听过这个名字。

虽然不清楚是什么样的问题……向御手洗先生询问详细情况好像也很困难，回头再调查吧。

“再有呢，学生们开始带手机啦。那之前还有一部分孩子带着BB机和PHS，不过就是从那个时候开始，大家都换成了手机……”（注：PHS、无线市话、个人手持式电话系统，或者说“小灵通”大家就懂了吧）

原来如此……手机。

现在大众有手机很正常，不过高中生普及手机是从那个时候开始啊。

说起来，法枝同学在日志中也写到“家里给我买手机啦”。不过那之后，那部手机主要也是用来和那个男生沟通用就是了。

“那可真方便呐。和朋友可以轻松通话，还能写信。家长们也能放心。刚才说的电脑也是，我年轻的时候也希望有这些东西啊……”

御手洗老师微微笑了，看来她虽然高龄但对新生事物却很宽容。

然而她又叹了口气。

“不过呢，校方毕竟没有那么简单就同意，学校规定禁止携带手机。”

说着，她的视线落在桌子上。

“……是这样啊。”

“对。一开始只是禁止带到学校来，后来还有孩子的手机被没收了……”

唔……当然了，现在宇田路中央高中的校规也禁止携带手机。但是，事实上所有的学生也带着手机上学了，老师们也对此默认了。其中，还有和学生交换电话号码的老师。

“有段时间真是过分啊，还有主动搜查手机的老师……跟学生们没少起冲突。当然了，不好好使用也会有不良影响，但也没有必要全员禁止……”

“……那个时候能想起来的就这些了……”

大约过了一个小时，御手洗先生说完，将茶杯中的茶水饮尽。

“可以了吗？还有想知道的事情吗？”

“啊，这些就足够了！”

我惶恐地大声说道。到此已经说了各种各样的内容，收集到了相当多的情况。

“真是不好意思，我们这样勉强您……”

“不会不会。感觉啊，回忆从前还挺怀念的……”

说着，御手洗老师的脸上又起了皱纹，笑了。

“如果还有想知道的事情随时过来。我喜欢和学生们聊聊。”

柔和的、和蔼的、温暖的表情。

心中喜悦油然而生。

这样的品格，正是这位御手洗老师受人爱戴的理由……我发自内心的，希望这位老奶奶长命百岁。

但是、

“这样啊。”

百濑干脆地从凳子上站起来，简短扔下一句“谢谢您”就迅速地走出了图书室。

“啊，那个，真是太谢谢您了！”

御手洗先生笑眯眯地目送百濑。我深深地低下头。

“多谢您的大力帮助，改日再来道谢！”

“那我就高兴等着。”

我冲御手洗先生笑了笑，再次道谢之后追上了百濑。

同时，心里感觉到萌生了对她些许的不满。

十分钟后。

在活动室里，我重新读着印有暗号的复印纸，尝试去破译。

——无言的进行，尤其不和百濑说话。

放在这之前，我会一边和她闲聊一边做这件事吧。但是现在，我没有那个心情。

不只是对我，对御手洗老师、对委托人都是一样。明明只要注意一下，周围的人都可以更幸福快乐。

……算了，现在比起那个，解读暗号更重要。

我又翻过一页日志，开始阅读文章。

不过……听了御手洗老师的会议之后，法枝同学的每日记录也有了与之前不同的阅读感受。比方说这一段。

第二节课，数学课上，和平常一样与他发短信。话题又是从《交通员》引起的，他好像对“交汇点”这个陈旧的词汇诠释出了新的含义甚为感动。这么说的话，有罪hectopascal和歌谣曲也可以说是新事物的契机、本·泰勒也给予了过去的前卫风格以新的含义。我本想把这个想法发回给他，可是数学老师田中却从讲台上走下来在教室里转来转去，只好作罢。

想说话的话休息时间说多少不都可以……上课时冒着手机被发现的危险，正说明了他是多么喜欢和法枝同学发短信吧。

这样看来……果然两个人的关系进展的非常顺利……

两情相悦这一点，肯定是不会错了……

就在这个时候。

“——我解开了。”

——百濑这样说道。

“……啊？”

“我解开暗号了。我也明白了法枝同学是想到了什么才开始用暗号书写日志。”

“真的？”

“真的，可以译成清楚明白的日语。这应该不会错了。”

……这就解开了？

只做了这些调查，百濑就已经能解读了？

确实，一直以来百濑在多次委托中展现了出色的推理能力。

但是这次，解读暗号是之前不曾有过的委托。对她来说也应该是第一次接触，现在应该还没有得到能直接对解读做出提示的线索啊……

怎么说呢，感觉有点不甘心。

因为被她抢先了而感觉不甘心。

“明天就向委托人报告吧。前辈，请你发邮件通知他。”

“……好。”

我点点头，我忍不住问她。

“我说，你是怎么破译的……我也十分努力思考了，完全想不出来……”

“这个嘛。来源当然是日志和询问所得的情报了。”

百濑摸了摸下巴。

“分析情报后将记号做了变换，最终就得出了日语的文章。”

“……是吗。”

架起手臂，回忆日志的内容和御手洗老师的话。可是……果然不管怎么想，也想不出什么可能和暗号有关的东西。百濑究竟是……怎么做到的……

“需要更详细的解释吗？”

“……不，不用。”

我略感烦恼的从椅子里起身，开始准备回家。

“回家之后，我再努力试一试。”

……是的，距离报告调查结果还有时间。

虽然百濑已经解读完成，再做调查也没有意义……但是我想尽可能的自己挑战一下。说起来，关于千年虫问题也还没有调查。

“这样啊。那么，现在我就不说了。加油吧。”

说着，她拿起了放在桌上的书包，贴到了我的身边。

“前辈，接下来我有一个想去的地方，不知道方便吗？”

※  ※  ※

“你是……如何解读这暗号的？”

第二天的放课后。

刚刚下课。

芥川君来到推理研活动室，坐在委托人席上惊愕地向百濑询问。

“明明委托给你们却说这种话可能很失礼……我心里认为无法解开，就此石沉大海也是无可奈何的……所以，有些吃惊……”

用手绢擦了擦额头的汗水，他看着百濑的眼睛。即使是给人以冷静印象的芥川君，看起来也有些动摇。头发有点凌乱，或许他是跑到这里来的……

我犹豫了一下，伸出手去调节脚边的电暖气，稍微降低了加热程度。

“其实这个暗号，并没有设计特别复杂的规则。”

挠了挠头发，百濑回答他。

“但是，如果没有事先了解的话解读起来就很困难。如果没有当时的，法枝同学写下这本日志的十五年前的知识的话。”

“……十五年前的？”

“对。如果有的话，就能比较简单的解开这个暗号。反过来说，在毫无线索的情况下解读就很困难。顺换问一句，芥川学长。”

她原地站起来，微微地歪头。

“我想带你去一个地方，可以吗？”

“……呃，你是说要到外面去吗？”

“对，是的。”

“……我想想。”

芥川君稍作考虑，看了一眼放在脚边的书包。

“……我带来了所有要拿回家的东西，外出是没问题……请问要去哪里？”

……嗯，会有这种表情也是当然的。只是委托别人暗号，当然不会想到要到学校外面去。

“去了就知道了。不过，对于芥川学长应该绝无坏处。关于暗号的解读方法，我会一边走一边说。”

“……这样啊。”

他下定决心，点点头。

“我明白了。这就走吧……”

今天的宇田路天气晴朗。

虽然气温绝对不算高，有暖日照耀，雪景也顿觉温暖。抬头远望，还要过一阵太阳才会落在山的对面。

我们走下了学校前的坡道，听百濑从头讲起。

“说起来其实很简单，普通的女高中生想不做任何参考就设计暗号是很困难的。没有特殊知识的十几岁女孩子想要独自设计暗号，即使并非绝对不可能，也可以说难上加难。”

“啊……说的很有道理。”

芥川君走在百濑的旁边，对她的话点点头。

“既然如此，就一定是参考了什么写出来的，这样想比较自然。因此这回我们阅读了日志、还向十五年前就在本校任职的教师进行了询问，调查了当时的情况。在了解到的情况中，我有两点非常重视——法枝同学喜欢的电影、《交通员》，和当时爆发性普及开来的‘手机’。”

……唔。

结果，昨晚我考虑了一宿也没有想出暗号的破译方法。虽然想到了千年虫问题或者手机的普及可能成为线索……没想到《交通员》也是……

但是，这部电影是怎么成为线索的？无论怎么想，都是一部与暗号和推理无关的电影啊……

“读过日志的你想必知道，《交通员》是那个男生推荐给法枝同学的电影。是一部以在十字路口管理交通的中年男性为主人公的喜剧电影。故事赋予十字路口以人与人的相遇的寓意，法枝同学对此非常欣赏。”

“原来如此……关于这部电影，她的确很恳切地写过心得……”

“然后是手机。当时，是手机刚刚开始在学生中普及的时候，法枝同学也在刚上二年级的时候得到了。她似乎很喜欢，在日志中也大篇幅的进行介绍。以这两点为线索，我解读了暗号。那么，请再仔细观察暗号。”

说着，她丛书包里拿出暗号的复写纸交给芥川君。

边走边读虽然有点危险，不过我们正走在完全没有车辆通行的住宅街。有我注意的话就不要紧吧……

“这些记号，正如你所见的，看上去像是支离破碎的原创设计。虽然其中有圆和一条直线这样简单的图形，但基本上来说，就这样直接解读是不行的，这一点不会有错。因此，需要进行某种变换。在这里，首先要利用从《交通员》中得来的提示进行变换，芥川学长？”

“啊、好……”

芥川君从复写纸里抬起头来。

“那部电影重要的关键词是什么？”

“……‘十字路口’……对吗？”

“正是如此。”

说完，百濑又在书包里找什么。

“这些记号也有很多‘十字路口’——线与线的交点啊。当然，也存在没有任何相交点的图形，但绝大多数记号的线之间都是有交点的。关于交点计数的记录在这里。”

百濑又拿出一张纸。在记号的下面，每个图形下都写着交点的数量。

“嗯，原来如此……”

看着纸面，芥川君摸了摸下巴。

“呃，到这里我依旧还是不明白……接下来还要做什么变换呢？”

“是。接下来使用的，是当时刚刚普及的手机。芥川学长现在使用的，是智能机？还是一般的旧式机？”

“嗯，就是普通的移动电话。不是智能机，是有按键的……”

“那，芥川学长在用手机输入文章的时候，是怎么操作的呢？”

“……像这样，按下屏幕下方的按键。数字键1对应‘あ’（a）行，数字键2对应‘か’（ka）行，这样分别对应，如果要输入‘あ’就按一次1，要输入‘け’（ke）的时候就要按四次2，就是这样的操作方式……”

说到这里，芥川君睁大眼睛，似乎察觉到了什么。

“……难道……这个数字就是……”

“对。”

百濑冲他点点头。

“——这上面记录着手机键盘的输入顺序。”

——原来如此。

我终于领会了。

虽然我现在用的是智能机，但以前也用过带键盘的普通手机所以很清楚。原来这是刚得到手机的法枝同学利用输入方法作为线索制成的暗号啊。

“基本上，可以把每两个图案的数字看作是一组。比方说开头的‘2、2’就是在‘か’（ka）行键上按两次，方法就是如此。没有交点的记号为‘わ’（wa）行，十个交点的记号代表浊音或半浊音、促音。其他还有十一个交点代表标点符号等各种规则。将这些数字转变为片假名的文章——我这里有一篇。”

说着，百濑取出一张上有手写文字的纸。

然后她，

“我读出来吧。”

她慢慢地向前走，同时开始将写好的文字念出来。

从今天开始日志使用暗号。

理由有两个。

最近教师开始积极的搜查手机了，

因为日志的内容而被发现在使用手机就糟糕了。

所以为了不被老师发现，像这样用暗号来写日志。

“——就像这样，变成了意思明确的日语。”

百濑从纸上抬起头，看着芥川君。

“当时，宇田路中央高中针对突然普及的手机，教师们开始严厉取缔带手机上学的行为。不仅看到手机会没收，甚至还主动的开始搜查。日志中如果出现关于手机的内容，法枝同学就有可能被人知道自己带了手机。大概就是这个原因，让她想到了用暗号来书写日志。”

“原来如此。那么……”

略带些慌张，芥川君追问百濑。

“还有一张……还有一张纸对吗？写着另一个理由的纸……”

“嗯。”

百濑干脆地点头了。

“要我读出来吗？”

“……是的。”

似乎从百濑的口吻中明白了什么，他一副下定决心的样子，点点头。

百濑平静地开始念暗号的下文。

另一个理由是我有了男朋友。

而且对象又恰恰是同班的他。

像这样公开地写他的事情很不好意思，所以要使用只有他知道的，利用十字路口的暗号。

“……‘有了男朋友’，是吗……”

百濑读完的时候，芥川君喃喃地，吐出了这句话。

“果然，是这样啊……多多少少，从文章中感到了她们可能会交往……”

他的眼睛湿润了，他用苦涩的声音接着说：

“侦探小姐……你读到暗号文的最后了吗？”

“是的。”

百濑点点头。

“直到毕业典礼那天的记录，我全部都读完了。”

“是吗……直到那一天，法枝同学也和那个人顺利的交往着吗？”

“是的。记录中写道，毕业后会去同一所大学的经济学院，希望有朝一日能让那个人本家的店面兴隆昌盛。”

“……是这样啊。”

他低下视线，嘴唇颤抖。

“法枝同学的恋爱……得偿所愿了呀……她的感情……传达给那个人了……”

我想不出有什么话可以对他说。

啊啊，这就是这个人……芥川君失恋的瞬间。

因为十五年前的恋爱，如今我眼前的他——迎来了恋爱的结束。

“因此这次的调查就到此结束。但是，芥川学长。”

听到百濑叫他，芥川君抬起头。

“在此之上，我有想让你看一看的东西。我们刚好到了。”

说完，停下脚步的百濑目光指向的是——一家钟表店。

似乎未如今世道影响，算是相当繁荣。店里能看到多位客人、

“这家店，怎么了……？”

芥川君惊讶地询问。

“跟这次的委托有什么关系吗……？”

“进去之后你就明白了。请吧。”

“……好。”

看芥川君的表情还是不理解百濑的邀请，他打开店门，走了进去。我和百濑也跟在后面。

店内以木质装修为主，是一个有怀旧氛围的空间。到处都装饰有好像是自主设计的落地钟与挂钟。

从店里面，

“欢迎光临。”

传来了女店员的声音。

沉着、略带沙哑，听起来十分悦耳的声音。

芥川君环视了店内一会儿，往店里处看去——然后他呆住了。

“……”

他看到的，是一位穿着围裙的女店员。

长长的头发和清爽的表情。白色的肌肤、周正的五官。虽然也略有冷漠感，但那种气质亦让人感到怜爱。

——是法枝同学。

度过十五年的岁月，已经完全出落为成年人的法枝女士，就站在那里。

“这家店，就是那个男生本家的店面。”

百濑挠着头发，对芥川君说明。

“毕业前的日志里，用暗号写下了店的名字。昨天，我和助手试探性的来到了这家店，因为法枝女士本人就在这里，所以就想带你到这里来。”

从店最深处的生活区里走出一位男性。齐短头发面相成熟，看上去与法枝女士年纪相当。

他走到了法枝女士的身边。

“文，我你要去札幌送例行订单，店就交给你了。”

在她背上轻拍了两下。

“好，我知道了。”

法枝女士微微一笑，点点头。

“路上小心。”

“嗯。”

她挥挥手，男性走出了店门，驾驶停在外面的车辆外出了。

“他就是日志中提到的男生吧。看来，两个人结婚之后，就如果日志所说的一样，为生意兴隆而奋斗着。”

“……”

芥川君仍然呆在那里，一言不发。

此刻，一直憧憬的日志中的女性出现在眼前，，他心中一定百感交集吧。

但是——即使这样实际见到了，他也几乎没有什么能做的事情。

的确，芥川君一直以来通过日志见证了法枝同学的高中生活，每天都阅读她的文章、为之心动不已，这已经成了他生活的一部分。

可是，法枝女士却不知道芥川君。不知道自己的文章让他多么感动，为其内容一喜一忧，仿佛亲身经历一般动情。

对此一无所知的她能为芥川君做的事情——几乎没有。

——突然，芥川君打开书包，撕下笔记的一页。

因为太过突然，周围的几名客人也惊讶地看过来。

但他毫不介意那些视线，在纸上写着什么——然后走向店深处。

“欢迎光临。”

法枝女士注意到芥川君，对他露出笑容。

“请问有什么需求？是要买新品？还是修理？”

“不……那个……”

说着，芥川君拿出刚才那页纸。

上面是——他写下的暗号。

（芥川君说了什么？机会难得，各位也来试试破译吧。不懂日文也没关系，这里有一个转化为汉语拼音的版本，工具还是手机的九宫格键盘。不过别忘了把“线段之间的交点”也算作一个点）

上面是与日志中一样的，以交叉点为线索的图形序列。

法枝女士立刻就明白了这意味着什么，睁大了眼睛。

“请等一等……”

她慌张地回到店的最深处，拿出了纸和笔。

数出交点的个数，然后变换为平假名，最后她缓缓地抬起头。

“……谢谢你。”

眼睛直直的看着芥川君，露出温和的笑容。

“是嘛……你是我的后辈啊。真有点不好意思，那个暗号，还有人能解开啊……”

“不，不好意思、什么的、我才……”

虽然言辞生硬，但芥川君还是笨拙的回答她。

“但是，这样啊，你是读了那个日志之后，来这里的啊……那个呢，现在我要看店，不能和你说太多……”

法枝女士，轻轻的握住了芥川君的手。

“但如果你还能来做客，我会很高兴的。”

※  ※  ※

我们在店门口与芥川君告别了。

他忍着泪水，反复地向我们低头道谢。说过关心的话之后，我和百濑无言地踏上了回校的路。

因为上次的调查结果稍有些遗憾，这次能迎来这样的结局让我放心不少。

当然，他的恋爱告终的事实没有改变，心情未能传达，今后恐怕也没有机会向法枝女士阐明。但是，如果是这样的收场……能够见到她，芥川君的心里也一定可以释怀了吧……

——失恋侦探，最开始是被百濑强拉，不情愿地去做。

但不知不觉中，已经不能抽身、也不能逃脱了。

但是，如果能像这样帮助到别人。能帮助别人结束恋爱的话，我发自内心的觉得这也不是一件坏事。

“……”

不由得，向百濑投去了视线。

在我的右前方，她正有些吃力地走着，通往学校的坡道很陡。

我想，和百濑的关系能借着这个势头回到以前那样的感觉就好了。

回到以前那样不会像现在这样气氛僵硬、尴尬的关系……

——这时，我发现。

突然发现的。

和平常一样头发乱糟糟的，因为寒冷蜷缩身体的她。

……她又没有戴耳套。

没有戴上我送给她的圣诞礼物，那个毛绒耳套。

收到礼物的时候明明露出了那样少见的喜悦表情，今天却又忘记戴了吗？

还是说……因为有什么理由才有意留在家里，之类的……？

——怎么可能。

这丫头一定只是单纯不小心忘了，不是有目的有理由的。

可是，胸中还是生出一股不安。

而这种不安，渐渐地变成了“对百濑的不满”。

之前心中积极的情绪转眼间就消失了。

回到活动室，重新开始收拾东西回家。

我和百濑还是没有说话。

不，正确的说，可能只是我单方面的保持沉默了。毕竟，从以前开始两个人的对话都是我先开的口。现在我不说话，对话当然也无从开始。

小小的活动室，只有收拾物品的单调声音。

窗外好像吹起了强风，玻璃时不时吱呀作响，让室内的气氛更加的微妙了。

即使是百濑也受不住这种沉默了。

“话说回来。”

像是自言自语的声音，喃喃地说。

“话说回来，如果想那样受到别人喜欢，也很幸福啊。”

她坐在侦探席上，将笔记和文具装进书包。

“……怎么说？”

心中生出不好的预感，我问她。

“如果我也像那样，时隔多年也能得到他人爱慕，我想我会非常高兴。即使不能实际相见，只因为文章而萌生恋爱，不是很美妙吗。”

外面又刮过一阵风，摇动着窗子。

我停下收拾东西的手，听她接着往下说。

“那种感觉，才像少女漫画呢。我果然很喜欢看到那种浪漫的人际关系。不禁心生憧憬，如果也有人像那样想着我就好了。”

“……”

“不过，我也知道现实大多不如人意。但还是，下意识的觉得那样真好呀。心里觉得羡慕。”

——这番话。

百濑说出的这番话——让我明确的感到了“不快”。

说“现实不如人意”，就是说百濑觉得——我的感情，比不上芥川君对法枝同学的感情吗？而且她还毫无自觉地、毫不顾忌地说出来——说给我听吗？

“所以，今天感觉是见到了好东西——”

“——百濑你啊。”

——我无法忍受了。

无论如何都无法忍受了，我已经在拼命压抑自己想说的话了。

“怎，怎么了。”

百濑表情僵硬的看着我，脸上清晰地显出了惊讶与焦虑。

“这话……你说出来是什么意思？”

“什么意思、是，什么意思？”

“我问你为什么对我说这些话。”

百濑被我呛了声，一时无言。果然这丫头，根本不知道自己说的话会让我有什么感受。

“没有为什么、没有特别的意思呀。我只是说说心里话而已。”

“那百濑你。”

我猛地攥拳，把一直憋在心里的话慢慢吐出来。

“你心里真的羡慕那样的事情……是觉得我的感情比不上吗。”

百濑睁大了双眼。

“之前也是，说为了金钱为了外表恋爱也没错、说不在一起反而能幸福，都只是在说真心话……说的时候没考虑过我的感受吗。”

她多次张口但又闭上。

“对、对不起。”

百濑回答的声音细若蚊声。

“我、我没有那样的意思，真的没有。”

“嗯，我就知道……”

我胡乱挠了挠头。

“百濑，才不是有那种心思的人。”

——对。

百濑是不擅长察言观色的类型。

不会看气氛，也不知道考虑别人的感受，就是这样的女孩子。

这次也是，只是她的那种性格使然罢了。

可是为什么呢——这次我却无论如何不能谅解了。

“……我以后注意。”

百濑咬着嘴唇，用颤抖的声音说。

“今后……我一定注意，不再让你有这种不快。”

“你能做到？”

“……我不知道，但我会努力。”

“行了，你做不来吧。你不是一直这样无自觉吗。”

好像破罐子破摔一样的心情，我接着说。

“我忍着就行了，反正一直不都是这样吗。”

说起来就是这么一回事。我为了她的不懂顾虑、不懂为人而前后奔走。多少次提醒她，向她表达不满。

但百濑还是没有改变——今后也一定不会改变吧。

那么，我只能一直这么单方面的忍耐下去了。只能这么受其苦恼了。

“随你便吧。”

说着，我咯吱咯吱的挠头发。

“礼物也是，不爱用就不用。你想怎么说就怎么说。行了，就这样了。”

——随后我的心就涌上了一种，舍弃了什么重要事物的罪恶感。

但是，说出的话也收不回来了。

满溢的情绪已经无法遏制住了。

百濑视线向下，握紧了拳头。

在令人窒息的沉默之后，

“……前辈才是。”

她发出了异常响亮的声音。

“前辈才是，明明什么都不懂。”

……我立刻就意识到，她的话里有责难的意思。

“根本就不知道这段时间我心里怎么想，心情怎么样。请不要随便说这些不负责任的话。”

——我发热的脑袋，一点点地理解到了状况的变化。

百濑开始反击了。

对我一味倾吐的话语——开始还嘴了。

心跳瞬间加速，全身都在流汗。

百濑心里也有心事吗？究竟是什么……？

“……怎么回事啊……”

百濑对我的问话长叹一声。

“……我不想说。”

粗暴地闹着头发，这样说道。

“对什么都不懂的人，说什么也没有用。”

“……”

……这算什么。

为什么不想说……

瞬间，胸中又涌起了不安与恼怒。情绪莫名膨胀，简直想要喊叫。

“……你不告诉我……当然不知道了。”

“……”

“告诉我啊……”

——突然，白来猛地抬起头，怒目圆睁的看着我。

“我不想说！”

——她大喊大叫。

“我不想告诉你！”

“……”

——我无语了。

百濑强有力的眼神——笔直的射向我。

她的脸颊染上红晕，嘴唇因愤怒而微微颤抖。

我因这种剑拔弩张的气氛而胆怯了。对她的情绪之强烈感到了恐惧，无法发出声音。

“为什么。”

百濑声音颤抖着，接着说。

“为什么会变成这个样子……为什么明明两情相悦，却会有这种争吵……”

——两情相悦。

以前的确不曾有过这种矛盾。也没有像这样互相试探，感到不安的时候。所以……是两情相悦引发了这样的不合吗？正因为我们两情相悦，所以才有这种心情吗？

——我想起了之前百濑说过的话。

“单相思也好、相亲相爱也好、刚开始交往也好、结为连理之后也好，这份痛苦也一定不会消失。我甚至想，倒不如说可能更加深刻了。”

“与其会变成这样……”

声音呜咽着，百濑说。

“……不如一早不知道两情相悦的事。”

百濑忍着泪水，看着我。

“我宁愿不知道前辈喜欢我。宁愿没有察觉，自己爱上了前辈。”

——我倒抽一口气。

宁愿不知道。

宁愿没有察觉。

那么，接下来她要说的话一定是——

“——就当做没发生过吧。”

声音颤抖着，百濑说出了口。

“我喜欢前辈的事情、前辈喜欢我的事情。都当做没发生过吧。失恋侦探也停止。两人间不必要的见面、牵手、心动都就此结束吧。这样的话一定——”

——一滴眼泪，从她的眼睛里留下来。

“——至少，要好一些——”

“——你等一等！”

我连忙打断她的话。

“说什么……当做没发生什么的……这、你……太突然了……”

……确实，可以看出我和百濑的关系出现了障碍。

但是，一笔勾销什么的实在太突然了、太混乱了，我不能简单地同意她。

“再稍微、好好考虑考虑……花点时间……冷静下来……”

对，不能就这么简单的做决定。

现在我的确说不出自己喜欢百濑。但是，我也不想就这样因为一时的脑热和苦恼而结束关系。

可是。

“我考虑过了。”

百濑干脆地回答。

“甚至夜不能寐地考虑过了。”

“……”

我捂着头，撕挠头发。

……百濑她。

她究竟心里在想什么呢。

究竟在想什么，为什么想回到前辈后辈的关系去？

现在的我无法去推测她的心思。我意识到连这一点本身也是伤害她的一个原因，更使我不能做声。

——就在这个时候。

活动室的门被轻轻推开了。

“那个……”

一名女生在看过来。

“我听说这个活动室在进行名叫‘失恋侦探’的活动……”

女生身材修长，黑发飘飘。

虽然强烈的苦闷使她的眉毛紧蹙，但表情凛然决绝，是个给人以坚强印象的女生。居然在这个时刻有委托人上门。

但是——我因为见过这个女生，而深感惊讶。

“……荻野目……前辈……？”

——她是曾经的调查对象。

那是我还对失恋侦探缺乏动力的时候，与百濑一起探究其真心的对象。

混乱不堪的脑海里，回放出那一日的经历。

九月。

距今四个月之前。

那是气温还很高的时候，文化祭那一天的故事。




CASE 0 夏天的尾声（Laterality）
委托人：沙川拓破

“各位！漫长的准备就在今天结束了！”

体育馆里回响着威严的声音，空气好像热带一样高温多湿。

“从暑假之前到现在，大家辛苦了！在学习和社团活动之余，挤出休息日做了不少工作吧！但是这一切，都是为了明天的重头戏——文化祭这一天！”

说着，今年的文化祭执行委员长荻野目纱千佳从讲台上环视整个体育馆。

站在自己班级的队列里抬起头的我，一瞬间感觉和她对上了眼睛，不由得心头一惊。

九月上旬，午后五时许。

平常上第六节课的这个时间，此刻我们道立宇田路中央高中的全体学生正集合在体育馆内。（注：道指北海道）

因明天文化祭即将举行，在此，文化祭执行委员会召开了事前集会。

“当然，并不是所有的准备都做好了。从现在开始留下来做准备的人里，要彻夜赶工的人也不少吧。但是，在这里我仍然要对各位的辛勤表示感谢。各位，真是谢谢你们了！”

说着，荻野目前辈暂时离开了麦克风。

我用手指抹着额头上渗出的汗，重新观察讲台。

荻野目前辈站在讲台中央，长长的黑发、意志坚定的神情，露出充满自信的笑容。虽然不是绝世美人，但她是如此的具有魅力，在台上昂首挺胸的身姿自然地抓住了别人的眼球。她穿上夏装的白衬衫，看上去居然莫名耀眼，真是不可思议。

在她的两侧，是这段时间以来在各个方面协助她大展身手的文化祭执行委员们。共四名男生。他们也带着骄傲的表情，看委员长发表演说。

“嗯……怎么说，死板的事情单放在开头就行啦！”

再次靠近麦克风，委员长接着说。

“干得好还是坏、有没有教育意义、那个……殷、情？殷……”

她一时忘词了，一名看上去很老实的执行委员对她耳语两句。

“……殷勤……招待(hospitality)？嗯，对，热情招待！这种礼节也非常重要吧。但是，我还是想跟大家说好一件事——那就是乐在其中！要玩的超开心，一辈子都不会忘记的那种开心！我们大家，就是为了这个才准备到现在的！”

站在讲台边缘的生活指导教师（以死板而闻名）板起了脸。但是，与他僵硬的脸相对的，学生们的表情却开始显露活力了。我听见委员长这番话，胸中也不禁渐渐地感到温热。

一直以来，荻野目委员长的活跃大家都有目共睹。因为我校是升学名门，文化祭只能举办一天这个大前提无法改变。但是她让赞助企业增加从而丰富了预算，通过与教师交涉让直到去年还禁止的食品摊子得以解禁，还争取到了在体育馆举行俱乐部狂欢风格的后夜祭的权利。

这样努力的她在正式举行的前一天站上讲台如此演讲，大家的心情当然会兴奋起来。

“本来嘛，这种事要的就是沟通感情！如果干活的我们觉得高兴，其他学校来玩的人还有老爹老妈们也就一定觉得开心！这就是我希望的文化祭的成功，我也希望大家能够成功……咳，话说太多就有点那啥了，我只再说一遍。”

她摘下麦克风，深深地吸了一口气——用震彻整个体育馆的声音说。

“全身心地去享受！也让别人全身心地享受！放手去做！文化祭执行委员，会拿出百分之百的力量帮助你们！讲完了！”

语毕，她露出了洒脱的笑容转身退场，两边的执行委员们也潇洒地跟在她的后面。

同时——馆内想起了如雷般的掌声。不知是谁，还向她们喊去了支持的话语。

在这种乱流里，我深深地感到——啊啊，看来是一次有趣的文化祭。

高中的文化祭这种东西，搞得半生不熟或许是一种通病。让既无技术也无经验的十几岁孩子拿出成果，水平当然不会高了。

但是，委员长说来办场好的文化祭、说会帮助我们，突然就觉得明天真的会是很棒的一天。像这样期待学校活动，好像还是有生以来第一次……

——可是，就在十分钟后。

社团活动所在的南校舍，四楼的推理研活动室里。

我既没有准备活动成果也没有练习活动演出，而是悠闲地阅读推理小说。

我右前方一个娇小的女生，今年加入推理研的奇妙后辈，千代田百濑同学正看着少女漫画。双腿交叉以手拄颚。艰深的表情，就好像在读古典文学一样。

“……千代田的班级，明天要弄什么？”

我找到机会问她一句。

“这所学校的历史展览。”

视线依旧看着漫画，她嗤嗤的挠着头。

“制作创办至今的历史年表，列举毕业生中的名人这样的展览。”

“啊……跟我们班级的‘宇田路历史展览’差不多啊……”

说着，心生遗憾的我沉吟着盘起手臂。

的确，虽然这段时间以来文化祭执行委员们的活跃令人惊讶。校内迎接明天的热情也很高。但是，也并不是从一年级到三年级所有的学生都对此干劲十足，其中也有几个像我班那样随意敷衍走过场的班级。

如此一来，那个班级的学生就没有了文化祭前一天必须留下来做的准备工作，要么是早早的离校，要么就悠闲地留在学校里。我和千代田，就选择了“悠闲地留下来”。

两个人默默的读书，这就是推理研活动室的课后活动。

因为这副光景实在是太过一成不变，我不由得叹气。难得的文化祭前夕，委员长发表了出色演讲之后，我这是干什么呢……

但是，我和千代田这样留在活动室里，还是有其原因的。

最近，由千代田发起，我也参加的活动——失恋侦探活动的委托人，预定这之后会到访。

……咳，虽然自称“侦探”，但实际上来的都是“希望你们能把这封信交给甩了我的他”，这种类似跑腿的委托。千代田有什么想法才开始进行这种活动我不是很明白，毕竟这孩子平常的言行就有点奇怪。可能是想到了什么我不能理解的复杂理由，并付诸行动吧。

“……啊，不好意思。”

差不多就在千代田读完一本漫画的时候，房门被打开，一名男生望了进来。

“那个，我是前几天在邮件里咨询过的沙川……‘失恋侦探’……在这里吗？”

……可算来了。

“是的，就在这里。请进来吧。”

说着，千代田原地站起来，指了指正对着自己的座位。

“是嘛，那我就不客气了……”

他的声音有些生硬，男生走进了房间。

我仔细看了看他的样子。

短头发、粗眉毛，五官给人以坚定严肃的印象。身高大概在一米七五左右，身形虽瘦但体格健壮，肩膀也很宽广。着装实在是独特，光脚穿着室内鞋，裤子的膝盖处打着补丁。而且不知为什么，他用体操服的上衣代替了制服的衬衫。

……我对这种打扮有印象。

这种搞错时代的热血装束……错不了，他是刚才全校集会的时候站在体育馆讲台上的，文化祭执行委员中的一人。

“我叫沙川拓破，请多关照。”

语气十分郑重，他深深地低头行礼。

文化祭执行委员在文化祭前一天到访这里，究竟是怎么了……

“我有一位仰慕的女性。”

彼此简短介绍之后，浓眉紧皱的沙川前辈开始说了。

“关于那位女性，有无论如何都希望你们调查的事情，所以今天才来救助。失恋侦探不仅是会接受这种调查请求的侦探，更是能严守秘密的人，我可以这样认为吗？”

“是的，请放宽心。”

“那就好。哎，因为是很敏感的问题，所以我很不放心……”

说着，沙川前辈心神不宁地调整了一下坐姿。

确实，请身份不明的侦探来调查恋爱关系确实让人不能安心。他想要见过面之后再决定委托也是很正常的。

“那么，还请告知到目前为止与那位女性的关系，以及希望调查什么内容。请尽可能详细的说。”

千代田用很冷静的声音提问，听起来就好像此事与她毫无关系。

……与她认识也有几个月了，一开始我还觉得奇怪。现在我想，这孩子看来是缺乏观察他人情绪的能力。

“说起这位女性……具体地说，我仰慕的是——身为今年文化及执行委员长的，荻野目纱千佳。”

……噢，原来如此。这个人喜欢那位豪爽的委员长啊……

“自文化祭执行委员会成立以来已经五个月了。从第一天认识开始，我与那个人每天都在一起工作。因为工作上的方便，互相造访过对方的家、也曾经一直聊到很晚。在这个过程中，我被她外在的豪爽和内在的人生观完全的迷住了。她做事总是全力以赴、开朗又活泼、刚强得仿佛不知休息和停止为何物，实在令人陶醉。”

沙川前辈的耳朵红了。外表看上去平常应该是个硬派的人，他这样倾诉恋情，听的人都感觉不好意思了。

“然后，委员长好像也很快就发现了我的感情。所以、那个，虽然没有特别正式的告白，但她也很有这方面的心思，两个人在一起的时候也发生过一些事……”

一些事……

具体是什么事呢……难道是……做了什么破格的事……

“当、当然！没有越过那一线！”

从我的表情里读出了想法，沙川前辈慌张地大声辩解。

“挨得近一点啊拥抱一下啊，只此而已。但是，就算这样我也很高兴了。迄今为止还没和女性有过这样的关系，自己的感情被人接纳也是有生以来第一次……”

唔，这种感觉啊……嗯，既然是真心喜欢的人，只是简单相处也很高兴的心情可以理解。

“但是，要说这样是不是幸福的话又不是……看了她的演说你们能明白吧，她是享乐人生的类型。她的主义就是学习、运动、游戏，还有恋爱都要尽情享受，在男女关系上也很积极，不被伦理观所束缚。所以……”

……哇，真的假的。

荻野目前辈……是那么开放的类型啊……

的确，对恋爱自由自在这一点感觉确实很符合她给人的印象。但是，这么刺激的恋爱话题实在与我无缘，多少感到有些慌乱。

“原来如此。那你知道其他对她有意的男性是怎样的人吗？”

“啊我知道。”

沙川前辈点点头。然后，他又做了一次深呼吸——

“就是其他的执行委员会成员。”

——很认真的，这样回答。

“我以外的执行委员，全都和她关系甚密。”

“全员！？”

我不禁大声叫道。

“全、全员，我记得除了沙川前辈以外还有三名男生吧？真的那个，全都是……？”

“嗯，全都是。站在台上的全员，都和荻野目委员长有关系。”

“……真的假的。”

……我的天……到了这种程度实在让人难以相信是现实啊……

就是说，那个团体实际上对荻野目委员长来说就好像逆后宫一样啊。她与对她有意的男性组成的团体。千代田读的少女漫画里或许有这种情节，可真没想到在现实里也有人能实现……

“不过，在我和她成为那种关系之前，她已经就这件事忠告过我了，所以我并没有什么怨恨。我想，这也是文化祭执行委员会到现在也没有分崩离析的原因。不过呢……”

沙川前辈从口袋里拿出手机。

“前几天，荻野目委员长发来一封邮件。一开始不明白什么意思，反复读了好几次。但看内容，是把本来要发给朋友的邮件错发给了我。按道理，发错的邮件理应立刻删除，把内容也忘掉才是。但是，文章内容实在令人在意。”

犹豫了一下，沙川前辈将手机交给我们。

“本不该是让他人看的东西……请你们读一下。”

千代田接过来，为了方便我阅读把屏幕往这边靠了一下。

发信人：荻野目纱千佳

正文：说的对啊。我就知道直子会这么说！！！

顺便，因为是从小玩到大的朋友所以我才告诉你哦，我终于也要有固定的男朋友啦！就在文化祭执行委员当中！！！

我也不想再吊儿郎当的啦。我是真的喜欢他们每个人，虽然对一直以来伤害他们的事情也感到卑陬失色，但我现在更想珍惜他一个人！！！

“……啊——”

读着读着，不由得发出了声音。

“你们了解状况了吧。”

从千代田那里拿回手机，沙川前辈认真地说。

“看来，委员长在文化祭结束前，要在我们四个人当中选择一个人。当然，不包括我就是了。因为这之后，又发来一封邮件。上面写着‘刚才送错邮件了。事已至此也瞒不住了，我们的关系到此结束吧’，我只能回一句‘我知道了’……”

说着，他低下头。

“但是果然……不好受啊……尽管不是第一次恋爱，但像这样的辛酸，却从没经历过……”

——听到他挣扎着说出的话语，我的心里也苦闷起来。

说实话，我对“失恋侦探”这项活动毫无兴趣。虽然被千代田卷进来，无可奈何地帮助她。但我作为推理研成员还是希望把时间花在本该做的“推理小说研究”上。

但是……像这样看到有人在自己眼前悲伤难过，实在无法置若罔闻。

“那么，这次的委托具体要求是什么呢。”

千代田询问沙川前辈的语气，就好像在问下一节是什么课一样。

“我想想……”

像是要掩盖什么，沙川前辈挠了挠耳朵。

“明天文化祭结束后，我们所有人就要分开了……在这之前，我想知道她究竟选择了谁……我也觉着自己这样很懦弱，但至少希望能整理好情绪。当然，一开始我是打算自己调查的，但是不巧我有当天的工作，抽不出时间。所以拜托了。”

沙川前辈坐在椅子里，深深地低下了头。

“究竟是执行委员中的谁开始和委员长交往了，请你们调查。”

……在那充满纠结的声音里，我听到了他强烈的情感。那是连询问方的我们都不免为之心动的，无法掩盖的真心。

可是。

“那么这次的委托是，‘想要查出和荻野目纱千佳开始交往的人是谁’，这样对吗。”

千代田的语气依旧平淡，啪的一声合上了手中的笔记。

“对。”

“失恋侦探百濑，确切的接受了你的委托。”

“呃，首先第一个人，是喜欢亚文化的志摩朝雄前辈。”

沙川前辈离开活动室之后，我开始念笔记上的记录。

“标志打扮是大大的黑框眼镜，和挂在脖子上的白色耳机。精通古今东西的音乐，明天主要负责教学楼外的摊铺和后夜祭。和沙川前辈是加入委员会之后认识的，并没有特别多的交流。”

“唔。”

双腿交叉，盘起手臂，千代田在自己的座位上点头沉思。

现在我正在念的，是之前从沙川前辈那里听来的委员会各位成员的大致特征。为了最后确认一下，千代田请我再读一次。

“然后，下一个是有志成为搞笑艺人的……樫仓文人前辈。和尚头最让人印象深刻，在学年中很受欢迎。主要负责校内的展览和展出品，在执行委员中与荻野目前辈说话是最多的。和沙川前辈……因为在所属的柔道部里是主将和先锋，两个人关系不错。”

“原来如此。”

千代田又点了点头。

“接着，最后一个是文静老实的赤城满前辈。这个人和沙川前辈从小学时代开始就是朋友，算得上童年玩伴的关系。这次负责文化祭的会计工作。因为他不喜欢招摇，和荻野目前辈的关系不算亲密。沙川前辈对得知他也是后宫一员吃惊不小……就是这三个人中的一个，会和荻野目委员长交往……”

说完，我叹了口气。

“好像……来了个挺有侦探味道的委托……”

……之前也说过，到目前为止接到的委托还都是跑跑腿这样的事情。侦探什么的空有其名，做的都是便利工一类的事情。但是这次，难度似乎有些高。

“……你打算怎么办？”

我向千代田提出问题。

“如果实在不行的话向人道歉还是尽快吧？只有明天一天时间，要调查这种事可不容易，而且我觉得外行人也做不了什么……与其到头来还是一无所知的见人家，还是现在赶快回拒比较好……”

冷静地想一想，要查出谁是她的男朋友可不是件容易的事情。而且，宇田路中央高中这座升学重点校，文化祭只有一天时间。在这么短的时间里，让一个推理小说爱好者的高中男生和一个古怪的高中女生解决这种委托，怎么想都不可能。

可是。

“不，我要进行调查。”

千代田淡然地回答。

“我已经发现了值得注意的事情，明天如何行动也已经考虑清楚。”

“哎……”

听到她意外的回答，我不由得问出口。

“值得注意的事，是什么？行动，你又打算怎么做。目前这个情况下，还没有什么弄清的事情啊……？”

“嗯。”

发出了沉吟的声音，千代田挠挠头。

“关于这个我还不能说。因为虽然确实觉得可疑，但还没有得到实证。”

……什么啊，不告诉我啊。这样吊人胃口不是太让人焦急了吗。

倒不如说千代田，她真的发现什么了吗？

这孩子，是个不会察言观色、言行举止也很奇怪的古怪丫头。实在无法想象这样的她从刚才沙川前辈的话中读出了什么内容。不会是因为想玩侦探游戏，顺嘴一说的吧？

“那么，明天文化祭开始之后就在这里集合吧。要调查各种各样的事情，还请前辈为我带路。学校的事情和文化祭的氛围方面，果然还是前辈更加清楚。”

她莫名其妙的就把一切都安排妥当，嗤嗤的挠着头。

那个动作，感觉好像暗藏着不可动摇的类似自信一类的东西……我颇感意外地想。

——说不定，我对她的事情其实一点都不了解。

※  ※  ※

翻开二色印刷的小册子的封面，右侧刊登着校长寄语，左侧则是执行委员长的问候。

文化祭当天早晨。

课桌和椅子都被收好，二年四班的教室做好了展览的准备。

我因为见惯了的空间突然变得与平常不同而感到悸动，同时靠在窗边阅读宣传册的左页。

向您问候

欢迎参观宇田路中央高中文化祭！

感谢您的到来！！我是今年文化祭的执行委员长荻野目纱千佳！！

我没有什么特别要说的！总之，我们大家做的东西，希望能让各位发自内心地感到高兴！！！

各位的高兴，就是我们执行委员的愿望！！

以上！！

文化祭执行委员长 三年七班 荻野目纱千佳

实在是太有那个人的风格了，我忍不住喷笑。

简单豪爽，但又很有说服力的文章。和立于讲台之上的荻野目前辈给人的感觉一模一样。

这样的女性受到男性欢迎也是当然的啊……和她在一起的话应该会很开心，失落的时候也能得到她的鼓舞。关于后宫云云，一开始听到的时候确实震惊，不过现在一看那种情况也并不是非常不可思议……

我接着翻册子，想要知道其他班级都准备什么节目。

“——野野村君。”“早上好呀！”

听到了两个女孩这样的招呼声。

抬头一看——是同班的女同学，矜持谷和西尾站在一旁。

“啊，你们早上好！”

说着，我对她们笑笑。

“终于到了文化祭这一天啦。”

这两位，是我为数不多的可以称为“女性朋友”的人。过去我们曾经就阅读的小说热烈探讨过一番，从那以后，我们就结下了可以这样友好交谈的关系。

和风美人矜持谷与活泼女孩西尾。类型虽然相差甚远，她们却整天走在一起。简单来说就是至交好友。今天两人大概也会一起参观吧。

“野野村，你决定好怎么活动了吗？”

西尾同学一边盯着我的手册，一边询问。

“咱们班级的展出，根本就没有需要我们干的活啊？一整天都是自由活动，野野村也会到处走走逛逛吧？”

“唔，我跟社团后辈有个一起活动的约定在先。”

为了让两人看得方便，我把册子靠近她们。

“虽然没想过要特意去看什么，不过先大致上把好像有趣的地方走一遍吧。你们呢？果然是一起行动？”

“嗯，上午是这么安排的。”

矜持谷点头了。

“不过，下午凛有一个社团的活动，那之后我会和‘他’汇合。”

这个“他”，指的是矜持谷现在正在交往的小早川前辈。集帅哥学霸有钱人三位一体的三年级男生，开始交往没多久，现在两人据说已经是恩爱不已了。

“喔——真让人羡慕，感情依旧是这么好……”

我不由得感叹。对于至今还没有和人交往过的我来说，再没有比情侣一起逛文化祭更让人羡慕的了。

“没有你说的那么夸张。我觉得，只是在校内的时候关系比较融洽……你不也一样，社团活动的后辈是女孩子吧？”

“……啊——”

遭到了意料之外的反击，我下意识的想起了千代田的脸。

女孩子……虽然最近我没怎么用那种眼光看待她，但这么一说我其实也是跟异性一起逛文化祭啊……

“呃……这个话虽如此，怎么说，我很难把那个孩子当成异性看待啊……那个，毕竟是个有点古怪的人。”

“但是啊！大家一开始全都是这种感觉！”

西尾这样对我说，坏笑的同时还不忘挤眉弄眼。

“尤其是说这种话的人，几个月后就会跳出来说：‘我们交往啦。’”

“哎这怎么可能……”

……嗯，再怎么想也不可能。

倒不是我害羞，我真的没有把她看做潜在的恋爱对象。她和我一直以来喜欢的女孩类型并不一样，也看不出对方对我有这方面的意思。

不过，客观上讲千代田属于看着非常可爱的女孩，这一点我无法否定。身材也出奇的好，和我的关系也算得上融洽。所以，今天要这样和她度过一整天我也绝没有厌恶情绪。如果有个妹妹的话，我想大概就是这种感觉吧。

教室广播传出了音乐，这是开场前五分钟播放的预备铃。

“差不多要到开场时间了”

矜持谷看了一下手表。

“凛，我们该走了。野野村君，希望今天我们彼此都能过得开心。”

“嗯，希望如此！”

我点点头，与她们告别后，走出教室前往活动室。

那么，今天会是怎样的一天呢……

在活动室刚一汇合，千代田就把贵重品和小册子装进小包里，挂在肩上。

“那么我们走吧。”

带着我出了走廊，步伐比平常要快一些。

外面能听到表明文化祭开幕的吹奏乐部的演奏。

“……话说啊，你说要调查，具体要做什么？”

“讯问调查。”

我刚一问，挠着头的千代田就淡然地回答了。

“讯问调查？”

“对。我们要去听取包括委员长在内每一位执行委员的证言。情报收集首先要动脚的。”

“……啊……原来如此……”

“这有什么问题？作为侦探，询问案情不是基本事项吗？”

……这个，呃，确实是这样没错。

虽然大众对侦探的认知总局限在华丽的推理上，但支撑推理的却是朴实无华的询问和求证环节。可是，即使千代田有样学样，我也不认为她能找出什么关键的情报。正因为我喜爱侦探小说才更明白，那些毕竟都是在小说世界中才能顺利实现的事情。现实生活里即使做了同样的事情，就算再怎么幸运，头脑不好的话也不可能成功。

虽然我这么想。

“没有问题。”

我再次往前走，跟上走在旁边的千代田的步调。

既然已经接受了委托，就不能辜负沙川前辈。现在我说要停手，千代田也不会听从吧。只好老实跟着了。

……但是难得的文化祭却不能尽情游玩，这让我稍微有些遗憾。

依照千代田的希望，我们首先要找到负责巡逻教学楼内部的樫仓文人前辈。

于是我们开始在人流杂乱的北校舍里来回走。从一楼的二年级教室开始，到二楼的三年级教室、再到三楼的一年级教室。因为不清楚他的行动路线，我们只能这样地毯式的搜索了。

明明开幕才没多久，一路上已经到处都是监护人与其他学校的学生。这也一定是文化祭执行委员宣传工作的成果吧。毕竟他们甚至去了地方广播局进行演出来宣传文化祭……

走了大约几十分钟。在被改装为鬼屋的一年五班教室门口。

“……哦哦，找到了……”

我们终于发现了樫仓前辈。

就男生来说稍显矮小的身材，令人记忆深刻的和尚头的后脑勺……没错了，他就是昨天站在讲台上的执行委员中的一人。

接下来他要检查屋内情况吧，他正在和装扮成幽灵（会从电视屏幕里爬出来的那种）招揽客人的女孩交谈。接着，他冲着周围人笑了一笑——露出迎接挑战的表情，走进了鬼屋。

“哎，走掉了……怎么办。”

千代田说：

“机会难得，我们进去吧。”

她望着那间教室，说话的表情淡定自若。

“人从出口出来的速度很快。即使走完了再追上去，也不会跟不上吧。”

“啊，是吗……？”

她的意外之词让我有点惊讶。虽然只是臆断，但我觉得这孩子是对这种东西不抱兴趣的类型……不过呢，就我而言这种鬼屋还是很拿手的，而且能体验文化祭也很好。

“这样啊……那就进吧。”

我握着拳头，靠近了千代田所在的鬼屋门口。这孩子怎么说也是女孩，如果她被吓到了，我作为男人必须要保护她。

……而且，我心里也有点希望能听到冷冷的千代田的悲鸣声。

可是——五分钟之后。

“前辈，幸亏你不是一个人进去啊。”

“……”

“男性的惨叫声，我还是第一次听见。如果没有我，恐怕你连这个屋子都走不出去吧。”

走出鬼屋跟在樫仓前辈的后面，千代田这样对我说。我无法反驳，心中满是羞耻和悔恨的走在她旁边。

这个鬼屋……真是不得了的原创作品啊。

在没有照明的、装饰得极其恐怖的教室里，幽灵从四面八方飞出来，全力地惊吓着我们。其水准之高，让我真的惊声尖叫起来。站也站不稳，只能让始终保持冷静的千代田牵着我走到出口。

双脚还在颤抖，路都走不直……真是，偏偏被千代田帮助了……

“好了，要去跟樫仓前辈打招呼了，请打起精神来。”

晃晃悠悠地走着也已经要追上樫仓前辈了。

我挺直腰板，整理好心情加快了步伐。

“不好意思打扰一下。”

走到樫仓前辈背后，千代田说着拍了拍他的肩膀。

樫仓前辈转过身来，滑稽的脸上露出和善的笑容。

“啊，好，怎么啦……我说你，脸色发青，不要紧吗？”

“啊，嗯，没关系……”

我勉强笑了笑，在我旁边的千代田向前一步，抬头看着他。

“其实，我有点事情想要请教。现在你有时间吗？”

“啊，嗯，完全没有问题！”

樫仓前辈双手叉腰同意了。

“想问什么尽管问！我可是文化祭执行委员，今天的事情全都在脑子里！啊，不过身高体重喜欢对象这种个人隐私可不能问！不好意思，那种采访请先通过经纪人申请！”

噢噢，在这种对话里稍微地掺个笑料，不愧是有志要当艺人的人……虽然有点装模作样，但性格还是很不错的。

但是，

“我想问的是。”

对这种事不怎么在乎的千代田无视了他的笑话。樫仓前辈也有点失落。

“虽然问执行委员这种问题不免感到卑陬失色。”

她铺垫了一句，樫仓前辈疑惑地歪着脑袋——

“今天后夜祭的演出人员当中——最可爱的女孩子会第几个出场呢？”

——她的表情极度认真，这样询问。

……有那么一瞬间，我真的傻掉了。

这丫头说什么呢……

可爱的女孩子？

为什么问这种事情？

“啊，可爱的女孩啊。唔——我个人的话认为是第一个出场的电子流行乐组合的歌手吧。感觉像小松鼠似的……但是，为什么这么问？”

“其实，我特别喜欢可爱的女孩子。所以，非常期待今晚的后夜祭。”

“……啊啊，我明白了。”

盘起手臂，樫仓前辈一副理解了的表情连连点头。

“最近痴迷偶像的女孩也挺多的嘛！这么说的话……果然刚说的电子流行乐组合就最好了！虽然还有其他女孩登场，不过感觉都更接近艺术家。”

“嗯，第一个登场的组合是吗。谢谢你的帮忙，我会很期待的。”

“哪里哪里！哦，如果还有其他想问的事情，我会在这附近闲逛，找我就对了。大部分问题我想还是能给出像样的回答的。再见啦！”

说完，樫仓前辈爽朗地挥挥手，离开了。

……这是什么问答？

问这种事情，千代田打算干什么？喜欢可爱女孩啥的，我从没听她说过啊……

“我们去找下一位吧。”

她这样说，迈出了步子。

听语气，完全不打算解释，我也只好跟在她后面。

对于在特别教室负责事务的赤城满前辈，千代田也给出了和樫仓前辈相同的问题。

一字一句的差别都没有，简直让人以为她准备了稿子。

“嗯，我觉得不必太过在意……”

先摇摇头这样说，然后赤城前辈回答了问题。

“可爱，啊……唔，大家都很可爱啊。女孩子……全部有五位出场。虽然每个人类型不同，但努力演出的女孩子们都非常具有魅力。”

一边听他说，我一边观察这间教室。

本以为会有多名负责人员，但这里只有赤城前辈一个人。周围放置的东西也只有写着“丢失物品”的木箱，留做备用的宣传册。

而在这间煞风景的教室当中——千代田极为严肃地询问着赤城前辈。

……难道这丫头，是想通过询问他们认为可爱的女孩，来确认委员会成员的喜好？然后根据其与荻野目前辈是否接近，来判断他们是不是真的喜欢荻野目前辈，这种……？

又或者，可能只是毫无章法地随便问个问题。因为想玩侦探游戏，随便地对当事人问个像模像样的问题。

“原来如此，你觉得大家都可爱。那里面就真的没有觉得特别可爱的女生吗？”

“……嗯——这个，果然还是没法选出一个来，对不起……话说回来，为什么问这个问题？”

千代田把对樫仓前辈说过的理由也告诉了赤城前辈。他不可思议地歪歪头，“哎——真奇怪呀……”他的动作，给人以些许少女般的印象。

“我的问题问完了。谢谢你的帮助。那么，我告辞了。”

结束话题后千代田轻轻地点头致谢，然后轻快的走出了特别教室。

赤城前辈明明回答得很亲切，她可真是冷淡……

“那个，不好意思，真是太谢谢你了！”

我低下头表达感谢，以补上千代田缺少的那部分谢意，然后走出教室。我走的时候，仍然微微侧首的赤城前辈依旧像个女孩子一样。

“嗯……”

接下来是文化祭执行委员，正在检查炒面摊铺的志摩前辈，他先是低吟了一声，然后对千代田的问题皱起了眉头。

“可爱的女孩……谁知道呢，这次我不是用相貌，而是以他们提出的作品来决定人选的……”

千代田给予同样问题的第三人。不过，对于这个看上去有些非主流，让人觉得品味独特的人来说，这似乎不是一个令他愉快的问题。

“不过，如果要说个人推崇的话，应该数最后出场的DJ KOHARU吧……那种不带媚骨的感觉，我认为即使是女性也会觉得具有魅力……”

他说话的口气依旧是这样不友善。不过，有这种反应也属正常吧。虽然前两位都给予了友好的回答，但也不能保证询问的全员都是如此。

倒不如说千代田，你看志摩前辈脖子上挂着耳机、又留着蘑菇头发型，就该知道他是这样的性格了。怎么不知道根据对象改变一下问问题的方式呢……

“原来如此，谢谢你的回答，我会拿来参考。”

“唔……不过，可以的话我更希望你不是看重外表而是真正地去享受音乐。”

听到千代田的感谢，志摩前辈皱着眉头说了这些，但千代田已经快步走远了。糟糕，前辈更生气了……

而罪魁祸首千代田，却完全不介意志摩前辈的情绪，咯吱咯吱的挠着头发。

……没问题吗，这孩子。居然这样不懂察言观色，不会照顾别人情绪，不会引发什么纠纷吧……以后如果出现了刚才那种气氛，或许我该做点什么从旁协助一下……

我正这么想着的时候。

咕——

千代田的肚子传来了这样的声音。

像是小动物的叫声一样，轻巧可爱的声音。

她依旧保持着一副扑克脸。但是——她偷瞄炒面摊铺的动作没有逃过我的眼睛。

“……难道。”

下定决心，我问她。

“千代田，你饿了吗？想……吃炒面？”

千代田沉默了一阵子，脸背着我点点头。

嗯，我想也是。看看时间，不知何时已经到了下午两点了。

“这样……稍微等我一会儿。”

说完，我站到了摊铺前的队伍当中，买了一盒炒面回到千代田身边。

“我们一起吃吧。虽然我也饿了，但是吃不了一整盒。”

说实话，我也被摊铺飘来的酱油味勾起了食欲。现在真是想吃点什么。

她从我手中接过盒子，呆呆地看着。

“这样好吗？让前辈请我。”

“嗯，我也饿了，这时机正好。你先吃吧。”

“这样啊。那么，我就恭敬不如从命了。”

千代田轻轻地点头道谢，将方便筷掰开，迅速地吃起了炒面。这孩子，好像是身形娇小却食欲很盛的类型，而且她也真的饿了。

……不过说回来，在摊铺请后辈吃东西，感觉真像是普通的文化祭活动啊。这孩子说要讯问调查的时候我还觉得今天多半玩不成了……如果掺杂着这样的活动的话，意外地感觉也许不是那么坏。

——那么，最后剩下的文化祭执行委员就是委员长荻野目了。

和千代田商量了一下，决定后夜祭之后想办法找到她并向她询问……不过这孩子，打算问委员长什么呢……？

该不会直接问“你觉得今天的演出者里谁是最帅的？”……

※  ※  ※

——文化祭最后的节目后夜祭上，我见到了热烈非凡的场面。

这个时候大家的情绪已经达到最高潮，演出的学生们水平之高，让人不禁怀疑“真的是高中生吗？”聚集在体育馆的观众中，火辣妹子、运动健儿、朴素学生都不分彼此，身体跟随着扬声器发出的乐浪自由摆动。

顺便一提，这期间千代田伫立在体育馆的后方，死盯着在舞台正中央热舞的荻野目前辈。我不能把她单独丢在那里，所以没能加入到学生们快乐的集体中去……

然后是现在。

后夜祭结束十分钟之后。

活动中舞蹈、鼓掌、欢呼的学生们，现在也都在体育馆周围补充着水分，同时聊起了“你觉得哪首歌最棒”这样的话题。

不知何时太阳已经完全落下，渐渐吹来了凉爽的晚风。

——今年的文化祭到此结束了。

虽然明天还有一次全校集会才是真正收尾，但实际上各种活动和节目到这里就全部结束了。

而这一切的最大功臣荻野目委员长……她坐在体育馆门口的台阶上，被许多学生围着。似乎是在对她报以称赞和犒劳。

“我们去吧。”

站在我旁边的千代田，盯着荻野目委员长突然这样说道。

“现在我们也可以向委员长搭话。”

“……是啊。”

点点头，我和千代田很自然地向她所在的位置走去。

混进包围委员长的人圈，等到对她说话的声音渐稀的时候。

“不好意思，荻野目委员长。”

千代田提高了声音。

“哦，怎么啦？”

委员长对千代田做了个快活的笑容。她明明已经马力全开欢乐一整天了，表情却完全不见疲惫。

对她，千代田还是用那句已经听惯了的台词作开头，那句今天对每个委员会成员都说过的惯例台词。

而委员长。

“嗯？”

听到之后不可思议地歪歪头。

“这是在说什么？”

——就在这时。

我对委员长对于千代田这句话的反应，感到了强烈的异样感觉。

委员长……为什么会是疑惑表情？千代田可是……

“不，没什么。”

千代田对她摇摇头，然后挠挠头发——

“其实，我不知道把笔记本丢在哪里了。关于失物，我应该到哪里去询问呢。”

——这是她第一次问不一样的问题，对委员长问了一个与之前完全不同的问题。

“哦，这个啊。”

刚才还在疑惑的委员长，表情恢复到了认真状态。

“委员会本部有失物招领的箱子。让负责人看一下吧。你掉了什么样的笔记本？”

听千代田说出几点笔记本的特征，委员长从口袋里拿出手机打起了电话。多半，是联络赤城前辈吧。她稍微讲了一会儿电话之后。

“真可惜，好像没有见到这样的本子。”

委员长收起手机，挽起胳膊。

“虽然，以后也会把送来的东西列成清单展示在网上……不要紧吗？如果行程表一类的东西丢失了，很不方便？”

“不，没关系的。”

千代田摇摇头。

“因为刚买不久，所以几乎没有写什么。说起来，委员长。”

“怎么？”

“我见你从裙子的口袋里拿出手机，难道在活动中也是不离身的吗？”

……第二个问题。之前每个人都只问过一个问题……还是不明白她的意图……

虽然，荻野目前辈居然在和普通学生一起跳舞的时候也带着手机这一点，是让我有点惊讶……

“对啊，为了随时都可以联络，我的手机几乎是不离身的。”

“二十四小时随时待机，这样吗。”

“嗯，再怎么说睡觉和洗澡的时候还是会放到一边的。不过除此之外的时间可就真是随时带着了。”

说着，委员长笑了。

“原来如此，多亏你这样努力，才有了这次文化祭的成功啊。”

“哪里哪里，就算这次文化祭是成功的，那也是属于大家的成功。不过，大家能开心的话我也很高兴……啊，好像来事情了。”

说着，她望向体育馆的方向。

往那边一看，有个可能是运营负责人的男性，正在叫委员长。

“对不起，我该走了。”

委员长站起来，向围在周围的学生们挥挥手。

“今天真是谢谢大家！明天全校集会再见！”

她走进了体育馆里面。学生们则三五成群地回到教室，一定是接下来还有打扫要做。

“前辈。”

人群中，千代田没有看着我，只是说话。

“有必要跟踪。”

“……跟踪？谁？”

听到这个问题，她才抬起头看我，说出了“他”的名字。

一小时后。

结束整理工作的学生们离开学校，在几乎没有人的学校用地的阴影处，我和千代田屏气凝神。

右手边是第二体育馆的墙壁，左手侧是足球部活动室的墙壁，在这个狭小的空间里，有我们跟踪的那个“他”。

来到这所学校也有一年半了，我还不知道校内有这样的地方……应该说，如果经历的是普通的校园生活，当然不可能发现这种隐蔽空间了。

也就是说在这里——可以与人相约，不被别人发现。

“他”来到这里十几分钟之后。

“——久等了。”

一名女学生，像是寻他而来，在此现身。

昏暗之中，虽然不能清晰的分辨她的脸，但声音和体格不一样。站在那里的，就是直到今天都领导着文化祭执行委员的委员长——荻野目纱千佳。

“对不起，别人有话跟我说，所以晚了。”

“没关系，我不介意的……我也刚来这里不久……”

“是嘛，那就好……”

委员长松了一口气，放低了视线轻轻抱住了“他”。然后，暂时分开身体，与他四目相对，又短暂地接吻。

“……千代田。”

我忍耐着轻微的眩晕感，向她发问。为了不让那边的两个人发现，尽可能的压低声音。

“你是根据之前的询问认真思考之后……才判断‘他’就是‘那个男朋友’吗？”

“嗯，是这样的。”

千代田点头了。

“不是靠猜，也不是乱说的……？”

“当然。”

我更加混乱了，没法自然地理解情况。

“……抱歉，我搞不懂。要怎么理解你的询问……才能知道‘他’是谁……”

“其实，我从一开始看到沙川学长提供的邮件时，就发现了疑点。”

她压低了声音说话，真是难得的会看场合。而右手还是咯吱咯吱的挠着头发。

“我认为，如果对这个疑点善加处理，就会成为弄清谁是委员长的男朋友、以及那封误发邮件的真相的关键。于是，向前辈提出了讯问的方式。每一次问‘你认为哪个女孩子可爱’这个问题，实际上根本不重要。只是幌子，真正重要的是前边的那句话。”

说着她对我说。

“‘虽然向执行委员询问这个问题有些卑陬失色’这句话。”

“……呃。”

千代田每次问话之前，都把这句话铺垫在问题前面。

的确，向执行委员询问演出节目的女孩子的情报这种事确实有些“卑陬失色”——形容极度惭愧。所以，我对此也没有特别在意。

“前辈还记得吧？委员长发来的邮件里也使用了‘卑陬失色’这个成语。我发现的疑点就是这个。荻野目前辈，看起来并不是会使用丰富辞藻的人。在我看来，她反倒是个用简明的语言阐述着自己的理念，让许多的学生为之心动的人。实际上，她在讲台上也没想起‘hospitality’这个单词，需要人帮忙呢。宣传册上的问候语，也和这种印象一致。”

“嗯……”

“这样的一个人，在邮件中使用普通高中生很少用的成语‘卑陬失色’，让我产生了怀疑。当然，如果是读书阅历丰富的人知道这个成语也不奇怪。但是，我不认为这是个人人都知道的词语。因此我这样推断——‘在委员会中，有人有目的的使用了委员长的手机，发送错误的邮件’。”

……我无言以对。

千代田只凭那封邮件，沙川前辈给我们看的那短短的文字里，就看出了如此之多的内容吗……

“于是，我为了在执行委员中找出知道‘卑陬失色’这个词的人而进行询问。为了以防万一，我还向委员长本人确认了，她知不知道这个词语。如果有多个人知道这个词语的话还需要进一步调查，不过很幸运，只有一个人知道。”

对千代田的这句铺垫，执行委员们大多是一脸不明其意的表情。就像千代田说的，他们不明白“卑陬失色”这个成语的意思，这样理解最为自然吧。毕竟这句话没有其他令人生疑的地方。

但是，有一位成员似乎理解了这句话的意思，并给出了回答。

——也就是我们此刻视线里的“他”。

“接着我在意的，就是他为了什么发送错误邮件。最自然的想法，是‘向沙川前辈说谎，让他放弃荻野目前辈。实际上她并没有男朋友’。但我对此感到怀疑，就算这样做了，结果荻野目前辈依旧像之前一样继续着后宫状态的话，‘有了男朋友’这个谎言立刻就会被看穿。还有，刚才她说过‘除了洗澡睡觉，手机一直带在身上’。我不认为她会有让别人使用自己手机的空隙。实际上，沙川前辈也说‘从未见过荻野目委员长疲惫休息的时候’。可是——如果真的有男朋友，那么这位男朋友，就有擅自发送邮件的可能。因为荻野目前辈‘洗澡’和‘睡觉’的时候，他也可能就在附近呢。”

所以，千代田总结上文，得出了结论。

“我认为，那封错误邮件，是成为了荻野目委员长的男朋友的‘他’，为了让其他成员知道这一点而发送的。”

——我受到了巨大冲击，好像后脑勺被狠狠地打了一样。

千代田的话——合情合理。

即使是单方面偏信她是个怪人的我，也能清楚明白的听懂，完全合乎情理。

而最重要的是，眼前看到的景象切实地证明了她的正确。

荻野目委员长——和“赤城满前辈”相拥在一起，恩爱的景象。

没错——赤城前辈就是荻野目委员长的男朋友。

他假装是荻野目前辈送错，向沙川前辈发送了邮件。

就在这时。

“说起来，满。”

委员长不再抱着赤城前辈，对他提问。

“你有什么，瞒着我的事情吗？”

“哎……”

赤城前辈惊讶地睁大了眼睛。

因为冲击而有些发呆的我，也赶忙把注意力集中在他们的对话上。

“大概是上周吧，你想起来什么没有？”

荻野目前辈往后退了一步，直视着赤城前辈。而赤城前辈，却脸色发青的从她身上挪开了视线。

“什、什么事情？瞒着你的事情……”

“……不告诉我啊。”

荻野目前辈叹了口气。然后再次直面赤城前辈——清楚地发问。

“满，在我睡觉的时候——你动了我的手机对不对？”

“……”

“想瞒着也没用。”

……突然发生的意外情况，让我不禁屏住呼吸。

荻野目委员长，发现赤城前辈使用她的手机了……而且，还当面质问本人……

“一开始，我还以为你只是检查一下邮件什么的。咳，如果你那么做，可能也是应该的。说实话，我的邮箱里的确有不怎么想让满看见的邮件。但是，那个时候满不是在检查邮件……而是明显有写邮件的动作。摁过好几次按键。”

她拿住赤城前辈的下巴，让他转向自己。

“呐，满……你给谁发了邮件？”

赤城前辈闭上了眼睛。

“……说真的，你的回答可能会让我生气，也可能让我改变对你的看法。但是，我最不能原谅的是你瞒着我。所以告诉我，你做了什么？”

……沉重的寂静降临了。

屏住了呼吸，安静得似乎连咽口唾沫都能听到声音。

数秒之后，赤城前辈的声音打破了寂静。

“……因为……”

即使在我们这样稍远的地方也能清楚地感觉到他的颤抖。

“没办法啊……我很不安啊！纱千佳，虽然说跟我交往，却谁也不告诉……而且，说来说去，不还是和其他人保持着以前的关系吗！可是……我又没有勇气面对面的跟大家说……所以我，只能那样发邮件……”

“……所以，满是为了让其他委员会的成员都知道我们在交往，才发的邮件吗？”

眼泪滴滴答答的，赤城前辈摇摇头。

“不是所有人！只有拓破！”

“为什么只给沙川……”

“因为……我实在是无法忍受了！”

说完，他瞪着荻野目前辈。

“就算他是我小时候的朋友，我也不能允许他用那种眼神看着纱千佳，还刻意靠近纱千佳……当然，其他人我也讨厌。但是只有拓破，我真的忍无可忍……所以，只有他我希望能挑明……”

“……原来如此。是这样啊。”

委员长点点头，又面对赤城前辈后退了一步。

“那么，我也有想说明的事情……我没有对沙川他们说出我和满在交往的事情，是有理由的。”

她十分愧疚地开始说。

“我很清楚，自己相当的为所欲为。我也知道，执行委员会之所以能组织起来，多亏了满和大家忍耐。所以，无论如何都不希望在今天之前发生什么波折……虽然这完全是我的借口……”

原来如此，我明白了她的意思。

的确，文化祭执行委员会可以说建立在一种极度危险的平衡上。作为委员长，不得不谨慎考虑提及男朋友的事情。

“所以，我打算等文化祭结束后的整理工作告一段落时，再好好的和全员说清楚。告诉他们我和满交往了。但是……也因此伤害了满……对不起……以后，我会注意不让你感到不安的……”

“不、不是……你没必要道歉。”

赤城前辈慌乱地摇着头。然后他说。

“……但是，你说‘以后’……这次的事情，纱千佳会原谅我吗？”

赤城前辈用询问的语气对委员长说：

“做这种事，纱千佳不喜欢吧……撒谎说发错邮件，这种……你没有对我感到幻灭吗？”

“是啊。虽然我可能没有说的资格，但我的确不怎么喜欢这种做法。我觉得，应该可以有更合适的做法。”

赤城前辈的脸绝望地扭曲了。但委员长温柔地抱住了他。

“可是……”

在他的耳边，轻轻地说。

“可是就算这样也不会讨厌你，就是因为不讨厌，我才选择了满。”

※  ※  ※

回到活动室，我向沙川前辈发邮件。内容是希望他明天放学后能来活动室，向他报告调查的结果。这种时候与委托人的预约工作由我来做，不知道为什么已经成了惯例。

发送邮件后没过几分钟，沙川前辈很快就回信说“我知道了”。或许，他一直等着我们的联络。

“他说明天没问题……”

“是吗，那我们回家吧。”

听到我的话，已经收拾好东西的千代田点点头。

“是啊……”

说着，我也把书桌里的书包拿出来。

可是……晕眩感还没有消失。

感觉完全不现实。

委员长的错误邮件居然有这样的隐情……而且，居然会被千代田以这样的方式看破……

沙川前辈一定会吃惊不小。他应该也想不到会有这种结果。其实他只是，想知道荻野目委员长选择的对象是谁。但是实际上却隐藏着这样意外的情况、有赤城前辈的目的……这种事情……他根本……

——想到这里，我意识到了。

将这次调查得知的事情告诉沙川前辈……有些不妥吧？

是不是应该，考虑考虑告诉他的方式？

赤城前辈的所作所为我认为相当过分。对自己的儿时玩伴，居然用“伪造发错邮件来让他放弃恋爱”这种手段，既卑劣又阴险，我个人实在不能容忍这种行为。而且，如果知道了这种事实，沙川前辈一定会大受打击。

“……啊、那个、千代田啊。”

我抬起头，首先向把书包挂在肩上的她征询意见。

“那个啊，今天知道的事情……你打算正常的全部告诉沙川前辈？”

“是的，当然会全部告知。”

说着，千代田点点头。

“他的依赖是‘想要查出和荻野目纱千佳开始交往的人是谁’。虽然只说一句‘是赤城满’也可以，但侦探必然要解释得出结论的过程。既然如此，当然会把整件事的经过说出来。”

“是啊。果然是啊……”

叹着气，我架起胳膊。

嗯，和我预想的一样。

这孩子会将所知的一切，毫无保留的告诉沙川前辈。听她推理时虽然很惊讶……结果千代田这个人没有变的地方还是没有变。

“嗯……我说啊。”

我和她并排走出活动室，对她这样说。

“那样，会不会很糟糕？”

“为什么？”

“那个……赤城前辈是基于那样的想法才撒谎发错邮件，沙川前辈如果知道了不是会很受打击吗……呃、当然，我也认为应该告诉他结论。赤城前辈就是那个男友，当然要告诉他。但是，没有必要过度的刺激他，这里我们是不是应该考虑一下他的情绪……”

千代田转过走廊拐角，对我的问题干脆地回答了。

“不，一定要说出一切。”

“……诶？”

“我将对查明的事实毫无保留，向沙川前辈和盘托出。”

“……为什么？”

我没有想到她直白的拒绝态度，吃了一惊。当然，我也没有觉得她会立刻点头同意，也组织好了反驳的话。但我感觉到，她所说的话里罕见地蕴含着某种“意志”，不禁一时哑口。

“沙川前辈是想知道‘真相’，才委托我们进行调查的不是吗？所以我会尊重他的心愿，应该毫无保留地告诉他一切我所知道的事情。”

……真相。

的确，她说的没有错。

沙川前辈既然有意知道“意中人的男朋友”是谁，一定多多少少做好了心理准备接受难过的事实。他想知道真实情况，这我无法反驳。

但是……他不会想到这次的真相竟是这种情况，也是不争的事实。我实在不认为，他会希望看到这种情况。

那么果然——不能断言，告诉他一切是正确的。

我闭上了嘴，为了说服千代田开始思考言辞。

——离校的路上我一直在试着说服她，但她没有妥协。

即使我说话的速度渐渐加快，千代田还是冷静地陈述着反对意见，情况已经近似于攻讦的争论了。

最后，

“到时候出事了我可不管！”

分开时，我留下这么一句话。

“我知道了，那么明天见。”

她轻轻低头，说着和以往没区别的告别语，然后走掉了。

——目送着她的背影，我感到了无奈。

为什么顽固到这种地步。

虽然是个与众不同的女孩子，但千代田绝非一意孤行的人。很多时候她也会接受合理的意见。正因为这样，虽然有种种状况，我也把她看作是一位出色的后辈。

可是，为什么……

我实在是不懂，千代田究竟在想什么……她的目的和意图，完全看不出来。

只是——我觉得会发生让她后悔的事情。

千代田，会后悔，后悔自己做出了向沙川前辈告知一切的决定。

得知真相后，沙川前辈一定很痛苦吧。一定会深受打击，还可能萌生对赤城前辈的怒火。

如果演变成那种情况，即使是千代田应该也会意识到自己所作行为的意义。

会后悔、会反省——会认识到自己的错误。

深深地吸了口气，我转身向着自己家的方向前进。

其实，我很想在发生那种事之前就阻止。可是……只要千代田的想法没有改变，最后就无法避免事态发生。

我已经——无计可施了。

※  ※  ※

“那么，我开始报告调查的结果了。”第二天放学之后。

对如期准时到达活动室的沙川前辈，千代田这样开场。

她坐在活动室最内侧，我们称之为侦探席的座位上，声音平静。

她对面，是坐在委托人席上的沙川前辈。

“啊，有劳你了……”

他的额头上渗出汗水，连连点头。

活动室内的空气依然炎热。但是，却感觉这种热度比起昨天略显缓和。秋天就快要来了。

想想接下来发生的事情，我心中就感到十分痛苦。

接下来，沙川前辈会知道很残酷的真相吧。千代田会揭开他本不想知道的悲伤事实。虽然我对此已经无能为力了，但一想到还是会感到焦虑和罪恶感，让人作呕。

“这一次，我们采取了向各位执行委员询问的调查方式。最终查明，荻野目委员长的男朋友是赤城满前辈这件事情。”

她首先说出了最终结论。沙川前辈脸上露出了惊讶。

“关于的初次结论的经过，首先是我在邮件的文面上发现了疑点——”

——千代田的讲述逐步进行。

沙川前辈认真地听着她的话，当听到那封邮件是因为什么样的意图被发送的时候——他的表情因极度的痛苦而扭曲了。

随后，

“——根据以上的理由，我判断，荻野目委员长的男朋友就是赤城满前辈。”

当千代田的陈述结束时，沙川前辈紧握双拳沉默不语。

——房间被沉默支配了。

沙川前辈动也不动，千代田面无表情的看着他，而我——拼命压抑着狂跳不已的心，忍受着难堪的气氛。

——果然，我的预想是正确的。

沙川前辈，被这些事实深深地伤害了。

而接下来，会怎么样呢。

沙川前辈会用怎样的话语、怎样的表情，对千代田表达这份痛苦呢。

倾吐怨恨？责怪她欠考虑？咒骂现实？

而那个时候——千代田又会以什么样的表情、什么样的心情接受呢。

可是，在仿佛将永远持续下去的沉默过后。

“……谢谢……”

——听到沙川前辈这样说，我猛地抬头看前方。

“……虽然很吃惊……既难过又遗憾……但谢谢你们为我调查……”

我看到，他的脸一片通红，积在眼睛里的眼泪随时会流下来。

他的表情里，看不到怨恨、后悔、非难的意思……我不禁怀疑自己的眼睛。

沙川前辈……没有生气？

“是吗……赤城他……是那么想的……而委员长……对他……”

说着，沙川前辈苦涩地咬着嘴唇。果然，他的确受伤了。与荻野目前辈他们的关系一定会恶化吧。

可是他，

“不过……我能知道，真是太好了……”

抽抽鼻子，苦涩地笑了。

——我陷入了极度的混乱当中。

能知道真是太好了？

他真的，是那么想的？这样让人厌恶的事情、可以的话真想视而不见的事情，能知道真是太好了？

或许，他的意思是“能知道他们是这种人真是太好了”。不，我不觉得现在的沙川前辈有这样的想法。

“那么，我的调查结果报告到此结束。”

千代田咯吱咯吱的挠着头发。

“如何看待这件事情看你自己。但是，如果何时你的恋爱又迎来了结束，而你又不能释怀的话。请再来这里。”

说着，千代田温和地笑了。

“——失恋侦探，会为你恋爱的结束尽一份力。”

※  ※  ※

“真是十分感谢，你们的出色工作，我会向周围人宣传的。”

沙川前辈说完离开了活动室，而我陷入了思考。

难道——不了解情况的是我吗？

我本以为，千代田什么都不明白。

常识、他人的心情、侦探这种工作，她都不明白。

但摆在眼前的现实却出乎我的预料，迎来了如她所想的结局。

……千代田始终比我感觉的更多、发现的更多、想的也更多……可到头来，为什么，这次选择了这样的做法？

“……”

我偷偷地看向千代田。她和平常一样正阅读少女漫画。这种光景和以前完全相同，本应该已经看惯了……现在的我，却奇妙地开始感到新鲜。

“千代田啊……”

不自觉地，叫了她的名字。

“怎么了？”

“……没怎么。”

想不出什么特别要说的，我含糊其辞。

“这样。”

她的眼光再次回到书中。然后，保持着阅读漫画的姿势，说：

“对了，前辈。”

千代田再一次出声。

“从我们相识到现在差不多也有半年了。‘千代田’这种见外的称呼方式，差不过可以改变了吧？”

“……哎？”

她出乎意料的发言，我不由得愣了一下。

称呼？为什么现在突然……

不过的确，称呼姓氏这种叫法有种隔阂感，让人感到烦躁也不奇怪。

“嗯，可以是可以……那，叫什么好？”

“是啊，那么。”

说着，她面向我。

“简单的，请直接称呼我的名字。”

“直接称呼名字……‘百濑’……这样行吗？”

“嗯。”

“……知道了。百濑……”

试着重复了一次新称谓，感觉有点不好意思。

对女孩直呼名字，这还是第一次。感觉有些别扭不适，坐立难安。

但是，同时又觉得这个名字莫名的合衬，仿佛有种怀念的感觉，这也是事实。

百濑，啊……

——从今后，我们的关系会怎样发展呢。

失恋侦探又会走向何方呢。

即使我误判了许多的事情、即使我没能理解的事情像山一样多、即使今后发生了怎样的事情。

我想进行推理研活动的想法不会改变。认为百濑是个怪孩子的想法也不会改变，认为失恋侦探是件麻烦事的想法也不会改变。

即使如此——我心中依旧萌生出了以往没有的什么东西。

心中怦怦直跳，强烈的感到了某种期待。

我意识到，自己对今后有她的日子开始感到某种期待。




CASE 7 他与她的关系（Love is [not necessarily] blind）
委托人：荻野目纱千佳

——窗外广阔的天空，渐渐由橙转紫。

天上有一些积云，气温也下降得很快。看这样子，很快又要下雪了。

没想到从那天起……从文化祭那天起已经过去四个月了。

在放学后的活动室里，眼看着荻野目前辈坐在委托人席上，我一时间恍如梦中。

黑色的长发与意志坚定的表情，她的身姿依旧像那天一样，给人以昂扬的印象。

不过，今天的荻野目前辈穿的是冬装。想来，我以前只见过穿着夏装的荻野目前辈……能和这个人近距离的接触，想都没想过……

或者说……只是没办法推诿，勉强接下了委托而已，怎么办……

说穿了，我和百濑现在不是接受委托的时候。

我们正在激烈争吵，甚至还说了“迄今为止的关系都一刀两断”这种话，根本不是去关心别人的时候。

我瞄了一眼旁边的百濑。

眼泪虽然都擦干了，头发却全力地爆炸开来。

因为发帘挡着看不到她的表情……现在，百濑对这个情况怎么想呢……

想着什么，带着什么心情坐在侦探席上呢……

虽然让她白跑一趟很不好意思，但现在实在是无能为力。这种状况不能就这么放着不管。

“……那个，对不起。其实，我们现在有点忙——”

“……嗯？”

前辈看着我们，发出了声音。

“……请问怎么了？”

刚一问她，她狐疑地皱起眉头，这样反问：

“——说起来，你们俩……文化祭那天，和我说过话吧？”

——心脏猛跳了一下。

“后夜祭之后，跟我说丢了笔记本对不对？”

——糟糕。

对了。我们以前在调查中和她说过话。

装作一般学生的样子，为了调查她的事情而出言刺探。

而现在，荻野目前辈——知道了我们就是失恋侦探。

——那一天，自己成为了调查对象的事，可能会被她发现。

“……嗯，果然没错，就是那时候的两个人。也就是说难道那也是……调查？”

果不其然，前辈立刻就得出了这个疑问。

“呃，呃……这个……”

我不禁汗如雨下，喉咙也顿时感觉干渴。

终于……这一天终于来了。

调查对象怀疑自己是不是被调查过的这一天。

怎么办？该怎么办？

总之，先努力掩饰看看。

“那个并不是、没有恶意的！应该说……先不说有没有恶意，根本不是调查！那是……”

……不行！完全想不出可信的话……

“真的是丢了笔记本！然、然后、想问知不知道！委员长、你看、挺那个的、感觉挺靠谱的！可能知道！”

啊啊啊，越说越可疑！自掘坟墓了！

“那个……那给……”

“……太刻意了。”

对着已经连话都说不好的我，前辈叹了口气，架着胳膊。

“果然，那是调查啊……”

看样子她完全看穿了。

我……已经说不出话了。

……完蛋了……

……彻底完蛋了……

脑海中浮现出了最糟糕的发展。

——前辈大怒：“你们居然偷偷摸摸地调查我！”

——愤怒演变成了大纠纷，传到了教师们的耳朵里。

——结果，失恋侦探活动停止。我和百濑，也要遭受停学处分……

可是——

“是嘛……总之放心吧。我没有生气。”

——荻野目前辈和善地笑笑，这样说。

“……哎？”

“委托你们的是沙川吧。对我而言，被他调查也是无可奈何的事。而且我自己现在也来委托了，没法抱怨。”

“……真、真的啊……”

“啊啊……”

长舒一口气，我瘫在椅子里。

我浑身瘫软无力，挤出一个古怪的笑容。

“……这、这样啊……实在是，太谢谢您了。”

……真是千钧一发……

前辈性格宽宏真是太好了……正跟百濑闹矛盾的时候如果又雪上加霜……我就完全束手无策了。

“但是这么一来……你们知道我的男朋友是谁，对吗？”

“……是的。”

心情平缓下来，我摆正了坐姿，诚实回答。

“是赤城满前辈……在与前辈你交往……”

我又瞄了一眼百濑，她顶着爆炸的头发低头不语。依旧看不见她的表情。

“啊，就是他。既然我来到这里，或许你们已经明白了……最近，我被他甩了。”

“……哎。”

……荻野目前辈她们，开始交往才不过四个月啊？为什么这么快就分手了呢。明明看起来那么要好……

我略微烦恼了一下，

“……我插嘴问一句，理由是什么？”

我下定决心向她发问。

现在这个局面下想请前辈离开实在难开口。先听她说完吧。至于接受委托与否，那之后再考虑应该也不晚……

“这个嘛，他——”

荻野目前辈回答的声音，因为愤怒饱含力量。

“——他好像劈腿了！”

“……呜哇——真的啊。”

“啊。真是不能原谅，居然和我以外的女人——”

……真过分啊。有荻野目前辈这样棒的女朋友，居然还对其他女孩出手……上次调查的时候对他的印象就不好，现在我又明显感觉他在我心中的评价下降了。

“当然，知道以后我也做了各种调查。对方的名字、什么时候开始劈腿、劈腿的契机是什么，全都调查了。我觉得，既然要做，就应该全知道了以后再去找他理论。”

原来如此，像前辈这样充满活力的人，的确会自己把一切都调查清楚之后在潇洒地向男友报复。然后毫无留恋地迎接下一次恋爱。

“可是，过程中又怎么也弄不清楚的事情，所以来向你们求助了……”

说着，她在书包里翻找，拿出一个便携式的音乐播放器和小音箱。

“其实，他劈腿的对象是同班的广播部成员，一个叫雏形唯的女人。发生关系的契机，似乎是文化祭刚结束之后他作为执行委员出席的午间广播。这个广播节目的主持人就是雏形。虽然我向来在中庭吃便当，没有听过这个节目。”

“……啊——”

我挽着手臂，开始回忆。

“文化祭结束没多久的时候，赤城前辈的确参加过午间广播节目。虽然我也没仔细听过……那个节目似乎很受欢迎……特别是星期三，感觉内容格外开放。”

宇田路中央高中的午间广播，会根据星期几内容不同。赤城满出席的星期三的节目，名义上主要是关于考试、高考，这类有关学习的话题。但是，其中也混杂着学校的近期情况、以及广播主持人雏形唯的恋爱八卦实况，因此大受好评。我的班级里，也有好几位热心听众。

“好像是啊。所以，我就弄来了广播的录音听听看。我认识的人里有广播部的成员，这个人帮我制成了MP3。只听录音的话，满和雏形确实有种可疑的氛围。但是，有一点点不能理解的地方……总之你们先听吧。”

前辈把播放器和扬声器接好，按下播放键。

录音状态不怎么好，播放出的声音略带噪音。

“——说到这里，满君作为文化祭执行委员真是很努力了，接下来是要全力准备高考吗？”

夹杂着噪音，一名女学生声音清脆地发问。午间广播里早已熟悉的，雏形唯的声音。

“啊，嗯。其实，我因为保送，已经决定好要去的学校了。”

赤城前辈如此回答。想一想，他的中性声音也是好久没有听到了……

“所以接下来和之前一样，打算享受高中生活。”

“享受学校生活，是指恋爱吗？”

“……嗯是啊。”

“真好啊——”

雏形唯搭腔的声音格外的甜。因为音量很大，声音听得额外清晰。

“真羡慕你诸事顺利。唔，其实呢，在这件录音室里有能让我联想到喜欢的人的东西，总让我心跳加速呀。”

“哎，能联想到喜欢的人？是什么东西。”

赤城前辈说完，出现了短暂的空当。一定是在向周围看吧。

不过……这个录音，音质真不好啊……总是混入小小的杂音，广播室的古老器材录下来的东西转换成MP3，可能就是这种质量吧。

接下来，

“……嗯？我好像发现类似的东西了……”

赤城前辈似乎发现了什么，提高了声音。

“哎？真的？你明白了？”

“……不，多半是错了吧，再怎么说这也……我觉得是搞错了。”

“哎——是吗？但是如果猜中了我可能会很惊讶，也很焦虑。”

“……真的？”

赤城前辈对她报以询问的语气。

“那，我可能猜中了……”

播放器里传出“咔、咔”的噪音。

“是嘛……你好像是明白啦……”

“猜中了啊……”

……唔，原来如此。

就在这里，赤城前辈判断出，雏形唯所说的“喜欢的人”就是自己……然后开始脚踏两只船……

“就是这样。”

前辈停下了音乐播放器。

“我想大致的过程你们也听懂了。雏形暗示了什么东西，而满发现了。但是，我想你们也会这么觉得。”

说着，她看着我的眼睛。

“究竟具体指的是什么，又是如何发现，完全不明。”

“……是啊。”

的确，从这番对话来看，赤城前辈发现了对方的好意这一点是不会有错的。可是……录音室里究竟什么东西成为了契机，完全无法判断。

“实际上我也去过录音室，但完全没有发现存在可能性的物件。更何况，距离广播那天已经过去很久，放在那里的东西也可能改变……但是，我无论如何都想知道。他究竟用什么东西、什么方式发现了对方喜欢自己。”

“原来如此。”

“所以拜托你们——”

说完，站起身的荻野目前辈深深地低下头。

“——赤城满如何发现别人对自己的好意这件事，你们能为我调查吗？”

“啊……啊！”

我不由得从椅子上站起来。

不好，怎么能让长辈这样客气！必须给她回答……

——可是，回头一看百濑依旧低头不语。看来不能指望她给回应了！

“……我、我知道了！”

被逼到最后关头的我，下意识的回答了。

“失恋侦探百濑及其助手九十九……接、接受了你的委托！”

※  ※  ※

荻野目前辈离开了活动室。

我坐在助手席上。

重新审视自己所处的境地，抱住了脑袋。

——百濑提出“一切都当没发生过”。

——荻野目前辈的委托。

这……我该如何是好。

两个问题摆在我面前，我却不知道如何着手处理。

脑袋一阵阵的疼痛，额头莫名的开始发烫。

怎么会变成这样……

如果能就这样逃回家去该多好……睡上一觉隔天醒来，就可以什么事情也没发生过一样像以前一样度过每一天该多好……

虽说如此……我很清楚这种愿望不会实现。我很清楚，这就是现实。

而……窝头瞄了一眼百濑，她从刚才开始就一动也不动。现在，看来是不能指望她做什么了。

那么——我就必须有所行动……

也不能一直这样六神无主下去。如果不考虑解决方法，状况只会更加恶化……我已经不想让事态更加棘手了……

做了一次深呼吸，挠了挠头，拼命地开动头脑思考。

总之……“一切都当没发生过”这件事，现在还不能立刻给出回答……

虽然对不起荻野目前辈，但对我来说果然这边的问题更加重大。这关系到我自己和百濑的今后。正因为如此重要，我不想在现在的混乱状态下做出判断。

这样一来……先考虑先考虑委托的事情比较妥当。既然接受了，也不好让荻野目前辈等太久……

“……百濑。”

下定决心，我向她开口。

“总之……我们先调查吧。”

百濑依旧坐在侦探席上低着脑袋。对着仿佛冻结一般动也不动的她，我说：

“跟以前一样进行询问和观察，解决委托吧……虽然我觉得有很多需要考虑的事情……那些等到委托告一段落，冷静下来的时候再说是不是比较好？这样重要的事情……不能这么简单决定……”

……对，按顺序来解决就行了。首先处理委托，结束了之后再慢慢地考虑我们今后的关系这样感觉就比较容易处理了，对状况也好对彼此的情绪也好应该都是最佳选择……

可是——

“——与我无关。”

——她回答的声音，小得几乎听不见。

“失恋侦探，我已经不想做了。请您自便。”

“……”

——百濑的拒绝表示，比预想的还要顽固。

当然，我也没想过能得到她的全力支持。在这种糟糕的时机擅自接受委托，我也觉得自己做错了。但是我也慎重考虑了眼下的局面，希望能得到她最低限度的帮助……

“……那百濑你……”

强忍着眩晕感，我咽了口唾沫，问她：

“你觉得该怎么办……你想怎么办……”

“我什么也不想办。”

“……什么意思？”

“就是我说的意思。两情相悦的事、喜欢的事都当做没发生过。我和前辈，回到仅仅是后辈与前辈的关系。失恋侦探不再进行，就是这样。”

……我只觉得自己被逼到了绝路，再一次挠挠头。

“……你别、说那种话……”

“而且，这样一来，前辈不也轻松吗。”

“……？”

“不用再因我而烦恼了。也不会再有不快的经历了。”

……我不由得哑口无言。

这……确实可能如她所说。

和百濑划清界限，这段时间的苦恼和痛苦，可能就全部得以解脱了。

那，将到今天为止的事情“一笔勾销”就是对的吗……？

这样做……真的是为了我们两个人好？

……我不明白。

果然，现在的我还不能对此做出回答。

但是，正因为如此，我要重新开始认真地了解对我们来说必要的东西。

“……我明白百濑你的意思了。”

我再一次面向百濑。

“但是至少，果然还是……给我一点时间好吗？”

百濑依旧低着头，挠了挠头发。

“失恋侦探该怎么办、我们的关系该怎么办……我希望你让我考虑一下。这是很重要的事，不能这么快就决定……到决定时为止，请你尽可能地像之前一样好吗？”

对的，果然在这种情况下，在头脑热气上头的时候不能决定这么重要的事情。

要谨慎地得出结论、找到可以接受的答案……无论如何，需要时间。一边像以前一样进行活动，同时认真考虑的时间。

百濑沉默了一会儿，轻轻叹了口气。

“你说让我等，等多长时间。”

她声音沙哑地询问。

“我可忍不了太长时间。”

……是啊，她当然会这么说。

的确也不能一直就保持这种悬而未决的状态。既然如此，就不得不提出某种最终期限。

我烦恼了一下，

“……那么，三天。”

我提出了一个她或许会接受的最短期限。

“三天之内我会给出答案。是不是要就此结束，我会认真的得出结论。所以这期间……我希望你能像以前一样，我们一起调查。”

虽然可能太过紧迫，但以眼下情况来看这就已经是极限了……

最近百濑解决委托的速度非常快。有三天的话一定能结束赤城前辈的调查，这期间我也能得到仔细考虑的时间。

“在此之上……如果我觉得百濑的想法正确的话，我会遵从；如果我觉得你错了，请你跟我再好好谈一次。这样……可以吗？”

……说着说着，我不禁想，自己这是想干什么呢。

明明是自己先发起争吵的，一回过神来自己已经在向百濑这样恳求了。不仅可耻、而且丢人。

……回想一下，我们争执的时候一直是这种感觉。

我先发了脾气，百濑反弹的时候就会狠狠地抗拒我。为了让她稍微冷静一下，我只好苦苦哀求……

“可以。”

百濑点头了。她的视线依旧没有对着我。

“我只等三天。”

……我安然地拍拍胸脯。

太好了。只要有这三天，比起现在在这里零散地作出决定，应该可以找到更好的选择。

但是，

“不过——”

百濑接下来说的话，让我愕然失色。

“——我会参加调查，但是我不会进行推理。请前辈你自己做。”

※  ※  ※

当天晚上。

躺在床上的我，已经彻底无计可施了。

那之后，到头来我也没能说服百濑。没能和她商定，积极的参加调查。

也就是说——我不得不一个人解决荻野目前辈的委托。我不得不一个人摸索，赤城前辈注意到爱意的原委。

头阵阵作痛，胃里有什么沉重的东西上涌。

……绝对不可能。

虽然我读过的推理小说堆得像山一样高，但要我不得不去亲自调查这种事实在出乎意料……

说到底，创立失恋侦探活动的是百濑。我只是被迫成为她的助手，完全没有干劲。甚至可以说，因为推理小说研究的时间被减少了，我十分的不悦。可是……为什么我要……

……就在这时，放在桌子上的手机响起了震动音。

这种长时间震动……是来电。难道，是百濑……

我满心紧张地站起来，拿起电话确认屏幕。上面显示的……是个略感意外的名字。

“来电：荻野目纱千佳”。

……是荻野目前辈。

接受委托时，为了可以联络她报告结果而交换了电话号码，她就是用这个号码打过来的。

有什么事呢，是有什么忘记说明的事情吗。感到惊讶的我按下了通话键。

“……喂，你好。”

“你好，这是野野村的电话对吗？”

传来了荻野目前辈的声音。

“是的，就是我。”

“啊好的。这么晚了不好意思，我无论如何都想就委托的事道谢。”

“……啊，哪里，不用这样客气！”

没想到电话的理由是出于礼节，我不由得提高了声音。

“不必这样专门道谢……”

我本以为，这个人会更加率直的。既然她自己总是说“需要帮忙就尽管找我”，我便以为当她寻求别人援助的时候也不会有所顾虑。原来她也有这样细腻知礼的一面……

“但你还是帮了我的大忙。谢谢你能接受委托。”

“呃……哪里……”

我不好意思地搔搔脸颊。只是接受委托就被人如此感恩，这还是第一次……

“……前辈你想，是这样。文化祭真的是非常精彩。这样让人兴奋的经历，高中以来还是第一次。就请你把这当做是我的回礼好了。”

“喔，是嘛。你能这么说我真高兴！”

前辈的声音小小地上扬了。

“能听到别人对我这么说，我觉得自己努力去做真是值得。”

那是发自内心喜悦的声音。这场文化祭，对于荻野目前辈果然是一次重要的活动。然后她接着说，

“这么看来……我和野野村还挺合得来的。”

好像是稀疏平常的事一样，她轻巧地如此说道。

“……哎？”

“当时委托的时候我也这么想，好像和你比较谈得来。虽然，认识的契机是委托调查这种事，但如果以后也能友好相处的话我会很开心的。”

“……真的吗。”

“等平静下来之后我们去喝茶吧，我已经决定好升学的学校了。不过要等委托解决了之后。”

……我发现自己紧张的情绪缓和下来了。

能得到荻野目前辈的嘉赏……真没想到会有这种事发生。而且她居然要请我去喝茶……

好，机会难得，就把以前矜持谷带我们去过的店介绍给她吧。那里虽然价格贵些，但是气氛很好，茶也着实不错。

“嗯，请务必赏脸！我知道一间很好的地方！”

“喔，是嘛。那我就期待着……说起来。”

突然，荻野目前辈的声音变了，切换成了认真的声音。

“正因为我这样欣赏你才更想说。野野村……让女孩子哭泣可不好。”

……飘飘然的头脑，瞬间被拉回了现实。

“今天，那个女孩……千代田，我到活动室去的时候她正在哭吧？”

……果然被看出来了，百濑当时正在哭。

而且也看出，原因在我。

虽然我也知道那种状态下不可能不被发现，但像这样清楚地被人点破果然还是感到尴尬。

“是啊……呃，有点情况……”

“会发生那种感觉的情况，你们是恋爱关系吧？”

“……啊——呃……是的。”

稍微犹豫了一下，我给了肯定回答。虽然打算对周围人保密我们相恋的事情……但感觉对这个人讲明也不要紧。

“虽然还不是男女朋友……但至少两情相悦……”

“原来如此。”

说着，前辈“唔——”的一声。

“帮助别人的失恋当然是很了不起，可对自己的恋爱也要重视啊。”

“……您说的有道理。”

“当然，我不了解情况没法说什么……而且，明知是那种情况下还提出委托的我可能也没什么说话的资格……”

“……啊啊，不，那时是我自己决定接受的，请不必在意。”

“你能这么说我也好受些……不过，也算是一种补偿吧，如果愿意的话随时都可以和我商量。既然你帮了我，我也想尽我所能帮助你。如果想和谁说的话，尽管找我。”

……这真是一剂强心针。

这个人不会像志穗里那样说些恶意的调笑话，而是会直率地讲出十分值得参考的意见。或许我真的该找个时机和她商量……

“那，我就承蒙贵言，有机会再向前辈请教……真的是很苦恼……”

“啊，交给我吧。这种事情，我可是很擅长的。”

“……实在是谢谢你！”

“对了对了，那个，关于调查的事……”

荻野目前辈轻咳一声。

“我已经交代好了，允许你们调查广播部的录音室。说的是‘我的熟人想了解一下广播室内部，请让他们看一看’这样，所以……”

这里，前辈的声音第一次……夹杂着苦楚。

“……虽然添了麻烦……全拜托你们了。”

……无法袖手旁观啊，我想。

的确，一个人调查心里没底。说得直白一点，我完全没有能做成的自信。但是……当我感觉到那个荻野目前辈，凛凛自若的荻野目前辈这样痛苦的时候，总想做些什么，回应她的愿望。为了她，我想尽我所能去做。

“……请交给我吧。”

这样的话语，自然地说出了口。

“我一定尽力而为。”

※  ※  ※

“……啊、那个。”

第二天。百濑先于我到达活动室，无言地坐在侦探席上。我小心谨慎地向她说话。

“总之……我们去广播部的录音室吧……今天下课后他们没有活动，和部员说过之后就会让我们进去查看……”

……说实话，对于今天百濑会不会来活动室我心里七上八下。毕竟刚刚那样争吵过。无法保证她一定会遵守等待三天的约定……更何况过去争吵之后她曾经真的不来活动室。

见她头发凌乱、脸色糟糕，状态是非常差了。但至少她还能来，让我安心了一点儿。

“……”

百濑沉默地从椅子里站起来，拿起手机和贵重品准备离开活动室。看样子她会跟我一起去。

这时，她挠了挠头，说：

“什么时候。”

声音里压抑着情绪，低声地说。

“……嗯？”

“什么时候做好了去录音室的沟通工作。”

“……啊，啊。昨天晚上，荻野目前辈打来电话……说是，她和广播部的熟人打过招呼了。”

“……”

我回答之后，百濑没再说什么，快步走出活动室往广播室走去。

……这家伙怎么了，明明是自己开口问的……

“喂、喂，等等我……”

叹口气，我小跑着追上去。

她究竟在想什么呢……

“那好，过后可要记得把钥匙还我！”

对广播部的女部员表达过感谢之后，我和百濑走进了录音室的展区。

看起来，这里运作的流程就是由负责电台主播的学生在这里录音，外部的调音室进行声音处理，之后再向全校播出。赤城前辈和雏形唯，也是在这里进行那次节目的吧。

粗略地观察了一圈。和普通的教室不同，墙壁全部做了消音处理。

但是，这种充满生活气息的氛围与其他教室没有区别。写有广播相关内容的提示板和告示纸、不知道是谁带进来的仙人掌盆栽和书架，混杂着许多私物。

电台主播所在的木质桌子上，散乱着麦克风、耳麦、听筒、稿件等等物件。

“我还以为，会比这更整洁一些呢……”

百濑对此没有回应。

我叹着气，再一次环视这件狭小的屋子。

……说起来，到了这里之后该做什么呢……该做些什么调查呢。

总之，乍看之下能联想到赤城前辈的东西……比方说，他的照片这种东西是不存在的。咳，想来也是，如果有那种东西的话荻野目前辈也不至于来委托我们了。

这样的话，果然需要做进一步的思考。

但是，如何思考……我还完全没有头绪。

这之前的活动，我从来没有试着去推理过。实情的把握完全交给百濑，只专注于记录和关照委托人。

如果是百濑……这个时候她会怎样思考呢。她依旧表情黯淡地低着头……

“……百濑？”

带着一线希望，我呼唤她。

“看了这里，有没有……什么发现？”

说不定，说不定她一时心软会告诉我些什么。虽然不会帮助，但说不定会给我一点灵感作为线索。

可是，

“没有。”

百濑看都不看一眼，只是这样拒绝。

真的不会帮助我啊……

挠挠头，做了一次深呼吸。

总之……先把录音室所有的东西列个单子吧。平常就在做的“记录”工作我还是有自信的。不过当然，也有可能那一天成为契机的东西现在已经不在这个房间了，但总比什么都不做要好。

我拿出胸前口袋里的笔记本，靠近手边的书架，开始记录上边所有书籍的标题。从有关广播的书籍，到毫无关系的杂志、漫画，部员们的私人物品似乎都在上边。

而百濑就在我后面静静地观望着。

“……”“……”“……”“……”

——气氛真糟。

这算啥啊，什么气氛。

刚吵过架的两个人，一言不发地呆在广播室里……

与其变成这副光景，还不如我一个人来得轻松。比这种人虽然来了但是跟没来一样的状况要好多了。至少说句话也可以……为什么就这么固执呢……

房间里，只有我记录笔记的写字声。

……想一想，百濑就完全没有过意思表示。

昨天也是，我虽然明确地对百濑讲出了我生气的理由，但百濑却一句“说了也没用”，就什么也不说了。这样情况当然不会好转、只会让人更加不安而已。就算我们在吵架，她这个态度也太缺乏诚意。

“……我说百濑啊。”

我不希望继续这么沉默下去，再一次叫百濑。

“那边的东西，百濑你能记下来吗？”

“……”

“我知道你不愿意，但你也不想浪费多余的时间吧。你只要把那边有的东西，一件一件报出来就行了。”

是了，以尽早结束为理由的话百濑说不定会帮忙。用手机录音把声音录下来可以方便记录，难堪的沉默也能消除。一举两得。

“只说名字，就可以吗。”

百濑这样问，眼睛没有往这边看。

“嗯”

“我知道了。”

她不掩饰自己淡漠的表情，向着桌子走去。果然，利害一致的时候她还是会顺从的。

我从口袋里拿出手机，打开录音程序开始录音，然后把手机放在桌子上。

“昨天播出的稿件、百乐牌的铅笔、三菱的红色圆珠笔、纸巾盒——”（注：Pilot这个牌子中文称作“百乐”，不过想必大家一看这个词就知道意思是驾驶员、领航员）

百濑开始把看到的东西念出来。

尖细又略带一点沙哑的声音，在狭窄的空间里时起时落。

……嗯，比起刚才，气氛稍微缓和了一点。而且以这个速度，不用多少时间就能完全掌握室内的物品。

“UNI-PEX的麦克风两只，Tomoca的cough box两只，Michel的耳机两只——”（注：cough box,指广播播音员或舞台主持人拿在手中，用以开关麦克风声音的操作器。如名称所示（cough=咳嗽），用来避免意外的咳嗽声影响演出。）

我再次看向书架，继续记录标题。

“……”

一边在笔记上落笔，我又思考起来。

——我们，真的应该将现在的关系“一笔勾销”吗？

应该放弃“两情相悦”的关系，回到“普通的前辈后辈”去吗。

……说到底，现在这种不上不下的关系，和“普通的前辈与后辈”又有什么分别。不再亲密、不再牵手的区别？不必再期待、也不会心跳加速，伤心、不安也都会消失……？

……我不明白。

虽然不明白，但如果能稍稍改善现状的话……如果可以让这种负面情绪消失的话。原来如此，所谓“一笔勾销”，反而可能是个相当有说服力的提案……

“……”

嗤嗤的挠着头。

果然，应该照百濑说的去做吗？

这才是，为了两个人好吗？

如果是这样……我为什么还要这样抵触……？

大约用了三十分钟。录音室里的东西全部记录完成了。笔记用了差不多五页，百濑的录音文件也变得相当大……这下子不会有遗漏了。

然后现在。

我坐在活动室的助手席里，拼命地思考。

书架上的书籍有三十本左右，广播器材以及其他物品有二十个，其他已经没有用的稿件或私人物品大约十五件。

这些东西里没有一件——能联想起赤城前辈。

从广播录音来看，能注意到赤城前辈得到提示之后很快就得到了答案。这样来看，那件东西与赤城前辈的联系是十分简单普通的。瞧一眼就能明白，或是稍微思考一下就能明白的东西。再进一步的说，一定是广播室里相当引人注意的东西，这绝对错不了。

可是……没有发现符合标准的东西。

“……”

我偷偷瞧向百濑的方向。

她的头发依旧乱糟糟、脸色黯淡，低着头，甚至没有阅读最喜欢的少女漫画。果然她也在烦恼。

但是，我甚至连看到她这副样子——都会觉得情绪上涌。

稍微帮帮我，有什么不行的呢。

说几句话，又有什么不可以。

我也很痛苦，可很痛苦的同时我也在拼命思考。可是为什么这家伙，却还这样保持沉默。

连接着手机的耳机里，能听到百濑念出广播室物品的声音。

“……唉。”

叹息着，合上笔记。

“明天，我们去观察一下吧。”

也不指望她回答，我自言自语地说。

“再这么空想下去也于事无补。总之，亲眼去观察一次雏形唯吧。”

然后，

“这样啊。”

百濑姑且答应了……但完全是事不关己的样子。

※  ※  ※

第二天放学之后。

在三年级教室集中的北校舍二楼。

荻野目前辈见到我和百濑的时候，

“嗨。”

笑容满面地径直向我们走来。

“不好意思啦，麻烦你们特地过来查看。”

“不，我们一直都是这样做的！”

我连连摇头，也对她报以微笑。

“倒不如说，前辈能帮助我真是感激不尽……”

——昨晚，荻野目前辈又打来了电话，询问调查的进展。我说明了虽然前往录音室但并没有得到成果的情况，还告诉她今天准备调查当事人。于是她稍加考虑之后，提出了“她也一同出面”的提议。

“——满和雏形每天都会在教室里学习到很晚。你们两个人出现在三年级的走廊会被人怀疑的，装成来见我的样子比较好。”

原来如此，这么想确实有道理。不同年级的学生无所事事的长时间逗留在走廊里，被人怀疑也很正常。而且，现在全国考试已经结束、各大学开始入学考试，三年级教室里的学生寥寥无几，我们自然更显得扎眼。

因此，我就接受了荻野目前辈的提议，请她与我们一同调查。

我们来到了赤城前辈所在的三年十班的教室门口。

荻野目前辈站在了从教室里看不见的位置，我和百濑则站在她旁边。在这个地方，可以不被怀疑地观察赤城前辈的情况。

——往教室里望去。

在留下来的几名学生中，发现了坐在窗边的赤城前辈。以及，坐在他对面似乎在与他交谈的中分黑发女孩……她一定就是雏形唯了。看样子，已经结束考试的赤城前辈在教她学习。

“……怎么样？看得见吗？”

“嗯，很清楚……”

我压低声音，对荻野目前辈的提问表示肯定。

“帮大忙了，谢谢前辈。”

……我们这样对话的时候，百濑也是低着头一动不动。在我和荻野目前辈中间，她就好像受苦一样干站着。

……实际上，这个状况想来也确实痛苦。而我，意识到了这一点后也是焦躁不安。

……算了，现在再怎么关心她也没有用。

我把注意力和视线重新转回赤城前辈和雏形唯那里去。

依然女孩子气的赤城前辈，和开朗的雏形唯。

想来，虽然她的声音已经听了接近两年时间，但这是第一次见到她本人。精致但不花哨的化妆、朴素可爱的美甲、短短的裙子。说着“哎——呀，讨厌！”这样的话，和赤城前辈亲热的样子，给人以“好有女性魅力……”的感觉。跟言行作风全力以赴的荻野目前辈比起来，可以说是完全相反的形象。

“对了对了。”

前辈又开了口。

“我拜托之前那个熟人，把雏形说过话的广播都尽可能的制成MP3弄到手了。差不多过去的全有了。我会按照满出席的日子把文件用邮件发给你。”

“……谢谢前辈。真是谢谢……”

“还有，文化祭白天的广播节目似乎进行过公开录音活动，当时的宣传单好像是那个女人的手笔。我觉得情报多一点总是好的，也弄到一份。交给你吧。”

说着，前辈从口袋里拿出一张纸交给我，她的手越过了中间的百濑伸向我。我接过这张B5的纸，大致浏览了一下内容。原来如此，是份很可爱的女生手稿，文章与其说是告示倒不如说更像是给朋友的信。

广播部→正在进行公开录音☆

大家好呀，文化祭开心吗～？？

我是广播部，负责WEDNESDAY午间节目的HNGT雏形唯！！

你知道吗！我们广播部，从午后②点半开始，在→体育馆的舞台上→进行公开录音！

和平常的广播→可→不→一→样，大家一起开心热闹，绝对X2要来看哦！

（注：HNGT，“雏形”的日语发音缩写）

……原来如此，广播部，进行了这样的活动……那天因为在调查沙川前辈的委托，完全没有注意到。而这个文章……以前，因为调查需要也阅读过潮妹子的文章，这个又与那个截然不同……相对来说容易阅读，同时也渗透出女孩子的可爱，这又充分洋溢着女性魅力……

“谢谢前辈。”

说着，我把传单收进口袋。

“等我回到活动室再仔细观看。”

那之后，又进行了一段时间的观察。他们两人在学习的同时一直在卿卿我我，说实话，从旁看来完全感觉不到考试临近的紧张感，真不知道说他们什么好。

接近离校时间的时候他们开始整理学习用具，准备回家。他们与荻野目前辈撞上就尴尬了。我们无言地互相点头，移动到了没有人的南校舍。

“今天有前辈的帮忙，实在是太感谢了……”

走到了楼梯的平台处，我向前辈低头致谢。荻野目前辈笑着说：“你这说什么呢。”

“是我请求你们调查的，从旁帮忙不是应该的嘛。我才要说谢谢呢。”

然后，她对着沉默的百濑说：

“也谢谢你了，千代田。”

说完，又露出了笑容。

……前辈一定是在关心一直都没有说话的百濑吧。前辈知道了我和百濑的矛盾，或许想在这里缓和一下气氛。

“……”

百濑连一丁点反应都没有，嗤嗤的挠着头发。

“之前我和野野村约好了，调查结束后一起去喝茶。”

前辈继续耐心地看着百濑的脸，说：

“千代田你也一起去吧。我想好好谢谢你们。当然了，我请客。”

可是——

“……我不去。”

百濑用细微的声音，这样回答。

“你们两个人去就行了。”

……她的态度让我震惊不已。

这丫头，不仅是对我，连前辈也……连与争吵无关的人，都是这副态度。对关心自己的人，也是这副无礼态度吗。

——脑子猛地发热了。

——对百濑的愤怒，下意识地涌上心头。

“……是嘛。”

荻野目前辈一脸无奈，“阿哈哈”的笑着。

“看样子，我被她讨厌了……”

“……百濑你。”

我忍无可忍，开口说话。

“你适可而止……为什么用这种语气。”

百濑还是看着地面，沉默不语。

“我就算了，这是对待委托人的态度吗。”

“喂，野野村……”

“前辈你不要管。这丫头的这种毛病，不改掉吃亏的是她自己。”

说完，我面向百濑。

“你啊，会被原谅，只是因为周围的人都很善良。正常想一想，这种态度怎么能在社会上立足。想一想被你这种态度冒犯的人会怎么想。最起码，你也要有个反应吧。”

……百濑用两只手挠着头。

“所以，对前辈道歉。”

说着，我两只手抓住百濑的肩膀。

“喝茶去不去随你，这个我不强迫。”

把她扳向荻野目前辈的方向。

“好好道歉。”

但是百濑挣开我的手。

“……笨蛋。”

小声嘀咕——然后突然跑远。

“——喂、喂！”

我赶紧叫她，但她也没有停下，很快就跑到到了走廊的拐角处，转弯不见了。

……这家伙怎么搞的。

究竟是，怎么搞的……

“……真对不起。”

荻野目前辈很愧疚的看着我。

“都怪我多嘴，把事情弄麻烦了……”

“……不，不怪前辈。”

说完，我叹了口气。

“这次，纯粹是她的错。真是失礼了。让前辈见到这么丢脸的事情……”

……荻野目前辈，一定感到不快了吧。

好心好意的关心却遭到这样的冒犯，一定会生气，会对调查感到不安吧。

“但是请前辈放心，调查一定妥善继续。”

我至少要挽回一些，于是这样对前辈说。

“所以，请不必担心！”

“……谢谢你。”

说完，前辈无奈地，又一次露出笑容。

“但是……一定要珍惜你们自己的恋爱哦？”

她很担心的样子，剑眉紧锁。

回到活动室，已经见不到百濑的东西。看样子，她先回去了。无可奈何，体验了一下久违的独行回家。回到房间里放下东西，躺在床上。

——至此，约定好的“等待三天”，第二天已经结束了。

——明天，必须拿出结论了。

微微叹息着，我意识到自己的心中已经明确地决定了“答案”。

这样的关系拖延下去也不是办法。

只会让彼此徒增痛苦。

那么我们——只有拉开距离。

这两天里，我认真考虑过了。

如何才能挽回与百濑的关系，不眠不休地考虑过了。

即使是现在，对于“一笔勾销”的抵触心和不安依旧不能消弭。可是，考虑到如今我和百濑的状况——“继续这样下去才最好”这种话，我怎么也说不出口。

侧躺了一下，学习用的椅子上挂着的围巾映入我的眼帘。那是圣诞节时，百濑送给我的礼物。

那个时候我高兴极了。我真心相信从今以后，我和百濑将一直幸福快乐下去。

而现在，我完全筋疲力尽了。

因为百濑的性格而费劲苦劳也好、为她的事情烦恼忧愁也好、对彼此的关系冥思苦想也好，都让我心力衰竭。

这一切……如果回到“一般的前辈后辈”去，就会解决。

如果是这样……我只能干脆地接受百濑的提案。

这一定是，正确答案。

“……”

猛地起身，我打开电脑，连接网络，点开浏览器。

自己的日记一览显示到去年的十一月末，向百濑告白那个时候。我开始一件一件的阅读。

当然，没有写下明确说明那件事情的内容。那个时候，日记也只是记录一些以往的小说读后感、毫无意义的日常经历而已。

但是……即使如此还是觉得，读着字里行间窥见的某种意象，莫名的感到了酸楚。

那时到现在两个月……只是这一点点时间，关系就会发生如此变化吗……那个时候的我，真的相信这份感情会持续到永远，还将它——传达给了百濑。

胸腔好痛，心里满是悔恨。

可是——我还是不能关掉电脑。

面对这份痛苦——一定是我最后的义务。

三十分钟之后，我读完了自己的日记。又在博客的搜索栏里输入了“雏形唯”，点下了搜索。如果她写过博客的话，我现在有一件想确认的事情。

对搜索结果花了几秒钟浏览，发现了一个符合搜索条件的账号。这就是不久前还在观察的雏形唯本人的账号。

我一件一件的确认她的日记。和荻野目前辈拿到的传单一样，她在日常记录中也使用同样的文体。

很快→私立学校入学考试→就要开始啦！头疼的近代史TKNK老师已经教过我了，接下来将出题范围重来一遍就结啦☆

这种短篇文章，每天都会发出好几篇。而每一篇，赤城前辈都勤快地给予留言。

你辛苦啦！努力到这种程度我想一定能考上理想的学校。时间还有一点点，我们一起加油吧！

……跟我想的一样，他们在网上，也和现实中一样的持续着恩爱。

我想要——看一看情侣们本该有的关系面貌。

是的，情侣本该是这个样子的。两个人携手并肩，共同进步，彼此关怀。

可是我和百濑，却没能做到。互相猜疑、互相试探、互相伤害……只留下了悲伤的回忆。

“……唉。”

仰望天花板，我再一次下定决心。

果然——应该听从百濑的提议。

将关系，复原。

而失恋侦探也在这次之后告终。

这对我和她来说——是最好的选择。

“……”

头阵阵作痛，胸中像是开了个洞一样空虚。

先暂停沉重的思绪，看一看朋友和同学们的讯息吧。感觉再这样下去，情绪有些难以自制。

点击几次画面之后，显示出了我自己的账号主页。

从中选择最近更新的文章显示出来。

今天矜持谷也简洁仔细地叙述了学校里发生的事情。我觉得，这才是日记的正确写法。就好像之前电影研究会的日志一样，清晰的记录下每一天。十年之后再看，一定会深感怀念。另外，她的日记里终于出现了“西尾凛”也让我不胜欢喜。前一段时间，本是挚友的她们因为恋爱关系发生纠纷而彻底决裂。可是现在，这份关系似乎也在一点点的恢复。

接着，我确认了不久前的委托调查的对象，宫代悠斗的账号。

那之后，我很介意他精神状态如何、进行着怎样的活动，会定期地确认一下。

说实话，委托刚刚解决的时候我注意到他有情绪低落的表现。不过，最近终于恢复了精神，日记的内容又重回专注音乐的状态。

我认为，我们部的弱点就在于存在pitch上的差异。BēTuning的时候明明可以顺利调好pitch。一旦变调其他音，比如要调音Shē的时候就完全合不上了。这不就没意义了吗。技术层面当然有必要锻炼，但大家是不是也需要磨练自己的耳朵，让所有的音可以更平滑的对上pitch。

唔。pitch就是指音高的意思吧。看来是在为音调的协调而努力。

“……”

……嗯，大家过的都很顺利，我很高兴。

赤城前辈他们、矜持谷、宫代君、大家都很精神。对于我个人而言，这实在值得高兴。

而我自己——为了能迈向明天，也作出了决定。

是的，这是为了我和百濑能回到正确的关系，所作出的决定。

绝不是后退、也不是逃避。

所以我们——绝非不幸。

——就在这个时候。

——我看着电脑屏幕，脑海中突然闪过“某件事情”。

这个……难道……

我慌忙打开书包，取出笔记本。将我的记录和百濑的录音合在一起，核对录音室里的全物品清单。

刚一确认内容，我就找出了“类似的东西”。

接着我又在电脑上搜索关键词，为的是找到“某个列表”，然后与清单上的某一行比照。

结果——

“……我明白了。”

——我不由得声音颤抖地自言自语。

“解开了……委托……解决了……”

是的，赤城前辈就是以“这个”为契机，发现了雏形唯的爱意。

“这个”的话，文化祭刚结束后的广播室里一定存在，节目中也立刻就会注意到。

而他们……平常就与雏形唯频繁沟通的赤城前辈，应该能够迅速理解个中含义。

可以的话我还想要一点决定性的证据……对了，录音里那个引人注意的“声音”，一定就是证据。

……嗯，反复思考也没有错。

反复查验也没有错。

这就是，荻野目前辈的委托的答案……

“……必须，联络她。”

“我完成调查了”，我心神恍惚的这么想，同时开始在手机上输入将要发给荻野目前辈的邮件。

※  ※  ※

“呃、那个、委托的事情已经调查清楚了……”

第二天放学之后，在活动室里。将荻野目前辈请到这里说话的我，正坐在侦探席上。

“在进行各种调查的过程中，就、灵光一闪，这样……”

虽然样子像那么回事但是却不能很好的组织语言。百濑的做法学不来啊……我正紧张，荻野目前辈听的却很认真。

“是吗……谢谢你。那么，希望你能把结论告诉我……”

“我知道了……”

说完，我清了一下嗓子……瞧了一眼百濑。

她坐在助手席上，手放在膝盖上，低头看桌子。

百濑今天来活动室也比我要早。想想昨天的情形，我还以为这次她真的不会来了。看来因为有“等待三日”的约定在先，她也不会违约……

不过，她的头发已经杂乱到了从未见过的程度，脸色铁青，眼睛下面有浓重的黑眼圈。也许……也许她昨晚一整晚都没睡。

接下来……等对委员长的报告结束之后，我必须向她表明。

说，回到“普通的前辈后辈”去。

对于这句话……百濑会怎样接纳呢。她会有怎样的心情、怎样的反应呢。

“……呃，那我开始说明。”

我勉力切换思维，脑中回忆调查的结果。

首先要做的，是向荻野目前辈说出推理的结果。

“……该从何说起呢。唔，这次，有劳荻野目前辈安排，参观了广播室。昨天还进行了观察、同时查阅了传单和博客，发现了事件的原委。然后，首先，关于广播室的参观……”

说着，我从拿出了收在制服口袋里的“广播室物品清单”。

“就像这样，把所有的东西都写下来……哎哟。”

手一滑，纸张差点掉在地上。荻野目前辈空中抓住了它，放在了桌子上。

“不好意思……嗯，就像这样列成清单，全部……大约七十件物品。”

“喔，写了这么多，辛苦你了。”

荻野目前辈架起胳膊，看着清单。

“不过……即便你全写下来，这里面似乎也没有可疑的物品……没有明显与满有联系的东西……”

“是啊。”

我点头同意。

“一开始，我也是这么想的。而且，有这么多东西，一件一件调查太困难了。不过……”

再一次把手伸进制服口袋，我把昨天前辈交给我的文化祭传单掏了出来。

“……但是根据这个……或者说参考这个思考的话，就能发现一点东西。”

“唔……”

前辈低吟着，从我手中接过传单重新审视内容。

“原来如此，这个文体确实奇怪，藏有线索也说得通。野野村，这上面的哪个地方成了线索？”

“呃，是名字的表示方式。”

说着，我指着笔记同时开始讲解。

“请开这个，她用‘HNGT’来代表自己的姓氏‘雏形’对吧？雏形唯这个人，似乎在写人名的时候就会用这种表示方式。像这样……只把音节首字母写出来……”

“嗯，‘野野村’就是‘NNMR’、‘千代田’就是‘CYD’，对吧。”

“是的……啊对了，顺便在博客上雏形唯也在使用这种表示法，可见她真的是很喜欢这种方式。”

“原来如此。那么，这个表示法，和清单又有什么关系呢？”

说着，荻野目前辈又看了一次清单。

“没发现‘AKG’或者‘MCR’这样的表示方式啊……”（注：AKG是‘赤城’的罗马音英文字母缩写，MCR是‘满’的缩写）

“是的。”

我点点头。

“所以，还需要参考一件事，这是我偶然在博客上发现的吹奏乐部员的文章。请看一下……”

我笨拙地调动手机，启动浏览器显示出宫代君的日记。

我认为，我们部的弱点就在于存在pitch上的差异。BēTuning的时候明明可以顺利调好pitch。一旦变调其他音，比如要调音Shē的时候就完全合不上了。

“请看这个，一开始我没留意内容跳着读的……但仔细读之后就有些不懂得地方了。S啊B啊这些。”

“……嗯，确实不太明白。”

“其他还有‘pitch’和‘Tuning’这些也不懂，但从他说音合不上这个地方来看。大概……是在说音调的事情吧。所以Shē和Bē也大概就是声音的名称。就是这里，让我比较奇怪……”

“因为……说到音调，不是‘DoReMiFaSoLaSi’吗……”

“……嗯——”

荻野目前辈摸着下巴。

“唔，虽然学校是这么教的。但吉他谱上，不也有‘A major（大调）’，用字母来表示的时候嘛……”

“……”

……啊，是哦。

还有那种称呼啊。其实我还打算过一会儿作为一个具有冲击性的惊人真相说出来呢，弄巧成拙了……

“是、是这样呢……呃，就是这种感觉，音调还有其他的表示方法。吹奏乐使用的似乎是源自德语字母的音调记号。比方说，‘Shē’是‘C’也就是‘Do’音，Bē是‘Bb’也就是‘Si’的降半音。在这里，我想到了……音像器材，也不一定是英语国家出产的。”

“……啊啊。”

荻野目前辈提高声音感叹着。

“而实际上，清单中就有名称似乎是德语的产品。稍等一下，刚才我从广播室把它借来了，请看。”

我把手伸进书包，把昨天千求万求才从广播部员那里“借”来的东西拿出来给荻野目前辈看。

“就是这个——‘Michel的耳机’。”

说完，我把耳麦侧面的标志指给前辈看。

“这里有产品的标志——‘MCR’。‘MCR’……也就是以雏形唯的名称表示方法来缩写‘满’的文字。”（日语里，‘R’与‘L’算是混同的发音）

“……”

依旧轻皱眉头，荻野目前辈轻轻抚摸那个标志。

“就是说，我认为赤城前辈以这个为契机，发现了雏形唯的爱意……”

“原来如此。”

荻野目前辈点点头。看起来虽然很赞同，但似乎还没有彻底接受的样子。

“……呃，如果还不是十分确信的话，那我再提一点……前辈送来的那一天的广播录音，希望你听某个部分。”

说完，我把手机播放器的播放条挪到最开始需要调查的地方，按下播放键。

“哎——是吗？”

雏形唯的声音，从手机下方的喇叭中放出来了。

“但是如果猜中了我可能会很惊讶，也很焦虑。”

“……真的？”

“那，我可能猜中了……”

就在这里——喇叭里传出了“咔咔”的声音。

“是嘛……你好像是明白啦……”

“猜中了啊……”

我停止了手机的播放。

“刚才那个地方，能听到干涩的噪音。”

“啊……”

“那个，是这个的声音。”

说着，我用手指敲了敲耳麦上的标示。

——响起了与录音里完全相同的“咔咔”声。（注：实际上，由于人耳和录音的差别……好吧这不是重点）

“赤城前辈在说出‘可能知道了代表喜欢对象的物品’之后，敲击这个标示给雏形唯看。然后，雏形唯说‘看来你明白了’，这里的经过就是如此。”

“……原来如此。”

说完，荻野目委员长长舒一口气。

“看来错不了……”

“……因此。”

把耳麦放在桌子上，我再次注视着荻野目前辈的眼睛。

“呃，结论就是，‘赤城前辈他……以耳麦的标示为契机，察觉了雏形唯的爱意’。”

“……”

荻野目前辈挠挠头发沉默不语。她咬了咬嘴唇，然后说：

“啊——原来是这么一回事啊！”

“那家伙，是这样发现对方的感情的啊！原来如此，这下终于可以干脆的结束关系了！”

……荻野目前辈的声音，依旧豪放爽快。

但是，下一个瞬间——她的眼中，却滴答滴答的落下眼泪。

“是吗！原来是这样吗！”

“前、前辈……”

不由得向她搭话，而荻野目前辈则用制服袖子擦干了眼泪。

“没事……不好意思！”

她的脸上是显而易见的强颜欢笑。

“虽然有好多伤心事……和他没少生气吵架……虽然是最糟糕的结局……”

她的眼中，又落下一滴眼泪。

“但是——我还是喜欢他。”

下个瞬间——荻野目前辈的表情扭曲了。

眉毛沉痛地紧蹙，眼中流下泪水，嘴唇微微震颤。

她的表情……我一次见到她的“脆弱”，说不出话来。

“……不要这样啊。”

荻野目委员长用颤抖的声音说。

“好伤心啊……好难过啊……为什么会变成这样呢……”

……这个时候，我第一次有了实感。

荻野目前辈……在恋爱。

因为掩藏在豪爽的言行之下难以发觉，但她也是一个恋爱中的女孩。

而她的恋爱此时此刻——结束了。

“但是……”

说着，她在一次面向我们。

“谢谢……”

荻野目前辈再一次勉强露出微笑，她声音颤抖地接着说：

“这下，我可以心情畅快地前进了。”

她从椅子里站起来，深深地低下头。

我也连忙站起来。

“改日我再道谢。真是太谢谢了。下次，有时间的话好好聊聊吧。再见。”

“啊，不用客气……请你保重。”

前辈利落转身，走出了活动室。

我看着她的背影，一句话也没能多说。

——那个人，居然会露出那种表情。

——从来都是威风凛凛，无论何时都笑容满面的她，居然会像那样伤心落泪。

荻野目前辈，一定是真心喜欢赤城前辈。

就如她自己所说的，虽然两人性格不合。

虽然争吵不断。

但是，她也一直深深地爱着赤城前辈——而这份爱结束了。

“……”

——就在这个瞬间。

我意识到一件事。

虽然性格不合……虽然争吵不断，她也依旧喜欢？

哀叹恋爱的结束？

……为什么？

这样糟糕的分手方式。倒不如说，这样才是回到正轨了。

对——就像我和百濑回到“单纯的前辈后辈”一样。

可为什么……荻野目前辈还会伤心流泪？

——想到这里，我开始奔跑。

现在还来得及——荻野目前辈应该还在学校里。

我想和她谈谈。

我想知道她的想法。

我跑出活动室的时候，有那么一点点看到——百濑泫然欲泣的望着我。

※  ※  ※

“前辈！”

我在升降口的平台处追上了荻野目前辈。

轻快的背影应着我的呼唤，她略带惊讶地转身向我。

“野野村……怎么了？”

她的眼睛又肿又红。看她手里拿着手绢，一直在擦拭眼泪吧。不过，现在因为我追过来这件事更让她惊讶，所以看我的表情讶异居多。

“虽、虽然很抱歉选了这种时候……”

我勉强理顺气息，问她。

“我可以……向前辈请教吗？”

前辈带着我，到了北校舍一件用作仓库的小房间。

我向荻野目前辈说出了迄今为止所有故事。从和百濑认识直到今天，将重点讲了一遍。

“——就这样，靠着志穗里，我和百濑发现了彼此爱慕……所以我真心想要珍惜这份爱——”

“——噢。”

荻野目前辈神情认真地听我讲述。

带领全校学生，一手促成文化祭的荻野目纱千佳，她愿意帮助我，实在令人心安。

“——但是，不知道为什么，莫名其妙地介意那丫头的言行……不知道究竟该怎么对待她才好——”

“——唔。”

花了几十分钟，讲完了从相遇到现在的故事。

荻野目前辈架着胳膊，深深地叹口气。

“原来如此，就是说……”

像是要深刻掌握一般，进一步提炼要点。

“难得彼此知道对方的心意，两情相悦了，这时关系却开始乱七八糟。结果终于弄得千代田说要把这之前的事情全都一笔勾销了。”

“是……”

“我懂了……”

说着，前辈点头。

她好像在犹豫什么，想了一会儿，慢慢地转向我。

“我直白说吧。”

直直的看着我的眼睛。

——我的心脏咚咚直跳。

这种情况她会如何判断。会和我有同感吗、会同情我吗、会让我看到新出路吗、会交给我改善关系的方法吗。

可是她接下来说的话——却是无比辛辣。

“从我看来——关系不顺，全都是你的责任。”

——一瞬间，我还没能理解她话语的意思。

脑袋“咚”的一下发起热来，无法理解她的意思。

可是，荻野目前辈却对着这种状态的我继续说。

“如果你加把劲，矛盾也不会这么深。说实话，同为女孩我真同情千代田。迟钝这种事居然会这么伤害人。”

她接下来说的话，她眼中饱含的责怪意思……我一点一点的开始理解现实了。

荻野目前辈认为——完全是我的错。

“为、为什么……”

我意识到自己的声音颤抖了，试图反驳她。

“什么加把劲……加什么劲！我这么痛苦这么烦恼却什么也做不了……我哪一点迟钝了？”

“……痛苦烦恼，啊。”

说着，荻野目前辈笑了。

“是啊，你的确也痛苦烦恼吧。两个人的距离缩短的话，会近距离的看到对方惹人厌的地方，那种不舒服的感觉也会比以前更加强烈。人与人的接触，本来是这么一回事。”

……的确，前辈说的可能有道理。

我和百濑的关系加深了，比以前更亲密了。

所以，我才会被她无所顾忌的一面伤害到。比以前更深刻地、比以前更频繁地。

“那么！”

我开口说。

“那我不也是没有办法吗！如果拉近距离就意味着痛苦的话，不就只能依百濑说的，全都一笔勾销！”

“就是因为你这种想法我才会说‘你不够努力’。因为——”

这时，她狠狠瞪了我一眼。

“——你啊，这不就是暗暗地无视了‘自己的感情’吗？”

她明确地这样说。

“所以，千代田才会那么伤心。你也越来越深陷泥潭。”

“……这是什么意思。”

“你从千代田的角度想一想。”

说着，她低下头。

“意识到自己喜欢前辈的心思，两人相恋了。他说过要我相信他。但是，既然进行失恋侦探，在学校里就不能亲密相处，但其他的女生却可以随便与他亲近。而且，在此之上他的言行却开始变奇怪了，变得焦躁不安了——最后，以前他一直都会原谅自己的事情现在却非常生气。而且这段时间——”

前辈看着我的眼睛。

“——你有一次向她表达你喜欢她的感情过吗？”

……我完全说不出话。

“牵过手吗、抱过她吗、对她说过情话吗、吻过她吗、摸过她吗？”

“……这、这个。”

我结结巴巴地回答。

“……没有。”

……是的。

从我们相恋以来，我们几乎没有做过什么好像“相恋”的事情。不要说接吻，连拥抱也没有。

“但是……但是！”

我拼命的拉高声音。

“那是我为了诚心诚意地对待她……想，好好地征得她的同意……”

“撒谎。”

荻野目前辈干脆利落地指责我。

“其实你，只是害怕了。害怕自己的想法会被千代田知道。怕被她知道后，会被她讨厌。所以，才想一笔勾销，无视这种想法，拿诚实当借口。”

我感觉自己的心脏像被打出一个洞。

……是的，我真的在害怕。

害怕自己心里想的事情……害怕说不出口的欲望被她知道。

害怕她会——拒绝。

“然后你再反过来想想。一直以来千代田的言行……没有对你寻求那种‘喜欢的表现’的行为吗？”

……我想起来了。

在脑海中闪现的，百濑的几个举动。

“只有两个人在的时候要对我好一点儿”这句话、她看到我和矜持谷在博客上互动是的表情、在床上奇怪的靠过来的动作……

那是，她的信号吗……

“……看来有。”

看穿了我的脸色，荻野目前辈叹口气。

“那种举动被无视的话，女孩子当然会觉得不安。而且啊……现在的状况，就是最最糟糕了。”

“……这是什么意思？”

“恐怕，千代田很介意我和野野村关系在逐渐变好的事情吧。看她昨天的态度，就是因为有这些情况做前提。自己喜欢的人和与他关系不错的女人，不知道单独跑到哪里去了。就这么扔下自己，而且女方还刚失恋。怎么可能不担心。”

“啊啊啊……”

我不由得发出声音。

的确如前辈所说。

如果百濑正痛苦于我“对她的爱意表现不足”的话——现在的状况对她来说就是最糟糕的。

——胸中涌起了无法估量的罪恶感。

我居然——把百濑伤害到这种地步。

让她不安、还与她吵架，还加深她的伤口……

那么，百濑当然会说出那种提议。当然会说要一笔勾销……

我想现在立刻赶到百濑身边。

好好对她说明，告诉她我和荻野目前辈之间什么也没有发生。

“我是这么想的。”

“哪怕有一百个合不来的地方，只要有一个真心去爱的理由，恋爱就一定能成立。当然，我的意思不是说这样就可以不去努力了，有必要继续努力让彼此更加投契。但是，只要去爱的心情没有改变……关系就应该可以成立。至少，我觉得我对满的感情就是如此。”

说完，她看着我的眼睛。

“野野村你也是……我也能看到你有这样的感情……有一份文化祭那天虽然还看不出，但现在却存在的对千代田的感情。只要有这份感情，你们一定就能一直在一起。所以——不要逃避它。”

……我想起了那一天的事情。

那是我们还穿着夏装，彼此还保持距离。

的确，文化祭那一天，我只觉得百濑是个会惹麻烦的后辈。

但是同时——那也是迈出第一步的一天。我产生了对她的敬意、意识到她是个女孩子、还在那一天，期待今后会发生什么。

而如今，我心里孕育出的这份情感是——

这份让我心痛不已的苦楚是——

※  ※  ※

回到活动室——百濑伏在助手席前的桌子上。

日暮时分的冬日阳光，从窗户照射进来。

狭小的活动室被略带红色的光线充盈，略微感到温暖。

“……百濑。”

我坐在侦探席上，呼唤她的名字。

“我有话对你说……”

“……”

百濑一动也不动。她趴在桌子上，仿佛只有她的时间停止了一样。

突然。

“……快”

我听到她的声音从臂弯的缝隙中漏出来。

“赶快彻底结束吧……”

仿佛要崩溃的，颤抖不已的声音。

这让我——意识到自己究竟做了些什么。

我把百濑伤害到这种地步，让她不安，将她比如死地。

“前辈不喜欢我……我已经很清楚了。够了……不回到普通的前辈后辈也可以……那样温吞，更让人生不如死……”

说着，她抬起头。

她的脸……满是泪水，妆完全花了。我从未见过她如此憔悴。

“快点……让我解脱吧……”

解脱。

我究竟让百濑有多痛苦呢。

让她有多难过呢。

而现在……我又该做什么，才能让百濑相信我？

“对不起……”

第一句说出口的，是这个。

“对不起，我……完全不清楚百濑的心情……根本没考虑过，百濑心里的想法。”

百濑移开了视线。

蓬松飘荡的头发，看上去像是融入了橘色的阳光之中。

“可是我……”

下了一小番决心，我对百濑说。

“我完全没有，不喜欢百濑……我的感情，从那时起就从未变过……”

“说谎。”

百濑轻轻地眨着眼。

“我说过请温柔待我，前辈却对我一点也不好；我靠近前辈，前辈也什么都不做。可是，与其他的女孩子关系就那么好，和我在一起的时候就总是生气……这时才说喜欢我，我不相信。”

……我也同意她所说的。

如果我和她处在同样立场，我想的事情也和百濑一样。

一定会想，这个人对自己失去兴趣了吧。

“……可是，不是的。”

说着，我握紧了拳头。

现在——只能说心里话。

只能把心底的想法，全都吐露出来。

哪怕被她厌恶、被她拒绝。

“其实我……有很多不能告诉百濑的心思。”

“这是什么意思……”

“……比方说，我想多摸摸你的头发。”

我把自己心中一个“对她的渴求”，一个接一个说出口。

“我想摸你的脸颊、想看你的睡着的样子……”

……百濑依旧阴着脸。

“还有……想握住你的手。想抱住你……也想亲吻你……一直都想……”

“那种……”

百濑的声音发抖了。

“那种谎话，想说多少都随你……前辈一定只是不想让我伤心才说假话……”

……我知道，只是说这些活，百濑不会相信我。

所以我——下了“最后的决心”。

“……对不起，其实还不只这样……还有更多。”

“……比如？”

“想、想、摸胸部……”

“……”

百濑惊讶地睁大了眼睛。

当然会惊讶，我自己也觉得这说的是什么话。

但是，我还是拼命继续说。

“还、还不只这样……男人一定……不，不关男人的事。说实话，我想的事情可能比百濑想象的还要下流……不只是胸部、我想、摸全身……那、那个……想看、裸体……可以的话那个……色情的事情也……也想、做……”

百濑张着嘴，震惊地看着我。

是惊呆了呢，还是厌恶了呢。

我居然在这种场合，说想做色情的事情。

但是，这是我的心里话，一直隐瞒起来的真心……而现在，我只能把这些全部告诉她。

“但是。”

说着，我低下头。

“我没有……把这些变为行动……没能把这些想法，跟百濑说……因为我害怕……百濑会拒绝……会讨厌我……”

是的。

不知什么时候开始，我就在逃避，害怕知道百濑的心情。

对自己心中逐渐扩大、逐渐升温的情绪不予理会，装作若无其事的样子。

这一切——都是因为我害怕。

“所以，就在拼命掩盖这种情绪、对它熟视无睹的过程中……反而不在表现出这种感情……”

我抬起脸，看着百濑。

她的眼睛里依旧满是惊讶之色，一直在看着我。

“所以……对不起，伤害了百濑，是我的错。虽然并非本心，却说了很多过分的话……有矛盾，以后彼此之间逐渐体谅就行了……对不起……”

“……这是，真话吗？”

百濑问我。

“刚才的话全部是真的……没有撒谎吗？”

她的眼睛，注视着我。

好像能看穿一切、可以直达心底的……漆黑的瞳孔。

“……当然是真话。”

说着，我也凝视她的眼睛。

“我现在说的……真的全部都是，我的真心。一点儿虚假都没有。”

“是吗……”

百濑叹气。

“前辈，觉得说出这些想法会被我讨厌吗……”

“……是。甚至，现在也害怕……害怕说了这些，你会怎么想……”

“……我知道了。”

说完，百濑挠挠头发。然后，突然站起身来——静静地走了两三步，站到我身前。

“……怎、怎么了？”

不明就里的我有些惶惑，百濑身体向前一倾抬起了脸——吻了我。

“……！？”

我因突发情况陷入混乱。

嘴唇相触的柔软感觉。百濑居然会主动这样做——

一瞬间身体想要后退，可百濑的手却抱住我的头不能动弹。

于是我就这样失去平衡——从椅子上向后摔倒了。

“疼……”

揉揉后腰，摔坐在地上的我挺起上身，看着百濑。

“呃、你……百濑，你这是……”

可是……她没有回答。

作为代替，她屈膝跨坐在我身上。

“喂、喂，百濑，你……”

腰腹感到了她的体重，些许的体温让感觉异常鲜明。

她握住我的右手，贴在自己的脸上。

手心里传来了她的温度。

接着百濑又用我的手触碰她的嘴唇，然后又缓缓向下——

“……哎？”

——轻轻地，把手扣在自己的左胸上。

“……”

我说不出话。

我只感觉似乎连时间都停止了。

脑中唯一的，就是太过清晰的柔软感觉。

圆滑的、柔软的、温暖的。百濑胸部的触感。

“……呐，前辈。”

百濑的声音，跟她的手一样颤抖着。

“我怎么可能……会讨厌呢。我怎么可能，会拒绝呢。”

“……”

“我——喜欢前辈啊。真的很喜欢。如果可以，真想为前辈做一切前辈想做的事。”

她的眼睛里，再一次流出了眼泪。

“现在，其实也非常害羞。多希望不是在学校，而是在家里，多花一些时间来这样做。可是……”

说着，她苦涩地笑了。

“前辈说不出口的话，我告诉前辈。我从我们相恋那一刻开始——就已经决定，接受前辈的所有感情了。”

“……”

“这么说——前辈明白我的心情了吗？”

……我无言地点点头。

“今天请原谅我，只能做这些。”

百濑松开我的手，站了起来。

“说实话，我也不知道自己能不能实现前辈的所有愿望。我也需要做好心理准备，而且也要看时间地点。可是——如果想做什么的话，请和我说。因为我想尽可能地回应前辈的愿望。”

“……我、我知道了。”

我说着，理好制服站了起来。

右手上，还残留着百濑胸部的感觉。

——心中同时萌生出放松和爱怜。

百濑——会接受这样自私的我吗。

她会认可我任性的欲求吗。

我明明曾经那样苦恼、那样烦闷……

——这时，我意识到了。

我还有“必须说的事情”。

一直都没能说出口、留在心里没能迈出一步的“重要的提议”。

“……那，那么！”

我勉强压下了要说出这件事的紧张感，开了口。

“我们现在还只是两情相悦……还只是普通的‘前辈与后辈’吧？”

“……是啊。”

似乎明白了我想说什么，百濑神情紧张地看着我的眼睛。

“所以那个……想说清楚。既想确立这种特殊关系，又希望有点儿实感……”

“……好。”

深吸一口气，我说出了“那句话”。

“——你可不可以，做我的女朋友？”

百濑微微睁圆了眼睛。

“请你——和我交往吧。”

——简短的沉默，柔和地包裹住这个房间。

看看窗外，傍晚时分的宇田路市开始降下毛绒绒的雪花——我想起和百濑第一次接吻，也是在这样一个下雪的日子。

数秒钟心境平和的时间过去。

“真的可以吗？”

百濑不安地皱着眉头，歪着脖子。

“我以后，一定还会给前辈惹麻烦。这世上，还有好多可爱懂事的女孩哦？即便如此——我也可以吗？”

我冲着百濑点点头。

“我喜欢百濑，我只要百濑。”

“是嘛。”

百濑嗤嗤地挠头发。

然后，又一次望着我的脸。

“……那，以后也要给你添麻烦了。”

她满脸通红的说完话，轻轻地点头答应了。

（注：到这里，我觉得实在有必要讨论一下这个本卷的关键词。“両思い”，看字面也知道就是“你心有我，我心有你”的思慕状态。翻译成“两情相悦”，肯定是正确的，偶尔也会用“相恋”，好让语句更自然。但是在本故事中，这个词却用来代表两名主角互相思慕但又关系不明的状态（大家翻翻第一卷尾，两人只说了“知道对方喜欢自己”，可没有说要交往），跟中文直白的恋爱意义是不一样的。或许用“情投意合”这个友情和爱情都可以指代的词汇更好，但想要让读者不会因为这个词而对本卷的展开产生误会，我实在是无能为力——总之希望大家不要吐槽“为啥你们两个两情相悦还不是情侣”这一点……）




尾声 epilogue
——第二周。

放学后的推理研活动室。

“所以，做了没呀？”

志穗里嬉皮笑脸地 这样问……我除了叹气还是叹气。

“九十九前辈和白白开始交往，差不多过去一星期了吧？这样的话再怎么说，也该进行到最后一步了吧？”

“……”

如志穗里所说，我和百濑开始交往，到今天正好一星期。

看来我在内心里，对“还不是男女朋友关系”这件事深感纠结。自明确关系以来，我已经可以自然地对她表达好意了。

因此，从那天开始，两个人的关系开始一点点有了进展，真的只有一点点进展……

“……我说啊。”

“啥？”

“你为什么，总问这种事情……”

可是……志穗里还是和以前一样问长问短，真是烦死人了……

怎么说这家伙呢，好像格外热衷于关注我和百濑的关系进展。

“啊，这还能因为什么，我的好朋友白白的恋爱进程，当然要密切关注啦。”

志穗里毫无愧意的回答。

“然后，实际上怎么样了？已经做过了？”

“……唔唔。”

拿起手边的果汁喝了一口，略微犹豫了一下。

“……没做……”

我温吞地冒出这么一句。

“还没，呃，到你说的那种地步……”

……对，我们还只是刚开始交往。

虽然彼此应该已经认可了“做那种事情也可以”……不过到头来目前为止还没有走到最后一步的合适机会。

当然了，两个人在一起的时候也有过好几次“那种氛围”。像是两个人在床上，依偎在一起这种状态本身还是有的。

不过……百濑的确是非常害羞，结果我们也未能像志穗里所想的一样越过一线。

“喔——”

志穗里坏笑着冲我使眼色。

“怎么啦？总该有过一两个机会吧？”

“呃那倒是……但理由可不能告诉你。这不是我个人的事情，而且也对不起百濑……”

“是嘛。”

说完，志穗里重新坐下。

“那就没辙了。不过呢，白白本人也跟我说过了，无所谓。”

“她说过了啊！”

这算什么！为什么那种羞人的事也能对别人说！白白浪费我的苦心！

“哎呀，白白是我的好朋友嘛。而且真是可爱呀，因为太害羞而不敢做，感觉真清纯。”

“……嗯，这倒是。”

确实就像她说的。满脸绯红捂着胸口说：“请稍微……等一会儿……”，简直可爱到喷鼻血的程度。最近，实在太想见到她那副样子，心里总想调戏她。

“不过啊，白白自己好像也很高兴九十九前辈能这样追求她，看来你们的关系真的变好啦。”

说完，志穗里静静地微笑——这是我第一次见到她这样的笑容，好像彻底放心了。

“到了这里，接下来就是平稳飞行喽。”

“……”

看她的表情，似乎感慨良多。志穗里从来没有像这样评价过我们的关系。平常总是一半戏弄一半指点的。她居然说出了“没问题”这种话，虽然不甘心，但我也松了一口气。

突然，志穗里又变回了平常的表情。

“不过那个啥，”

奸笑着说：

“可千万注意，不要整出孩子来了。”

“……这不废话吗！”

真是多管闲事，我怒吼了她一句。就在这个瞬间——

“——整出什么？”

活动室的门开了——站在门外的百濑这样问。

“噗！”

我彻底喷了。

在活动室里待了一会儿，我和百濑并肩回家。

……今天，她也没有戴耳套。

“……说起来。”

感觉现在可以问，我对百濑开了口。

“百濑最近，都不戴耳套……你不喜欢吗……？”

“……”

百濑惊讶地睁大眼睛，看着我。

“怎么可能会不喜欢呢。”

“……是吗？”

“嗯。”

百濑点头，有点迷茫地闭上了嘴。

“我这样说，可能你会觉得沉重。”

她铺垫了一句，然后开始说正题。

“我想——到死都珍藏着它。这是前辈送给我的第一份礼物，高中毕业也好、长大成人也好、变成老太太的时候我也想珍藏着它。但是那样毛茸茸的毛皮制品，越是使用，就越不柔软了对吧？”

“……啊啊，是啊。”

“所以我有个想法。那个耳套，估计小心使用的话可以保持五年吧。但是，我想使用它六十年。所以，如果差不多十天用一次的话，是不是就可以坚持六十年了。”

“……”

“唔，我自己也知道，这是非常乱七八糟的计算。”

好像发现了我的惊讶，她有些害羞的补了一句。

……她是这么想的啊。

那个耳套，百濑竟然这么珍惜啊。

可是我居然严重误会了，真是做了太过分的事情……

“说起来，前辈你每天都戴着我送的围巾。”

“啊，嗯……”

像是要改变话题，百濑捉住围巾的一角，看着它。

“是啊……怎么说……感觉，非常暖和。”

……说完才发现，好像自己说了很做作的话，好后悔。

我清楚地感觉到，自己的脸在变红。

百濑瞧了一会儿我的红脸。

“……唔唔。”

为什么突然发出这种呻吟。还皱着眉头，表情苦恼。

“……前辈？”

“你怎么了。”

“稍微到这边来一下。”

说着，她领着我离开大道走进狭窄的街边路。

然后——什么也没说就紧紧地抱住我。

“怎、怎么了？”

我还在惊讶百濑会在外面这样做，她的手腕却更加用力了。

“前辈……”

她低声说。

“太可爱了……”

“……”

……我没想到会被百濑这样说。

我说，这完全是我该讲的台词吧。

可是，我还是清晰地体会到了百濑的心情，我真想让这样的关系一直持续下去。

我曾经的恋心都就此结束了。

同班的那个女孩、在公园里遇到的姐姐、小学时的音乐老师、对她们的感情，全部都成为了过去。

但是，对百濑的这份爱，我希望知道死的时候都是现在进行时。我衷心祈祷着。

百濑再次用力地抱住我。

然后她，

“……最喜欢你了。”

喃喃地，如此轻声说道。




后记
因为做事想要成为第一名实在是不容易，迄今为止在我渺小的人生里还没有一次可以挺起胸膛说：“关于这个我绝对是第一名！”但是啊，堕落却很简单。把该做的事情往后拖延很简单啊。

如果您问我在说什么，此时此刻，距离后记的截稿期限只有几十分钟了。

上一卷因为“没有这么早就开始写后记的新人奖投稿者吧”而大为得意，随后就因为“写得这么早也没有任何意义”而情绪低落。不过，总比这样勉勉强强赶时间才写要好得多。

总之，感谢您阅读《失恋侦探百濑２》。

我衷心希望，读完的您能乐在其中，接下来要开始读的您会满心期待，而犹豫读还是不读的您能下定决心，将本书带到收银台去。

上一本是出道作的我，这次是第一次写故事的续篇。过去，和自己创造的角色共度仅仅一卷故事就不得不作别，实在深感悲伤。像这样能再一次书写百濑和九十九的故事，实在喜不自禁，写作过程中就已经幸福的不得了了。

还有，能得到关于前作的感言感想我也很高兴。推特上有人留言啦、承蒙朋友夸奖“后记写得不错”“插画很可爱”这种和本篇毫无关系的话啦。还有就是，父母也发来已购报告，真让我尴尬。

顺便一提，本书中出现的暗号，那个其实是十五年前，那时还是中学生的我想出来的。那个时候班级里有一群人流行制作暗号，这个过程中的成果就是这个暗号。一定是闲的没事做了……不过，十五年之后能像这样重见天日，那些闲散时光一定也没有白费哎哟已经到时间啦！！

糟，总之先致谢……

这次Nardack桑也执笔插画，最近受Nardack桑的插画影响太大，渐渐感觉百濑活起来了。真是太谢谢您了！担任编辑的青濑氏，对我想做的事情准确把握并给予指导，真是受益匪浅。也非常感谢您！最感谢的，还是阅读本书的各位读者。多亏了各位，我才有幸出版续作，感激之情实在难以言尽。今后为了能让各位阅读快乐，我一定竭尽所能。

如果能在下部作品里再相遇，我不胜荣幸。

岬  鹭宫




附录 东云女子高校事件（Unreliable narrator）
某一天

拜访失恋侦探的两位委托人

他们提出的某个条件

让失恋侦探头疼不已——

委托人：熊也御堂隆

“……哎呀？这不野野村吗！”

三月初始的某天。

晴朗和缓的放学时光。

造访推理研活动室的委托人，刚一推开门就突然出声大叫。

“你怎么会在这里……难不成，失恋侦探就是你？”

眼睛连眨嘴巴张圆，看来吃惊不小。

咳，这么惊讶也是情理之中的事情。

现在站在门口的男生叫四本松恒夫——是直到刚才还和我在一个教室里上课的同班同学。

“哦，是四本松啊。那个……侦探是这位。”

我合上阅读的小说，介绍坐在我身旁的女孩子。

“指挥调查和推理案情，都由这位千代田百濑负责。我只不过是负责记录、以及关照委托人的助手罢了。”

——失恋侦探。

如其名字，我作为助手，参加了这个解开失恋之谜的侦探活动。

以推理研活动室这个地方作为据点展开的活动，时光飞逝，从开始之日起算已经度过了近一年时间。虽然迄今为止接受了种种委托也解决了许多问题……今天也一如往常，有新的委托人登门求助，就是这样。

“唔……”

一脸不敢相信的表情，四本松连连点头。

“真的啊……我还以为野野村不是会对这种事上心的人呢……不过，”

他眯起了眼睛，仿佛自言自语一般低声说。

“……认识的人是失恋侦探的助手，我也方便说话……”

“噢，果然你是来求助的吗。”

真意外。身材魁梧嗓门如雷、无论肉体还是精神都那么强壮的四本松，居然会来委托调查。

我还觉得他就算被女孩甩了，也只会消沉个一两天然后就像没事人一样呢……

“不，不是的，我只是来当配角的。”

他连连摇头，招呼躲在他身后的人物进来。

然后，代替四本松走进来登场亮相的。

“就是他，熊也御堂是委托人。”

矮小的身材与飘飘然的头发。这个稍显中性的男孩怯懦地看着我们。

“啊，呃，是我……对不起野野村，拜托你……”

说着，熊也御堂连连低头行礼。

“那边的侦探，也拜托你了……”

向百濑介绍了一下我们是同学关系，然后立刻开始了解情况。

“毕竟都到这里来了，我觉得你们大致也能猜到是什么情况。”

头一个说出这番话的，不是熊也御堂而是四本松。

“他啊，上周突然就被女朋友甩了……”

……熊也御堂既不善谈又习惯沉思默想。现在来做委托人也很不舒服似地惴惴不安，四本松就是来替他说明情况的吧。

我个人的话倒是对这种帮忙敬谢不敏，与四本松也是保持一定距离的来往。

“你看，这伙计从去年开始和东云女高的女孩交往来着吧？那女孩好像对他提出分手了。”

“……喔，真有此事。”

的确，熊也御堂和这所宇田路中央高中附近的女子高中，东云女子高中的学生在交往。去年的文化祭上有过相遇的契机之后又发生种种种种，听到了他们交往的消息。有一段时间，我还很羡慕他们那种好像漫画一般的邂逅。

“女朋友是一位什么样的人呢？”

百濑对熊也御堂提出询问。

“呃、呃……”

他难掩紧张情绪，说话结结巴巴。

“名字叫、星野璃子……开朗的、有活力的女孩子……跟四本松啊、那边的女孩们关系都很好……大家在一起的时候，也是能控制局面的感觉……”

对甩了自己的对方毫无怨言这一点，我觉得是熊也御堂的善良之处。我对他性格的这一点印象挺好的。

“交往的时间虽然不长，她也一直引领着我……所以、嗯……应该说是，积极开朗的类型吧……”

“是这样啊。”

挠了一下头，百濑又开始追问更深的问题了。

“被这位星野同学说分手的时候，具体经过是怎样的？”

“……抱歉熊也御堂、虽然可能会让你有点儿难过，但如果能告诉我们就帮大忙了。”

我从旁劝慰，熊也御堂轻叹一声：“这样的话……”

“但是也没有什么……能说的经过、也没有什么脉络可循……她突然叫我出来，说已经没有感情了，要分手这样……”

已经没有感情了……吗。

虽然不是很能接受，但分手时这样说的人感觉也不在少数。感情自然而然就衰退最终结束恋爱，这并不是多么稀奇的事情。

“但是，多令人在意啊……告白的明明是她现在却这么快就要分手，总觉得有什么原因……”

“噢，先告白的是对面的啊。”

“嗯……”

说话间有些羞涩，熊也御堂的脸变红了一些。

“好像是对我很有好感……一起玩了好几次之后，她说想和我交往……所以，真的只是想法改变了也没关系，但如果有什么原因的话我想知道……”

……原来如此。

看这样，这次的委托像是传统类型了。“想知道分手的真正原因”，这种失恋侦探的委托里基本中的基本类型。

“……嗯——但是我觉得，恐怕没什么理由吧。”

一直沉默的四本松，盘着手臂开了口。

“我觉得，多半真的就是单纯的变心了。想想星野的性格，不像是会隐藏心思的人。但是，熊也御堂这么在意，所以我就带他来找之前听说过的‘失恋侦探’了。”

来委托的过程果然是这样啊。

虽然这两个人性格大相径庭，但在班级里却经常相处，实际上关系也不错。为了解决熊也御堂的烦恼，作为行动派的友人四本松出手帮忙，才有了眼下的状况。

“‘想彻底探究星野璃子为什么与自己分手’，这样可以吗？”

“……是的。”

点头答应的熊也御堂还是一脸不安。

“调查的结果，可能会发现不尽如人意的事实。也可能需要面对比预期还要残酷、难以接受的事实。即便如此——也希望调查吗？”

“嗯，拜托你了……”

接下来很少见的。

“那么我最后再确认一点。”

百濑又补充了一句话。

“这真的是你的——是熊也御堂同学的本意吗？是你自己，希望进行调查吗？”

……这是怎么了？

迄今为止百濑可没有问过委托人这样的问题，一次都没有。这与调查有什么关系吗？她觉得有什么值得注意的问题吗？

熊也御堂一时间眼神混乱，然后说。

“……是的，是我的本意。”

他好像做好了心理准备，对着百濑点了点头。

“我——我自己想知道被甩的理由。”

“原来如此，我知道了。”

百濑嗤嗤的挠着头。

“失恋侦探百濑及其助手野野村，，确实无误的，接受了你的委托。”

“一切拜托你们了……”

……好的，这下接受委托这一步就算结束。

送走四本松和熊也御堂，赶快和百濑考虑一下调查的方向吧。可以的话，我也想尽早告知熊也御堂调查结果。

这个时候。

“——那个啊。”

突然，四本松举起手。

“不好意思，那个……我对调查有个提议——”

“——总之，饮料买来了。”

“……谢谢你。”

谈话结束后，在委托人离开的活动室里。

百濑稍微犹豫了一下，从桌子上摆着的纸盒里选择了果汁。

“不过……这种调查可是第一次啊。”

“是啊。”

我单手拿着牛奶咖啡感叹着，百濑也一脸困惑的点头称是。

“果然，有些不习惯。”

“唔但是……还可以进行吧？”

“虽然是可以……”

百濑的表情黯淡了一点。不太老实的反复调整坐姿，相当不安分的样子。

说实话，我很明白她的心情……“这种情况”是第一次发生，考虑到百濑的性格，这种情况她应该很不适应……

最后我和百濑还是接受了四本松的“提议”。有人要求“这种条件”的情况还是初次发生，可以的话真想驳回……但毕竟是同班同学的请求，不好意思拒绝。

“调查就跟往常一样进行吧。”

我叹了口气，打开了笔记。

“是啊……”

百濑的双手在咯吱咯吱的挠头发。

“既然调查对象是别校学生，可能会出现之前的手法行不通的部分，不过大体上跟以前一样应该不要紧。”

“……我想也是。”

的确，和一直以来都是以校内学生为目标不同，这次的目标是他校学生，可能会有些许不同之处。主要是调查的地点在校外，因此要辛苦的情况估计会变多。不过，调查的方针基本应该与往常相同就可以。

不过。

“……啊——但是，想一想的话有点危险吧？”

我靠在椅背上，盘起手臂问她。

“为什么？”

“那个——如果要向其他学校的人问话的话，怎么说都难保不会被怀疑。对方是女子高中，更容易提高警惕，而且我们也太显眼了。”

“……方法的话，我想有很多种。”

百濑略带不满地说。确实，方法要多少有多少。

“但是，我觉得至少应该先慎重再慎重，不让对方产生怀疑的想法。”

“嗯嗯。”

百濑挠着头，长长的叹了一口气。

“的确，考虑到熊也御堂同学的情况，这样做也可以理解。那么，作为代替有什么‘可以这样做’的提案吗？”

“我想想……”

我挽着手臂，沉吟片刻后提出了方案。

“……干脆直接去见她怎么样？”

“一上来就直接见面吗？”

“因为你瞧，虽然谈话会拐弯抹角有点微妙，比起偷偷摸摸的跟在后头偷窥她总要好多了。”

“确实，这么说也有道理。”

说是这么说，百濑的表情还是有些不能接受。

一直以来，基本上先是询问调查之后再跟踪的方式比较多，她似乎不喜欢没有计划就直接见面。其实我也和百濑想法一样，但是眼下，四本松的“提议”实在是麻烦……

“当然了，我没有说完全不调查情况就去与她见面。我觉得稍微跟踪观察一下，如果没有效果的话再考虑直接去询问比较好。毕竟没有必要一开始就选择最危险的方法，我是这个意思。”

“唔。”

百濑一脸不满的挠着头发。

但是，似乎没有想出进一步反对的理由。

“既然你这么说了，就这么做吧。”

下了结论之后，开始收拾东西。

“在这里说再多，也无济于事呀。”

※  ※  ※

当天晚上。

洗完澡后刚喘口气，我手里拿着手机趴在了自己的床上。

最近，空闲时间和百濑发短信成了日常生活的一环。

今晚没什么作业，也没有想看的电视。随便找个话题跟她聊聊吧……

打开发送新短信的界面，开始输入文字。

“吃晚饭了吗？我家啊，最近父母突然对鳄梨吃上瘾了——”

可是，我突然删掉文字重新打开了电话簿，调出百濑的号码，今晚果然还是……打电话吧。

正好现在，有想和她说的事情。

就在手指碰到通话键的瞬间——手机响了。

屏幕上显示的文字是——来电：千代田百濑。

“——喂喂喂？”

“怎、怎么了。为什么这么慌张。”

“啊，抱歉。那个……正好我也想给百濑打电话……吓了一跳。”

“这样啊。”

说完，百濑停顿了一下。

“真巧啊。”

声音稍微有些提高。

“是啊。”

——最近总会因为这种细微的事情感到莫名幸福。感觉比语言或是其他。更能清晰的体会到对方的心情。

而同时……果然百濑也想谈一谈“这次的调查”。我打电话也是想到了这件事情。

“……是想说这次的事情？”

我这样问她。

“是啊，”

她简短地肯定了。

“真是不好办啊……”

“是啊。”

当时气氛使然不得不接受四本松的“提议”，但此刻还没有开始调查，就已经感觉相当棘手。既感到不适还会额外分神，而且在这种状况下开始调查也有些抵触心理。

“……果然还是拒绝吧。”

我下定决心，向她提出看法。

“虽然同意后再反悔感觉不太好……但总比调查不能顺利进行要好。”

“嗯。”

百濑咿唔着，考虑了一会儿。

“我也反复考虑过这个问题——果然还是就这样进行调查。”

话中语气像是下定了决心。

“确实是很棘手，也可能出现无法顺利调查的情况。但我还是觉得——像这样调查，也可能发现解决委托的关键。”

“……关键？”

“是的。”

……我不知道百濑为什么会这么想。

我个人来说，只觉得现在被加上的“限制”是个非常麻烦的东西。

不过——百濑既然这么说就一定有意义吧。

到现在为止，这个女孩已经好多次察觉了我根本无法企及的事实真相。

“……好我知道了，那就这样进行调查吧。”

“就这样吧，拜托你了。关于观察星野同学的日程，再作调整吧。”

“明白。”

“全都交给你了。”

百濑说完，轻叹一声。

然后她突然没来由的说——

“真想快点见到前辈。”

——说出了这样的话。

“……哎？”

不经意的，发出了奇怪的声音。

“说想见面，今天不是才见过吗。”

“虽然是这样，但我还想要一些两个人一起轻松度过的时间。”

……我注意到声音里带了一丝撒娇的意味。

脸颊顿时燥热起来。

确实，最近一直忙来忙去，没什么两个人在一起的休闲时间……

“是、是啊……可能是这样……”

“所以前辈。”

“嗯……”

“这次调查结束了，我们两个人多单独相处一些日子吧。”

单独相处。

这个词让我的心脏猛跳到快要飞出来的程度。百濑是这样……会说这种大胆事情的女孩吗……

“呃、嗯、好……”

“前辈。”

似乎有些取笑的意思，百濑又唤了我一声。

“声音突然发抖了哦。”

“……！”

……实在是太不好意思了，我把手机从耳旁拿开，躺进被窝里。

※  ※  ※

几天过后。

跟踪调查当天的放学时间。

我们躲藏在冬云女子高中正门附近的隐蔽处。

彼此都已经换好了便服。与中央高中的制服相比，这种打扮不会太显眼。

我把脑袋伸出一点，视线落入冬云女子高中学校内部。

与公立高中的宇田路中央高中不一样，这所私立的学校更显清秀整洁。因为是教会学校，每周星期一下课后都会进行全校集会。今天是星期一，所以学生们还都留在学校内。

顺便，熊野御堂送来了星野的照片，所以我们知道她的容貌。只要等在这里，她应该迟早会出现的。

不出所料，大概过了几十分钟之后——

“哦，来了。”

“是啊。”

——在陆陆续续走出校门的学生中，发现了与两名朋友同行的星野。

茶色的烫发、亮丽的化妆。裙子短到会被大衣的下摆遮住，但她还是在冰雪未消的路上笑容满面。和听到的一样，是非常有活力的类型……

“好，我们上吧！”

说着，我走出阴影。

“别，等等，稍微等一下。”

百濑有点慌张的跟上来。

她的围巾，被冷风轻轻吹起。

星野等人走到车站前，自然地走进了车站里开设的汉堡包店。

看来，她们想在这里休息一会儿。这是观察的绝佳机会。

我们也走入店内，占据了她们席位的后方位子。

“我说，今天的数学根本听不懂啊。”

“啊——我也是——”

“反正考试又不考，不用管了？”

她们买好饮料回到座位上，重新开始聊天。

她们的话题很快就从数学转移到了同学的传闻，又延烧到了晨间剧的评价。入店刚刚五分钟——

“说起来喔！美穗，你说过有人向你告白了吧？”

“啊——好像是南高的人？结果怎么样了？”

“那个啊——我还没回复呢……”

——很自然地谈到了恋爱话题上。

这些人的话题转变好快啊……一个话题连两分钟都持续不了……

不过，对于想听“恋爱话题”的我们来说，这倒是再好不过了。

接着，又过了一小会儿。

“……其实啊。我和那个中央高中的男朋友分手了……”

……轮到星野发言了。

中央高中的男朋友——不会错，是说熊野御堂。

“啊——你讲过，是个可爱系的男孩子。”

“是上周吧，分手。”

“嗯，对对。”

声音里有些寂寥，星野点头承认。

“我把他叫到学校附近的公园来……告诉他‘分手吧’……真的是突然决定，我没有觉得对方做了什么错事……”

“不是吧——那，为什么分手？”

“难道吵架了？”

“啊，不是，不是吵架……其实没有什么特别明确的理由……”

“……啊——”“噢——”

两名朋友点了几下头。

三人之间有一种“可以理解”的气氛。

“有时也有这种情况啊……”

“没什么特别理由却彻底清醒了，这种……”

“嗯……就是这种感觉……开始交往的时候，真是喜欢到无法自拔的程度……所以，也很难对他说清分手的理由……”

……原来如此。

也就是说……这是四本松提到过的“的确没有特殊理由”的情况。

没有什么隐情，真的只是因为不喜欢了，仅此而已。

恋爱感情突然如梦初醒的时候，意外的，其实也不过如此。说到底，喜欢一个人本来就不需要什么特殊理由。而这种感情的消失，也不一定总是有理由。

“那，并不是因为有其他喜欢的男孩这种原因，对吗？”

“是的……”

星野忧郁地用手扶着自己的脸庞。

“但是，因为先告白的是我，感觉有些抱歉……”

她喝了一口手边的饮料。

“所以我想，恋爱关系还是暂时收敛一些……”

她杯子里的饮料，应该是可乐吧。但是，因为她苦闷的表情，看起来就像喝咖啡一样。

——那之后，她们的话题也在学习和时尚等内容之间变来变去，热烈交谈了两个小时。

“这下就清楚了。”

东云女子高中的三人离开以后。

我用吸管喝着可乐，对百濑这样说。

“那个女孩果然并没有什么特别理由，就与熊野御堂分手了……”

“的确，仅从刚才听到的对话来看，这样想是正确的。”

百濑一只手拿着冰红茶，对我微微颔首。言下之意，似乎还不怎么赞成。眉宇间也微微皱起。

“虽然太干脆，但是情愫突然消失这种事，不也很常见吗？虽然熊野御堂可能会很受打击……”

“嗯。”

百濑以手拄颚，思考了一会儿。

对正在思考的她，又继续施以追迫式的话语。

“如果这是从旁人那里听来的消息的话，我也认为多调查一下比较好。但是，既然是本人亲口所说，应该不会错吧。而且还是与朋友聊天，更没有必要撒谎……所以这个……我认为就是决定性的证据了……”

“是吗——”

说着，她的手指反复地敲着嘴唇。

“——是啊。”

眼神上挑，语气一变，这样说：

“确实，既然本人亲口这样说，应该没有错吧。”

……唔，她接受了……

以前，百濑从未接受过看上去“清楚明了的事实”。像这样接受，真是罕见。

……可是。

“那么，届时就这样报告调查结果，没有问题吧。”

百濑奇怪地轻松表情，让我改变了想法。

对了，百濑是别有用意地“接受”了这个情况……

她一定是——“将计就计”。

“……那，调查就此结束！”

我拿着空杯子，从座位里站起来。

“关于结果报告的日期，我和熊野御堂联络后再决定。”

“嗯，就这样做。”

百濑说完，我也开始做回家的准备。当她注意到了我的视线——那个瞬间，她对我使了个眼色。

几十分钟后。

我和百濑，走到了位于彼此住处距离中点的公园。

并排坐在秋千上，呆呆的望着天空。

混杂着紫色和粉色的云层，渐渐落下的夕阳。城中建筑差不多是时候要开始点灯了——不知为何，我突然感到有种怀念。

为什么呢，每当我见到美丽的景色、见到感人的景象，我就会觉得“怀念”。觉得这种景观是“曾经见到过的”。无论这种风景过去见到过，或者没见到过。

也不知道是什么时候开始，我把这种感觉理解成了“与重要的人在一起的时光”。这一点，现在——因为有百濑在而应验了。

“你怎么了？”

似乎注意到了我的视线，百濑向我侧首询问。

“……没什么。”

我摇摇头，收回视线。

——如果百濑也这样想，我就满足了。

这种奇妙的怀旧感、胸中涌起的感情，我希望她能与我有同感。

……可是为什么呢，这种怀念，鲜明到不像是错觉……这个公园的确从以前开始就经常路过，或许，曾几何时我真的与这种景色有过邂逅。

好啦……不要做无谓的感伤了。

“百濑。”

“嗯。”

“——调查没有就此结束对吧？”

说着，我看向百濑。

“——当然。”

百濑面向我，从秋千上站起来。

“还需要一轮调查。跟踪、询问，需要和以往一样的进行调查流程。”

“果然。”

我双脚一发力站起来，拍掉了手上沾到的锈迹。

“那么抓紧时间吧，明天开始继续调查——四本松的提案，就当做无效。”

※  ※  ※

第二天，我和百濑重新开始调查。

向当事人周围的人进行询问，重新跟踪调查星野本人，这样与过去相同的方式。

然后，过了数日之后的某天。

我们跟踪星野，在童话十字路口附近行走。（在北海道小樽市，极具浪漫色彩的地标路段）

“……果不其然。”

看着眼前的景象，我们不约而同地叹气。

“唉，多多少少，也估计到是这么回事……”

——那是，具有决定性的光景。

只消瞧一眼，就能明白这次委托的玄机。就是这么明白、单纯、残酷的光景。

“是啊。”

大概是打算作为证据吧。百濑用手机把“那副光景”拍摄下来。

“这下子，就把之前的调查全部推翻了。在‘那种状态’下进行跟踪束手束脚也不可避免，现在顺利地抓到破绽，总算得到了好结果。”

“是啊……”

“这几天我就想告知调查结果，请你安排日程了。”

“OK。”

我点点头，打开手机的新邮件书写界面，立刻开始写发给熊野御堂他们的邮件。

“不过啊……”

我感到胸中微微刺痛，继续说。

“真是令人难受的结局。”

“我也这么想。”

……“眼前这副光景”，对熊野御堂来说太残酷了。想想他的心情，就不禁觉得同情，真希望没有发生这种事。

“凭什么他要遭这种罪呢……”

“但是。”

百濑微微皱眉，略带遗憾地说：

“还是要把一切真相告诉他。这是失恋侦探的职责。”

“当然了。放心吧，我明白的。”

我看着百濑的脸。

“倒是百濑你……你是因为担心熊野御堂是否真的有决心，所以接受委托的时候，才会多确认一次吗？”

百濑惊讶地睁大了眼睛。

“你明白我的想法吗。”

“差不多吧。”

感觉有点不好意思，我把视线从百濑脸上挪开。

“最近，百濑偶尔也会考虑到委托人的心情了，我很高兴。”

——一点点。

虽然只有一点点，但是我感到百濑开始变得会体谅别人的心情了。以前询问调查是那种乱来的行为也没有了，也懂得照顾委托人的情绪了。

这一定是她进行失恋侦探活动渐渐对自身产生了改变，还可能是，有一点点来自我的影响。我每次看到这样的她，都觉得自己更幸福了一点儿。

“所以果然还是告诉他……告诉熊野御堂全部吧。这一定是他所希望的。”

“是的。”

说着，百濑把手机收进口袋，踏上来时路准备返程。

“我们失恋侦探——我觉得能做的仅此而已。”

※  ※  ※

童话十字路口的跟踪过去两天后。

在下课后的推理研活动室里。

“那么，今天是为了报告调查的结果才请两位前来。”

面对四本松和熊野御堂，百濑这样开场。

“好、好的……！”

“辛苦你啦。”

熊野御堂依旧有点战战兢兢，而四本松的表情则显得满足。对他们，百濑的语气和以往一样淡然。

“这次，我们通过跟踪星野、以及询问的方式进行搜查。结果，首先得到的是——星野本人所说‘没有特别理由就感情冷淡了’这样的证言。”

说到这里，百濑挠了挠头。

四本松也郑重地连连点头。

“跟踪星野的时候，在车站开设的汉堡包店里，她有如下发言：‘没有什么特别明确的理由’‘突然之间感情旧消失了’。当然，毫无原因就结束的恋爱也是有的。但是这次，做出如此证言的是星野本人。以平常而言，调查应该到此结束。但是——”

说着，百濑的视线直射向熊野御堂的眼睛。

“——我与助手，对这次的调查结果全然不能接受。”

……四本松露出了疑惑的表情。看来对话的发展在他的预料之外。

百濑面向熊野御堂，继续说明。

“究其原因，这次的委托是在特殊条件下进行的。在此之上得出的结论，我们实在不想囫囵接受。因此，我和助手在那之后继续进行了调查——结果，很快就查出了被隐瞒的真相。”

说完，百濑今天第一次去瞧四本松。

“四本松同学——因为你向星野告白，她才和熊野御堂同学分手的。”

“……”

四本松的表情苦不堪言。

熊野御堂惊讶地沉默了一会儿，然后：

“……究竟……是怎么回事？”

样子有些恍惚地问。

“我不是……很明白情况……”

“从一开始，我心中对四本松就有怀疑。”

说着，百濑的右手又在嗤嗤地挠头发。

“不仅引领委托人前来，还自己说明情况——更提出了调查过程中同行的要求。这样的人，失恋侦探开办以来，还是第一次见到。”

——是的。

委托的时候，四本松对我们说出的提议就是“让我也参加调查”。

他表示，自己无论如何都想为调查朋友失恋原因这件事出一份力。

然后，犹豫不决间接受了提议的结果——就是他的存在，始终对调查产生了异常的影响。

“从到这里提出委托的那天开始，四本松同学就明显在诱导我们。一开始看上去还只是买饮料这种单纯的关心行为。但很快就变成了提出‘不要询问他人直接进行跟踪’，这种明显想要让调查依照自己想法进行的行为。”

……我一开始，也只是觉得这家伙爱管闲事的性格在作怪而已。

但是没过多久，我也开始猜疑“他是不是另有企图”。

“这种怀疑变为确定——是因为‘跟踪’进行得过于顺利了。”

百濑以手扶颚。

“四本松同学刚一提出跟踪的建议，我们就迅速地发现了离校的星野及其朋友。之后跟踪追进了汉堡包店。在那里听到星野本人亲口说出‘没有特别理由就分手了’。这一连串的发展，顺利地难以置信。”

的确，“没有特别理由”那一番话的时候，我记得入店还不到十分钟。跟踪当事人一小时内就发现了事情真相，而且还是从调查对象本人口中听得。在初恋侦探活动里第一次发生这种事。

“进一步的，当听到接受了这番话的四本松说出‘调查到此结束’的时候，我心中得出了假设。‘这个人会不会是出于某种目的，暗中与星野联合，为了欺骗失恋侦探才布了这个局’。”

我观察四本松的样子。

他平常自信满满的脸上，明显地露出了坏色。

是罪恶感吗、或者是出于焦虑，额头上渗出了豆大的汗珠。

“在那之后，我和助手二人再次进行调查。和之前的调查相同，使用询问和跟踪的手法。虽然跟踪不像前天那么顺利，但在询问过程中，却得到了三个有关星野的情报。”

说着，百濑竖起三根手指。

“‘星野有了新的男朋友’、‘她被告白之前和旧男友分手了’、‘旧男友和新男友，都是宇田路中央高中的男生’，这三点。”

“……原来如此。”

熊野御堂轻轻点头。

“大概，四本松同学反对询问的理由就是这个吧。他们两人的关系，在冬云女子高中已经一定程度上广为人知了。因此，如果我们随便进行询问的话就会暴露。跟踪星野时与她在一起的朋友们不知道这件事，恐怕是事先请她们伪装吧。”

熊野御堂听得很认真。而他旁边的四本松，却握紧了拳头，微微打颤。

“决定性的证据，则是两天前，在童话十字路口跟踪时拍摄到的照片。”

说着，百濑拿出手机展示“那张照片”，给熊野御堂看。

上面显示出的——是和四本松手牵着手在散步的，星野璃子。

“将这个画面与询问收集到的情报综合分析，事情就很清楚了。星野是因为四本松同学的告白才与熊野御堂同学分手。当然了，”

百濑转向四本松。

“四本松同学本人如果有反对意见，我洗耳恭听。即使在这种状况下，我想姑且还可以坚持自己是清白的。比方说，星野的新男友是其他人，这张照片上只是因为某些理由才牵着手，诸如此类。”

四本松支吾不语，咬牙切齿。

“究竟如何呢？”

气氛高度紧张，异常浓重的沉默充满了整个房间。

体感时间似乎都有些模糊了。

数秒，或者数十秒。苦闷的寂静也还在继续。

“……啊，是的。”

四本松声音干涩地开口承认了。

“你说的是事实……我向璃子告白了，所以璃子和熊野御堂分手了……”

……果然是这样。

当然，这件事几乎已经是板上钉钉了。但是，像这样听到当事人“坦白”还是第一次，我莫名有些情绪上扬。

“……做这种事情，有什么好处。”

四本松发出了好像诅咒一样的低沉声音。

“我好不容易……安排好了这种不生麻烦的方法……还让璃子和她的朋友们一起来帮忙，就是为了不让熊野御堂受刺激……就这么全抖出来，你们装什么正义使者！”

四本松恶狠狠地瞪着百濑。

“告诉他真正的事实，根本什么好处也没有！”

“原来如此，就是说，你认为自己是为了熊野御堂着想。我们将真相阐明的行为才有问题，你这样认为吗。”

“对，你们这样做，能让谁高兴！”

“的确，四本松同学你的想法如果顺利实行，熊野御堂同学就不会知道真相了吧。不知道朋友的背叛，也就不会伤心难过了。但是——”

百濑清澈的眼睛——直直地看着四本松。

“选择是否伤心难过的——不应该是四本松同学，而是熊野御堂同学。”

——在场全员的视线，都集中在熊野御堂身上。

“是知道真相被伤害，还是不知道真相平淡带过。该做出选择的是熊野御堂同学，而实际上——我认为他已经做出选择了。”

熊野御堂慢慢地看向四本松。

然后他，

“我——”

用前所未见的坚定声音，这样说：

“——想知道。”

四本松非常吃惊地睁大了眼睛。

“无论究竟是什么理由……即便是像这次一样的理由，我也想知道为什么会分手。”

四本松的表情扭曲了。

“你能费心我很高兴。如果你还能想着不希望看到朋友伤心难过，我也很感谢。但是，我想知道真正的事实……并不希望，有人做这种手脚……”

“……”

四本松飞快地转移了自己的视线。

然后，他沉默不语地站起来——连阻止的时间都没有，飞快地离开了活动室。

“……走了啊……”

他离开了活动室之后，我长舒一口气叹道。

“是啊……”

熊野御堂表情遗憾地回答。

“我还以为他会更固执一点儿……”

“——那么，以上就是调查结果，报告结束了。”

重新回到话题正轨，坐在侦探席上的百濑挠挠头。

“如何看待这件事情看你自己。但是，如果何时你的恋爱又迎来了结束，而你又不能释怀的话。请再来这里。”

说着，百濑对熊野御堂轻轻一笑。

“——失恋侦探，会为你恋爱的结束尽一份力。”

“好的。”

熊野御堂从委托人席上站起来。

“真是太感谢你了。”

他的脸上，露出了某种如释重负的笑容。

※  ※  ※

我把熊野御堂送到了楼梯口。

“……真是很遗憾啊……”

“……是啊。”

熊野御堂无奈地笑笑。

“被朋友抢走女朋友，确实很受打击……虽说原本是对方向我告白的……”

“确实啊……”

说着，我伸出右手挠了挠头发。

熊野御堂想知道真实情况。这也就是说，他做好了直面这种结果的心理准备。既然下了决心，即使痛苦当然也要承担下去。虽然失恋侦探在原则上“推荐”这种行为，但我个人还是希望委托人的痛苦可以尽可能的少一些。

“说起来，你似乎格外平静……”

我小心翼翼地提出问题。

“熊野御堂，你不生气吗？四本松做出这种事。”

“嗯……”

停在楼梯平台上，熊野御堂思考了一下。

“……其实，我已经稍微预感到这个结果了。”

“……喔。”

“我从前一段时间开始就在想，四本松是不是喜欢星野。原因嘛，从平常的言行里看出来的。”

“……是这样啊。”

说完，熊野御堂皱起眉头。

“虽说是朋友，我很习惯和四本松来往。”

“……这是真话？”

“虽然他本性不是坏人。但是你看，他一说出各种事情，我就不能很好地拒绝……所以，很快就要升年级换班了，我觉得这正是时机。”

“……也许你说得对。”

点点头，我重新看向前面。

这样一说，对于熊野御堂的确是个好时机。在成为三年级之前，如果能整理好不顺畅的人际关系，当然是好事。

“春假就快到啦——”

熊野御堂舒展身体。

“春假结束后，我们三年级就要备考了——”

“是这样……”

想想真是时间飞快。还觉得自己刚刚进入高中没多久，就必须要开始准备大学考试了。这样下去，不用多久就到了成为大人，赴职就业的年纪。

“哎，虽然今后的事情还不清楚，不过明年和野野村还是一个班级就好了。”

听到熊野御堂自然而然地这么说，

“……我也这么想。”

心情不知怎地有些愉悦，我也微笑着冲他点头。



