文件发布时间:2014-08-25 19:30:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：失恋侦探百濑
本卷名称：第三卷

序章 prologue
网译版 转自 轻之国度

扫图：chengbohan

翻译：211004

“恋爱终究会结束的。”

我发热的脑袋里，还记得曾有一天和前辈这样谈起。

在去年的十月中旬，秋风正凉的时候。

放学之后，在活动室里。

一切的恋爱都有尽头。

我就是这么想的。

我相信恋情的悸动和心跳感觉都迟早会消失殆尽。

因为，这是必然的。

无论是怎样催人泪下的漫画、爱不释手的衣服，也不可能一直珍爱下去。

思念、感情，都迟早会风化。

所以，恋爱也一样。

感情一直保持不变，是不可能的——

但是这种想法，直到今天为止却极度动摇，变成了我不确信的东西。

我有些许期望，“或许也有永不结束的恋爱”。

因为前辈、因为我和前辈相爱，我的想法一点点地改变了。

所以——我现在要向他说出“那句话”。

说出“那句话”的同时，我再一次，放弃了怀抱美梦的希望。

“——我们分手吧。”

“——分手吧。”

恋爱终究会结束的。一定会结束的。

永不消失的感情，是不存在的。

哪怕，那是多么珍贵、多么难得的感情。

——就这样，我的恋爱终结开始了。

——这是，不知晓恋爱为何物的我，第一次失恋的故事。




case 8 初恋（strawberry feels forever）
委托人：忍野千寻

二月下旬。

天气依旧寒冷的宇田路市，午后。

在推理研的活动室，我和百濑一如往常，等待着委托人来访。

我在阅读文库本，百濑则是少女漫画的新刊。

向窗外看，能俯瞰积雪未消的宇田路市街道。看看日历，春天已经不太远了。但是，位于北海道西部的这座城镇，景色仍然与寒冬无异。

室内只有我们翻书的声音。这份寂静令人心旷神怡，暖气让房间的热度恰到好处，不知不觉间我开始有些迷糊。

可是。

“——那个，打扰啦……！”

房门被粗暴地推开，响起了这句话。我的意识立刻就被拉回了现实。

抬头看，走廊里站着一个盘头发的女生。

“那个，我……是二年级的忍野千寻……我……被男朋友甩了……！”

她的嘴唇微微颤抖，这样说道。

“所以，我有点想拜托失恋侦探的事情。”

……看来是委托人。

“啊，好的。请先进来吧，我们会听你说明。”

揉揉眼睛，我把她请进了屋里。

……好像咬牙切齿的，这个人不要紧吧……完全是即将爆发的样子……

——本人，野野村九十九与坐在我旁边的千代田百濑，在宇田路中央高中内作为“失恋侦探”进行着活动。如名称所示，我们会帮助失恋的人了断他们对恋情的迷恋。

正如现在，今天我们也接待来访的委托人，接下来打算听她说明情况。

“他……的名字是代沢圭……！”

忍野同学面对百濑坐下之后，用低沉的声音开始说明。

“因为现在忙着考大学，而且他以后要去东京、而我则是上北海道的短大，变成远距离恋爱……所以就把我甩了！”（注：短大，短期大学）

“原来如此。”

百濑挠挠头发，点头示意。

“看起来忍野同学十分都不能接受啊。”

“是……是的……”

忍野同学声音发颤，大为点头。然后她——

“真的是……真的是完全不能接受！”

——身体向前一探，说话开始失控了。

“为这种破事居然就要分手！知道吗，我短大毕业了之后也打算去东京的！？也就分开两年！圭他居然胡扯什么‘反正你也会忘了我’！”

“……是、是嘛。”

“我的确是记不住事儿，但也不至于忘了男朋友吧！”

“……”“……”

……她的话中断了，一时间场面陷入沉默。

变化这么剧烈……她心里一定有很多想法吧……

“……呃，冷静一下。”

我拼力挤出话来，安慰呼吸不匀的忍野同学。

“确实，只是因为远距离就突然说分手，当然很难接受……而且居然说‘反正会忘记’这种话，忍野同学会生气也很正常。”

“就是说啊！？”

“是。不过男方的心情我也不是不理解……远距离恋爱毕竟让人很不放心。所以，请你现在不要太生气……”

“这种事我又不是不知道！”

忍野同学弯下腰，身体猛地向前，鼻子里喷出气来。

“离这么远，我也会担心会寂寞。可是他啊，交往之前追我追的那么紧！？圭他是转校生。一年级将尽那时候搬到这个镇上来的。然后，刚一见到就一直缠着我，还直白地说喜欢我！听我这么说像在吹牛，他的那股气势简直像遇到真命天女了一样！可是，居然这么简单就要分手……”

“哦喔，是这么个经过啊……”

有这种前因后果，忍野同学的这份怒火或许也情有可原。

不过，我也觉得那位代沢君可能是受不了这个强势的性格了……

“……啊，助手你现在正觉得我是个强势的人对吧！”

“……！？”

暴露了！？

“哎！不，我决不是这个意思……！”

我连忙辩解、

“……哼，无所谓了。我自己心里有数。”

忍野同学的吊稍眉，蹙成了八字形。

“可是……交往之前圭他说喜欢我的这一点啊？所以，我还以为这个人真的会接受我的性格……还以为会真的喜欢我……”

忍野同学垂下眼睛。

表情难过痛苦。

……虽然嘴上说的厉害，但心里是真的喜欢代沢君吧。可能也正因为如此，才生气到这种地步……

“……所以！”

忍野同学声音一变，结束了前面的话题，从书包里拿出手机。

“我今天来，是想请你们调查关于他的事情……他长这个样。”

一边说着一边按了几下按钮，之后她把屏幕亮给我们看。

我与百濑一同探头，近看手机屏。

上面映出的……是个头发蓬松、对着镜头双手摆V字、伴着鬼脸的男生……

——也就是所谓的“轻浮男”。

“……啊……”

我不由得发出声音。

从乌黑秀发、凛凛剑眉，毫无红妆修饰的忍野同学的印象，我勉强猜想代沢君该是完全不同的类型……但是没想到竟会如此。

“果然是这种反应……”

忍野同学苦笑。

“对，就是个轻浮男！圭这个人，在这个学校是数一数二的花花肠子！不只是外表，内在也是！”

抱起胳膊，忍野同学的表情再一次激愤起来。

“他啊，一直都和那些花花公子一样的朋友混在一起，一有点什么就乱喊‘V！’和我交往以后也和女孩子到处玩……真是受不了！”

“……那忍野同学你，”

我不禁开口。

“你并不喜欢这种轻浮男对吗？虽然和他交往了。”

“这不废话吗！你觉得会有女孩喜欢花花公子？”

……谁知道呢，我倒是觉得可能有。

“能让你和他这种轻浮男交往，他对你的追求热烈到这种程度吗？”

“……是啊。”

听到百濑的提问，忍野同学的声音降下来了。

“因为，他真的对我很好……还有，呃……可能也有我很寂寞的原因。虽然不是什么可以说的好事，那个时候我的父母刚刚离婚……当时我很失落。”

……原来是这样。脆弱的时候被人关怀备至的话，也难怪会动心。哪怕对方是，自己不喜欢的轻浮男子。

“但是事到如今再看，到头来那种温柔对他来说也根本不当一回事！”

忍野同学重新坐好。

“说了那么多甜言蜜语，结果还是说分就分了。我看对于圭来说那肯定是随便说的，迄今为止也不知道跟多少女孩那么说过了。所以我要在这里做个了断，趁早忘了这家伙！”

忍野同学望向百濑。

“我想知道圭迄今为止喜欢过多少个女孩，喜欢的都是什么样的女孩！”

“原来如此。”

百濑嗤嗤地挠着头发。

“那么，这次的委托，是‘想知道代沢圭恋爱对象的数量及其情况’，这样对吗？”

“对！”

忍野同学猛地点头。

“调查的结果，可能会发现不尽如人意的事实。也可能需要面对比预期还要残酷、难以接受的事实。即便如此——也希望调查吗？”

“当然了！完全没问题！”

“失恋侦探百濑及其助手野野村，确切无误的，接受了你的委托。

“喜欢过的人数啊……”

忍野同学离开了活动室。我用手拄着下巴，自言自语。

“第一次有这种委托。”

“是啊。”

从我写好的笔记中抬起头，百濑点点头。

“不过，果然也会有计较这种事情的人吧。‘恋人的过去’，在少女漫画中这也是经常出现的题材。”

一直以来我们接手的委托大都是“想知道自己被甩的理由”。对失恋的介怀，果然是“为什么失恋了”这个疑问最为常见。当然除此之外也有各种各样的委托，忍野同学的心情也可以理解。

“这次的调查，也按照以往的步骤进行吧。”

百濑轻轻地拨了拨头发。

“首先是收集情报。”

“OK。那么，明天我们还在这里集合。”

“行。我们从询问情况开始。向代沢的同班同学询问各种情况吧。”

和各位专职的侦探一样，失恋侦探的活动也以收集调查对象的情报为主。

“接受委托”——“询问情况”——“跟踪调查”，以这样的顺序进行调查，一直以来就是我们的基本方式。这次应该也这样进行。

这时，百濑面朝窗户，接着玻璃看了看自己的样子，然后，

“前辈？”

对着我晃了晃脑袋。

因为挠头而开了花的头发，跟着她的动作摇来晃去。

“噢。”

我站起来，走到她背后开始整理头发。

——其实，我和百濑上个月刚刚开始交往。

在失恋侦探的过程中反反复复地争吵又和好的结果，我们发现了彼此两情相悦，成为了男女朋友的关系。

但是，作为失恋侦探的性质上，过度张扬自己的幸福并不合适。在学校和公开场合隐瞒关系，是我们彼此定下的规矩。

实际上，像这样梳理头发的行为其实都有些微妙吧。可是，现在活动室里只有我和百濑，而且这个理头发的行为在交往以前就成为习惯了。应该不会有人非议。

“……没想到会变成这样。”

似乎有所感触，百濑说。

“一开始见到的时候，根本想不到……”

“是啊。”

和百濑相遇，是去年春天，第一学期开学典礼当天的事。没想到在那之后百濑会加入推理研，也没想到会开始进行失恋侦探活动。更不用说会成为“男女朋友”的关系……

“我们也快要认识满一年时间啦。”

“……想不到已经过去这么久了。”

“嗯，好像经历过很多，又好像只是一眨眼功夫，真不可思议……”

“是的……”

纠缠打结的头发，在我手中渐渐解开。原本她的发质就很好，理好之后，头发就自然变得柔顺而有光泽。散发出来的香气，让我心跳加速。

数分钟之后，头发整好了。

我回到座位，而百濑心满意足地摸着她的齐颈短发。

“……啊，对了。”

我突然想起来，再一次对她说。

“机会难得……一周年的纪念日，我们两个要不要庆祝一下？”

“庆祝？”

“嗯，不过不是多夸张的事情……今年开学典礼过后，我们去吃饭吧。”

这之前，圣诞节以及正月这样的时令节日我们都多次在一起度过了。但还没有庆祝过“属于我们自己的纪念日”，“相识一周年”正好是个合适的机会。

“唔。”

脸颊染上茜红，百濑羞涩地点点头。

“说的是啊，就这样吧。”

——这之前，我们还有过争吵。

一时之间，我还以为以后不能在一起了。

但是，最近关系也安定下来，形成了和谐的、愉快的关系。

虽然有点夸张，但我真心觉得这可能就是恋爱最令人回味的地方吧。

——一周年纪念日，我要准备个礼物做惊喜。

暗自定下决心，我开始做回家的准备。

※  ※  ※

四天之后的放学时。

我和百濑并肩走出校门，踏上尚存积雪的坡道，往宇田路车站走去。

前方数米处，是茶发蓬松、制服杂乱、和友人说说笑笑，回家路上的代沢圭。

“不错，这个距离的话……他们的对话也能听清楚。”

“嗯。”

百濑挠挠头。

“代沢的声音和动作都很大，有利于把握情况。”

“是啊。”

点头的同时，我想起了这几天里多次询问得知的内容。

目前来看——从他的熟人那里，没有得到有帮助的情报。

同班同学、社团同伴、我们像各种各样与他有关的人进行了查访，却没能得知任何与调查有关的内容。

但这也正常。了解一年前、他转校来之前的情况的人，这个镇上一个也没有。自然，得到的情报全都是他和忍野同学相遇之后的事情。

三天过去了事态也没有好转，我和百濑判断继续询问也不会有进展。总而言之，为了了解他的为人，改换成跟踪的调查手段。

“前几天啊——我和之前说过的那个一年级女生去玩来着。”

“啊——那个咋样啊？我一直留心着呢。”

对朋友似无心说出的事情，代沢圭有些口齿不清地问。看来，他们是要聊聊女孩子了。

“咋说呢——去了卡拉OK也根本不来电啊，不管我怎么逗也不上钩。感觉超没劲就尽早结束上真司那儿玩去了。”

“真假？这也太不懂来往了，超扯——”

“可不？咳，虽然咱又没说非得搞到手才行。”

“反正就是玩玩呗？那不就是随便。”

不出所料，真是轻浮到家的对话……

该说他对男女关系的态度真是放荡吗……和我的价值观相去甚远。

要查出这种男人过去的恋爱经历，恐怕最后告诉忍野同学的是很残酷的事实……

可是，听着这番对话结束，坡道也差不多走到尽头的时候。

“哎，代沢你一会儿闲不？随便找个丫头K歌去？”

对朋友的邀请，代沢摇摇头。

“啊——算了，一会儿我有预备校的自习！对不住啦！”

“真假？太早了吧？还没上三年级呢。”

“那倒系（是），但我不系（是）那个，准备考很不好考的大学嘛。”

“啊，说起来你到是讲过——”

“现在开始就不能放松啦。”

……唔，关于学习到是有着认真的一面。自习比朋友的邀请更优先……这么看来，“想去东京的大学”这个未来规划，他倒是认真对待。

跟着与朋友作别的代沢圭，我和百濑走进了住宅街。说起来，前面记得是远近闻名的预备校。他可能是要去那里。

……就在七转八转的过程中——百濑因为路不平绊倒了。

“……呀！”

她身体失去平衡，抱住了我的胳膊。

“啊……没事吧？”

“对、对不起。”

“不，没关系……要小心看脚下哦……”

……我一边说着，心里因为手臂附近两个柔软的触感而心跳加速。百濑她，虽然身材矮小，但体型却十分有女人味。这之前，每次因为“不小心”碰到的时候都不禁被这种曲线感震撼到。

我小心翼翼地不让她发现我的动摇，同时牵着她的手让她站好，然后再次出发。

不过，只走了几步。

“……啊！”

我才想起和百濑还牵着手呢。

“抱、抱歉！有、有点习惯了……现在是调查中……”

慌忙分开手……糟糕，脸上要喷火了。

二人独处的时候且不论，这样走在大街上居然不小心握起了手……虽然是无心的，但还是太羞人……

“没关系。”

好像发现了我的心情，百濑莞尔一笑，对我说：

“代沢完全没有发现我们，而且周围也没有人。还有。”

她有意无意的，用肩轻撞了我一下。

“有点小高兴。”

“……”

脸也来越热了。

心脏开始哇哇乱叫了。不妙啊……这个可不妙啊……现在哪还有心思跟踪啊……

“不过……”

尽力把话题转移，我再一次看向代沢圭。

“像这样跟踪好像也得不到情报啊……怎么办，是不是想想别的方法更好……”

“是啊。”

百濑也往前看，头发挠得凌乱。

“可能我们需要彻底的重新考虑调查方法了。”

……举例来说，像“想知道自己被甩的理由”这种委托，我觉得这种跟踪调查在实行过程中是有可能找到答案的。但是，想知道“这之前喜欢过的对象的人数”这种问题，现在的做法我觉得无甚成效。

“怎么办呢……有没有什么，好方法呢……”

我嘀咕着，手摸着下巴。

“——喂。”

——就在这时，背后突然有人叫我，让我不由得惊叫。

“哇啊！呃，怎、怎么……你……”

我穿过身来，哑口无言。

我身后是——一个见过的人。

明亮的茶色头发，华丽的化妆脸庞。

穿着白风衣、背着闪闪发亮的包，一个辣妹女孩。

“啊，果然是你。你们是哪个啥，失恋侦探对吧？时田找你们，查我的事情来着。”

——她是去年秋天我们的调查对象，奈菜绪悠同学。

大概是十月左右，我们接受了时田郁郎同学的委托，调查了这位菜奈绪同学。

调查结果，查明了时田同学和菜奈绪同学情投意合。那之后，据说两个人开始正式交往了……

“……呃……为什么……我们……知道？”

我心中慌乱，说话颠倒。

我们只是接受了时田同学的委托，调查了菜奈绪同学。

虽然我们了解了菜奈绪同学很多事情……但是对方应该不知道我们才对……为什么？

“不用抖成这个样子。”

菜奈绪同学“哈哈”一笑。

“其实啊，那之后时田都告诉我了。他请失恋侦探调查，知道了那个……我有了许多误会的事情，都告诉我了。所以，我就想着什么时候能道个谢，在学校让时田把你们的脸指给我看了。”

“……啊，哦哦，是这么回事啊。”

总算阐明情况，我抚着胸口放宽心。

“不好意思，因为太突然，我吓了一跳……”

“也是啊，抱歉啦突然吓你。呃，你是叫野野村，女孩是叫百濑对吧。重头说起，我是菜奈绪悠，初次见面。”

“你好，初次见面。”“初次见面，我是百濑。”

我低头行礼。在我旁边，百濑也轻轻地低下了头。

……可，我视野的一角里，代沢圭已经越有走越远了。

糟糕……这样下去会跟丢的。

“啊，难不成。”

注意到了我的视线，菜奈绪同学对我说。

“现在正在调查？不好意思，突然打扰。”

“啊啊，不。”

瞄了一眼百濑的表情，我摇摇头。

“虽然的确在调查，但是进展很不顺利……我们正在考虑从头开始。”

“嘿——这样……”

菜奈绪同学顺着我们的视线向前望去。

“……哎？那不是代沢吗？”

很惊讶地叫了起来。

“哎，怎么？失恋侦探现在正调查代沢？”

“你们认识吗？”

“嗯，认识啊。”

菜奈绪点头肯定了百濑的问题。

“我和那家伙还挺熟的呢……可以说是我直属的后辈吧。你们要是犯愁我就帮一手？大学考试已经结束了，而且我也想回个礼。”

“真的吗！”

意料之外的帮手出现，我不禁激动起来。如果有了解他的帮手支援，调查的延展度就能大幅提高。

“有你相助真是帮了大忙！”

“我也希望你能帮助我们。”

“好说！”

见我们低下头，菜奈绪同学笑呵呵地答应了。

“交给你们小老姐我吧！”

（译注：在本卷中，这个角色的姓氏写成了奈菜绪，与第一卷有异。因为前两个字发音相同，显然是失误。本译文沿用第一卷的名字）

“想好没？你要点什么？我是有咖啡就够了。”

“嗯——我想想……”

距离预备校不远的家庭餐厅。

坐在店内里侧的座位上，菜奈绪和代沢圭看着菜单。

“想点什么别客气，我请客。”

“哎，真的吗？那我点那个可以吗？点甜品也行吗。”

“噢，随便点——”

“那我要什么呢……帕妃和糖饼、还有这个杏仁豆腐……”

“嘿——你点一个得啦！？”

——对菜奈绪说明了事情的始末，她说“直接从那家伙嘴里问！”便去向代沢圭打招呼。确实，既然双方相识，开门见山当然比旁敲侧击更加有效。

本以为代沢圭不是把学习放在第一位吗？结果，菜奈绪刚一问“陪我去喝杯茶啊？”就被秒杀了。在他们之间，上下级的权力关系似乎是绝对的。

对问单的店员，菜奈绪要了咖啡，代沢圭要了小号草莓帕妃。我和百濑坐在就近的席位上，随意点了些饮料。

“你还真是喜欢甜的啊……”

菜奈绪拄着下巴说了这么一句，代沢圭温和一笑，点头答应了。

“是的，我喜欢乞（吃）甜的。鲜奶油啊巧克力啊水果啊都可喜欢了。不过，这里的帕妃可是格外的佳品啊。”

“是么，下次我也试试看。”

“请一定尝尝。顺便问一句，悠桑，您那位男朋友不咋喜欢甜食是吗？”

“……啊！？”

一直保持冷静的菜奈绪，突然叫了一声。

“不、不知道，那家伙吃什么关我什么……”

嘴上说的难听，她的脸却变得通红。

“系这样啊——”

代沢圭笑呵呵地点点头。

“看来还是恩爱依旧呀。”

“啊？不知道……话说，你又怎么样！那个小女朋友最近怎么样了？”

……噢噢，把自己的话题自然地转移到了对方身上。

“啊——白（掰）啦……”

口齿依旧不清，代沢圭的表情黯淡了。

“稍微有点，情况……”

“是吗……你小子风流快活终于露馅啦……”

“哎！？谁风流快活了！？没有的事！”

“真的吗——瞧你一副滑头样子。”

“真没有那回事！这次是，那个，有不得已的理由……”

代沢圭挪开了视线。菜奈绪继续用话语敲打他。

“哼——那说说看，到现在为止喜欢过多少个丫头？肯定多得不得了，起码超过二十个吧？”

“怎么可能！根本没那回si（事）！呃呃……”

代沢圭轻松上钩了，他抱着胳膊思考。

“……算上刚分手的女朋友，有四个。看，不多吧？”

……菜奈绪同学，真是了不起。

协助调查她应该是平生第一次吧，居然可以这样自然地引导对话……

“欸——真的吗？那么在现在的女朋友之前，上一次喜欢是什么时候？”

“呃，千寻之前……”

代沢圭的眼睛落在桌面上。

“……初中二年级吧，同班的一个女孩。”

“初中二年级，那就是搬到这边来之前的事了。名字呢？”

“……要说名字吗？”

“嗯，好像挺有意思的，我要知道。”

“知道这个有什么意思呀……咳，她叫姊带君子。”

“嘿——姊带啊，像个大小姐的姓氏。那女孩什么样？该不是什么浪荡丫头吧？”

“……连这个也要问吗！？”

“当然了！就算你只谈过四次恋爱，你的对象也可能是换男人如换衣服的婊子嘛。”

“才不是什么婊子呢！不过……说实话，姊带她确实有辣妹的一面，但却是个喜欢动物，非常温柔的好女孩！”

“喜欢动物啊——看来她本性还不坏。然后，再之前呢？”

“……究竟要问多少啊！悠桑今天很奇怪啊！？”

“行了行了！你不也拿他的事情挤兑我吗！”

“那倒是……呃……是小学时候同班的女孩安房，安房志乃。”

“她也是个辣妹？”

“不，那时年纪小还算不上辣妹。不过那个女孩也很招摇就是了……”

“说来说去你果然还是喜欢热辣妹子嘛。那怎么说，初恋的女孩也很招摇？”

“不……一点也不招摇。是幼儿园大班同组一个叫‘小伊（yi）’的孩子。挺怀念的……”（译注：这里的“伊”不是代表相应汉字，只是指代发音。日语里的简称昵称会把第一个发音拿出来单独使用，因此难以对应中文。请见谅。）

“小伊？全名呢？”

“……啊——”

停顿了一下，代沢圭低声说。

“……我不记得了。但是，是个勇敢的孩子，会帮助我这个爱哭鬼。”

“不记得……”

菜奈绪低吟了一下，将端上来的咖啡送到嘴边。

“毕竟都过去十多年了。”

“是啊……但是啊，我和姊带以及安房最近在ProfBook上成为好友了，又能重新联络了。”

ProfBook，是最近流行的SNS。

以实名登录为基本原则，所以能像代沢圭所说的，让以前的熟人再次相聚。

“啊——是嘛，你们三个都是东京人，只能在网上见面啦。”

“是呀。不过其实呢，我小的时候是在这边的幼儿园过的，小伊也是宇田路人呐。”

“哎，真的？代沢，你上幼儿园的时候住在宇田路？”

“真的真的。”

说着，代沢圭开始享用终于端上来的草莓帕妃。

“小一还都是在这边上的，差不多二年级的时候去了东京。然后，上了高二又回到这边来了。”

“哈，这么一回事。”

菜奈绪轻吐一口气，右手扶着脸。

“确实……光听你的话，感觉你的恋爱倒是挺专心的……”

“当然了。”

摘掉草莓的花萼，代沢圭满足地点点头。

“这下明白了吧？我的恋爱关系可是很正经的呢。”

“他说总共四个。”

来到了我们的座位，菜奈绪说。

这之前，代沢圭已经离开餐厅，“那，我就去预备校了！”

“比预料的少多了。中学时的姊带与小学时的安房？这两位都在上profBook，调查一下很容易就能知道是什么样的人吧。”

“是呀……真是谢谢你了。”

“不过……”

菜奈绪抱起胳膊。

“幼儿园的小伊，怎么办呢……”

“是啊。”

百濑答应着，嗤嗤地挠着头。

“虽然想要多做些调查，但是首先需要考虑方式啊。”

既然在宇田路上幼儿园，那么这位“小伊”现在也有可能留在这个城镇。既然和代沢圭同岁，也就是说和我是同一年的。

不过……说到这里线索依然不足。

十几年前在宇田路商埠幼儿园，名字里有“伊”的女孩……符合标准的一定有好几个人。这样一来，真能从里面找出代沢圭的初恋“小伊”吗……

“嗯……”“唔……”“……”

我们三人都烦恼不已，就在这时。

“……那个——”

过道处传来声音，我抬起头。

“……你们有什么事吗？”

站在那里的——是时田同学。

去年秋天，委托我们调查菜奈绪的三年级男生，时田郁郎。

“哟——抱歉啊突然叫你出来。”

说着，菜奈绪空出了自己身边的座位。

“其实啊，我碰巧遇上了失恋侦探，和他们说几句话。顺带着就帮他们做调查。”

原来如此，是菜奈绪叫出来的。

“这样啊。”

时田同学理解了之后，和我与百濑互相问候。

去年调查结束之后，这还是第一次与他交谈……依旧是清爽帅哥的打扮，不禁让人怀念起来。

菜奈绪把这之前的调查简要地向时田说明了。

“——就是这样，代沢的恋爱经历大致了解了，但是只有幼儿园的‘小伊’还……”

“哦，原来如此。”

时田附和的口气莫名轻松。

“我是上过商埠幼儿园的，或许能查到点什么。”

“……真的吗！？”

我不由得从座位上站起来。

“嗯，问一句，那位代沢是几年级的？”

“二年级学生。很快就要变成三年级了。”

“哦，那么。”

听百濑回答，时田同学露出了笑容。

“正巧，和我的弟弟同岁，家里的幼儿园相册上一定有。”

……真巧！

这真是太幸运了！

跟踪途中原本以为此路不通，没想到遇见菜奈绪之后就一帆风顺了……接下来应该会有些收获了！

“那么，这就出发吧，去我家！”

就这样，三十分钟后。

我们在时田邸二楼南侧，时田同学自己的房间里。

“果然找到了！”

时田同学手里抱着几本相册和DVD一类的东西，笑着回到了房间里。

“不光是幼儿园毕业的相册，好像还有父母拍摄的照片和录影。”

“赶快来看看吧！”

“是啊。”

说着话，菜奈绪和百濑翻开了相册。坐在旁边的我有些尴尬，环顾四周。

六叠左右的房间。

地上铺着绒毯，设有书桌和床。这方面与我的房间没有区别。

不过——一面墙壁上贴的都是动画杂志附赠的海报。

桌上和书架上满满地放着手办……

——这位时田同学，实际上是相当重度的宅。

去年委托我们，起因也是宅爱好相关的问题。

以那次调查为契机，我也开始鉴赏一些这类作品……不过对于这个房间，我实在不知应该作何反应。话说，贴出的海报中有相当火辣的啊……

“……你不介意吗？这种……”

我小声询问菜奈绪。

“啊，嗯。”

她的眼神没有从相册上挪开，点头回答。

“已经习惯了。”

“……原来如此，已经来过好多次了是吧？”

“……哈！？”

对我表示理解的话语，菜奈绪的反应奇妙地过激。

“不、不知道！才没来过几次呢！”

……唔姆，这个人，亲密关系被发现的话真的很害羞啊。

我明白代沢为什么想要揶揄她了……

“……是这一组吧。”

是不是想出言相帮呢，看着相册的百濑发话了。

面红耳赤的菜奈绪也立刻接上话。

“……真的，上面有代沢。”

我也伸长了脖子，从两个人的后面观看照片。

在庭院里站成一排的小孩子们的照片。照片下方，印有每一个人的名字。

“前辈，就是他。”

说着，百濑手指着的是——一个看上去很怯懦的男孩。

既没有蓬松头发也没有鬼脸姿势。男孩一脸要哭的样子。他下面印有“代沢圭”的字样。

“哈……这就是幼稚园时候的代沢啊……”

正如他本人所说的，有种“爱哭鬼”的印象。和现在的状态真是不一样啊……

说归说，脸庞轮廓和现在的代沢是一样的。高鼻梁、细眼睛。肯定错不了，这个孩子长大了，就是现在的代沢圭。

“那，那个‘小伊’……”

说着，我渐次看每一个名字。这其中，应该有名或姓以“yi”发音开头的女孩。

稍微再纸面上寻摸了一会儿。

“……从‘yi’开头的，只有这个叫‘伊藤’的孩子。”

“是啊。”

我叹着气，挠挠头。

“可是，怪了……”

“伊藤巧……君……这不是男孩子嘛……”

头发短短，表情张扬好斗。名字中以“yi”发音开头的唯一一个孩子——是个男孩。

“这是怎么一回事……”

“也不是绝对不可能吧。”

并没有太疑惑的样子，百濑望着伊藤君的照片。

“男孩喜欢男孩也没有什么不可思议的。同性恋者与双性恋者，虽然少但也是存在的。”

“我的朋友里，也有个喜欢女人的女人。”

百濑身旁的菜奈绪应和着。

“啊，这倒是没错……但我还是有点吃惊。”

“是啊。总之这位伊藤君，首先算作代沢初恋对象的有力候选人。不过。”

坐在地板上的百濑转向对我，重新摆好坐姿。

“并不是就此结束调查。我还想要一点决定性的证据。”

不光是相册，时田双亲拍摄的影像资料我们也确认过了。

基本上拍摄的主体是时田同学的弟弟，不过也时不时就会发现代沢圭的身影。

但是，伊藤君与代沢圭在一起的画面，一次也没有出现过。看来他似乎属于其他的小组，两人并没有频繁的交流……

“代沢与伊藤，看样子并没有亲密关系啊。”

时田的电脑播放着资料中的DVD，上面是当时运动会的录像。百濑一边看着，以手抚颚。

“这里也偶然出现了代沢的镜头。他一般只是和与自己相近的，怯懦的男孩们呆在一起。相对的，伊藤则总是和有活力的男孩子们在一起。”

“真的……”

看着跑过终点线的时田（弟），我也觉得有些不对头。

“要说这里有喜欢，感觉不太可信啊……”

“我也是同感。”

坐在沙发上的菜奈绪也架起了胳膊。

“虽然看的录像没有多到可以断定，但我觉得伊藤这一派倒不如说是在欺负代沢吧。”

……我对此也有相同看法。硬要说的话，伊藤君比起帮助弱小的类型，更像是在小组中称王称霸类型的男孩。虽然只是单凭录像得到的印象。

“不过，喜欢上这种强势家伙的情况也是有可能的啊……”

“呃——虽然也的确有这种人存在。”

正说着，录像切换到了午休时大家吃便当的画面。

时田一家也在庭院的一角铺好席子，一家人和睦地吃起了便当。

而再往里去一些——则是代沢一家坐的地方。

画面中的代沢圭。

“——我不要！我不要！”

好像发生了什么讨厌的事情，缠着母亲大哭起来。

“妈妈！背背、背背！”

他滴滴答答地留起了眼泪，手里似乎还拿着什么茎叶。

“这家伙真爱撒娇。”

虽然声音里带着一些责怪，菜奈绪的表情却很温柔。

“居然要‘背背、背背’的，一个男孩子，也不知羞。”

“确实，幼儿园的时候男孩子们都喜欢表现帅气的一面啊……”

说着，她看向时田，时田回答说：

“是啊，当时，我也拼命想要在扮口袋妖怪的游戏里扮演强力的精灵角色……”

“啊！的确有玩过口袋妖怪游戏！”（忍不住吐槽了：你不像其他作品一样避讳地叫个“口袋小怪兽”啥的没问题？话说不是该扮演训练师吗？扮演小怪兽是什么思路？）

在这番对话的旁边，百濑再次拿起了毕业相册。

她翻着页，短暂观察过代沢圭小组的照片……这样说了。

“——近期，请忍野同学到活动室来吧。”

——菜奈绪和时田，当即愣在那里。

“……哎，怎么，怎么了？突然……”

一脸惊讶的菜奈绪问道。

“忍野同学，是指这次的委托人吧？你有什么介意的事情吗？”

“是呀，我发现了‘某件事情’。虽然我还不确定，但心里依然猜想这次的调查可能就此告破了也说不定。”

“……真的？”

“是的。不过，有一件需要向委托者本人确认的事情，所以想请她出来直接询问。”

“……真的吗？”

菜奈绪旁边的时田，对百濑说的话似乎也是难以置信的样子。

“不是，毕竟有之前的委托，倒不是不相信你……侦探小姐得到的情报，与我并没有多少差别吧？但只凭这种情况，究竟发现了什么……？”

“关于这点我接下来会说明。不过。”

说着，百濑先后看了看时田和菜奈绪的脸。

“我有事情想要拜托二位。”

“真是不好意思，突然上门打扰……”

站在时田邸门前，我对来送行的两人低下头。

“不过真是帮了大忙。多亏了两位，调查才得以进行。”

“谢谢你们。”

百濑跟着我，也向他们致谢。最近，这家伙也渐渐懂得了起码的礼仪。

“不会不会完全不会！”

“就是啊！而且，我还觉得很开心呢！”

时田和菜奈绪，彼此说着笑了起来。

“应该说啊，跟我听到的一样了不起啊……只凭录像和照片，就能想到这么多……”

“对吧！”

对着感慨万千的菜奈绪，时田骄傲地挺起了胸膛。

“我就说过吧！他们可是很了不起的！”

“你有什么好得意的！”

说着，菜奈绪敲了一下时田的脖子。

然后，她有点迷乱地呢喃说：

“说起来呀……时田和我那个……能像现在这样也多亏了你们两个人呐……”

她挪开视线，脸颊绯红。

“真是，感谢你们……我一直，想道个谢……”

“是，是的！”

揉着脖子的时田，也连忙向我们说：

“委托你们调查的时候，最后因为情况混乱没能向你们好好道谢……真的是，太感激你们了……”

看他们连这么红，我们也不禁感到惶恐。

“啊，哪里，不必这样郑重！我们只是做了该做的事！”

“但是，真的太感激了……所以那个。”

菜奈绪的视线重新回到我们身上，微微地笑了。

“你们两个人，也要幸福啊。”

“……！”

……她发现了吗，我和百濑的关系。

本以为没有在这个人面前做出什么特别明示的举动……真是令人羞涩。

“谢谢你们……”

我和百濑，红着脸低下了头。

“我们双方，今后都努力加油吧……”

“……嗯，是啊！”

※  ※  ※

“百忙之中烦你前来，谢谢了。”

几天后的放学时。

在推理研活动室。

百濑在忍野同学面前，静静地开了口。

“今天我有几件想要询问的事情，所以请你前来。”

“是这样。那，想问什么呢？”

忍野问话的样子，比来委托时要镇定许多。不再横眉怒目，声音也不高亢，安静地坐在委托人席上。

果然，那个时候她过于激动了。

“好的，那么我就立刻提问了。”

百濑两只手都在挠头。

“几天前来委托时，忍野同学曾提及，去年双亲离婚了，是吗？”

“……对，是的。是春天离婚的。”

“那么，你现在的姓氏与从前不同，是这样吗？”

“……是的。”

忍野讶异地点点头。自己委托的是调查恋人的过去，为什么会问到自己头上，她不明白百濑的意图。

“原来如此。那么，你的旧姓——是‘昭岛’对吗？”

“……哎。”

忍野同学双眼大睁。

“对是对……你怎么知道的？”

“唔姆，果然如此。”

百濑满足地说完，端正坐姿。

“那么，现已确认调查完成无误。从现在开始，我将向你报告调查的结果。”

“好、好的……”

仍然把握不到事情的形势，忍野同学只得点头。

“这次的委托中，我们通过询问旁人、跟踪代沢本人、确认ProfBook以及阅览其他资料进行调查。这个其他资料，指的是代沢上过的幼儿园的毕园相册。”

“嘿……你们连这个都调查了。”

“是的。结果首先查明的，是代沢迄今为止恋爱过的次数，算上这次与忍野同学的恋爱在内，总共四次。”

“……四次。”

忍野同学皱着眉头，重复了一次。

“比想象的少多了……”

“接着另外三人的详细情况也依次查清，接下来我会进行说明。”

百濑按顺序，开始说明代沢曾经恋爱过的女孩。中学时代的姊带、小学时代的安房、依时间顺序逐次回推。关于这两位，已经通过ProfBook确认过现在的状况。可以向忍野同学讲明详细。

“唔，果然都是些招摇的女孩……”

听了这两人的内容，忍野同学抱起胳膊。

“唉，不出所料了……”

“然后是最后一位，幼儿园时代的‘小伊’（yi）——为了寻找这一位的真身，我们花费了一些时间。”

百濑摸摸下巴，忍野同学点头答应。

“因为代沢表示‘记不清全名’了，而距离他的幼儿园时代也过去了十多年。关于调查，几乎没有什么可行手段。但是，我们了解到他们当时都上的是宇田路市的‘商埠幼儿园’，而他们现在又是高中二年级的年龄。因此，我们从熟人那里求得帮助，找到了当年商埠幼儿园的毕园相册。”

百濑翻找书包，拿出了从时田同学那里借来的相册。

看见它的封皮——忍野同学的表情变化了。

她嘴巴微微张开，眼睛眯起来。

百濑不理会她的变化，接着说明。

“这就是从那位熟人处借来的相册——在这一页上有代沢，就在这里。”

百濑伸手一指，忍野同学点点头。

“……真的有。虽然跟现在差别很大，但还是有痕迹。有点可爱啊……”

“接着，这个组里有‘小伊’（yi）。而姓名中以‘yi’发音开头的——只有这位伊藤巧。”

“呃……”

忍野捂住嘴，支吾了几声之后面向百濑。

“呃、怎么？圭的初恋，是个男孩？”

“我们也考虑过这个可能。但是，接着看过这个录像之后，我的心中就有了另一个思路。”

百濑说完，我从口袋里拿出手机给忍野看。

在上面，视频播放器里放出了那个“运动会”的视频。

小小的画面里，放出在庭院里活力十足跑来跑去的小孩子们。

“……喔。这个，是圭在幼儿园时的录像对吧。”

“对。其实，接下来这个午休的场景里有代沢出现的画面。”

百濑说话的同时，切换了画面。

和气融融吃着便当的时田家，以及更远处的代沢家。

“啊，有了有了……”

忍野同学探出头。

“不是轻浮男的圭……好可爱……”

然后过了一会儿。

“——我不要！我不要！”

代沢圭单手拿着便当盒，大声的嚎哭。

“妈妈！背背、背背！”

“哎呀，真爱撒娇。”

忍野同学忍俊不禁地笑了。

“要背背什么的，像小宝宝一样……”

“是啊，我一开始也这么想。”

百濑左手挠着头发，而右手，

“不过，请你注意这个。”

指向了手机显示屏，代沢圭的手上。

“代沢圭手里拿的茎叶，是草莓的花萼。几天前，我们跟踪时发现了代沢再吃草莓帕妃。这似乎是他的喜好。”

“是呀。他特别喜欢水果……特别是草莓，一周最少要吃一次。”

“既然如此，可能代沢从小时候开始就非常喜欢草莓了。对此，我有了一个假设。”

百濑直直地看着忍野同学的眼睛。

“刚才听到的‘背背、背背’，这其实——会不会是在说‘莓莓、莓莓’呢。”

“……啊……”

停顿了几秒钟之后，忍野同学连连点头。

“在上幼儿园这个大小的年龄，偶尔会有‘ち’（chi）‘しゅ’（shu）这些音发音不好的孩子。因此这恐怕是没能发好‘ち’的音，把‘草莓’（いちご）说成‘背背’（いいこ）。实际上，现在代沢卷舌音念的也很不好。”

“嗯……确实……圭说过不擅长‘い’（yi）段的发音……”

“所以，这就生出了新的可能性——‘小yi’（い）’，其实原本指的是‘小chi’（ち）。”

……忍野同学的表情渐渐的显出了按捺不住的表情。

到这里，她可能已经了解到事情的真相了。

“那么，我们就在毕园相册里再找一次姓氏或名字中发音以‘ち’开头的人吧。”

百濑再次打开相册，指着名字一个一个确认。

然后——

“符合条件的只有一个人。”

——她的手指，停在了某个女孩的名字上。

“‘昭岛 千寻【ちひろ】’。也就是现在的忍野同学”

（译注：这一次的语言诡计，已经超出了可以用注释和标音阐明的程度。如果想进一步了解的人可以看46楼。我会尽量解释，让不懂日语的人也能明白这其中如何藏有机关）

照片上的是——一个短发十分可爱，笑容可掬的女孩。

发型和现在相当不同，相貌上也能看出变化。但是，还是能在细节上发现特征，嘴角的黑痣、锐利的眉毛——说明她一定就是现在的忍野同学。

“……的确。”

手扶着脸，忍野同学吐出真言。

“我也是商埠幼儿园出来的，见到这个相册吓了一跳……没想到，和圭是一个组的……我完全不记得了……”

“就是这样。”

百濑合上相册，挠挠头发。

“我发现这件事情后，拜托与代沢相识的熟人，直接向他进行询问。这是当时的录音，请听。”

百濑催促着，我播放出手机里的声音文件。

放出的是，

“——我说，后来我回过味儿了。”

“系（是）……什么事情？”

这是菜奈绪和代沢圭的声音。

拜访时田邸的那天，后来百濑向菜奈绪请求的，就是这件事。

请菜奈绪向代沢圭确认“小伊”的真身。

“你之前，说过喜欢幼儿园时叫‘小伊’的孩子吧？这个——”

传出翻相册的声音。

“——这个昭岛千寻小女孩。也就是说，这不就是你最近交往的忍野千寻吗？”

菜奈绪讲出了得出这个结论的过程。说明男朋友家里有相册、看到了录像里哭喊着“背背、背背”、没有说出失恋侦探的存在。

“所以说啊，我看你的初恋对象一定就是这个昭岛千寻……怎样？”

“……不会吧。”

代沢圭发出了慌乱的声音。

然后，他可能是迷茫地沉默了一会儿。

“……您眼力真好……怎么连这个都能知道……”

好像是甘拜下风的回答。

“哼，女孩子对这种事情可尖着呢。话说，你之前说‘忘记了小伊的真名’？我看你根本就是还记得吧。”

“这不是当然的吗！”

代沢圭的声音非常有力。

“那可是初恋的女孩啊！怎么会忘记呢！可……对方倒是完全忘记我了……”

“想也是啊。毕竟都十多年前的事了，不记得也不奇怪了。”

“……虽然是这样……但是，千寻她，很多事情真的是转眼就忘……”

代沢圭的语气中，掺杂了些许苦楚。

“我的生日、交往纪念日，连这种她都完全不记得……”

“……你太较真啦。”

“是吗……可是，我不希望她忘记这些……”

“……唉，你的心情我也不是不能理解。”

“所以肯定……肯定上大学分开之后，她立刻就会忘了我……我心里放不下……”

——我听到了近处传来哽咽的声音。

抬起头，我看见忍野同学捂着嘴，眼睛里渗出泪水。

“……难道你……因为这个和千寻分手了？”

“……是的，虽然可以理解但我很受打击，幼儿园时的事情，她全都不记得了。那种伤心的事情，我再也不想经历了……”

“这么一回事啊……”

“——这样你就全明白了吧。”

百濑伸手去碰手机，中断了声音播放。

“代沢第一个喜欢的女孩，初恋‘小伊’是忍野千寻。也就是你。”

“……是啊。”

依旧捂住嘴，忍野声音颤抖地点点头。

“是这样……因为我忘了……圭……”

“就是如此。这份不安，让他决心分手吧。”

……房间里一片寂静。

整整几秒钟过去。

“……那，”

忍野抬起头，擦干眼泪。

“我果然……还是要和圭谈谈。”

她的表情，已经完全不见迷茫。

“圭就是这样，一直记得我……喜欢我……我必须向他道歉。而且果然我——不能就这么简单结束。”

“这样啊。”

“我想和他约好……这次一定不忘记……一定想着圭度过这两年……”

“我知道了。”

百濑嗤嗤地挠着头。

“那么，我的调查报告就此结束了。如何看待这件事情看你自己。但是，如果何时你的恋爱又迎来了结束，而你又不能释怀的话。请再来这里。”

说着，百濑的表情变得柔和了。

“失恋侦探，会为你恋爱的结束尽一份力。”

※  ※  ※

“初恋，果然是特别一等的事情啊。”

忍野同学离开活动室后，百濑挠着头发，这样说道。

“……怎么了，突然之间。”

“那个啊。以前我也说过，第一个喜欢的人是前辈。可以说我现在正在经历初恋。所以，忍野同学和代沢同学把初恋和其他恋爱作比较、更看重初恋这件事，对我来说是种新鲜感觉。”

“……原来如此。”

的确，对大多数人而言，“初恋”都是珍贵的、特别的。

交流过恋爱话题的朋友中，也有好几个人忘不了初恋。也有人把那时的回忆看作是珍贵的宝贝。

而我自己——我自己的初恋也是珍贵的、极为珍贵的回忆。

那是我一生都无法忘怀，塑造了我这个人的恋爱。

——所以，

“然后呢。”

百濑说完铺垫，接下来的话——让我心跳不已。

“——我很在意前辈的初恋，是什么样子的。”

“……我的初恋？”

“是的。”

百濑点点头。

“这个话题，一直都没怎么提到过，所以我非常想知道。”

……正如她说的，关于过去的恋爱经历，我从来没提及过。既没有说的必要，也没有合适的机会……而且最重要的，我很疑虑，把这类事情告诉现在的恋人是否合适。

不过，既然本人如此要求，说出来就没问题吧……我觉得知道这种事情，也算是一种加深关系的过程。

“……是啊，应该是小学三年级的时候吧。已经……是八年前的事情了。”

我回忆着当时的情况，开始讲述。

“对方，是住在附近的比我大的女孩。”

“是年纪较大的女孩吗。”

百濑微微撅嘴，摸着下巴。

“你们是经过何种方式相识的？是什么样的关系？”

“记得一开始……我记得是偶然在公园遇见的。那之后，常常互相借阅书籍，彼此交流感想。其实我喜欢推理小说就是因为那个人的影响。”

“喔，那女孩是个推理小说迷？”

“嗯，她也还是小学生，但是却读了很多书，所以我也受到她的影响……”

说着说着，心里不禁感慨万千。

那个时候读推理小说，就是为了能有和她交谈的机会。所以我总是请她推荐我读什么。而后来不知何时我真的喜欢上了推理小说，即使没有她我也自己去寻找过往的名作……如果没有对她的爱意，我一定不会加入推理研。

“是这样呀……”

百濑嗤嗤地挠着头，脸颊鼓起来。

“就是说，这是给予了前辈极大影响的恋爱……”

“嗯……”

“感觉好不甘心……居然被其他女人占了位置。”

见她脸颊圆圆的表情，心动的同时不禁有些莞尔。见她心生醋意，我有些高兴。

“好了好了，这个……没办法呀。那个时候我们还不认识……”

“……呜……虽然是这样。”

“但是从今以后。”

说着，我把眼神从百濑身上挪开。

“以后百濑给我的影响是最大的……大概会影响一生的，所以就不要在意了。”

“……”

百濑无言地挠挠头，我发现她赌气的脸颊有些泛红，反而对自己的发言感到羞涩了。

“……确实，是这样。顺便，关于那个年长的女孩，还记得其他事情吗？我想作为敌情观察。”

“敌情……呃，我想想……”

说着，我回忆起她。

“其实，我一直不知道她的名字……呃，身材非常矮，比我可能还要矮个十公分。手里总是拿着革制封皮的文库本！她的外貌和内在，有很大的差距——”

“——请稍微等一下。”

突然，百濑打断话题。

寡言的她这种行为非常罕见。怎么了。

然后向前看去的我——发现她的目光改变了。

“是革制封面的书，对吗？”

“哎、嗯，是的……”

“比前辈年长、皮肤白皙的黑发女孩，对吗？”

“嗯、嗯。”

“……呃，呃。”

少见的慌张样子，她在书包里翻找。

“难不成……我想难不成，那个皮革封面……”

她丛书包里拿出“某样东西”。

“……不是这个吗？”

她手上拿的——是有些年月的，褶皱的革制文库本封皮。

错不了……这是我初恋的那个她拿的东西。

“哎……为、为什么百濑——”

“是这个对吗？那个女孩拿的，是这个封皮对吗？”

“嗯、嗯……”

“那、那、那个女孩——”

不回答我的问题，百濑又把手伸进书包。

她的表情完全失去了从容，让我惶恐不安。

她抽出钱包，从里面取出一枚破旧的照片。

“——难道是她吗……？”

她的手颤抖不已，将照片对着我。

那上面映出的。

白皙的脸颊上大大的黑色瞳孔、有着乌黑秀发的娇小女孩。

——那一天，我的初恋对象。

而我终于发现……到了这里终于发现，她和百濑简直别无二致。

“这、这是怎么一回事……我完全……”

“这个人。”

百濑声音微弱，这样回答我。

“这个人……是八年前过世的，我的姐姐。”




case 9 恋爱的幽灵（ghost in classroom）
委托人：泉川苍空

“几乎是转眼间的事。”

关于亡姐，百濑说了这些。

“从患病发热、送往医院到弄清病因，只坚持了几个月而已。八年前的秋天，就过世了。”

八天前的秋天——当时我在公园见不到她之后，没过多久。

在我一无所知的时候她被病魔侵蚀……悄悄撒手人寰了。

我深受打击。

茫然了。

突然了解到“初恋情人之死”这个事实。

接着我后悔了，后悔对百濑说起这些。

失去亲人，是我无法想象的痛苦往事。虽说是无心之失，但是我对于自己无意中提起这件事的行为，感到愤恨不已。

但是——过了几天后。

百濑本人对这件事伤感介怀的样子……完全看不出。

今天也是。

“……你好像很开心。”

“嗯。”

回家路的坡道上，走在我旁边的百濑用脸颊摩擦着书店的纸袋。

“这个限定版是非常难得到的。店里还有剩下真是太好了。而且说实话呢，这个漫画的主人公，相貌和性格跟前辈很相似。不由得支持起来。”

——知道姐姐和我的关系的当时她吓了一跳。看得出来她很震惊。

可是在那之后，她再没有提及的意思，完全地、彻底地回到了这件事之前的状态。

……是她不在乎吗。

虽然了解到一件令人吃惊不小的事情，但她也不以为意吗。

如果是这样，对我来说倒也是了却一个心结……但完全看不到变化，和对这个话题缄口不语这两点果然还是让我感到不安。

“……唉。”

微微叹气，视线从百濑身上转回前方。

很陡的坡道上，昨天的降雪已经全部被扫掉了。

……虽然有很多介意之处，总之我也一如往常就好……

或许什么时候，再找一个恰当的机会谈谈她姐姐比较好。但是，既然眼下百濑保持着和以往一样的的状态，那么我配合她自然也是最好的。我实在不想弄巧成拙，再做出什么伤害百濑的事情。

我正这么想着，视野里、

“……嗯？”

突然看到了令人好奇的事情。

“……百濑你看，那边……”

我手指前方，是个小公园。

公园里的秋千附近，有三个小学生模样的女孩子在说什么话。

——三个人都是非常惊惶恐惧的表情。

“这是怎么了。”

百濑好像也有些不祥预感，皱起眉头。

“看起来事有蹊跷。”

“希望不是卷进了什么恶性事件啊……”

“要过去打个招呼吗？”

“……就这样做吧。”

点头答应，我和百濑向公园里走过去。

只是，

“那个，姑且，请注意不要被人当做可疑分子报警哦。”

……百濑一句话，让我十分紧张。

“我、我知道了……”

的确，关于这方面，如今可是敏感问题啊……

“你们好！”

尽可能的露出开朗的笑容，我向她们三个打招呼。

“有什么事情吗？看上去你们有些苦恼……大哥我能帮得上的话，一定帮忙！”

……好，用轻快的语气间接地表达了来意。即使不能如愿，应该也不会演变成“高中男生对小女孩意图不轨”这种案件……

然而——

“……你谁啊你！”

——女孩子中有一个，发色褐偏金的女孩，带着充满戒备的眼神盯着我。

“难道是变态？想欺负我们？敢动歪脑筋，我立刻就能报警！”

她从裙子的口袋里拿出一件东西，仿佛警察掏证件一样——那是儿童专用的手机。（译注：听说，只是听说，这种儿童专用手机在报警通话和信号追踪方面是很强的……）

“啊，不是不是！真的不是的！”

糟糕。一上来就有被警察带走的危险……

“这个，我看你们是真的被吓到了……我想你们是那边稻穗小学的学生！我过去也是那里的学生！”

“……啊，是位毕业生。”

三人中的一人，一个看起来认真懂事的黑发女孩看着我。

“那边的姐姐，也是吗……？”

“嗯，是的呀。”

百濑之前一直拉开一步距离观望，现在也加入了谈话圈。

“现在是高中一年级了，四年前我还在那里。”

“是这样……”

披肩发的女孩看起来呆呆的，点点头，好像放心了。

“突然有不认识的大哥哥说话，吓到我了……”

“是这样啊。对不起。”

百濑弯下身子，和她们的视线高度持平。

“但是，你们看起来真的很害怕。他和姐姐我，实在是很担心啊。”

“……是嘛。”

褐发女孩低下眼睛。

虽然她满心戒备，但看到百濑出现也渐渐放松了。

“既然这样的话，告诉你们也可以……可以吧？苍空。”

“嗯、嗯……可以的，也不是要保密的事情。”

“知道了。”

得到了很懂事的女孩——苍空——的同意，茶发对百濑开口了。

“……这个，其实。”

她指着苍空。

“苍空收到了情书——幽灵送的情书。”

“……哎！？”

幽灵送的情书？这是怎么一回事……

“树利亚！还不一定真的是幽灵呢！”（树利亚的读音同Julia）

苍空一脸尴尬地抗议。

“不要再说什么幽灵啦……”

“但是，那个只可能是幽灵了呀！对吧，密！？”

“嗯……我觉得是幽灵……”

呆头呆脑的女孩子——密也脸色发青，点点头。

“如果可以的话，能详细地告诉我吗？”

“啊，好。昨天发生了这样的事……”

答应了百濑的要求，树利亚压低声音开始说明。

“苍空和密是值日生——”

——将她说的内容整理出来，大致如下。

昨天，苍空和密结束了整理用具的值日工作，回到教室锁好门窗，将钥匙还给老师之后回家了。

可是，回家途中，苍空发现作业要使用的道具忘在教室的储物柜上了。她回到学校找到老师，说明情况后请老师打开了教室的锁。

因为太阳已经落山了，老师也陪她去了教室。可能是准备回家，老师也拿着包和大衣。

打开了教室的锁，苍空拿到了储物柜上的道具。正要回去的时候——她发现自己的课桌上放着一封信。

——直到刚才，自己锁门的时候，还不存在的一封信。

她心里奇怪，打开查看，却看到了“我一直都注视着你”这种文字，意想不到的情书。写信人，没有注明。

这个时候，苍空终于感到一阵恶寒。

教室应该一直都是锁着的——是谁在这里放了这封信。

把情况告诉老师，在走廊等待的他也进入教室，检查了窗户和出入门口的锁，发现这里完全是个密室。

但是，当时老师只认为这是什么误会。他安慰因为害怕而一直目不转睛地盯着情书的苍空，一边拨打手机，检查了储物柜和放置扫除工具的柜子。

“什么也没有啊。怎么搞的。真奇怪。”

像这样，说些不在意的话。

但是，当他走到讲台附近，过了一会儿——他发出了惨叫。

“呜……呜哇啊啊啊！”

苍空抬起头，往老师那边一看——他的脚边，讲台的一部分，流出了鲜红的血液。

异常惊恐的两人连忙离开教室锁上门，逃回了自己的家。

“原来如此。”

听完说明，百濑两只手挠着头发。

“的确是件奇妙的事情。就像是鬼故事书上的内容。”

“对吧！”

树利亚点点头，脸上混杂着恐惧与兴奋。

“今天早上我听说这件事，觉得一定就是幽灵！顺便这就是那封情书！”

她拿出的，是个朴素的信封和里面的一枚便笺。

便笺上用稚嫩的笔迹写着“我一直都注视着你”“我一直都喜欢你”“我想让你知道我想念着你”   和她说的一样，没有写明写信人的名字。冷静一看其实只是普通的情书，但如果放在夜晚的教室里确实有些吓人。

“唔，这样。”

百濑手上拿着便笺思索了一下——询问她们三人。

“呐，想不想知道——这个幽灵的真相？”

“啊？”

“哎……？”

“幽灵的……真相？”

“对。”

百濑点头。

“让我们来深入调查，看看究竟发生了什么。为什么密室里会放着情书，说不定能找到答案。”

“……真的吗？”

“真的。”

百濑用力地点头，回答苍空的疑问。

“我们——是失恋侦探。”

——基本上，失恋侦探是接受“失恋的人”的委托，展开调查的侦探。既没有主动提出调查的案例，也没有接受过与失恋无关的委托。

但是这次是例外，看来是想为了收到情书的一方来进行调查。这可能是因为百濑十分关心苍空的情况。最近，她也渐渐懂得人情世故，懂得关心别人了……

“那、那，拜托你们了！”

苍空拼命地点头答应。

“为什么会发生那种事，是否真的是幽灵的所作所为……我想知道！”

“我知道了。那么——失恋侦探百濑及其助手野野村，接受了你的委托。”

重新做过自我介绍后，我们首先赶赴学校实地查看现场。

一般来说，外来人士是不能进入学校的，但是身为OB、OG的我们没有关系。实际上，不久前我才来问候过恩师。（注：OB/OG，old boy/girl，指毕业生或者从团体、组织中引退的人，这个称呼不限年龄）

个中情况先放下不谈。

……说心里话，我对这种事态感到淡淡的兴奋。

心里有点小鹿乱撞。

“……这是密室诡计啊。”

我对走在旁边的百濑低语。

“这可是推理小说的王冠，密室诡计……”

——是的，这次的调查，正是无数推理小说中都有发生的调查密室之谜。作为推理小说的铁杆粉丝，岂有不热血沸腾之理。

“是的。关于这方面，说不定前辈更加擅长。”

百濑挠挠头，微微一笑。

“还请您务必见微知著，勘破诡计。”

“嗯……我一定努力！”

经典密室手法的套路我脑袋里已经装很多了。

如果活用这些知识，过去在调查中少有建树的我，也应该能发挥作用。

看见小学的教学楼，我深深呼吸为自己打气。

“总之，我们先去来客登记处。大家就从正门进学校吧？我们很快也赶过去。”

在登记处碰巧遇见了过去的老师（因此顺利的进入学校），我和百濑再次与苍空她们汇合。抵达了教学楼一楼、她们的教室。

“就是这里！”

手指着教室里正中央的课桌，树利亚叫喊。

“这张桌子是苍空的，情书就放在这上面。”

“这样啊，谢谢你。”

说着，百濑观察课桌。

她观察得很慢，我则快速的确认了教室内的情况。

构造上，和我上学的时候没有变化。

教室北侧是走廊，南侧则是面向校庭的窗户。因为昨天的雪还没有被清扫，双重玻璃的对面是一片足迹也没有的雪地。

西侧的墙上挂着黑板，其前面是讲台、讲桌。就是这里流出了血液……应该已经被擦拭干净了，看不见血的痕迹。而黑板的反方向，东侧是学生们使用的储物柜和很高的扫除用具柜子。

从构造来说，可以说是全国各地都随处可见的标准布置了。

作为出入口，就是通往走廊的两扇门和南侧的一面窗。考虑到一楼这个位置……可推理的范围就很广了。

“怎么样？想到什么了？”

“唔，还没有什么能说的。”

百濑和树利亚这样说道。

眼角瞧着她们，我再次稍微确认了一下教室内部情况。

“……嘿嘿嘿嘿。”

一不小心，笑出了声。

“干什么，笑得真突然。”

“有点恶心……”

树利亚和密一脸鄙夷。

“你们两个不要这么说啦！”

苍空连忙劝阻。

“我知道谜底了！”

挺起胸膛，我对大家高声宣言。

“情书是如何放进密室状态的教室，我已经知道了！这果然不是幽灵，而是活人的手段。”

“真的假的……”

树利亚眼角上吊，一脸狐疑地看着我。

“感觉不可信……”

“呵呵呵，那我就开始说明。”

接着，我开始讲解。

“首先，我关注的是这个教室存在的‘出入口’。虽然是密室状态，人也必然要从入口进入，出口离开。那么，这个教室可供人出入的，无非是门与窗。”

我走到两个出入口中的一个——窗户的旁边。

“苍空，我确认一下。你昨天仔细检查锁好窗户后离开学校，之后返回的时候也确认窗户的确紧锁对吗？”

“啊，是的，是这样的！”

苍空连连点头。

“回家前我和密都认真确认过，再回来的时候，老师也全部检查过……”

“是嘛，谢谢你。既然如此，按正常思维来说从窗户进出教室是不可能的。因为窗户是锁好的。”

说着，我给她们演示窗户锁的开关。这种锁是通过旋转半圆形的金属部件，牵住挂钩来固定窗户的“月牙锁”。绝大多数教室的窗户，都采用这种类型的锁。

“但是——我从中想到了可行的方法。咳，其实是非常古典的手法。呃……谁有线吗？”

“啊，我有针线包……”

苍空走到教室后方的储物柜，从裁缝箱里拿出了线递给我。

“谢谢你。那么，首先将绳子在月牙锁的突起上打个结。就像这样。然后，将线的另一头这样……保持着通过窗户的缝隙中伸到外面的状态，然后把窗户锁上。”

进入实际操作。将在月牙锁上打好结的线，从外面拉直，固定好窗户。

“看到这里就明白了吧？从外面向下拉线的话，锁就会打开。然后进入教室放下情书再从窗户出去——之后向上拉线，窗户就会锁上完成密室！就是如此！”

“……真、真厉害！”

苍空感叹着，靠近窗户确认锁。

“这样的话……确实就能偷偷进来了！”

“真、真的呀！”

“并不是幽灵呀……”

看到三个人激动不已，我也不无得意。

哼哼，对于推理死忠来说，破解这种密室犹如探囊取物。过去的失恋侦探调查中虽然没能展现出来，但我的推理知识还是有派上用场的时候的。

可是，

“前辈。”

百濑看着我，轻轻挠头。

“很遗憾，这个推理不正确。”

“……为、为什么！”

“首先，校园里昨天傍晚下的雪还积着。昨晚如果在上面走过一定会留下脚印——但现在也看到了，窗户下面没有足迹。”

……和她说的一样，看过去，窗户下面是干净的雪地。

“所以，没有人从窗户出入这一点是可以确定的。然后是。”

百濑走到窗边，指着月牙锁。

“这个锁，是有暗阀的，如果不用手指按住，就不能开锁。所以，从外面用线把锁拉开本身就不成立。”

“……啊！”

听到这样致命性的纠正，我毫无反驳能力。

“看吧！果然是幽灵啊！”

“那，幽灵该不会还在这附近……”

“才、才不会呢！我觉得不会的……”

“大、大家等一下，我再推理看看！”

我连忙安慰三个惊惶的女孩，调动自己读过的所有推理相关的知识。

“呃，用冰做手脚……不行吧，利用发火装置把锁打开？不对，会留下痕迹……从外面把门歇下来……太扯了。有秘密的地洞……怎么可能……”

“果然是幽灵！”

“是不是该找除灵人啊……”

“好、好吧，改变一下思路！”（译：“把棋盘翻过来”）

说着，在教室里走来走去的我站到了苍空面前。

“苍空，假设说这封情书并不是幽灵的所作所为。”

“好、好！”

“谁会做这样的事，你能想到吗……？”

“……呃、呃。”

似乎很困扰，苍空皱起了眉头。想一想也不奇怪，“有可能送自己情书的人吗”这种问题，的确很难回答。但是，既然不能破解诡计就只有先从嫌疑人这边调查了。

“有一大堆啊！”

旁边的树利亚开口了。

“苍空可受男孩欢迎了！”

“是啊……”

树利亚和密连连点头。

“你看，足球部的——”“不，还有篮球部的前卫——”“有个当年级委员的——”

立刻，就列出了好几个名字。

依她们所说，多是体育优秀的帅哥。还真受欢迎啊……

但是，苍空本人却没什么肯定的意思。

“……啊，嗯……”

她惴惴不安。看来虽然受人青睐，本人却并没有那个意思。或许，她有其他喜欢的男孩。

不过，嫌疑人的名字已经知道的够多了。从这里着手妥善推理和展开调查就行了。

不过……

“那个，前辈？”

百濑提高了声音。

“我们再收集一些情报吧。现在掌握的情况还不足以做出判断。我想和那位与苍空一起打开教室的老师谈一谈。”

“啊，有道理……”

的确，除了苍空一个人的证言，听听大人的说法也许会有发现。

“……那就这样吧。”

我看向苍空她们。

“我们想听听昨天和苍空一起来教室的老师是怎么说的……知道他人在哪里吗？”

“啊，藤原老师在……”

“现在应该在体育馆吧？”

密抬头看我。

“藤原老师是话剧部的顾问……而话剧部在体育馆的舞台上练习……”

“哦哦！说起来他说正式演出快到啦！的确应该在那里！”

“这样，话剧部啊。”

看到树利亚也出言认可，我点点头。

“那我们就去体育馆吧！”

五个人朝着体育馆出发了。

苍空、树利亚、密三个人在前边带路，我和百濑跟着她们。

路过的走廊两侧，每间教室都是和高中不一样的色彩缤纷……心中不禁感到怀念。

“我和百濑，过去就在这里上过学啊……”

我忍不住轻语，百濑也转过头来看我。

“嗯，有种不可思议的感觉。”

“……嗯。”

不过五年前，我还每天都呆在这个教学楼里。而百濑四年前也还背着小书包每天来这里上学。虽然能够想象，但却毫无实感。正如百濑说的，感觉真奇妙。（译：我看你是想象了什么需要叫警察的内容……）

突然，百濑压低了声音，不让走在前边的苍空等人听到，说：

“说起来，说到小学时期。”

“嗯？怎么了？”

“前辈和姐姐，是怎样的关系呢？”

她若无其事地，这样问道。

“……”

因为这个话题过于突然，我的思考一时间停止了。

……我和她姐姐的关系？

这是怎么了？之前一次也没提到过……为什么突然，现在问起姐姐的事情了？

“并没有什么特别的意思。”

似乎看出了我的想法，她依旧用很低的声音补充说：

“就是总有点想知道。说不定，有我所不知道的姐姐的另一面。”

……真的是这样吗？

真的只是，有点想知道？

的确，听百濑的口气感觉并非另有含义。但这反而让我觉得不自然……听起来并不像真的只是随口一问那样简单。

如果是这样……那我只能诚实作答了。

“嗯……这个说到底，我和她也并没有相处太长时间……”

稍微想了想，我这样回答。

“就是因为时间不长，我连名字都不知道……在路上见到，聊着聊着走到公园里去，就这样而已。不过，那个时候一直都在谈论阅读推理小说的事情，所以我也受她影响开始读书，这种感觉……”

“原来如此。那么，是‘令人憧憬的姐姐’这种感觉？”

“……啊，这样说也对。”

说完，我轻轻叹口气，又说：

“不过非要说的话，我也想过‘一定要保护她’。”

“要保护她，这样吗。”

百濑的声音有些意外。的确，小学男生会想要保护比自己年纪大的姐姐，这的确是有些古怪的想法。

“嗯，不过，当时是个孩子嘛……一时脑热，就简单地有了这种想法。”

……说着说着，我从百濑的侧脸中想起来了。

说起来，我和她的姐姐，在学校内见过一次……

记得是在认识后不久，某天放学后下雨。

而从那以后过了近十年——现在，我正和她的妹妹并肩走在这条走廊里。

感觉不可思议。我的初恋情人，已经不在人世的人，我居然和她的妹妹相爱了。

之后，又说了两、三件关于她的事情。

“非常感谢你。对不起，问了好多事。”

说着，她轻轻低下头。

“我真的只是有点小介意而已，请别担心。”

“……嗯。”

……虽然我答应了，但是当然不可能不担心。

这真的只是，她临时起意的提问吗……该不会她还暗藏着什么想法，有什么用意……

可是，我的疑问。

“啊呀……难道是，千代田？”

因为走廊对面走过来一位中年女性教员，擦肩而过的时候对百濑打招呼，我的疑问被打散了。

“啊，保科老师好。”

百濑停下脚步，向她行礼。

“是的，我是千代田。久疏问候了。”

她转过身来小声告诉我，“这是我二年级时的班主任”。

这么说起来，我好像对这个人也有印象……我上小学的时候，可能也与她说过几次话。

“这是你毕业之后……第一次见吧？过得还好吗？”

“嗯，托您的福。”

说着，百濑对她露出笑容。

“……说起来，你的变化真大呀。”

保科老师微微凝目。

“出落成好姑娘啦……”

“这，真的吗？”

“嗯，是呀。那个时候，你真是太让人担忧了……”

……让人担忧……吗。

或许，是在说姐姐去世时的状况。

虽然百濑现在可以平静地提及姐姐的话题……但那个时候，当然不可能冷静对待了……

“说起来，今天是为了什么来这里？”

保科老师看着我们，这样问道。百濑避过失恋侦探这一节不谈，简要的说明了情况。只说是见到有难，就主动提出帮忙。

“哎，你还真是善良。”

“哪里哪里，我只是随便地，想要做些什么而已。”

“即使这样也很了不起了，为了第一次见面的人这样用心……今天你们还忙，以后有机会，再慢慢聊吧。”

保科老师对百濑露出了温柔的笑脸。

“还请你多来玩。”

——从她的表情里，我清晰地感觉到，这位老师是真的关心着百濑的情况。她了解百濑的过去和痛苦的经历，现在也还在关心她。

而我——不能像老师一样对过去的事情表达关心，又完全不知道她姐姐去世时的事情。我对自己感到了无比的痛恨。

※  ※  ※

我们到达了体育馆。

台上有几名学生，的确正在练习演戏。

看得出服装和演技都下了功夫，像我这样的门外汉都能感到他们的高水平。

不过——他们穿的，是破破烂烂的衣服。

而他们发出的声音也是，

“呜哇哇哇！”

“噢噢噢噢噢噢！”

这声音说是台词，到不如说是嚎叫更为贴切。

“这、这是演什么戏啊……？”

“藤原老师——”

回应我的疑问，树利亚等人跑到舞台上、一名能直面看到的男性身边。

“喔，什么事？树利亚、苍空、密！”

一名身材高瘦的男性教员转过身。

年纪大约三十出头。长头发绑在脑后，蓄着小胡子，带黑框眼镜。

……给人的印象比起教师，倒更像是艺术家。

“你们是来看练习的吗？哦，那边的哥哥姐姐是。”

藤原老师注意到我和百濑，笑着询问我们。

“难道是这里的毕业生？”

“是的……的确如此。”

回答后，我向舞台上瞄了一眼。

“现在这个……是什么喜剧……”

“啊，这个啊！”

藤原老师得意地挺起胸膛。

“是由我全职负责脚本、演出、监督的原创剧《好僵尸》！”

“……好……僵尸？”

“对！这个戏剧讲的是比人类还要善良的僵尸加利，和街上的大家友好相处的故事。哎呀其实我啊，是个僵尸电影爱好者。每次都演这种僵尸题材的原创剧给学校和本地的观众看！”

“啊，原来如此。”

这么回事。的确，如果是僵尸的话，破烂的衣装和嚎叫声就不奇怪了。因为脸上没有相应的化妆，没有注意到……

不过……还真是个奇怪的人。

先不说僵尸电影的爱好，居然还自己创作戏剧让小学生来演……这方面，再伦理道德上过得去吗……

“藤原老师的剧，非常有意思哦！”

说话的树利亚，眼睛里闪闪发光。

“对对对，每次我都很期待……”

“我也是，虽然很害怕，但还是喜欢。”

“原来如此……仔细一看，的确制作的很用心。布景啊、服装啊……”

“嗯，不过其实还只是准备中。正式演出也快到了，有很多东西必须今天就做好……不过。”

藤原老师面向我们。

“今天，你们是来做什么的？”

“嗯，其实呢……”

※  ※  ※

“你们真是热心肠。”

说明情况后，藤原老师表示“那就说一说吧”，带着我们回到教学楼内、话剧社的准备室。

藤原老师坐在沙发椅子上，脸上露出和善的笑容。

他的周围各处随意摆放着大小道具和各种服装。破旧的洋装、巨大的眼珠，真的净是些演出僵尸题材的东西……

“为了不认识的孩子解开密室之谜，这可不是能简单做到的事情……啊，难道喜欢超自然现象？苍空她们，也以为是幽灵做的。”

“不，并不是这样……”

对这个问题，我找了个合适的理由解释。

“其实，我们是推理爱好者……对于密室自然很有兴趣。要怎么做，才能在锁上的教室里放情书……”

“是这样啊。”

藤原先生一脸接受的样子，连连点头。

“这种情况，的确会非常在意。真是不可思议。”

他开始说明了。

“呃，首先，苍空和密锁好了门锁，这是不会错的。回去找落下的东西时，的确是锁着的。”

“原来如此。”

对着老师，百濑挠挠头。

“教室里面，没有什么可疑的地方吗？”

“唔。发现情书之后，为了防备有可疑分子入侵，整个教室都仔细察看了一遍。但是，窗户全部都关好了，我们打开的又是反方向的门，也锁好了。当然，讲台和储物柜的里面都没有问题。完全是完美的密室状态……”

藤原老师念念有词地把手搭在下巴上。

“究竟是怎么回事呢……”

“苍空和密回去之后，其他人借走钥匙打开教室的可能性呢？”

“当然，这也确认过了。”

藤原老师给予肯定。

“这种情况，职员室管理钥匙盒的老师应该会知道的。因为有借记表，上面会留下名字。可是……那段时间没有借出过。钥匙盒本身放在负责老师的桌子里面，不可能偷偷拿出去。”

“所以。”

百濑叹了口气。

“从苍空她们上锁直到老师开锁之前，这是毫无疑问的密室。在这密室里，情书突然出现在苍空的桌子上，是这样吧。”

“是……这样吧……”

藤原老师说着，看向苍空她们。

三个人带着不安的表情，旁观我们对话的进展。

……他作为老师，或许想尽最大努力不让她们感到害怕。

“还有，据说讲坛上流出了血，我很在意。”

百濑继续提问。

“会不会是看错了，其实流出的是水或者红色的颜料？”

……对了，注意力都被密室吸引，完全忘到脑后去了，其实还有流出血液这件事情。感觉这一边，更难调查出真相。

“唔，虽然不知道是不是红色颜料，但至少不是水。教室里还开着灯，今天早上也确认过。那肯定是红色的液体。”

“嗯。”

“不过……应该不是真正的血吧。第一眼的时候虽然吓了一跳。”

“那么老师。”

百濑看着老师，摸着下巴。

“也可以认为那个状况并非幽灵造成对吧。”

“当然可以。”

藤原老师表达得很干脆。

“我知道苍空她们因为幽灵在担惊受怕，而我自己也在创作僵尸故事……但是，到头来这次的事情，更像是拙劣的恶作剧，所以才搞的像是密室诡计。幽灵这类东西，果然只存在于架空故事里。”

虽然让我觉得有点遗憾，藤原老师话尾处又补了一句。

……竟是正常的思维方式，真令人意外。因为我对他有些怪人形象的先见，略感惊讶。

“顺便，刚才一看，教室里已经没有了红色的液体，那个后来怎么样了？”

“今天早上我擦掉了。毕竟，必须在学生们上学之前把那个处理掉啊……当然了，如果是真正的血液的话肯定要保持现场，恶作剧自然要擦掉。”

“这样啊。”

百濑挠挠头发。她保持这样过了一会儿之后。

“那，我要问的就这些，实在感谢您。”

说完她从椅子里站起来，深深地低下头。

“此外我还有一个请求。这件事情可以让我多花一些时间调查吗？不论如何，我实在很介意真相。”

“啊，没关系。我也想更仔细地了解情况。如果明白了原因或是促成结果的线索，能告诉我的话就感激不尽了。”

“我知道了。”

离开之时，在话剧社准备室的门口，藤原老师对苍空她们露出了微笑。

“没有什么好怕的。”

“……真的吗。”

“嗯，这一定只是恶作剧。绝对不是幽灵的行为。”

※  ※  ※

“今天就到这里为止吧。”

沿着走廊向出口走的路上，百濑对苍空她们说：

“要调查的地方已经看过一遍了，再过不久天也要黑了。”

……苍空她们的表情依旧能看出些微的恐惧。确实，这种状态下天黑了没法回家。

“明天再继续调查吧。”

“我知道了。”

苍空点点头。

“对不起，千代田姐姐，野野村哥哥……麻烦你们了。”

“不会，没关系的。是我们自己想做的。”

在学校正门前，百濑和苍空交换了联络方式（出于各种考虑，没有和我交换……），然后我们目送她们回家。

等到她们的身影已经看不见了之后，我看向百濑，说：“好了，我们也回家吧”……但是我注意到，百濑低着眼睛，挠着头。

这种时候的百濑——是在全力思考事情。

将之前得到的情报汇总，寻找解决问题的突破口。

接着果不其然。

“我想，我现在想到了一个可能性。”

她抬头看着我。

“虽然不确信，但我觉得根据情况可以得到证实。所以——”

说着，百濑再次往校内走去。

“稍微去确认一下吧。现在的话，应该比较容易掌握事实真相。”

“……好，走吧。”

我和以往一样不明白她想到了什么，跟着她走进学校。

※  ※  ※

“……哎哟，又怎么了？”

再次见面，他——藤原老师从话剧社准备室走出来，提出疑问。他修长的身躯，不知为何穿着刚才没有的围裙。

“苍空她们已经不在了……有什么事情？”

“这个嘛，其实是有问题想问。不过对不起，您似乎已经开始工作了。”

百濑盯着围裙。

“啊，虽然开始了……说几句话还是完全可以的。”

“这样啊，谢谢您。”

说着，百濑行了个礼。

然后她说——

“——果然，制作血浆的时候必须小心注意，不能溅到衣服上。”

——她若无其事地，这样说了。

……血浆？

为什么会突然说到这个词语？

而老师，露出了震惊的表情。

“……真亏你能知道。我现在，正在制作血浆。”

他的脸上，露出了自得的表情。

“嗯，关于这个呢。”

百濑开始说明。

“之前在舞台的排练，我从旁观察了一番。服装和背景已经全部完成，应该是很接近正式演出的排练了。既然已经临近发表，也有可能就是最终彩排。可是，明明做了这么多准备，学生们的脸上却没有僵尸的化妆。而老师说过，有必须今天完成的工作。因此，我猜测是血浆——”

百濑盯着老师。

“——我认为，昨天在教室里撒出去的的可能就是演出用的血浆。”

……哎！？

……怎么回事？

撒出去的？我听不懂她的意思……

“……露馅啦。”

“其实呢。我也并没有十足把握，但现在看老师的反应，应该大致无误了。”

看着老师苦恼地挠着头发，百濑轻声说。

“你们，还是先进来呆会儿吧。我有很多想问的，也有很多想说的。”

老师又一次把我们领进了话剧社准备室。

“首先我想问的。”

老师坐在沙发椅上，上半身向前一伸。

“你是怎么想到‘是他做的’。的确，没有做什么保密工作，但也不是浅显易见。还请你务必要告诉我。”

对这个问题，百濑首先这样回答。

“听苍空她们说明情况之后，首先我就有了一个疑问——为什么情书的送信人会把教室变成密室，这个疑问。”

“嗯。”

“动机，是吗。”

百濑说出自己的思路。

“如果想假扮幽灵惊吓别人，何必选用情书作为内容，直接放下恐怖内容的书信就行了。可是，从那封信的内容上看只是非常单纯情书。反过来想，要传达爱意并不需要密室这种状况。更不用说流血这种事，只会起到反效果。因此，我这样想——密室是无意间形成的。密室的形成并非情书的主人有意为之。”

“……喔。”

……原来如此，百濑是从这个切入点思考密室的……为什么，这间教室非要变成密室不可。

和我一开始思考诡计手法的思路，正好相反。

“如果是这样，犯人就是在‘形成密室之前’进入了教室，在‘密室解除之后’离开了教室，这样思考或许比较自然。比如说——苍空她们锁上门之前已经留在教室里，等她们走后把情书放在桌子上，老师把门打开之后再离开教室。当然，一般情况下这是不可能的。不可能没有注意到教室里还有人就把门锁上，开锁之后苍空和老师更不可能注意不到其存在。藏身之处，的确存在。能放下扫除工具的柜子大小也能装下一个人。讲台下方的空间也能藏身。但是，老师确认过那里，得知那里并没有人。”

所以，百濑话题一转，清楚讲明。

“我，开始怀疑老师。”

“……”

老师一言不发，看着百濑的眼睛。

“我先整理一下事情经过吧。‘某个男孩’为了把情书放在桌子上，放学后呆在教室里。但是，听到走廊里传来了苍空和密的脚步声，他慌张地藏进了扫除工具的柜子——就这样，门被锁上了。女孩们离开之后，他虽然从柜子里出来，却发现自己被锁在教室里。教室的门是只能从外面打开的类型。也不好打开窗户回家，因为窗户从外面锁不上。男孩姑且在桌上放下情书，开始考虑怎么办。一段时间之后，再次听到了老师和苍空的脚步声，男孩再一次藏在扫除工具的柜子里——以上，就是我对情书如何放在密室里的桌子上的猜想。”

……原来如此。的确，依这个经过，就会发生“明明锁了门却出现了情书”这种情况。

问题是……那之后男孩怎么样了。

难道……在教室里呆了一晚上？

“在这里，我把目光放在了老师身上。听到苍空请求打开门锁的要求，老师你做好回家准备后前往教室，发现了放在苍空桌子上的情书。这个时候，老师是不是已经知道男孩留在教室里了？接着，在苍空被情书吸引了全部注意力的时候，老师操作手机同时在教室内检查。这个时候，确认了扫除工具的柜子，发现了里面的男学生。你给他看手机上刚写好的信息。信息的内容，多半是‘不必害怕’，以及——‘我会吸引注意，趁机逃走’。然后老师你——”

百濑的手指着老师身边的工作桌——上面放的是，放有血浆的塑料瓶。

“——把偶然带在身上的，用于僵尸化妆的血浆洒在讲台上，吸引苍空的视线。借此让男孩逃走。”

这就是经过。说完，百濑嗤嗤地挠挠头。

“这个猜想，符合事情经过吗？”

“……你还真不简单。”

藤原老师扶着下巴苦笑。

“虽然我不觉得天衣无缝……但居然被看得这么透彻……”

果然……跟百濑说的完全一样。锁在教室里的男孩，被老师救了。

“唉，那个男孩呀，虽然胆子小但心地很好……因为我很了解他喜欢苍空，所以这次想要放他一马。”

……唔。本想传达心意却发生意外，确实很可怜。藤原老师会有这种想法，我可以理解。

但是。

“关于这个逃跑方法，我有一点疑问。”

百濑说着，歪歪头。

“我认为不让苍空发现、同时让男孩离开教师的方法，应该有很多种才对。”

“……是啊。”

藤原老师的表情黯淡了一点。

“比方说，不必利用血浆。只要先让苍空回家，之后再放男孩回家就行了。可是，老师却当即设法让他离开教室。这是因为事出突然慌不择路吗，还是因为——想要试试刚做好的血浆，是哪个理由？”

“是前者……虽然我想这么说。”

藤原老师叹口气。

“说实话。想让不知情的学生看看我制作的血浆、看看他们的反应。这样的想法并不能说完全没有。虽然真的事出突然，但说是无心行为就是在撒谎了。但是现在……我真心在后悔，不该让苍空、树利亚、密她们那么害怕。”

……原来如此。

的确，让自己的女学生们这样恐惧，作为教师只能说是失职。更不用说本有避免这种情况发生的处理方法。现在他尽力安慰苍空她们不必害怕，也是这个原因……

“接下来，老师打算怎么办？”

“总之，我想要维持现状。”

藤原老师抱着胳膊。

“本来，我想要说出一切事实并道歉。情书不是幽灵而是活生生的男孩留下的，讲坛上的血是我制作的血浆。但是这样一来，就会给情书的主人——雾岛君带来麻烦。”

“原来如此。”

“所以，我想先和他商量一番。”

……唔，确实有这样做的必要。

这位雾岛君，毕竟只是想让苍空知道“有人喜欢你”而已。可如果要讲明一切就必然逃不开“情书的主人是谁”这个问题，继续隐瞒就会很困难了。

这样一来，就不能凭老师和我们单方面的想法决定是否说出一切。

“……所以呢，虽然你们也是为了苍空来调查事情的真相。”

藤原老师双手合十，低头恳求。

“可以……暂时对这件事保密吗。”

总之先观察情况。得出了这个结论，我和百濑准备回家。

“不好意思啊，让你们费心了……”

“不会不会，事出有因嘛……”

我对藤原老师笑了笑，而我旁边的百濑……百濑她正环顾四周。

“……怎么了？”

“那个，我在想围巾放在哪里了……”

说起来，到这里来之后就瞧不见百濑的围巾。大衣倒是挂在沙发椅子背上。

“哦，放在哪儿了……”

“我也找找。”

连带藤原老师，三个人在周围找了一会儿。地上、准备室的走廊，都没有见到围巾。

不过。

“……千代田，那个。”

藤原老师指了指百濑放在准备室地上的书包。

书包侧面的口袋里——能看到叠好的围巾露出的一角。

“啊……”

百濑报过去确认书包。

“不、不好意思……”

说着低下头，脸上泛红。

“完全忘了，自己把围巾收在这里……”

——从以前开始，百濑就是这样。

一心沉迷在推理中，看不清周围情况，连连犯些小错。

……说实话，不久之前我还觉得她这种粗心大意很烦人。每次帮忙的时候，都心想偏偏我倒霉……感到不满。

可是为什么呢，最近我觉得这样的百濑真可爱。

连这样不小心的地方也让我心动。我感觉到，胸中又涌起一阵暖流。

——但是。

——就在这个时候。

在我神思荡漾的脑海中——“某个预感”突兀地出现了。

没有铺垫、没有征兆，

出现了“最糟糕的想法”。

心脏像警钟一样响个不停。

罪恶感像落入水中的黑墨一般在胸中扩散。

像是发了烧，视野模糊了。

“……前辈？”

发现我的样子有古怪，百濑看了我一眼。

“你怎么了……？”

——首先感受到的是“不可能是这样”这种否定的情绪。

我和百濑，一直都在一起。相识、相知、相恋。

可是，这份感情……不可能是“那种东西”……

“……前辈？喂，前辈？”

可是，刚一想到“这种可能性”，它就在我心中逐渐扩大。愈发沉重，无法忽视。

那么，如果真的是“这样”……我做的事情是何等过分啊。

这是多么过分的背叛……

“前辈！”

“——啊！对……对不起。”

百濑抓住我的肩膀，终于让我回过神来。

“你究竟怎么了。样子很奇怪……”

“没、没什么……只是，稍微想点事情……”

“可是，脸色很差哦？真的不要紧吗？”

连藤原老师，都但心地看着我的脸。

“要去保健室吗？我想现在看护老师还在。”

“不、不用，我不要紧……只是最近，有点睡眠不足……”

“是嘛……只是这样倒还好……”

老师这样说。而旁边的百濑，则盯着我的眼睛。

随后她低下头，头发挠得乱糟糟的。伶俐的表情——有一点扭曲了。

……她，发现了吗？

她知道了……我现在在想什么？

不，冷静想想这个可能性应该很低。又不是超能力者，不可能读懂人的心思。

可是……我的心还是被不安笼罩。

如果是百濑……如果是一直以来解开了无数失恋真相的百濑，或许能洞察我的心情。

而就在这时——

“……是电话，雾岛打来的。”

——看到我们这番对话茫然无措的老师，拿起手机这样说道。

“对不起，我稍微出去一下……”

※  ※  ※

第二天。

小学附近的公园里，我和百濑与苍空一并坐在秋千上。

“——事情经过就是这样。看上去是个密室，其实是老师帮助男孩逃跑了。”

“……是、是这样呀。”

苍空的表情很认真，反复点头。

——结果，百濑还是把昨天查明的密室真相，告诉了她。

但隐瞒了情书的主人。

不过——

“所以，今天有一个人，想要和苍空说说话——雾岛君！”

应百濑的呼唤，一个看上去懦弱瘦小的眼镜男孩——雾岛君，从阴影处走出来。

——雾岛君希望，能向苍空陈明一切。

似乎，他本人对于没有写明情书的发信人、以及惊吓到苍空等人的事情后悔不已。经过多番心理斗争之后他决定阐明事实，为了承担责任而与藤原老师取得了联络。

不过，要说明密室的形成原因，对于苦恼担忧的他就有些难了。

所以只有这一部分由百濑接手。

“呃、呃……苍空……”

雾岛君满脸通红，对苍空开了口。

“对、对不起……吓到你了……那个，全都、是我的错……”

然后，

“嗯、嗯……不是故意的……没关系了……”

坐在秋千上面对雾岛君的苍空，表情比雾岛君还要紧张。

“那个，我想让你知道……细谷君、赤塚君，不止他们这些帅气的男孩……像我这样、虽然不起眼的人也……有一份心……想让你知道……”

“嗯……”

“所以……虽然你也许已经知道了……”

雾岛君的声音在颤抖。

“我喜欢苍空……”

“……”

“……那个……以后，希望你也和我做好朋友……”

苍空慢慢地抬起头。

但又有些羞涩，眼睛从雾岛君处别开。

“嗯……我也，想和你做好朋友……”

她用同样颤抖的声音，说道。

——突然间，我这样想。

喔，苍空喜欢的人——或许就是这位雾岛君。

正因为她喜欢雾岛君，当时听到那些情书主人的候补，才并不怎么高兴……也许。

……胸中一阵绞痛。心中生出痛苦的自我厌恶。

和他们相比，我——

和这般清纯的两个人相比，为什么我——对百濑却有着“这样的感情”呢。




幕间 intermission
百濑/九十九

幕间——百濑

前辈，对我说谎了。

从得知他的初恋是姐姐那天开始，直到今天都在说谎。

遮遮掩掩、假装平静，若无其事地维持着“谎言”。

还自以为能掩人耳目。

我的心思，他一定一毫米都没有想到。

明明我心里这样不安、苦闷，简直快要承受不住了。

我能感觉到自己快到极限了。

我也想过是否要将一切说清楚。

但是，终究无法这样做。

所以，向苍空她们报告调查结果结束之后，和前辈一起回家的路上。

我一个人，回想起了儿时的事情。

姐姐还在世的，那些日子。

——直到刚上小学的时候，我还是个非常愚笨的孩子。

是个粗心大意、注意力散漫、失败连连的孩子。

我记得，在学校里也总是给周围的人添麻烦。因为被男孩欺负了找老师哭诉、重要的东西找不见了造成大骚乱。总发生这种事情。

所以——我非常喜欢我的姐姐。

坚强、聪明、威风的姐姐。

在我全部的记忆里，以前的姐姐是个完美的女孩子。

学习成绩优异、还被多次选为学年委员，当然广受大家好评。男孩子们都喜欢她，女生朋友也很多。邻居们也赞不绝口，我想父母也感到很骄傲吧。我觉得多亏了她，我也能被周围的人善待。

无论何时、无论何地、无论何事，她都始终冷静成熟。直到——她生命的最后一刻。

——没有了她，家里很快就变得一团糟。

母亲心如死灰，没有了笑容，父亲也一蹶不振。我是后来才知道的，当时两个人甚至考虑过离婚。因为在一起就会意识到姐姐的“离去”，痛苦的无法自拔。

而我也——每一天都以泪洗面。

失去了姐姐我好伤心。好难过。好痛苦。

敬仰的人物永远的离开了我，对于还是个小学生的我，这件事除了“最坏”没有其他语言可以形容。我无数次梦到姐姐回来，而醒来之后又一个人痛哭流涕。

在此之上，某件事情。

某件过去我没有意识过的事情，我意识到了。

——没有一个人。

——需要我这个人。

周围的所有人，都只把我当成“姐姐的妹妹”。

我意识到，朋友、亲戚、连父母都把我看作是“姐姐的附属品”。

证据就是，曾经在我周围聚集起来的人们都散开了。他们关心的对象是姐姐，而我，充其量不过是偶然出现在她身边的女孩罢了。

以及不知何时，听到了把我和姐姐做比较的声音。

“果然妹妹像不了姐姐啊。”

“如果那孩子能像姐姐一样出色的话，千代田家恐怕也不至于那副光景了……”

所以我很自然的想到了——心里决定，我“要像姐姐一样”。

还是个小学生的我在心里发誓，要像姐姐一样坚强，要像姐姐一样聪明。

只要这样做——就能稍稍接近往日的时光。

一家人，也会恢复原貌。

哪怕这个过程，等于是放弃了我自己个人的幸福。

我也——希望这么做。

模仿姐姐的计划进展得很顺利。

本来外貌就十分相似，虽然年龄相差，但身高却几乎看不出差异。

所以，要改变的只有内心。

学习上，经过一番努力倒也变得优秀了，也许天分并不坏。

可以装出处变不惊的态度了，失败的次数也减少了。学姐姐说话的语气也很成功。作为实验的录音里，我的语音和记忆中的姐姐非常像。

结果——家里开始恢复平静，渐渐回到原样了。

父亲恢复工作，母亲脸上也有了笑容。两个人一开始虽然对我突然的变化感到困惑，但似乎相信这是“妹妹经历了姐姐的死而成长了”。很快就接受了我新的性格。

也并非一切都顺风顺水。失败并没有变成零，把握氛围、理解局势这件事，无论过多久都没能做到。没能像姐姐一样，让其他人自然地聚集在身边。

要说不辛苦，当然是骗人的。

我当然也知道这是在勉强自己，也知道这种状况不是我自己的本意。

但是——我觉得我应该这么做。

我必须这么做。

因为他人需要的是姐姐，不是我。

——这个时候，我已经病入膏肓了。

——永不消失的，作为姐姐的影子这种病。

不知何时起，我的心也完全冰封起来。

——而一个人，只有一个人靠近了这样的我。

野野村九十九，叫这个名字的，比我大一岁的男孩。

他在那一天——我们第一次相遇的开学典礼的那一天，帮助了有困难的我。

把受阻阻于人山人海不能回家的我，送到了安全的地方。

第一次见面就对我这样热心，我想我是第一次经历。

而且他还给了我一个容身之所，关怀我、爱护我。所以——我很快就爱上了他。不知不觉地，迷上了他。

大概，我有一点点期待。

我作为我自己，也能得到肯定。

我作为千代田百濑，或许也可以得到幸福。

所以，如今他的背后突然出现了姐姐的影子，让我不知所措。

好不容易可以得到幸福了，姐姐竟是他的初恋对象，我无法冷静了。

当我找到围巾时他的表情，让我清楚地意识到。

——前辈，可能在拿犯错误的我和完美的姐姐作比较。

——就像那个时候周围的人一样。

如果是那样，我绝对赢不了姐姐。前辈绝对会认为“姐姐更优秀”。

这样一想，就惧怕得不能呼吸。好想这样逃之夭夭。

之前一直装作若无其事的样子、一直装作不介意的样子，但我现在已经没有了继续忍受的自信。

——意识回到现实。

抬起头一看，马上就要到坡道的顶端了。

再有几米，就会和前辈分道回家了。

只要走到那里——今天就总算是到此结束。

可就在这个时候。

“呀。”

“你、你还好吗！”

我在毫无障碍的地方失足，当场摔倒。膝盖钝痛阵阵，手压在柏油路上。

他立刻跑到我身边。前辈和以前一样，一直都是这么温柔。

可是他——没有对我伸出手，在离我有一步之遥的地方停下了。

“……前辈？”

我呼唤他，他抬起了压得很低的头。

脸上，表现出强烈的痛苦和悲伤。

“你——”

我下意识的，问他。

“——现在在想姐姐，对吗？”

“……”

前辈没有回答。

——果然。

前辈——在拿我和姐姐做比较。

——凛风阵阵，吹过我们之间。

“……果然是这样。”

几乎是无意识地，我说出了这样的话。

“前辈也，在想姐姐。反正当然不是我，而是想着姐姐。”

说话间……我也没明白自己在做什么。

——我，在说什么？

——为什么，要对他说这种话？

“我就知道会是这样。从知道初恋那时开始，我就知道会是这样。不，不止如此，打从一开始我就知道了。不一定什么时候就会有这一天，感情结束的日子就会到来。”

前辈的脸色愈发苍白。

他的手颤抖不已。

……我不想对前辈说这些。

我不想伤害他。

当时我仍然在呵责他的心情。

“什么永远持续的恋爱，我居然相信了。您为什么要让我相信这种谎言呢。如果不相信那种谎话、没有那种想法，也不至于这么痛苦，不必这样伤心。”

被讨厌了。

对他说了这样的暴言，他对我会感到幻灭的。

不行、要停下来，必须阻止自己。

可是我——

“前辈，”

——却对他说了决定性的一句话。

“前辈你这个骗子。”

前辈的眼睛里——留下了一行泪水。

啊啊……这下子，结束了。

一切，都结束了。

脑袋热气蒸腾，我对他说——

幕间——九十九

我对百濑，有所隐瞒。

纵然烂嘴拔舌也不能说出口的，严重的隐瞒。

和苍空她们告别，和百濑并排行走的路上。我的心已千疮百孔。

无可比拟的罪恶感，感觉像是压垮我的一块巨石。

以后我……该怎么做才好。

意识到了“那件事”，该怎么面对百濑才好。

如果可以——我真想就这样逃之夭夭。

真想当“这种想法”不存在，继续维持过去的关系。

可是，“这种想法”已经不可能逃避，也不可能熟视无睹了。

抬头看天空。

虽然还没开始，但阴暗的天空随时都有可能下雪。

……我能做些什么呢。

将这种心情藏在心里。百濑也是的，就这样自欺欺人，究竟，又能有什么意义呢。

无论怎么思考，也得不出答案……我握紧拳头。

——就在这时。

“呀。”

百濑脚下一乱，当场摔倒。

“你、你还好吗！”

虽然没受伤，但应该很疼吧。我慌忙赶过去，想要帮她起身。

可是……这个时候心中升起的“爱怜”、温润的情意，让我确信了。

又一次，清楚地意识到自己的感情。

这种状况——已经无法挽回了。

这份感情，我绝对——无法解决。

“……前辈？”

百濑的声音不安地动摇着。

然后她，

“你——”

沉静地，这样问道。

“——现在在想姐姐，对吗？”

后背感到一阵恶寒。

——她知道了。

——百濑她，知道了我的想法。

“……果然是这样。”

在我回答之前，百濑这样说。嘴角歪一歪，像在微笑。

“前辈也，在想姐姐。反正当然不是我，而是想着姐姐。”

——我无法反驳。

连手指尖也动弹不得。

“我就知道会是这样。从知道初恋那时开始，我就知道会是这样。不，不止如此，打从一开始我就知道了。不一定什么时候就会有这一天，感情结束的日子就会到来。”

嘴角明明在笑——百濑的眼睛里滴下了大颗的泪珠。

对——我背叛了百濑。

她的感情、对我的好意，我用最恶劣的方式背叛了。

犹如噩梦的自我厌恶一浪接一浪的冲击着我。我发自内心的希望，如果能就在这里消失该多好。

“什么永远持续的恋爱，我居然相信了。您为什么要让我相信这种谎言呢。如果不相信那种谎话、没有那种想法，也不至于这么痛苦，不必这样伤心。”

然后她，直直的看着我的眼睛，这样说道。

“前辈——前辈你这个骗子。”

——诚如斯言。

百濑说的一点没有错，我是个最恶毒的骗子。

所以我，

深深吸气，对她说——

※  ※  ※

“我们分手吧。”

“分手吧。”

※  ※  ※

——就这样，我和百濑分手了。

——本以为永远不会结束的恋爱，就这样迎来了结束。




The Last CASE 失恋侦探百濑（Heart Break Detective MOMOSE）
委托人：千代田百濑

和前辈分手的那天晚上，我哭了。

我蜷在被窝里，无法遏制声音地哭泣。

放声大哭，泪流满面。

胸中感觉既悲伤又痛苦，心里备受煎熬。

我的初恋。

以为会持续一生的感情。

用会令人晕眩的最糟糕的方式结束了。

这一年，只不过是场梦。

是决定扼杀自我活下去的我，不小心做的一个长梦。

“他也离我远去”，就是最好的证据。

前辈需要的是我的姐姐，不是我。

聪明的、坚强的，比我好上一万倍的的姐姐。

结果——谁也不需要我。

当然了。

会那样伤害自己恋人的女人，没有资格和谁在一起。

这正是前辈在最后，亲身向我证明的事实。

从今往后，我不会再喜欢任何人、不会再对人敞开心扉、独自一个人走完一生吧。

这真是，太过悲伤了。

而更让我悲伤的，是“和前辈分手了”这个事实，痛苦得好像心就要裂开了。

和他一起上学、在活动室里悠闲度日、共同进行调查，都再也不可能了。

为何要让我知道这些快乐。

如果会变成这样。

如果恋爱会结束。

什么前辈，不遇见他该多好。

什么幸福，不知道该多好。

——我究竟哭了多久呢。

窗外天空泛白的时候。我的心，又再一次完全冰结了。

再也不去想和人亲近，追求幸福的事情。

已经无所谓了。

只要像姐姐一样活着。

每个人，都是那么希望的。

其他什么都不要、也都不想要，我也没有得到的权利。

我这样想着。

就好像——和前辈相遇之前的那个时候一样。

※  ※  ※

一夜未能合眼，我前往学校。

抬头望天已是万里无云的晴天，这反而莫名显得做作，令人厌恶。

回想起来，已经很久没有一个人上学了。像这样的上学路上，旁边一直都有前辈陪伴。

这并非是感到了寂寞。

可是，我又隐约意识到自己已经形成了习惯，走路时总会走在人行道中间，好留出他的位置。

到教室了。

刚坐到自己的座位，近处的志穗里——我的挚友四十八愿志穗里和几个朋友，似乎正在严肃地谈论什么。

“——可是啊，那是电视里才会有的表演吧，现实中哪会有那种揪心的分别啊？”

“这可不好说，我中学的时候就经历过……”

“真的假的……这也太……白白！？”

志穗里瞄了我一眼，脸色大变。

“你脸怎么煞白啊！？怎么了？”

——原来如此，我现在气色不好。

因为睡眠不足吧，说来身体已经完全垮了。因为我一直精神恍惚，倒是没什么感觉。

但是，对很紧张的志穗里——

“没事，我很好。”

——我淡淡地回答她。

“……啊？这怎么能叫很好啊！”

“真的没事。”

我和她，已经大致交好快一年了。她是我和前辈刚刚相遇之后第一个结交的朋友。我和她之间感觉是无话不谈。

可是——这种关系也结束了。

我已经，不想再和任何人接触了。

“……如果身体不好，我带你去保健室吧？”

志穗里还不死心，又重问了一遍。

“你这明显是有事吧……？”

“……”

“说啊……？”

注意到发生特别情况，同学们的视线开始聚集过来了。

我不想惹人眼目，想尽早结束对话。

尽然如此——简明地说明情况，是最佳手段。

“我和前辈分手了。”

“……啊！？”

我短短一言，让志穗里双目圆睁，大叫一声。

“分手！？”

——我们立刻就成了同学们的视线焦点。

糟了，事与愿违。

“……什么时候！？”

“昨天。”

“为什么，谁提的，谁说要分手了！？”

“我们双方。”

“……等、等等啊。”

志穗里完全混乱了，手扶着额头。

“这是啥意思，完全搞不清楚……着，我还觉得你们一定一帆风顺，我安静看着就行了……”

“……”

“……你和前辈好好谈过吧？”

“虽然没谈过。不过，无所谓了。还有，别吵了。”

“……这叫什么事啊！”

志穗里从椅子上站起来。

“你让我怎么能不吵吵！你们这怎么成……一定要好好谈谈才行！”

“不用了。我们都明白了。所以，别管了。”

“你在说什么啊！”

志穗里抓住我的手腕。

“现在就去问他！揍他一拳，让他把话全吐出来！快跟我——”

“——我说别管了！”

我甩开了志穗里的手。嘴里发出的声音是如此之大，连我自己都有点诧异。

她的眼睛睁得圆圆的，僵在那里。

“够了，别管我了。别来和我说话。”

“……为、为什么……”

眼看着志穗里的脸上一点点没了血色。

“什么叫‘别来和我说话’……我真是搞不懂……”

“全都结束了。失恋侦探、我和前辈的关系、还有其他一切。”

“什么叫结束了……连我也算吗。”

“对。”

“……为什么。”

志穗里的眼睛滚落数颗泪珠。紧跟着，泪水沿着脸颊而下。

红润的嘴唇颤抖着。

“……发生什么了……告诉我……总可以吧……”

——我一点都不心疼。这样说，当然是假话。

然而这才是——我们本应该具有的距离感。

我——不应该是志穗里的朋友。

志穗里呆在那里站了一会儿，最后放弃等待我的回应，咬咬嘴唇回到自己的座位去了。

我瞧了几眼那个背影，然后把视线收回到桌子上。

※  ※  ※

几天过去了。

放学后，我呆在推理研活动室里，一个人呆呆的看着窗外。

分手的第二天，我收到前辈发来的短信，“我不会再去活动室了，你自由使用吧”。所以这间屋子就归我使用了。

放学之后在这里呆上一会儿，是我这几天的日常一环。并非对过去有所留恋，不过，根深蒂固的习惯要改起来可不容易。

我就这样，无所事事的度过每天。

来学校、上课、和谁都不说话、来这里什么也不做、然后回家的每一天。志穗里已经不再跟我说话了，跟着其他同学也不再说话了。在大家面前发生那种不愉快，会变成这样想来也是理所当然的。

形式上，我成了唯一一个推理研的部员。既然如此，我就不应该发呆而是读一读推理小说吧。即使在模仿姐姐的意义上，我也应该接触推理小说。

可是，我实在没有那个心思，所以心如止水的——看着宇田路冰雪消融的街道。

今天天气依然晴朗。

眺望下去，能看到路上一边开心聊天一边回家的学生们。或者说，感觉就像是另一个世界的景象——这种日子，会一直持续到毕业吧。

无聊的、安稳的、无味干燥的每一天，会持续到我离开这个学校之前。

不，或许并不是直到毕业、而是直到我死。既然姐姐不会再回来，这个阴影就会永远缠着我。

但这才是，周围人要求的，我的生存方式。

事到如今已经无法挽回，我也不想挽回。

这时，背后的门发出了打开的声音。

“你好。”

我转过身，那是一位身材高挑、大和抚子式的女学生。

矜持谷摩绪站在门口。

她过去曾是失恋侦探的委托人、也是前辈的同班同学、还是位美人。

优雅的脸庞保持着恬静的微笑，她颔首询问。

“我可以进来吗？”

……虽然不知道她来干什么，但没有拒绝的理由。

我答应了她。她安静的走进房间，坐在我面前的椅子上。

然后。

“……最近，野野村似乎不再到推理研来了。”

保持着一种闲谈式的口吻，矜持谷如此说道。

“发生过什么吗？”

原来如此。这个人也注意到了我们关系的变化。然后，来找我确认变化的原因。

……我该怎么回答呢。

气氛并不沉重。掩饰过去或许最好？又或许该做的彻底些，直接无视她比较好。像她这样知书达理的人，不会像志穗里一样穷追不舍。

可是……这种完全不含恶意的视线，却让我有种不能用拙劣伎俩逃避的念头。这个人，骗不过的。

“我和前辈，分手了。”

“这样。”

我简短回答。矜持谷的反应并不吃惊。

“因为什么呢？”

“……有很多原因。”

“是嘛……”

矜持谷轻叹一声。

对话暂时中断。

……怎么了。矜持谷，她在想什么。

或者，她并没有特别考虑，真的只是一时好奇问问而已……

“……顺便，千代田。”

矜持谷再次对我说。

“我现在正在等朋友把事情做完，教室里人太多不安静。让我在这里待一会儿好吗？”

——这个意想不到的问题，让我很困惑。

待在这里好吗。

……或许该拒绝她。

虽然我让她进房间，但本来我就不应该和这个人拉近关系。毕竟连对待志穗里，都已经那么冷淡了。

可是。

“……请便。”

我下意识的，这样回答了。

“好，谢谢你。那我就打扰了。”

她微笑着，从书包里取出文库本……开始安静的读书。

……为什么呢。

为什么会变成这样。

我本想尽可能的与他人保持距离的……

不过，这种寂静。矜持谷在这个狭小的房间里，并没有让我感到不愉快。

我把视线重新投向窗外，又开始发起呆来。

大约过了两个小时。

夕阳西下，照映街道的光线渐渐泛红。

可是矜持谷——仍看不出离开的意思。

“请问。”

我不由得向她询问。

“怎么？”

“你真的在等朋友吗？”

“真的。”

说着，矜持谷挽了挽耳边头发。

“和我约好一起回家的朋友有学生会的工作，所以必须要到很晚。不过……我在这里，并非只有这个理由。”

……果然。

不管怎么看，她的样子都不像是单纯在等朋友。

“……还有什么其他理由呢？”

“这个……虽然只是我的个人观点。”

矜持谷把文库本放在桌上，面朝着我。

“当一个女孩子心思凝重的时候——我觉得，最好有个人安静地陪着她。”

——这句话让我心中一惊。

心思凝重的女孩……

是在说……我。

“瞒着你很对不起。不过呢，现在的千代田，看上去心里装了太多太多的事情。可是，似乎又不想向人求助。所以我想，我陪着你，如果有想说的对我倾诉就好了。”

矜持谷稍稍抬起头。

“你看，我失恋的时候你不也帮过我吗？所以千代田有什么事的时候，我也想出一份力……难道，妨碍你了？”

“不、不会，并没有妨碍我……”

……听她这样说，我感觉到了。

或许我的内心里，的确这样希望。

告诉她我和前辈分手、没有拒绝她留在这里——都是希望她能陪着我。

当然这也是……本不应该的。

对前辈恶言相向、连志穗里都拒之门外的我，现在又怎么能和他人亲近。

可是，我还是——介意矜持谷的想法。

经历过残酷失恋的矜持谷，我想知道她对我的失恋有何看法。

“……和我说一说，好吗？”

仿佛看穿了我的心思，矜持谷注视着我。

“如果不介意，我愿意听你讲。当然了，我不会勉强你。”

……我想了几秒钟，下定决心。

“……那么，听我讲一点点……可以吗……”

我惶恐地询问她，矜持谷清了清嗓子，挺直身形。

“——我很乐意。”

——我开始把一切告诉矜持谷。

告诉她我有个姐姐，姐姐十分受人敬仰，以及姐姐病故的事情。

然后——前辈过去曾仰慕姐姐的事情。

矜持谷凝神静听，时而蹙眉。

“我觉得，他一定是那我和姐姐做比较。”

等我说到这里，活动室内的阳光已经转为橘色了。

“就像其他人一样，比较我和姐姐，认为姐姐更优秀。所以前辈才会得出分手的结论。而且我也，因为对这种比较感到痛苦，对前辈恶言相向。”

“是这样啊……”

“所以，我想今后不再与人深交。连好朋友，前几天都不再来往。从今以后，我会一个人生活。”

“原来如此。”

点点头——矜持谷挽着手臂，眼神下落。

然后，慢慢从椅子里站起来，走到我的面前——

“……这真是……很辛酸吧。”

——手绕到我的背后，轻轻地抱住我。

“矜、矜持谷？”

温暖柔软的感觉包裹全身。

闻到的，温和的香气。

被前辈和亲人以外的人拥抱是第一次——我有些慌张。

“怎、怎么了……？”

“……如果你反感我会松手。”

“我……并不反感。”

“是嘛。那。”

她的手臂加了些力气。

“像这样待一会儿吧。”

她在我耳边轻轻说。

……我做了一次深呼吸。

和拥抱前辈的感觉不一样，柔软的感触。矜持谷虽然高挑，但果然与男孩相比身体更柔软舒适。美丽的黑发有香波的味道，让我觉得有些昏沉欲睡。

——接受吧。

这个时候——我心里完全接纳了她。

“……你怎么看呢。”

她依旧拥抱着我。我问她。

“前辈和我分手的事情，你怎么看呢？”

“……这个。”

矜持谷摸摸我的头。

“我当然不可能了解你们两个人所有的心思，不能信口胡言。特别是千代田你，经历过我无法想象的辛酸故事。经过这些做出的判断，我无法评价。只是。”

她松开怀抱，眼神下落。

“我觉得……野野村他把谁和谁作比较这种事，我有些不解。”

“……为什么这么说？”

“他呀，既善良又认真吧？有点迟钝，也会犯傻，但基本上是个好青年。”

说着，她走到窗边。

“这样的野野村会把任何人作比较，然后抛弃一方这种事，我无法想象。这不只是因为他的善良，还有他没有那么多心思的意思在里面。”

“……啊。”

……这，或许并没说错。

那个少根筋的前辈，居然会做出这种小肚鸡肠的事情，确实有些奇怪。我一心钻在“被比较了”这一点上，竟没有意识到。

“所以，他会提出分手，我想恐怕有其他原因。有什么符合他风格的理由。不过。”

矜持谷背对夕阳，转过身来。

“这毕竟只是我个人的感想。并不一定正确，我也不强求一定要调查清楚。”

“……这样啊。”

听她的口吻和志穗里大不相同，我暗暗感到安心。

矜持谷这种不逼迫、不远离的态度，让现在的我心里非常安然。

“应该说，我觉得千代田没有必要这么急躁，现在就下结论。”

“……这话的意思是？”

“我的意思是，时间还很长。”

矜持谷慢慢走到我身边。

“比方说，我和野野村距离毕业还有一年。有这么久的时间，野野村和千代田你们的心情都会发生什么变化吧。那个时候得出的答案，也可能才是正确答案。所以。”

她站到我面前，牵起我的手。

“现在首先，慢慢把心放平好吗？我们可以再去喝茶，也非常欢迎你来我家玩。心里有什么决定，那个时候再说也不晚，不是吗？”

……有一点点。

我感觉到矜持谷的话，让我的心境发生了变化。

的确，也许没有必要现在就下定论，也没有焦急的必要。

虽然状况依然糟糕透顶，但是首先，把心情平缓下来或许是对的。

像她说的……一样。

“……谢谢你。”

我低头行礼。

“我会冷静下来，考虑各方面事情。真对不起，有劳你费心了。”

——想来，到这个房间来的时候，矜持谷或许已经决定要这么做了。

她察觉到我和前辈之间发生了不愉快吧。在此之上，来探望我的样子，打算尽力所能及之事。

“真是，太谢谢你了。”

我诚恳地，再次向她道谢。

不过，矜持谷的表情却有点惊讶。

“怎么了吗？”

“……不，我在想，千代田你变了。”

……变了？

“……我什么地方变了呢？”

的确，我也觉得这几天我变了。身边的环境改变了，我自己也有巨大的变化。不过，矜持谷所指的似乎并不是这个。

“这个呀。”

挽着手臂，矜持谷回答说：

“我委托你的那个时候，我对千代田的印象更多是‘奇怪的女孩’。要形容的话……多亏野野村扶持，才勉强可以调查，这样的感觉……说了很不礼貌的话，对不起。”

“没关系，请别介意。而且你说的并没错。”

确实，那个时候我就是无法一个人调查的女孩。没有前辈，昏头昏脑连提问题都不行，立刻就会被人发现是失恋侦探。

“当时的千代田，我感觉不会像这样道谢。当然，毕竟只是感觉，实际如何我也不清楚……但至少，我是这样看的。不过现在，你能明白我的用心，还向我道谢……是有这样的变化——”

矜持谷眯着眼睛。

“——果然，是因为开始和他交往了吧。”

……或许正如她所说。

与前辈在一起的日子里，我可能改变了。

比起以前，更懂得关心别人。

以及——喜欢一个人，还希望他喜欢我。

就在这时，矜持谷制服的口袋，传出震动的声音。

“对不起”，她道歉之后，摁下通话键，把手机放在耳边。

“你好？嗯，我现在不忙——”

见她开始打电话，我侧过身，重新望向窗外。

今后……我想就允许自己暂时放松一段时间吧。

就像矜持谷说的一样，用些时间来思考许多事情。

自己改变了，情况也改变了。

那么，我就按照我自己的节奏来，重新思考自己应有的生活。

到那时再决定——一切也不迟。

“——哎，不会吧。”

矜持谷的声音略带紧迫，我转过身去。

“怎么会……太突然了。情况属实吗？”

她表情严肃。这是怎么了，感觉情况不对。

或许我该回避，正这么想。

“是吗，好吧……我知道了，谢谢你。虽然应该不会错，过后我还是向他本人确认一下……再见。”

她的电话先于我的离开结束了。

“……有什么事情吗？”

我惶惶地询问，矜持谷眉头紧皱，叹口气。

样子变化得太突然，让我感到不安。

怎么了，对方对她说了什么坏话？她听到了什么震惊的事情？

“这个……我也是十分吃惊……现在还感觉不是真的——”

矜持谷显得十分犹豫，用话铺垫。

接着，她好几次嘴巴开合，疑虑地看着我——

“——野野村他，好像要转校到东京去。”

——她声音颤抖，对我这样说。

“……哎？”

头脑一片空白。

现实一瞬间离我远去，身体的感觉麻痹了。

“听说是因为双亲的原因搬到那边去……我的朋友，刚才看见野野村在教员室里和老师谈这件事……”

“什、什么时候搬过去……”

我声音微颤地询问。

“会不会是，很久以后的事情呢？”

“……好像是春假的第一天，也就是毕业典礼结束后第二天就走。”

矜持谷咬着嘴唇。

春假的，第一天。

也就是说——

“只剩下——三天了。”

※  ※  ※

与矜持谷道别，我一个人走上了回家的路。

从学校前冰雪消融的坡道上，尽览整条街道的景色。

——前辈，要离开宇田路。

三天后，扔下改变的我，就这样隐藏着自己真实的想法。

这个事实在脑海中反复回响——我终于认清了现实。

——把心冰封起来，是假话。

我只是害怕受伤、害怕知道真正的原因，逃避现实了而已。

证据就是，胸中阵阵的刺痛。

头脑带着高温，不经意地要发出声音。

有这么高的温度，我居然还一心想着冰封什么的。这样破绽百出的谎言，自己简直想笑。

——前辈，要离开宇田路了。

又一次在脑海中回想。

……什么时候决定的呢？从没听说过。

也许，是对我隐瞒了？或者，就是以此为理由才提出了分手？

……不，一定不是这样。那个前辈，不可能隐瞒的这样彻底。

为什么我珍视的人，大家都会在某一天突然消失不见呢。

姐姐、前辈，为什么都要到我去不到的地方呢。

留下我一个人。

也许这是某种惩罚。

比如说，这是因为软弱的我仅仅因为不安就会对最喜欢的人恶语相向的，惩罚。

脸上滑下一行眼泪。

我慌忙去擦，但眼泪却接二连三地流出来，停不住。

发出了一点点呜咽的声音。

都这样了——已经无法掩饰了。

无法掩饰这份本想逃避的“感情”。

再也不能从自己的“真心”上撇开眼睛，视若无睹。

我停下脚步，深深地吸了一口气，一百八十度转向，朝着“某个地方”而去。

前辈和我——以及，我和姐姐，回忆的场所。

在山路上走了约三十分钟，到达了“那个地方”。

不起眼的、人迹罕至的、但又景色宜人的——瞭望台。

从这里，可以将宇田路市尽收眼底。

作为观光景点的功能虽未发挥出来，但人少才更能享受景色之美，所以我很喜欢这个场所。今天展露在我眼前的，依旧是在山与海相拥之间，夕阳斜照下闪闪发光的街道。

——知道和前辈两情相悦的地点也是在这里。

第一次心意相通，觉得或许会存在永不结束的恋情。这里有着这样的回忆。

砰跳的心脏发痛的感觉、第一次面对恋爱产生的恐惧、听到前辈的话语，胸中涌出的喜悦。

其实，告诉我这个地方的人——就是姐姐。

小学的时候，又一天姐姐很稀奇的和妈妈吵架了，她带着我来到了这里。

“这是个秘密地点”“我只告诉百濑一个人”，她这样说了。

那之后，每次我有心酸事的时候就会来到这里。

惹父母生气的时候。

被男孩欺负的时候。

姐姐过世的时候。

以及——决心像姐姐一样的时候。

所以我再一次，在这个地方下定决心。

对着胸中激荡的心情，立下誓言。

——我想知道一切。

——我想，知道关于我自己失恋的一切。

前辈，为什么会向我提出分手。

他想着什么，要结束这关系。

如果被比较了，那也无所谓。无论被怎样伤害，即使前辈拒绝，我也想要知道真相。

因为这是陪伴我一生，绝不想忘记的感情。

抬头仰望，夕阳向着宇田路的海滨落下。

建筑。波浪、云朵都被太阳照耀的闪闪发光。

看到这景色，我突然想起，啊啊，那一天也是——决心成为姐姐的那一天，也是这样一个冬天的黄昏。

而如今，能感受到这副光景之美。

能感受到胸中情绪的澎湃。

我想，这是因为我恋爱了。

※  ※  ※

“连日耽误你的时间，真是不好意思。”

车站前的商店街。

在其中的老字号茶店里，我首先对矜持谷这样说。

“昨天几番考虑的结果是，我决定调查前辈与我分手的理由。虽然这样给你添麻烦实在抱歉，但我想请教他最近的状况如何。”

“好，我当然会帮忙。”

矜持谷用力点点头。

“千代田这个决定，我十分赞成。我会尽力帮助你。”

“谢谢你。帮大忙了。”

说完，我再次向她低头致谢。

——距离前辈搬家还有两天。

我必须在这么短短的时间内找出他的真意。

自信实在难以说有。

最近从委托开始只用几天就找出真相的例子增多了，可以感到调查和推理比起以前更加顺利。可是，只有今、明两天的时间限制太过苛刻，我希望尽可能的节约时间。

幸好这次我有可靠的伙伴。和前辈是朋友、同时又关心我的矜持谷在这里。我自然首先选择与她交谈。

“那么事不宜迟，最近他的状态如何？和之前相比，有什么变化吗？”

“是啊，当然……精神不佳。”

矜持谷有些怅然，这样回答。

“搬家一事对他也是突然事件，似乎很吃惊。而且，还有千代田这边的事情……想来心情也不可能好。”

“原来如此。他是什么时候，知道要转校的事情？”

“嗯，我向他本人问过，是昨天早晨知道的。和老师商谈的当天才被告知。真是相当仓促……”

这样一来，提出分手的时候，前辈并没有想到自己会转校。“因为要搬家”这个理由就完全不成立了。

“谢谢。那，关于分手一事，你听到他本人说过什么吗？只要是和这次事情有关的任何内容都可以。”

“这个，其实，我今天和他谈过许多。”

矜持谷防下嘴边的茶杯。

“关于分手、关于千代田的姐姐的事情、关于搬家的事情……我也想知道他究竟是怎么想的。”

“……他怎么说？”

“没有明确的答复我……”

语气十分的遗憾，矜持谷挽着手臂。

“可能是因为他知道我和千代田有所交流……所以他不想让我知道他的想法。”

“是这样。”

我答应着，心里感到不安。

这也就是说……有对我不能说的理由。就是这样么一回事吧。

会让我受伤、痛苦的理由。

“不过，关于姐姐的回忆，他说了一点内容。”

“他说了怎样的事情？”

“他说‘想要保护她’。”

……保护她。

这是过去前辈也说过的短语。

“是个非常出色、头脑优秀、很了不起的人，不过……他想要保护她，实际上他也帮助过她。”

“帮助过她，是吗？”

“嗯。”

“不是‘想帮助她’。”

“对。”

……真是意外。

那个姐姐，也有被人帮助过的事例。

前辈和姐姐在一起的八年前。

至少在我看来，只觉得那个时候的她是个自尊心很强的完美女孩。

那个时候，前辈究竟是怎么做的，帮助了她什么。

两人之间，究竟发生过什么。

“具体是什么事情，知道吗？”

“对不起……他没有详细说。”

“这样。”

“不过也是啊……我会试着再问问野野村。当然了，我会小心不让他生疑。”

之后，尽可能的听取了矜持谷所知的情报。

“——今天这样耗费你的时间，真是不好意思。”

我合上笔记。说这话的时候，太阳已经落山了。

“真是感激不尽。改日一定一并答谢。”

“不必，没关系的。该说我没有帮上忙才不好意思……如果还有什么发现，我会给你发邮件的。情报越多越好吧？”

“谢谢你。”

我低下头。

“能得到你的帮助，实在是非常非常感谢。”

“请不要在意……对了，千代田？”

这时，矜持谷突然想起什么，将视线投过来。

“我多少有点介意，昨天你说过吧？拒绝了好友。”

“啊，嗯……”

……心头一跳。

对。正如她说的，我拒绝了志穗里，伤害了她。

“今后，没有和她和好的想法吗？”

“……和好？”

我不由得说出口。

“想……倒是想……”

现在心境变化了，我已经没有了和志穗里不睦的理由。我应该争分夺秒，向她道歉。这个道理我心里很清楚。

可是……结果我还是没有志穗里坦白。

和朋友和好这种事迄今还没经历过，所以我实在难以启齿。事到如今没有得到原谅的自信，更让我缺乏勇气。

“是啊。如果可以的话……我想还是越快越好。时间拖得越久，和好如初就越难。正因为现在情况艰难，才更需要有人帮扶，对吧。”

“你说的对。”

“当然。我也明白你心里难过。不过，我也是——”

说着，矜持谷眯起了眼睛。

“——我在想，差不多是时候和凛再谈一次了。”

——凛。

是指西尾凛。

过去曾是矜持谷的好友……也是夺走她恋人的女孩。

“其实呢，最近，凛也被小早川前辈抛弃了，而且做的非常过分。”

“是……这样啊。”

“所以现在的话……我想或许是时候可以彼此笑一笑，‘被坏男人骗了’。”

……矜持谷想要和那位西尾同学重新和好……

挽回看起来彻底无法挽回的友情。

“……原来如此。”

那么我也……或许可以做到。和志穗里的友情，或许可以修复。

喝尽了杯中的咖啡，我下定决心。

“那我也努力试一试。”

※  ※  ※

“哎哟，百濑！”

离车站很远的某处公寓。

我按响四十八愿家的门铃，和志穗里很像的母亲精神抖擞地打开了门。

“晚上好！今天很可爱哦——像娃娃一样！但是为什么这个时间来？是找志穗里吗？”

“是的，这么晚对不起。我有些话想说。”

“是吗？快进来快进来！志穗里现在正在屋里呢！”

被她迎进了家中，我走到志穗里房间的门前。

“志穗里！百濑来啦！”

志穗里的母亲向里面呼喊。

“哎！？啊……嗯。”

房间里传来了困惑的声音。

“……没、没关系……进来吧……”

又经她母亲催促，我忐忑不安地进了房间。

志穗里坐在床上，笑得有些勉强。

“哎，好啊！为什么这个时候来了？有……有什么事情？”

志穗里勉强让自己的声音显得开朗些。

很少见到她这样做作的表情，真让我心痛。

我说了一句“坐在你旁边吧”，然后就坐下了……咬了咬嘴唇，下定决心。

“……之前，对不起。”

我对着志穗里，低下头。

“虽然算不上借口，那个时候我心里有很多事，自暴自弃了……所以才会说那样恶劣的话。真的，对不起。”

志穗里惊讶地看着我。

“你很生气吧……伤心吧……虽然可能得不到你原谅，我……真的想道歉……想要和好……”

说着，我再次低下头。

“真的，对不起。”

语气尽可能的诚恳，重复着谢罪的话。

即使如此志穗里可能也不会原谅我。说白了，我做的事情活该遭天谴。并不是什么吵架，完全是我的不是。

可是——我也只能道歉了。一直道歉，直到她原谅我。

可是，几秒之后我抬起头，看到的是志穗里的眼睛里滴滴答答的流下眼泪。

“志穗里……”

我吃了一惊。

“……白白！”

志穗里猛地抱住我，大哭起来。

“怎、怎么了……我又说了什么错话？”

“我好担心啊……我还以为和白白再也无法和好了……”

“……对不起。”

“没关系……不是你的原因。”

志穗里松开我，手拼命地抹眼泪。

“前几天……我看电视剧……一直关系很好的高中生，有一天突然关系变坏，再也不能做朋友的故事……因为其中一方，突然开始疏远了……”

……啊，说起来，记得那天志穗里和朋友们聊的就是这样的内容。因为我精神涣散，没有听清楚。

“而且，那个女演员有点像白白……那天的白白看起来又特别像……还以为，我们再也不能和好了……”

“……是吗。”

她的这份想法，我似乎也能明白。

我在漫画里看到和前辈相似的角色，也不禁想要支持。无论那个角色在故事中担任怎样的角色。

我靠近志穗里，手放在她背后，抱住了她。

“对不起，让你这样伤心。今后我也想一直和志穗里做朋友。希望你能做我的朋友。”

“……嗯，谢谢……”

志穗里的手臂也抱紧了我。

“今后我们也做好朋友吧……”

“嗯。”

“其实，我在调查前辈和我分手的理由。”

之后，我将一切说明清楚，准备回去的时候。

志穗里送我到了玄关，我对她这样说。

“因为前辈后天就要不在了。在那之前我想全部查清。”

“是嘛……”

知道情况的志穗里对我十分担心。现在也露出担忧的表情，低着眼睛。

但，她又坚定地看着我。

“如果我能帮到什么，一定告诉我。”

说着，双手搭在我的肩膀上。

“会尽可能帮助你调查的……”

接着她露出了很有她特色的、狡黠的笑容。

“说不定，我可是比前辈还优秀的侦探助手呢。”

“……或许吧。”

我也笑着，冲她挥挥手，踏上回家路。

※  ※  ※

回到家中。这漫长的一天里发生了很多事……因为从茶店向志穗里家的路程是用走的，双脚也累坏了。

不过……今天还有一件要做的事情。

吃过晚饭，好好的洗过澡之后，我进入了二楼自己房间的隔壁——姐姐的房间。

八年前，自主人不再回来的那天起，这房间几乎无人问津。

虽然扫除还是仔细做过，但书架上排列的书籍、桌子上打开的笔记、放在床上的书包都保持着姐姐离开时的模样。整齐洁净，让人想不到是小学生的房间，这也让人想到她完美无缺的一面。

我看了一会儿整个房间，然后拿起了摆在学习桌书架上的一本笔记——大大的深呼吸。

B5规格、印有人物的本子。

封皮上——写着“DIARY”。

姐姐的日记。

姐姐生前每天都会写的，她的笔记本。

接下来我会根据当时的记录，追索前辈和姐姐的关系。

前辈之所以和我分手，一定和姐姐有关。虽然可能并不是因为比较，但因为知道她而引发了分手的结果，这决不会错。可是，这其中的原委还不清楚。

所以——需要进一步了解前辈和姐姐的关系究竟如何。

两人有过怎样的接触，有过怎样的经历。

这本日记一定会详细说明当时的情况。经由姐姐细致的每日记述。

可是……最在地板上的我，有种沉重的紧张感。

手上的日记重的奇怪。

——实际上这个本子，姐姐的日记，我还是第一次拿在手中。

我当然知道它的存在，也知道姐姐每天都在本子上写些什么。而且也知道这东西就留在桌子上。

可是，哪怕是瞧一眼也能强烈意识到姐姐的亡故，还会感觉到姐姐和自己之间巨大的差距，所以我一直撇开眼睛逃避它。不只是日记，其实这个房间也八年没有来了。

但是现在——我还是想看。

看姐姐每一天的记录。

看她过往生活的证明。

如果是我——如果是被前辈改变了的现在的我，应该可以接受它。

我又一次深呼吸，翻开一页。

9月3日  天气：晴

今天依旧是炎热的一天。教室中虽然凉快，可只要走出教室一步就有让人晕眩的热气。第二节课的时候，同班的绪方因为身体不适被送到医务室去了。她本就体弱，我想也是无可奈何。

似乎直到数年前，学校的教室还没有空调。在那种环境中，学生能好好学习吗？无论怎么想，都觉得是强人所难。我能生在过度的根性论被渐渐淘汰的时代，真是太好了。

姐姐的字迹，整洁的让人无法相信是小学生。

而且学校还没教，就使用了大量汉字。说是女大学生的日记恐怕也有人相信。

仅仅是这惊鸿一瞥——我的胸中就苦闷起来。

许久没有体会到的“姐姐样”。

是的，她就是这样——出类拔萃的女孩。时隔八年我再次体会到这个脑子里已经理解的事实。

接着，翻了一些页数之后——

“今天我和一个名叫九十九的三年级男孩成了朋友。”

——发现了这样的记录。

连忙停下翻页的手，心跳即刻加速。

和其他的日子并无不同，清晰地写明某一日的文章。但是，却在其中看到了“九十九”的字样。

——就是这个。

这一定就是——姐姐和前辈相遇之日的记录。

和我相识之前，小学生时的前辈。

当时他第一次落入爱河的记录，现在就在我眼前。

我抑制着手指的颤抖，阅读这篇文章。

5月11日  天气：晴

今天我和一个名叫九十九的三年级男孩成了朋友。这个男孩的名字和我最喜欢的名侦探一样。相识的契机，是我在公园里一个人读书，他问我“你在读什么书？”

“侦探故事哦”，我告诉他。九十九君好像很感兴趣，我就向他推荐了一本书。是作为入门最为合适的王道。

如果他喜欢就太好了。

——心里一团乱麻。

记忆中的姐姐、一直相伴的前辈，脑海中第一次有了切实的联系。

两个人就这样……开始了。短暂而深刻的关系。

……手上渗出汗水。呼吸有点混乱。

但既然是调查的一环，也不能沉浸在感伤里。

我接着翻页，寻找有关前辈的内容。

从文章中能看得出，自那一天之后，姐姐和前辈以侦探小说为纽带不断加深交流，彼此的关系也日益增进。

没过多久——就看到了这样的文字。

6月23日  天气：雨过天晴

今天，和往常一样在公园与九十九君见面。他突然说“我会保护你的”。没有想到会被年纪小的男孩这样说，而且我觉得他不是会说这种话的类型，真的吃了一惊。

或许，九十九君喜欢我。

虽然可能是我想得太多，但他的语气就是这样强烈认真。

其他男孩也说过类似的话，但九十九君能对我这样说让我有点高兴。希望今后和他的关系能更好。

保护你。

到这里已经多次出现的短语。前辈说，不仅有要保护她的想法，实际上也有过帮助她的事例。他也对姐姐本人表达过这种想法吗……

看来帮助姐姐的部分，还不在这里。我确认了一下前前后后的页数，却没有发现类似的记录。

但，毫无疑问两人之间发生过什么——我想前辈就是在那个时候恋情萌发的。

那是他的，初恋。

……我咬紧牙关遏制住动摇情绪，继续思考。

姐姐对这番“保护”宣言和善地接受了，这也让我略感意外。

我也多次听说过，有男孩对她告白。可是，几乎没有见到过她因此感到喜悦，反而频繁的发生因此卷入争端感到麻烦的例子。

我想姐姐还不至于对前辈产生恋意。但前辈对她来说也是特别人物这一点显而易见……

接着翻页，我确认了有关前辈的所有记录。

中途，我在和调查完全无关的几处文章中，姐姐的独白给予了我意想不到的印象。

比方说。

“一年四季当中，我最讨厌夏季。要说为什么讨厌，是因为道路上掉落着不知道是死是活的蝉，我很害怕。”

“上学路上的狗，最近奇怪地向我狂吠。虽然是小型犬，但声音特别大，或许走其他路线去学校比较好。”

“今天体检，身高还是没有增加。这样就被百濑追上了。心里很不甘。”

这些琐碎的记事。

如果是当时的我，一定不会有什么想法。甚至也许会认为那冷静的口吻“真有大人风度”。

但现在的我，成为高中生之后的我却在文章中——感到了稚气。

看到了符合小学四年级年龄的可爱。

一时心动继续查找，接连发现了类似的内容。比方说往前一点点的地方，某天帮助我的记录。

——黄昏，接到联络到学校去接百濑。好像她把教算术的老师使用的大三角板不知放在哪里，一边哭一边找。我到了学校，保科老师和百濑正等着我。似乎刚刚还在哭闹着。道谢过后回家的途中，因为百濑又哭起来了，就在美食中心给她买了果汁。因为擅自买零食是禁止的，所以这件事对妈妈保密。

……这里的事情，我还有些模糊的记忆。

记得是六月，某个雨天的事情。

大哭大闹之后的喉咙，被姐姐给的果汁神奇地滋润了。对妈妈保密，这也感到有些大人气。

不过如今看来——这也是小学生可爱的轶事。对于那个时候的我们，买零食就是一次了不起的冒险。

这之后，姐姐恬淡的、又带有某种可爱的每日记录持续着——最终，前辈和姐姐的关系没有什么特别进展，日记就结束了。

——停留在她病发的那天。

最后一页写下的，是非常短的文章。

“看来，我好像得了重病。会怎样呢。好害怕。”

之后，这本日记就不再有任何记录，剩下无数空白页，放在姐姐的桌子上直到今天。

我合上日记——这时才终于发现，脸上流下了泪水。

很简单平常的事情。

直到今天我才理解。

那天故去的——并不是什么“完美的化身”。

只是一个十岁的、善良的小学女生。

无论看上去再怎么完美、再怎么理想，她也只是个害怕蝉虫和小狗、计较身高，偷偷给妹妹买果汁的善良女孩而已。

……她当时有多伤心呢。

……她会觉得这有多么没天理呢。

我第一次这样想。

姐姐的痛苦，一定甚于我和家人的痛苦几十倍、几千倍、几亿倍。

直到临死之际，姐姐也没有在我们这些家人面前时情绪失控。

这不是因为她的完美——而是因为她的善良。

姐姐为了活下去的我们，忍住了泪水。

失去姐姐八年之后——我第一次想着她的心情哭泣了。

为了姐姐，我的好姐姐而哭泣。

年纪轻轻就无端殒命的，我最喜欢的，姐姐。

无可替代的——我的亲人。

——就在这时。

——像是强烈的电流，穿过了我的头脑。

调查得证的事实。

相互关联的思路。

无意识的记忆突然得以整理——闪过“某个可能性”。

不是什么事实。

没有任何证据——一个“可能性”。

突然间灵光一闪得到的，对真相的猜想。

“……”

因为突然的冲击——眼泪停了。

一时失声，连呜咽声都发不出。

停了一瞬间之后，手突然开始颤抖。

身体顿时发热。

嗤嗤的挠着头发——我再一次确认脑中的这个“可能性”。

……嗯。

不会错。

现在虽然还不能断定，但“如此”的可能性十分值得考虑。

如果。

如果这是事实的话——状况会彻底改变。

前辈提出的分手、我提出的分手、还有最近心中的思绪——一切都会变成错误。

涌上心头的是……使命感。

“……必须调查。”

嘀咕着，我站起来。

“……必须查明这个可能性的真伪……”

……但是，怎么做？

要怎么做……才能查明“八年前的事情”？

日记中记录的情报，已经全部确认过了。

“……对了。”

想着想着……我想起一个可能性。

那个地方，说不定有掌握真相的提示。

去看看吧。

明天放学后就去。

下定决心，我抬起头——看到了学习桌上放着的家人合照。

感到为难眉头紧锁的我，和恬静微笑的姐姐。

还有，站在后面开朗大笑的父母。

这个时候——我意识到，我施加在自己身上的诅咒，已经完全解开了。

……等雪化了，就去扫墓吧。

去让姐姐看看，有所成长的我。

我怀抱着这本日记，最后这样想到。

※  ※  ※

——第二天。

结束了对某个人的询问——失恋侦探最后的调查，结束了。

走在回家的路上，我呆呆的望着天空。

深青色浸染的东方天空，已经有几颗星星在闪烁。狭窄道路两旁的每家每户都飘来了晚饭的香气……我不知怎的有种怀念。

——去年春天，想要和前辈在一起，想要在一起的理由而开始的失恋侦探。

为了让喜欢推理的他能待在喜欢少女漫画的我身边的，费尽心思的手段。

这一切在明天——向前辈确认调查结果之后，就将迎来结束。

已经不会再流眼泪了。

并非不伤心，并非不难过。

但是，明天我想勇敢地去面对前辈。

笑容一定更适合我们的结尾。

一阵风吹过我身边。

在这风中，我感到了些许春的气息。

啊啊——和前辈相遇的季节，又一次到来了。

※  ※  ※

次日。前辈搬家当天。

我暗想门铃，前辈的母亲出现了。

“哎呀，是百濑……九十九他啊，出门去了。”

说着，她带着歉意笑了笑。

“他说最后想看看这个地方……难道你有什么要事找他？”

“是啊……稍微有些话想说。”

我也对她报以微笑，点点头。

“是嘛……真对不起呀……我们是十一点出发，我想那个时候他就会回来的……”

“是嘛。谢谢您。”

说着，我低下头。

“不过，我有些话要对他说，我去找找他。”

“哎呀，是吗？”

这时，他的母亲一脸疑问的表情。

“那个……以前我就在想……难道百濑你和九十九，在交朋友？”

她这样询问。

“我看你们好像关系很好……”

过去虽然也多次拜访前辈的家，也向他的母亲问候过。不过，因为前辈十分害羞，所以男女朋友关系的事情是保密的。

“是的，这之前，我们还在交往。虽然，现在已经分手了……”

“是呀……”

我诚实的回答，他母亲遗憾地皱起眉头。

“不过，能让这么可爱的女孩最后也追过来，九十九还真有能耐。谢谢你。作为母亲，我有些放心了。”

一边走下坡道，我在想。

前辈的所在位置，大致可以猜到。

虽然想到了多个候补地点……嗯，一定是那里。

时间还很充裕，步行去见他吧。

我经过了美食中心，这里曾是和前辈约好的地点。

我迟到了，前辈在这里带着微笑等着我。在同一栋建筑的高桥书店里，前辈多次向我推荐他喜欢的作品……

马路对面能看到和前辈去过的家庭餐厅。没有委托的无聊黄昏，我们两个人偶尔自由散漫地光顾那里……在那前面的寿司店，曾经约好有一天一起去，但最终还是没能去成。

我在和前辈一起读书的书屋外转弯。

这件书屋的大学生店员和我认识，时常就关于新刊的内容站着聊天。看到这种状况的前辈很是嫉妒，我笑话他了。可是在内心里，我不胜欢喜。因为我有一点期待这种情况发生。

——回想起来，这条街的各个场所，都埋藏着和前辈的回忆。

当然，和他相遇之前我也去过很多地方，和别人也去过很多地方。

但是，心中留下的全都是和前辈在一起的记忆——就像对姐姐的爱意塑造了前辈一样，我也清晰地感觉到，和前辈的恋爱，让我有了我自己的形状。

在便利店的拐角处右转，我开始踏上学校前的坡道。

和前辈一直走过的路。

现在也觉得是个让人呼吸困难的斜坡。

此刻更加深刻感到，再也无法和他在这条路上并肩通行了。

在一起的时光，不再有了。

像过去一样在活动室里一同读书、一起发呆、接受委托、调查事件，都不再会有了。

好像要掉眼泪了。

鼻子里阵阵酸痛。

但是现在——不能哭泣。

直到将一切传达——知道答案揭晓为止，我都不应该哭泣。

我想要笑着，和最爱的他告别。

※  ※  ※

“——我一直在找你。”

说完，我对他露出微笑。

宇田路中央高中，南校舍四楼东面。

推理研活动室的角落里，前辈眺望着窗外。

“不过，我想你一定在这里，没有迷路过就是了。太好了，如我所料。”

“……是嘛。”

有些为难、有些悲伤，前辈转过身来。

“抱歉……让你受累了。”

也许我会来这里的事，他已经有所预感。他的话中，并没有惊讶的成分。

……心中涌起一股情愫。

这个声音，我是多渴望听到啊。

这个面容，我是多渴望见到啊。

前辈在我的眼前出现，就让我感到了无上喜悦。

可是。

“前些天，对你说了很过分的话，对不起。”

比起沉浸在这种情绪里，我首先低下头这样说。

“我想了很多事情，心情过于焦虑了……伤害了前辈。真的，对不起……”

“……百濑不需要道歉。”

“我……是个活该被那么说的男人。无论你怎么骂我，我都不能反驳……”

“关于这一点。”

我慢慢地走向前辈。

“我来这里，是因为我发现了一点事情。我可以说一说吗？”

“……发现一点事情？”

“对。”

他痛苦地低下头。

“……好吧。”

用细微的声音同意了。

“会听的……无论你发现了什么，我都有面对结果的义务……”

“谢谢你。”

挠了挠头发，我坐在侦探席上。

在这个屋子里和前辈两人相处，这是最后一次了。

在这个推理研活动室，我们一起经历了很多事情。

现在在这里，我要——为失恋侦探活动，落下帷幕。

压下心中的悲切，我开始说明。

“那么，请先让我说明为什么我要向前辈提出分手。作为一切的前提，还请你知道。”

“……嗯。”

“首先，我会向前辈提出分手——是因为我害怕被拿来和姐姐作比较。”

前辈依然站在窗边，静静地听我说话。

“我想你也很清楚，我的姐姐是个非常出色的女孩。聪明、善良，是人见人爱的好女孩。相比之下，我笨手笨脚、失败连连。虽然姐妹感情很好，‘那个瞭望台’也是姐姐告诉我的，但因为总拿来作比较，让我有很大的压力。情况之重，达到了在她过世后，我不得不拼命去模仿她的程度。结果，我究竟变成了怎样的女孩，我想前辈再清楚不过。”

前辈的身体没有动作，苦楚地看着窗外。

“所以，当我知道前辈和姐姐是旧识的时候——而且还是初恋的时候，我深受打击。或许会再次被拿来作比较，被比较的话绝无胜算，我十分不安。而实际上前辈——在我犯糊涂，找不到围巾的时候，神情很古怪对吧？‘在想姐姐的事情吗？’这个问题，也没有回答。这个时候，我在心中断定‘前辈比较了我和姐姐’。我实在无法忍受，提出了分手。”

“是……这样啊……”

猛地闭上眼睛，前辈吐出了这样的话。

“百濑是……这么想的。”

“但是。”

我看着前辈的眼睛。

“并不是这样的对吗。前辈之所以提出分手，有其他的理由。”

……对。

他的反应就说明问题。

并不是比较我和姐姐优劣的结果，让前辈决心分手。

“前辈你——在犯错误的我身上，看到了姐姐的影子。”

前辈的手攥得很紧。

“和我认为的‘比较’正相反。前辈想到的是自己把我和姐姐同样看待了。”

这并不奇怪，我铺垫了一句，继续说。

“虽然内在完全不同，我和姐姐仍然十分相似。我笨手笨脚的样子，让前辈想起了姐姐。所以当我问‘你在想姐姐吗’，你才无法否定对吧。虽然这和我想的‘姐姐的事情’完全是两个层面上的事情。”

前辈默默地点点头。

“把处于相似状况、容貌相近、性格相近的两个人重叠，是很常见的事情。志穗里也说过‘把电视剧中的人物和白白看重了’，我自己也觉得少女漫画里出现的男角色‘像前辈’而去支持他。不过。”

我放低了声音。

“和我与志穗里不同……前辈不能原谅自己。认为自己的感情，可能是对姐姐的爱意。这究竟是不是对于我的感情，前辈失去了自信。”

“……是……啊。”

短暂的沉默之后，前辈声音悲痛地说：

“……我……搞不清楚……自己是不是……喜欢百濑。”

前辈的声音剧烈地颤抖着。眼眶里蓄积的眼泪随时都会落下。

“这……真是太坏了……太过分……的背叛……所以……我……已经……没有和百濑交往的资格……”

“但是啊，前辈。”

我暂时压下了他的话。

“前辈这个判断的前提——有个巨大的误会。”

他抬起头，悲壮的表情皱起了眉。

“……误会？”

“是的。”

“……怎么回事？”

“那么我就说了。前辈，请坐下。接下来——就是调查报告的正题了。”

“这一次，我得出‘前辈将我和姐姐重叠’这个结论经过了相当困难的过程。”

前辈坐在我眼前的位置，委托人的位子上。我开始对前辈报告。

“原因是，我和姐姐真是两个正相反的女孩。出色的她和糟糕的我，是如此的不同，实在想不到居然会被‘同样看待’。可是，对前辈却并非如此。比方说这之前你说过吧，前辈‘想要保护姐姐’。”

“……是啊。”

“第一次听到的时候，我深感奇怪。完全想象不出姐姐会被别人保护帮助的样子。她就是这样一个人也能解决所有问题生活下去的类型。不过，作为男性，无论多么出色的女孩或许都会有‘要保护她’的想法。因此当时，我并未再做更深考虑。”

“嗯……”

“但是接着，我从矜持谷那里听闻，前辈说自己‘帮助过姐姐’。不是‘想帮助’，而是实际上‘帮助过’。在这时，我起疑了。前辈究竟是怎样帮助了姐姐。那个姐姐，又在前辈面前有了怎样的失败。”

前辈表情认真，倾听着事情的推演。

窗外吹过一阵风。

“我阅读了姐姐的日记。她在小学期间，几乎每天都写日记。我通过阅读日记，了解了当时的情况。”

我从书包中取出姐姐的日记，亮给前辈看。

“实际上，这里面关于和前辈的相遇、之后的交流都有记载。前辈的‘保护宣言’也清楚地记在上面。顺便当时姐姐意识到了前辈的好意，她很高兴。”

“……是吗。”

“但是。”

说完，我把日记放在桌子上，缓了口气。

“无论怎么寻找，都没找到前辈帮助姐姐那一天的日记。这本日记明明连无论多么细小的日常琐事都会记录的。”

“……是吗……这……”

前辈一脸惊讶，张大了嘴。

“是不是因为……不好意思呢？姐姐她，的确感觉非常出众……可是却犯了错，当然感到羞愧……”

“是呀。”

我点点头。

“这样想是很自然的。如果真的只是如此，那就无可奈何了。没有记录也就无从调查。虽然可以直接向前辈询问，但听矜持谷的转述，我实在不觉得前辈会合作。实际情况如何呢？既然我是为寻找真相而来，前辈会回答我吗？”

“……”

短暂沉吟之后，前辈摇摇头。

“也是啊。所以，调查就在这里断了。因为和八年前发生的事情有关，会拒绝也是当然的。但是——突然间我有了灵感。”

说着，我直视前辈的眼睛。

“我有了灵感。‘某个可能性’。”

前辈露出惊讶的表情，我对他说：

“说起来，前辈，这是我和姐姐过去的故事。”

提起开头，我回忆起“那一天”的事情。

阴雨连绵的一天。

厚厚的云层覆盖着宇田路的天空。

“刚才也说过了，我是个笨拙的女孩。无论做什么都总是失败，总是不小心。那一天我也丢了东西，把算术课老师使用的大三角板弄丢了。”

“……”

前辈的表情变化了。

“我嚎啕大哭。毕竟弄丢的是学校的公物，大家要使用的东西，我非常焦急。因此造成大乱，最近见过面的保科老师和其他人都聚集过来，大家一起寻找。最终总算是找到了，姐姐来接我之后安慰了我，带我回家。姐姐的日记上，也写了这一天的事情。”

我打开日记，给前辈看那一页。

“就在这里。”

前辈阅读那一页的样子……应该说有点慌乱，还胡乱地挠着头发。

“另外。”

我从书包中拿出一张照片。

“那一天，率先寻找并最终找到三角板的，是一个男孩。大概比我高年级，善良的男孩。这个男孩是——”

说着，我把这张照片交出去。

“……就是他。”

上面的人是——

“……这……不是我吗。”

——比现在要矮小很多、天真无邪的面孔，这是小学三年级时候的前辈。

前辈双眼大睁，我问他：

“前辈……你想起来了吗？那一天前辈帮助的——不是姐姐，而是我。”

“……”

“前辈认为是‘帮助了姐姐’的事情，其实得到帮助的是‘我’。”

前辈再一次无言地挠挠头发。

“当然，这是因为姐姐和我真的很相似，年龄相差两岁，身高却很相近。前辈第一次见到姐姐，也误以为她是年纪小的女孩吧？”

“……是啊。”

“因为大哭，也没有自然的表情状态。我想当然很难将两人区分开来。而且妹妹的存在你似乎也不知道。而且我因为大哭一场，谁帮助了我也记得不是很清楚。对不起，如果我记清楚的话，就不会有这样倒错的事情了……”

前辈用力摇头。

“这……我们都一样……”

“可能确实一样。明明见过面说过话，我们两个人迄今为止都一直没有发现。但这样一来——状况就大为变化了。如果前辈是觉得姐姐意想不到的笨拙样子而感到可爱，进而喜欢上了姐姐的话——前辈在笨拙的我身上看到的，也是我自己。那是在模仿姐姐之前的，一塌糊涂的我自己。这样说可能有点复杂，但前辈在我失败的身影上看到的，是往昔幼时的我。”

我注视着他的眼睛。

“前辈没有把我和姐姐有所重叠。我们之所以会分手——是因为双方误解的结果。”

前辈的两只手胡乱地挠着头发。

情绪混乱的，长长叹一口气。

“这……真假……”

“这是真的。所以。”

说完，我合上日记，像宣言一样对前辈说：

“以上，调查报告就此结束。而失恋侦探的业务——也就此全部终结。谢谢你。这一年里，我很开心。”

“……我们……今后，怎么办呢……”

短暂空隙之后，前辈说话了，声气困难。

“怎么样的关系……才好……”

——对的。调查结束了，问题并没有解决。

因为误解而分手的我们，该怎么办呢。

前辈要离开这里，这个事实不会改变。剩下的时间很短了。

这时——该如何抉择。

从昨晚开始我一直在思考这个问题——我，得出一个结论。

“说心里话。”

开了个头，我诚实地说出心声。

“我还没有整理好情绪……姐姐的事情、前辈的事情，虽然知道了，但还没有完全接受。应该说头脑虽然明白了，心里还是不明白……前辈，怎么样呢？”

“我……也一样……”

虚弱地皱着眉头，前辈看着我。

“应该说，对不起……百濑对我说的话，我还，没什么真实感……”

“也是啊。不过，我们会分开这一点是不变的。前辈要去东京，我留在宇田路。这个距离，对于我们高中生来说太遥远了。”

“……是啊。”

前辈的表情蒙上一层阴霾。

而我——对他露出笑容，说：

“所以——分手果然是正确的。”

前辈悲伤地睁大眼睛。

“很快就要见不到了。而且，感情也没有梳理好。这种状态下继续交往，我想对彼此都不是好事。”

说着说着，我意识到自己的嘴唇在发抖。

握紧的手，指甲刺入了掌心。

可是——一晚上得出的这个结论，在我的心中不会动摇。

我们，果然是分手比较好。

除了告诉前辈的理由，还有其他。

自己有束缚前辈的权利吗、自己有如此予求的价值吗，我实在想不出。

天各一方。再也不能相见，不能触碰彼此了。即使如此也继续做前辈的“女朋友”对他更好——我没有这样的自信。

“……可是怎么会……好不容易，才明白了是误会……居然还是分手……”

“虽然会这样想。”

忍住上涌的泪水，我继续说。

“如果，我们的感情是真心的话——这份恋情是真心的话，我想一定能找到出路。”

“……什么意思？”

“现在我们，还不了解彼此的感情。虽然事出有因，但感情却没有彼此交融。所以，我想可以暂时拉开距离重新审视。然后，如果感情依旧没有变的话，我想一定还会有办法。”

问题是，我们的感情。

如果，这份恋爱的感情即使相距再远也不会消失的话，我相信我们一定还能在一起。我愿意为此付出一切。

“所以前辈。”

说着，我又一次对他露出笑容。

“分手吧。”

……我明白的。

前辈此刻，是不可能点头的。

他那么温柔，绝对无法在这里决心分手。

这一点，在这个世界上我最清楚了。

所以我要——

“——呀！前辈，再不回去的话，就赶不上出发的时间了！”

我突然仓促地站起来，对沉默的他说：

“十一点要从宇田路出发对吧？在这样下去要晚点了！”

“……是……啊。”

“快，快去啊！”

“可、可是……”

“晚了飞机的话，行程就全泡汤了！”

“……好。”

他起身的动作异常笨重。

“……百濑，不去吗？”

“嗯。我要在这里多呆一会儿。”

“……是吗。”

带着要哭的表情，前辈走向活动室门口。

然后他转过来，表情犹豫地看着我：

“那个……我这种人，也不知道该说什么好……”

他倾诉道。

“……我很开心。和百濑在一起，很开心……能和你交往，我很幸福……所以……保重。”

“谢谢你。”

我从侦探席上站起来，低下头——抬起脸看他。

“我也很开心。前辈也要，保重……对了。在最后，姐姐的名字，前辈还不知道吧？”

“……是。”

“要告诉你吗？”

……我想直到不久前，我还没有这样做的勇气。

但是现在的我，可以。

可以告诉他姐姐的名字。

“嗯，希望你告诉我。”

“我知道了。”

说完，我对他——说出了那个名字。

“我的姐姐——”

——得知了姐姐的名字，前辈再次低首致谢，然后离开了活动室。

神色痛苦地扭曲了，但却还是勉强自己笑出来。

熟悉的脚步声在走廊里回响，向着楼梯而去直至消失。

这时我终于——出声哭泣。

不用隐瞒谁、不用顾虑谁，放声大哭。

初恋——

改变我一切的恋爱——现在，结束了。

※  ※  ※

“那就出发吧。”

父亲这样说着，发动车子。

自出生以来一直居住的家、生活的街道，都飞速地落在了身后。

母亲似乎也心有所感，一开始说了两、三句话，然后就无言地望着窗外。

我的头脑中，仍然一片混乱。

百濑告知的事情。

突如其来的事实，还不能顺利接受。

——我在百濑的身上看到了她姐姐的影子。

——但是，我对她姐姐的认识是错误的。

——我爱上的姐姐的脆弱处，原本属于百濑。

头脑中再次整理状况。逻辑我明白，道理也很懂。可就是……无论如何都难以将这作为现实接受。

清楚的事情只有——非常寂寞、非常悲伤的感觉。

感到有种倒错，感到有种空虚，感到苦不堪言。

带着这种心情——我离开了这里。

离开了心爱的街道，和百濑一起生活过的街道。

经过海鲜市场，经过车站，经过大型超市。

眼中见到的一切，都重重地扰动着我的心，让我心忧。

看路上，道两旁的雪已经都融化了。说来，日历已经步入春天了。

和百濑第一次相遇——我记得也是在这样风和日丽的初春之日。

那之后，我们怎样变化了呢。

两人在一起的日子里，得到了什么，又失去了什么。

这个不可能得出答案的问题，在我脑海里盘旋良久。

——突然。

我意识到了。

心胸中。

混沌复杂的情绪里——只有一个，切实的东西。

温暖而小巧，摇摇曳曳。

有这样一份不可替代的感情。

是的。

这份感情是——

“……妈妈！”

“嗯？怎、怎么了？”

被突然的呼唤吓到了，副驾驶席上的母亲转过身来。

“那个，我……忘东西了！”

就在这时，车在信号灯前停下了。

打开车门——我飞奔而出。

“等等！九十九？”

“是绝对不能忘的东西！马上就回来等等我！”

回头喊了一声，我跑远了。

“九十九！怎么啦！”

——是的。

我还有要做的事情。

不得不做的事情。

就这样结束——绝对不行。

在学校前的坡道处转弯，我急忙沿途而上。

百濑绝对待在“那个地方”。我想争分夺秒，赶往那里。必须去那里。

因为平常不怎么运动，不过数十米就让我气不能喘。

但我还是反复呼吸，迈出脚步。

——回想起来，我真是个糟糕的男朋友。

总是不懂得女朋友的心情，伤害她，让她伤心。

而且，连自己的情感都迷茫了……我真是太丢人了。

但是现在——终于找到了一件确实的东西。

找到了不可动摇的事物。

所以——我一定要把这个告诉她。

想要告诉她。

跑了大约十分钟，抵达了目的地——瞭望台。

不能呼吸了。

汗如雨下。

注意到了来人的迹象，站在瞭望台边缘的百濑，满脸泪痕的回头看我。

在我面前还强装笑颜……我一不在，她就一个人哭泣了。

怜爱与罪恶感与寂寞与苦闷，我的心中五味杂陈。

但是，我已经不再迷惘了。

我知道了自己感情的答案。

“……这是做什么。”

百濑的眼睛里，泪珠滴滴答答。

“已经是必须走的时间了吧？到这里来怎么行。”

说着说着，脸上滑下泪水。

这个场景，让我想起了我们第一次互诉衷肠的那一天。那个时候，百濑也在这里哭泣。

“……我想，我还有要说的事情。”

“……是什么？”

擦干眼泪，百濑歪歪头。

“还有，什么呢……？”

我注视着她的眼睛，对她说：

“百濑——我喜欢你。我果然还是喜欢百濑。”

——百濑的眼睛微微睁大了。

“的确，脑子里还是一团糟……还是不明所以，可是……喜欢百濑的心情，我相信绝对没有错。不是别人，当然，也不是你姐姐，我现在也喜欢百濑。但是这件事，却没能好好说出口。所以我想再让你知道一次，还有——”

对开始呜咽的的百濑，我接着说：

“——从今以后，我也想见到你。”

“……这是……什么意思。”

时不时抽泣着，百濑问：

“要怎么……见面……”

“是百濑说的，距离再远也总有办法。”

说完，我对百濑笑了笑。

“打工也好别的也好，赚机票钱，放假了我就来见你。我可以住在朋友家……应该可以定期来。”

“……都是应考生了，还要打工吗。”

“两边兼顾，拼了命也要。”

握紧了拳头，我如此断言。

“其实我成绩还挺不错的，所以打工和学习一定能够兼顾。上大学之后就更轻松了。我想，至少可以每月来一次。所以我——”

握住了百濑的手。

“——从今以后，一直都想着百濑。希望百濑你，也想着我。然后总有一天——总有一天，再聚在一起的话。”

——脸上湿润的感触，让我意识到自己也在流泪。

“请再和我交往吧。”

百濑几次哭出声音，拼命擦拭泪水。

然后。

“……我知道了。”

点点头这样说，微微笑了。

“我会等着你来看我的。”

“谢谢……啊，差不多必须走了。”

看看时间，已经极为紧迫了。

父母也该担心了。

“那我……走了。”

“嗯，一路平安。”

百濑微笑着这样说，而我——轻轻地将自己的嘴唇贴在了她的嘴唇上。

“……讨厌。”

百濑红着脸，摆出生气的表情。

“我们已经分手啦？这是犯规的。”

……确实如此。

虽然心意相通，这方面还是清楚地划出界限才好……

“……抱歉。”

“这次就饶了你。还有，前辈。最后我也有句话。”

百濑看着我的眼睛，说话间，笑了。

“我也，喜欢前辈。”

就这样——我们，失恋了。

男女朋友。

前辈后辈。

侦探助手，都不在是了。

重新回到了，一个男孩和女孩。




尾声 epilogue
恋爱是终将结束的东西吗？

行走在学生会馆里，我这样思索。

两年半以前。和前辈那番交谈的答案——至今我依旧未寻得。

和前辈相恋，觉得或许存在永远持续下去的感情。

发自真心的觉得，可能会有永不结束的恋爱。

但是如今，那是不是真正的“永远”，我依然无法证明。

人生八十年，我连其四分之一都没有活到。对于既无经验也不客观的我，这个命题过于重大了。

所以，我现在只是尽我所能去思考。

即使线索缺失、即使证据不足，也无数次地反复思考。

——所有的恋爱，真的终将结束吗？

依然没有发现答案的征兆。

但是——有一件事情却是肯定的。

在我净是不确定事项的人生里，有一件绝对不会动摇，值得自豪的事情。

“永不结束的恋爱是可能存在的。”

拐过转角，右手第三扇门。前辈的邮件所述无误的话，这里就是目的地。

然而——

“……哎哟？”

——到达的这个地点，并不是推理研的活动室。

门上贴着的，是“民谣研究会”的字样。

……看来，走错路了。

我叹了口气往回走，再次确认路线。

在哪里搞错了呢……

……但是，我想这样就好。即便这样粗心，最后还是能抵达前辈所在之处，我想这样就好。

现在的我——可以接受这样的自己，感到十分幸福。

再走了一阵，这次找到了真正的推理研活动室。

手伸向门把，心中莫名地悸动。

情绪跃跃，脸庞不由得发烫，感到少许紧张。

体验着这份感觉，我再一次，了解到这份感情的意义。

啊啊，是啊，心中的这份苦楚是——

※  ※  ※

“我说我说，野野村的女朋友千代田……还没来吗！？”

“就是啊！不是今天吗！？不是说要到这里来吗！”

“是这样计划的。”

学生会馆地下二楼。

面积在六叠左右，狭窄的推理研活动室里。

前辈们异常惴惴不安。我向他们点点头。

“刚才发过邮件，也得到了回复，我想就快来了。不过她有些粗心，或许会迷路吧。”

“啊啊啊，不是吧！”

“坐不住啊——”

“喂！我说你们几个冷静点！这么激动，吓到千代田怎么办！”

……之前给他们看过一次照片以后，他们就一直盼望着百濑的入学。这个圈子本就女性稀少，作为一剂清新剂，百濑这样的人才当然被视作至宝。

比如。

“这、这么可爱的女孩，居然要到推理研来！”

“会不会光环太强瞎了我的狗眼……”

就像这样。还没决定入部呢，就备受欢迎。

这两年间——我成为配得上百濑的男人了吗。

看着房间一角的镜子里倒映出的我，心感不安。

我觉得高中时代的我，实在是个没出息的人。

总是追在百濑后面，又总是伤害百濑。心想真是不合格的男朋友。

从宇田路中央高中转校以来，我改变心态，不断努力。

通过打工，迟钝的毛病改掉了；和以前相比，我觉得自己也聪明了许多。

现在的我——比起那时得到些许成长的我，现在能否让百濑得到幸福呢？

……可是，的确挺慢的。

我觉得，差不多也该到了……

“……前辈，我出去一下。”

说着，我从靠垫里起身。

“百濑她太粗心，连路都会搞错。我去接她。”

“哎，真的？”

“是呀，我出去了。”

“好！”

可就在这时。

我看到门的对面，有一个通过毛玻璃向里窥探的人。

很是娇小的，留着齐颈短发的人影。

印象深刻的，那个人影。

——是百濑。

好像注意到了我的表情，前辈们屏住呼吸。

心脏自然而然地剧烈跳动。

胸中涌起一股甜意。

我们，真是分开的太久了……

曾经有过心焦难眠的夜晚，曾经有过寂寞难耐的早晨。

但是我们还是跨越了障碍，终于——可以再一次，共度生活了。

所以，现在心中的这份感情。

这份甜美的痛苦是——

※  ※  ※

——我想，它是恋爱。

全文完




失恋侦探百濑 谢幕 向星许愿（When You Wish upon a Star）
“差不多……半年了吧。上次和野野村喝酒。”

晃了晃手上热有日本酒的小瓷杯，她——矜持谷她，露出了若有所思的表情。

修长的眼睛微微闭合，神情里带有一份成熟的妖娆。

“是。上次是暑假，赶潮祭的时候……半年多一点儿吧。那一次矜持谷还穿了浴衣。”

“是呀，有这么回事。”

她笑得有些落寞，视线落在桌子上。

“上大学之后，跟本地的朋友们一年只能见几次而已了……高中时代已经远离我们啦……”

——二月。

大学春假期间。

难得我们回到宇田路的时机正合，就在车站附近的酒家里聊了起来。

——时光飞逝，高中毕业已过了三年。

那个时候一同度日的十七岁的我们，如今已经二十一岁了。

矜持谷的言行举止很快就展现出了成年人的风范。而我自己，比起住在这个地方的时候，也更稳重了。

“虽然难得清闲。但是我果然还是想尽早参加实践。真想立刻就到学校里去拿起教鞭，好好鞭笞学生们努力学习……”

说着，矜持谷露出了有点嗜虐的笑容。

……我好像预感到一些不祥的未来。

“你可小心别给男学生灌输什么奇怪的癖好……”

小声嘀咕一句。

“这怎么说？”

“没，我胡说的……”

“是嘛……四十八愿你怎么样了？”

矜持谷话题一转——转到了一直坐在旁边笑呵呵的四十八愿志穗里身上。今天她也在场。

“和你也好久没聚了，近况如何？”

我还在宇田路中央高中的时候，这两人并不相识。

在我转校之后，她们通过百濑结识。如今矜持谷在京都，志穗里在札幌，虽然远隔，但关系依旧融洽。两个人都是率直精明的类型，想来也确实投契。

“这个嘛——”

拿着和矜持谷一样的瓷杯，志穗里还是笑眯眯的，开始说自己的事。

“我也过得不错！交到了很多朋友，田径部方面也出了成绩，要在接力赛中出场啦！”

“接力赛！？真厉害，是箱根？”（注：箱根接力赛是日本新年1月2日至3日全国关注的盛事）

“啊，不是不是——虽然不是箱根，但也是别的地方的大型赛事，总算是练出成绩啦！”

“嘿——有时间一定去加油助威。”

“好啊，千万要来。”

说完，志穗里一口气喝干了杯中物。

……补充一句这两个女孩酒量惊人，喝起日本酒来也是面不改色。我这方面不怎么行，跟她们喝酒必须要小心别喝倒了……

“……啊，说起来，那个啥。”

刚刚的笑容突然一变，志穗里的声音变得低落，撅着嘴。

“上周，和尾崎君掰了……”

“……不是吧？”

刚刚听说。

还以为，现在两个人也肯定如胶似漆……什么时候变成这样了。

“……哎，该不会。”

我打量着她的表情。

“不是又在装分手，来骗我们吧？像以前一样……”

高中时候，有一次我被这家伙骗说“和尾崎君分手了”。虽然会这样做别有原委，但隔了多年之后又说同样的事情多少有点怀疑。

“才不是呢！这次不是瞎话！”

“是，是吗……”

“但是，那男孩不是挺不错的嘛，尾崎君。”

看来矜持谷也是刚刚听说。她身体向前一探，问：

“你们两人都在札幌吧？也不是远距离恋爱，到底为了什么？”

“这么说是没错，嗯……‘为什么’啊……”

志穗里抱着胳膊，脸上一副正组织语言的神情。

“……这个，非要说个为什么……倒也觉得还有办法挽回……”

她遗憾地笑了笑，这样回答：

“我说不好。但真的是有太多事情，净是些鸡毛蒜皮……”

“……啊，原来如此。我明白你的意思了。”

放下酒杯，矜持谷叹口气。

“应该说，大多数情侣们没有什么戏剧性的情节，都是因为小矛盾太多才分手的……”

“是的呀……”

……有道理，想来确实如此。

如果只有一个缘由，解决它就可以让关系继续。但是，如果有数不过来的小小嫌隙累积在一起的话，要解决就难了。

就像人类的身体会衰老一样，或许恋爱也会随着不断消耗而迎来生命尽头。

“……可反过来说。”

说着，志穗里把眼一翻……不知为什么白眼瞅我。

“争来吵去的苦情鸳鸯，居然能坚持这么久才不可思议呢……”

“可不是……”

矜持谷也表示同意，不满地撅着嘴。

“哎，这怎么……用不用说的这么……”

——就在这时，裤子口袋中的手机响了。

大感走运之下掏出手机一瞧——是一封邮件。

“……噢，看来刚刚到。”

“哎哟。”

“说人人到。”

放下啤酒杯，我从座位上站起来。

“抱歉，我稍微去接一下。”

“走好了您——”

“路上小心。”

还带着谐谑的表情，两个人挥手送我。

※  ※  ※

踏着积雪，我走在通往车站的路上。

虽然说是春假，二月的宇田路依旧是银装素裹。

名为“萤光雪路”的烛光活动会持续到明天，街上行人的服装也与寒冬时节无异。看到这番景象，我终于有了“回到故乡”的实感。

走了大约十分钟，到达目的地。

看上去犹如漂浮在白色地面和黑暗天空之间，设计独到的车站。

而从车站里——一个娇小的女孩，正拖着一个大旅行箱走出来。

——百濑。

到这个冬天，已相识四年过半的——我的女朋友。

身材矮小、留着齐颈短发、脸庞精致，这些都与高中时代无异。

但是我感觉到，她的气质稍稍变得和蔼了。

放松了僵硬的脸颊，眼睛里的紧绷感也褪去，行止更加自然。

在大学人际圈里，大家对她的评价是“看上去不合群，但其实是个容易相处、有些笨拙的女孩”。

这次，我和她原本计划一起回到宇田路。但是，百濑突然间接到了打工换班的要求，无奈只好分别归乡。

顺便，百濑在打工处的高园寺杂货店，也名列傻丫头名单之内，被当成个宝。

见她走过来，我大声喊。

“喂——百濑，在这儿呢！”

她注意到我，抬起头露出微笑，小跑过来。

“对不起，迟到了……飞机有些晚点。”

“嗯，没事。毕竟下雪了，安全到家就好。”

“谢谢你原谅。还有，因为有点困，我在电车上做过头一站。”

“这你还是注意点吧……”

边笑着，右手接过百濑的旅行箱，左手牵起百濑的手。

“大家都已经到店里了，走吧。”

“好。”

她点点头，靠在我身边走起来。

“好久没见到她们两个人了……好想她们。”

“是啊，不过可别喝多了。”

“是，我会注意。”

说着，百濑又抬头看了看我，静静地笑了。

※  ※  ※

“……前辈——哎嘿嘿。”

说结论吧——只喝了两杯鸡尾酒，百濑就醉的东倒西歪了。

聊起往事情不自禁，一直喝到了午夜之后。我扶着莫名兴奋的她走出酒店。

“真是——都说可别喝太多……”

“对不起……唔呼呼——”

“有什么好乐的……”

抬头一看，降雪已经停了。

“怎么样？野野村。千代田能回家吗？”

“啊，没问题，我背她。”

说着，我把后背给百濑，她动作熟练地爬上来了。

“大学里也总是这样。”

“是吗……辛苦你了。”

“小心点别被人当做诱拐妇女……”

“啥，我那么可疑吗！？”

四个人向着车站走去。

头上的天空中有数不尽的星星闪烁着……我记得高中时，也经常像这样仰望星空。

这片星空明明应该和那个时候完全一样——可为什么呢，我却有种恍若隔世的感觉。

“前辈……”

背上的百濑说话了。

“冰激凌……我想吃冰激凌……”

“好，回去的时候上美食中心去——”

“好的！太棒啦！”

“还有，喝点水。要不然明天就惨了……”

我从包里拿出水，递给百濑。

“你们感情真好。”

矜持谷感慨万千地瞧着百濑的脸。

“高中的时候发生很多事啊……”

在矜持谷旁边，志穗里架着胳膊。

“那个时候连我也觉得心惊肉跳的。结果现在，喝完酒回家都要卿卿我我的……真能秀恩爱……”

听两人这么说，我不由得苦笑。

“对你们感激不尽。真心的。”

志穗里与矜持谷，无论缺了她们哪一方，我和百濑的关系都无法走到今天吧。

“不过，‘秀恩爱’嘛……这只是照顾一下罢了。”

“不过，这样的千代田也很可爱对吧？”

“……”

听矜持谷这么说，我看了一眼正喝水的百濑。

她毫无防备的、天真无邪的、悠闲放松的表情。

和高中那时总是紧绷神经的样子大不相同，看上去非常幸福——我清楚地感觉到，现在的百濑最让我倾心。

“我同意。”

我诚实地点头了。

“可爱的不得了。”

突然，想起了过去的事情。

真是，发生了许多故事。

好事也好坏事也罢，全都包括在内的许多事情。

我觉得那时还是高中生的我们，太过笨拙和愚钝，但又觉得真是纯真。

对于这一点，最近终于可以带着怀念、宽容的心态去看待了。

而这可能也意味着，今后自己将就这样逐渐远离“那个时候”。

“……对了对了。”

矜持谷突然想起什么，开了口。

“以前就想告诉你了，我有个同样想当老师的前辈……她正巧今年在中央高中进行授课实习。”

“哦，有这事。说起来我们那时候也来过啊，实习老师。”

“对的，就跟那时感觉差不多。然后，听前辈说，现在推理研成员好像也在进行失恋侦探活动。”

“……欸！？”

不小心喊出来。

“失恋侦探，是说，我们做过的失恋侦探？”

“当然。”

“这、这样啊……”

我还以为当我转校时，失恋侦探就此结束了呢。

没想到，居然还在延续……

我记得，推理研后来新增了三名比百濑低一届的成员。

而这三个人的后辈，又以某种方式得知了失恋侦探的存在，让这个活动复活了，就是这样……百濑也从来没听说过这件事，可能是瞒着她偷偷进行活动。

“……但是，不要紧吗，这个。”

我嘀咕着，心中感到不安。

“怎么说？”

“那个，现在想想，我觉得这是相当危险的事情……接受失恋者的委托调查身边人。当然会引发纠葛，实际上我们那一代虽然没有发生大事，但也引起过问题……”

只能认为，那个时候的我和百濑运气太好了。

只要有一步走错，只要有一点差池，就会遭到教师的批评，最糟糕的情况下有可能遭到停学处分。

之所以事不致此，只是因为运气好。如今后辈们重操旧业，作为OB实在担忧。

“……说的一点都不错！”

一直在我背上不说话的百濑，卷着舌头喊话了。

“那可老——难——了，失恋侦探！可不是什么，随随便便就能做的事！亏得有前辈和我在才能做到的……”

……基本上，百濑只要喝了一定量的酒，就会像这样情绪异常起来。

突然胡言乱语，说着说着又突然昏沉入睡。

我被她吓得担惊受怕的，矜持谷和志穗里倒像是司空见惯了。

“这说的在理。不过现在的孩子们做的好像也不错。男生侦探和女生助手，齐心协力地解决委托。”

“是，是这样吗……”

“嗯……啊，不过，听说最近正进行的解谜似乎相当困难，好像陷入了苦战。”

“唔……”

扶了扶向下滑的百濑，我突然有点在意这个委托的内容。

“这个，知道是怎样的解谜吗？”

“嗯……详细情况我也没问，你想知道吗？”

“是啊，如果你方便的话。”

“行……稍等一下，我现在向前辈确认。我想她一定会告诉我的。荻野目前辈在失恋侦探的事情上挺宽松的。”

“……哎？”

……荻野目前辈？

我对这个名字有印象。

“……那个，荻野目前辈，就是那个文化祭的执行委员对吧？”

“对对。是嘛，野野村也知道啊。毕竟她当时大出风头。”

“……是呀。”

我点点头，不禁为这奇妙的缘分而感动。

其实荻野目前辈对我来说不仅是文化祭执行委员——更是失恋侦探的委托人，我还向她请教过与百濑的关系。她现在对失恋侦探这样熟悉，或许也是因为当时的事情而格外留心了。

矜持谷从口袋里拿出手机，和荻野目前辈交谈了一会儿。

“是、是……谢谢您。那么下回见……了解到详情了。”

她转过来对我说。

“从上周开始，失恋侦探的助手女生，发现在学校各处贴着写有极短文章的小纸片。这些写有短文的纸片完全毫无联系，只凭文字无法掌握含义。然后，侦探男生开始调查究竟是谁，因为什么理由贴出这些东西。大概就是这样。”

“原来如此……不是他人委托，而是助手报案啊……”

“似乎是这样。”

既然如此，牵连什么纠纷的可能性就比较低了。

不过，贴在学校里的纸……这是什么意思呢。虽然可能只是毫无目的的恶作剧，但还是不经意地遐想它的内容。

“……我很好奇。”

背上的百濑，突然清晰地这样说。

“这些纸，我很好奇……我想实地去看看……”

……看来她和我也是一样的心情。

她的醉意似乎清醒了一些。眼睛里明确地含有她的意志。

“哎呀，真的？”

“是的。”

“你怎么了，突然间。”

“……不，那个。”

百濑语塞了。

“该怎么说……我想知道现在的失恋侦探接受了怎样的委托……这个，作为前任有义务去视察一下……”

“是么……那就明天去看？作为OB、OG，我想可以入校。”

“是……我很想去！”

百濑一脸认真地点点头。

从她的表情里——我理解了百濑的想法。

而同时——我也意识到了自己未曾意识到的想法。

“……难道百濑你。”

“……怎么？”

“是不是，想去学校啊？”

“……”

百濑不说话了。

接着，过了短暂的沉默之后。

“……或许是这样。”

说着，慢慢地点头。

“或许是想去学校，这么久之后再和前辈调查一次……”

……果然是这样。

想再去一次学校——我也是，百濑也是。

并不是对那段时光有所迷恋，也不是有什么未了之事。

只是稍稍——仅此一次，想再做做侦探的工作，就是这么想的。

或许是因为酒醉，变得格外多愁善感。

“……好。”

说完，我看着百濑的眼睛。

“那么，初代失恋侦探，就复活这么一天吧。”

“谢谢前辈。”

百濑轻轻一笑。

“我真是，迫不及待了。”

※  ※  ※

“现在，失恋侦探即将开始进行久违的调查。”

第二天。

在久别多年的宇田路中央高中北校舍一楼。

百濑的口吻有些严肃，看样子相当卖力气。在她旁边，我陪着她的步伐往前挪步。

而且，今天在这里的并非只有我们两个人。

“贴有纸条的，是校内各处的告示板。”

在她身后，与我们同行的矜持谷这样说明。

“瞧，走廊里四处可见吧？告示板上社团招募的海报上面，就贴着那东西。”

“那，我们就挨个看吧！”

旁边的志穗里接了一句。

——如果是以前的百濑，恐怕会反感除我之外的人参加调查。

不过，现如今似乎也可以接受志穗里她们了。“就近的话……是那个拐角吗？”“是呀，那里最近了。”她一边走，一边进行着这样的对话，

在谈到的位置，发现了第一张纸。

大小约手掌四分之一的，写有短文的小纸片。

上面写的，看起来似乎是某个故事的一小段。只看这个，的确无法理解意义和目的。

“唔姆，像这样的东西贴了很多个啊。”

“好像是这样……”

我伸出手轻触纸片，旁边的百濑则是紧盯着文字。

……这时我突然，在告示板的旁边发现了过去没有展出过的绘画作品。似曾相识的暖色调抽象画。画框下面贴有金属板名签——毕业生作品，酒井春臣，《永远》。

（译：想来花纹依旧）

在校舍内行走，发现了一个又一个纸片。

每一张都和第一张一样，写着疑似故事的文字。就目前发现的来看，没有哪两片的内容是相关联的。

还有，就在这种调查进行的途中。

“哎，那些孩子……”

“……看起来，是中学生。”

北校舍三楼的走廊里，我们见到有三个穿着附近中学校服的女孩正在东张西望。

看起来很认真的女孩、吸引眼球的茶发女孩、戴着眼镜的老实女孩，这样的组合。

“……那个，打扰一下。”

正看着，看起来很认真的女孩带着歉意向我们说话。

“我们是稻穗中学的学生，为了准备中考而来参观学校……带领我们的老师不知在哪里……”

……原来如此，参观学校啊。

“我们想先回职员室，但是不知道在哪里……”

“是这样啊。”

预备教师矜持谷，对她们露出微笑，声音温和。

“职员室在这座北校舍的二楼西面。需要带你们去吗？”

“啊，不用，不要紧的！谢谢您好心帮忙！”

说完，三个人一起低头行礼，按矜持谷所说的从近处的楼梯向下走了。

“……呐苍空，你不觉得，好像见过那些人？”

“的确感觉好像在哪里见过……”

从她们的方向那里，我稍稍听到了这样的对话。

“……这是我们用过的教室啊。”

我们路过了二年级时我和矜持谷上课的教室。

矜持谷停下脚步，这样问我。

“……真怀念……进去看看怎么样？”

“……是啊，机会难得。”

点点头。我们走进了那个时候每天度日的屋子。

靠窗一排的中间位置。我站在自己曾经的座位旁。

从这个令人怀念的角度望向黑板。

回过头的略远处，就是当时矜持谷的座位。她已经站在那里，感慨无限地环视教室。

——毫无理由的，心中苦闷起来。

那之后四年过去了。

没见过的贴纸、和以前不一样的座位安排，感觉到了别样氛围。

这里已经不是“我们的教室”了。

但是，白色的墙壁、防震的玻璃、空气的味道却和那时一样——记忆、感触在我心中激荡着。

“……好像做梦一样……野野村和我，就是在这里一起上课的。”

“是啊。”

“会不会有一天，我和她也能做这样一场梦呢。像这样和大家一起再来到这里……”（译：原文的“ta”没有指明性别，但口气亲昵，应该不会错。只是如果真的是“她”，实在可叹）

……或许的确是一场梦。

像这样大家一起团聚，以至于共同缅怀高中时代，恐怕终有一日，都会变成自己心中毫无现实感的记忆。

这未免太过悲凉，我不能回答她。

“……啊，对了。”

志穗里看着我们，突然想起什么开了口。

“那个，我有一处个人想去看一看的地方……”

接着，她很少见的诚恳请求了。

“去那里，可以吗？”

志穗里要去的地方——是校园一角的墙壁处。

我和百濑很快就理解了“那个地方”的意思。

“……还在啊。”

志穗里目光所在是——在墙上刻下的许多个“正”字。

刚刚和志穗里分手的前男友尾崎君，交往过程中每天都会刻录下的，恋爱的证明。

即使两个人的关系结束了，这些证明也并未消失，依旧留在这里。

“哎呀——”

感叹着，志穗里的眼睛湿润了。

“我真是——喜欢他呀。”

“……是啊。”

百濑靠近志穗里，轻轻握住她的手。

“虽然我并不认为分手是错的……但是看了这个，还是伤心……”

“……说起来，我也恋爱过。”

站在我旁边的矜持谷，看着志穗里的样子也低语道：

“那真是一场让人无法自拔的恋爱……我是真心喜欢他，与他度过了那段时光……”（译：这里的“他”直接表明性别，反证上文）

——是的。

在这座宇田路中央高中里。

发生了许许多多故事。

有许多恋爱开始，许多恋爱结束。而如今，又萌生许多新的恋爱。

现在，我们已经远离这个地方了。

大家都想着自己的前途迈进。

可是，我们的确曾经在这里恋爱过。

久违的校内巡游的终点——是推理研活动室。

我和百濑、失恋侦探用作据点的地方。

“学校里，印象最深的地方就是这儿了……”

说话间，我抚摸着木制的门扉。

“因为门锁着看不见里面……嗯，就到这里为止吧。”

“……其实呢，前辈。”

百濑一边翻找口袋，一边说：

“其实……我有这东西。”

她拿出的——是一把钥匙。

接着，她把钥匙插进了眼前门的锁孔里，慢慢回转，轻松的开了锁。

“是我配的钥匙……我想总有一日会派上用场的。”

“……你什么时候做了这种事。”

“前辈还在的时候哦？那时候总是吵架，我心想着如果被锁在外边就用这个开门。”

说完，百濑露出一个狡黠的笑容。

我对她苦笑一下，手伸向门把手——轻轻打开房门。

——和从前一样，并排放置的桌子。

稍有些灰尘，古旧教室的味道。

从窗户里见到的夕阳——和我们那时完全一样的色泽，映照着整个房间。

我向里面踏出一步。

“……百濑。”

呼唤还站在门口处的她。

“是。”

百濑微微深呼吸，步入教室——

“……没想到，还有机会和前辈重来这里。”

——她抚摸着眼前的桌子，这样说。

“虽然过了很久，但还是回来了。”

这句话，让我回想起了失恋侦探活动的日子。

两个人讨论调查的日子。

意见不合发生争执的日子。

等待委托，一起发呆的日子。

接着我发现——房门上“部员招募中”的海报，正是百濑入学那一年，我贴在门上的那一张。

活动室外面某处的告示板上，也贴有写着文章的纸片。

“好像这就是最后一个了。”

“是啊……全部加起来二十五张，数量不小……”

矜持谷拍着额头，注视着贴纸的文字。

“那，问题在于这究竟是谁做的，又有什么意义……”

因为开始思考，我的女朋友又开始嗤嗤地挠头发了。

真是很久没见到百濑的这个习惯了。

等思考暂告一段落，我就伸出手去整理凌乱的部分。

……就在这时。

我对眼前纸上的文章，产生了既视感。

感觉似乎在哪里读到过。

然后。

“……对了。”

略作考虑之后，我心中有了“某个想法”。

“百濑，这个恐怕是……”

说着，我告诉了她“这个想法”。

“原来如此，是这样啊……”

百濑挠挠头，抬起脸。

“那么前辈——来结束这最后一次解谜吧。”

说完，她又走进活动室。

“这次调查，一定该在这间屋子里结束。”

※  ※  ※

——当晚。

宇田路运河河畔。

我和百濑在烛灯路上并肩同行。

运河水面上浮着无数的河灯，淡淡地摇曳着光辉。

对岸布置的舞台上，“宇田路诞生的音乐组合，‘小号手与长号手’”正在进行演奏。（注：原文用的是人名的片假名，不过我想用这个代指更为传神。前面令人可叹，这里又可喜了）

市内举办的活动“萤光雪路”，今年将在今夜结束。

正赶上终场发生了小规模的高潮，到处都是对活动结束感到可惜的人。

矜持谷和志穗里，已不在场。

“解谜的结果，你们失恋侦探去确认吧。”她们这样说，让我们两个人前来。一定是关心我们吧。

——贴纸的意图，已经弄清楚了。

——上面写的，是活动室书架上放着的推理名作小说的段落。

将这些小说的标题的第一个文字，从活动室开始一直到楼门口的顺序读下来，就会得出“一条短语”。

为了确认“这条短语”的结果，我和百濑前往在“萤光雪道”会场一角，名为“向星许愿”的星形主题景观。

我和百濑并行，不小心撞到了潮男与强势女生组成的一对情侣，说了一句“不好意思”。周围四处都用五颜六色的蜡烛和主体景观装饰，完全是一副仿佛身在梦中的幻想景观。

周围各处，都摆放着这里出身的纹饰设计师制作的可爱雪人，此刻连这些都仿佛成了幻想世界的产物。

在固定呈五角星形状的雪中——市内钟表店赠予的大型时钟镶嵌在内。上面显示的时间，距离预定时间还差一点。

而在时钟前——已经有一个女孩站在那里。

身材矮小头发修长，感觉是个很好胜的女孩。

她忐忑不安地反复看着周围，好几次确认时间，唉声叹气。

“看来就是她……”

“是啊……”

为了不打扰她，我们在较远的位置上等待着。

“如果能顺利进行就好了……”

“唯独这一点，我们只有祈祷……”

“是啊……”

虽然是别人的事情，但我也莫名心跳加速。

和百濑牵手的手心里，一点点地渗出汗水。

上大学以后，没有过见到他人“这种场面”的机会。

时隔数年之后又有“这种机会”，实在无法冷静下来。

接着——过了几分钟。

“……对不起，我迟到了。”

一个神色柔和、身材高大的男孩出现了。

虽然表情有些呆，但给人很聪明的感觉。男孩应该是个高中生。

他慌张地跑到女孩面前。

“妹妹吵着要一起来……真对不起。”

说着，干脆地低下头。

“嗯，没关系。是我硬要叫你出来的……”

女孩回答的语气有些生硬。

“那就好……啊，对了，究竟是怎么了？用那些纸叫我出来……有什么不方便说的事情？”

“……算有吧。”

女孩答应着，表情既为难又无奈，叹了口气。

“应该说，果然被你知道了，那些纸的意义……”

“是，倒并没有多难……”

“是嘛……我就觉得初你一定能发现，果不其然……”

女孩好似自嘲一般笑了。

“因为初你喜欢推理嘛……早知道我就该想更难的……”

——萤光雪路 最后一天 八点 来 向星许愿

纸片上隐藏的短语，就是这样的内容。

某个人约某个人到这个地方来的短语。

通过推理小说来呈现、短语以推理研活动室为起点进行组合，考虑这两点——短语的主人必然就是“现任失恋侦探助手”。而收信人自然是“现任失恋侦探”。她一定是想说出什么重要的事情，才伪装解谜约他出来。

所以——在我们眼前的，就是如今的失恋侦探及其助手。

——此刻，她正要向他述说什么重要的事情。

“呃，抱歉……等等，礼说的话我不是很明白……”

“我就知道，嗯……”

名字叫“礼”的女孩尴尬地低下眼睛，开始说明。

“这个是……像赌注一样的东西。如果初没有解开谜题，就一直隐瞒感情。如果解开了……就全都告诉你。”

“……感情？”

“那个啊……”

说话间她的眼睛拼命打转。在她深深地呼吸之后——她闭上眼睛，面向男孩。

——身旁的百濑用力地握住我的手。

“我们，虽然现在是助手和侦探的关系……可是对我来说，初还不止这样……”

阿礼睁开眼睛，带着泫然欲泣的表情，注视着初君。

接着她说——

“……我，喜欢初。”

——清楚地说出来了。

“开始失恋侦探，已经半年多了。这期间，我一直都思考着自己的感情，我果然喜欢初。今后我也会作为助手帮助活动。但是还不止这样，我想做你的女朋友。”

——两人之间出现了短暂的沉默。

周围的观光者也察觉到好像发生了什么事，向他们那里投去目光。

“……突然说这样的话，你也吓一跳吧。”

似乎忍不住了，礼打破了沉默。

“我知道你没这样看待过我。我自己发现这份恋意的时候也吓了一跳……虽然可能给你带来困扰……但是，我是真心的。”

她抬起头，又一次看着初的眼睛。

“希望你……考虑一下。”

“……我、我知道了。”

有一瞬间言辞停顿，但初君还是对阿礼郑重点头答应了。

“呃，嗯，虽然是吓到了……嗯，我会考虑。好好考虑……还有……”

“谢谢你……”

“……说什么谢谢……哄我吗……”

“……但是……因为很开心……”

“……开心？”

礼抬起头。

“我向你告白，你开心吗？”

“……啊，嗯。”

好像终于理解了自己所说的话的意义，初君的脸立刻红了起来。

“……对、对啊，应该是……很开心。”

“……是嘛。”

礼轻轻微笑——牵起了初君的手。

“那太好了……我不着急要回答，下次告诉我吧……”

“嗯，我知道了……”

两人牵着手，说着话，在烛光路上走远了。

※  ※  ※

和百濑肩并肩，俯瞰夜间的宇田路街。

“萤光雪路”已进入最后阶段。

我和百濑站在“回忆的瞭望台”上，目送街道的灯光渐渐熄灭。

在无数的烛光中央，瞭望台上只有我和百濑。

自然而然地，想起了这个地点曾经发生的许多事情。

从第一次互相了解对方心意的那一天，到分隔两地的那一天。

——高中时代，结束了。

已经无法回到那个时候了，无论做什么都无法重来了。

身边的百濑已经和那时不一样，而我，也一定有所改变。

不止如此。

此刻这个瞬间，很快也会变成过去，终将被遗忘。

我静静地看着天空。

无数群星闪耀的，宇田路漆黑的夜空。

即使是从高中时代到现在没有改变的天空，在遥远的未来，它的样子也会改变。

我和百濑在一起的时间，恐怕只不过一瞬长短。

但是我……不，正因为如此，我想珍惜这段时光。

想要珍惜每一分每一秒。

为此能做到的事……究竟是什么呢。

……稍微思考了一下，我得出了一个极为普通的“结论”。

不，准确来说这并不是什么“结论”，只是我的愿望。

是我现在，对百濑怀有的单纯情感。

但是我认为这份情感——对我来说，也是一个答案。

向前一步，我吸了口气。

我想，将心中涌出的这份感情——告诉百濑。

“……总有一天。”

“……是。”

“不……不是总有一天。等我大学毕业、工作，可以独立生活的时候……百濑也大学毕业，决定了未来出路的时候……”

——瞬间。

脑海中浮现了和百濑初次相遇时的情景。

在自行车库里面，面无表情、反应淡薄的一名少女。

经过了许多波折，我们现在……到达了这里。

——很意外，这句话轻松地说出口了。

“……和我结婚吧。”

百濑什么也没说，向前走了一步。

“虽然有些突然……但我是这么想的。我希望从今以后和百濑永远在一起。即使高中时代已经远去，即使此刻也变成遥远的过去，我也希望百濑在我身边。”

“……真不可思议。”

百濑抬起头，看着我。

“我，也有了同样的想法。”

“……是吗。”

“等我大学毕业，可以作为成年人独立生活的时候，我也想和前辈结婚。”

“……我知道了……谢谢。”

我的心中满是喜悦……静静地看着百濑的样子。

与小巧的脸庞不相称的大眼睛。

过分自我强调的翘鼻梁。

薄薄的嘴唇是花瓣般的桃红色，脸颊上那一丝红晕、与我十指相扣的手指还是给人以年幼的印象。

从我的角度看去的她的头发，像香皂一样洁白的皮肤，被冬装所包裹的小小身躯，好像正要融化在柔和的光影里一样。

摇曳着的烛光、二月淡淡的月光，有种梦幻般的感觉。

不知怎么就喊了百濑一声，她再一次看着我的眼睛。

“……抱歉，没什么，我只是想叫。”

“嗯……我知道。”

她微笑着。

看着那柔软的脸庞、修长的眼眉，我想。

即使一切都成为过去、即使一切都消失无形，我也不会忘记。

我看向前方，再次紧紧地握住了百濑的手。

而百濑——她也用纤细的手指，轻轻地握住了我的手。




后记
第一、第二卷的后记都很敷衍，我想这次就认真写一写吧。

包括本卷在内，《失恋侦探百濑》系列本篇就此完结。

我想已经读完的各位读者能够理解，故事已经完全收尾，不能再回头了。虽然打算在电击文库MAGAZINE上稍稍写些后续故事，但百濑和九十九的故事，就此谢幕了。（注：指的就是 向星许愿）

其实最开始想到“失恋侦探”这个题材的时候，构思的就是第三卷的结尾。不过，为了应征新人奖以及“为了达到这个结尾需要一定长度的故事”这种考虑，应征原稿就变为了第一卷结尾那样的展开。

因此说句大实话……这个结局会以怎样的形式展现给读者，我并未预料到。首先能不能获奖便是未知数，即使成功获奖出版之后，也不能保证故事的进展符合预期。

所以，现在能够像这样向各位讲述“结局”，我和这部作品都是有福的。

虽然并非没有想要补充的地方或是“这里如果这么写的话……”这样的想法，但是我之所以有能力去思考这些不足，也多亏了各位读者对《失恋侦探》的厚爱。

……说白了，我觉得这是一部非常幸运的作品。

负责编辑的清濑氏对这部作品的理解甚至在我之上，多亏您费心了。以及，用美丽的插图为这部作品增色的Nardack小姐！当我痛苦的时候，不知道多少次被Nardack小姐的插图治愈了。“千代田百濑”这个存在本身，我认为也借着Nardack小姐的灵感而延展出了一个侧面。

而最需要感谢的——就是阅读这个故事的各位读者。

从大家那里得到的“读过啦！”这样的报告和感想，成为我创作期间重要的动力来源。如果没有各位支持，我一定无法努力到现在。

要报恩，我想只有“写出更好的故事”这一种方式了。

《失恋侦探百濑》虽然就此结束，但我今后还会继续写作。

更加努力的提升自己，努力写出打动各位的故事。在书店里如果又见到了，还希望您赏光一阅。

那么，虽然已经说过多次，但还是衷心感谢各位的支持，在下部作品里再见吧。

以及，百濑和九十九，辛苦你们了。谢谢你们。

岬 鹭宫

岬 鹭宫

世纪末时度过青春的轻小说作家。

阅读恋爱小说，过着因为怦然心动而在被窝上打滚的生活。一时兴起自己也开始创作。这之后，因为创作的苦恼开始在被窝上打滚了。成人男性，狮子座。

后记

初次见面，我是负责担任插画的Nardack。

能和百濑相遇，真是幸福的2013年。

一直以来关注的各位、岬鹭宫老师、负责人先生，真是谢谢你们！

Nardack  2013.11

Nardack

自《冬云侑子》系列（法米通文库）开始，甚至在韩国、泰国都担任了各种各样轻小说插画的新锐插画家。



