文件发布时间:2010-06-17 10:03:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死神官方小说
本卷名称：咖喱饭

一卷全
 

四番队综合救护所。二层走廊。

“是……缝制设施么？”四番队副队长虎彻勇音如此询问叫住自己的石田雨龙。

“您知道哪里有么？”

“有啊，就在一层。”勇音指着下面说。救护所不仅就只受了伤的死神，而且也负责修补破损的死霸装。所以在一层设有这样的设施。

“能不能借给我用用？”

“当然没有问题……是你用么？”

“嗯。要做回到现世去穿的衣服……”

“你会做衣服么？”勇音探出身子问道。

“嗯，还可以……”被高大的勇音的气势压倒，雨龙嗫嚅道。

“那么那么，那个……我有个要求……！”

勇音低下身子，开始跟雨龙耳语。

第一章

综合救护所厨房

糯米年糕豆粥被草鹿拿走的露琪亚做了个深呼吸调整心情，把一口新锅座在炉子上。把恋次搬到炉子前的椅子重新搬回墙角，抱着手腕坐在那里。

“辣的食物么……”露琪亚回思了一下自己之前吃的东西。在流魂街没有吃过什么正经的东西，而成为朽木家养女后吃的都是甜的东西，所以露琪亚不太了解辣的食物。

“说起来……在现世的时候吃的‘咖喱饭’，好像挺辣的……。”唯一能浮现出来的，就是露琪亚住在黑崎家的柜子里时，一护拿来的晚饭。

“我拿饭来喽！”一护敲了敲柜子的门，吱吱吱……露琪亚来开门现出身来。

“有点太晚了吧！”把正在读的书放下，从柜子的第一格跳到地上。

“没法子！因为不能吃完了晚饭还要吃夜宵。寄人篱下的家伙不要多嘴多舌！”一护把拿来的托盘交给露琪亚，来到学习用的桌子旁边。从学校的书包里拿出来英语的教科书和本子，开始预习明天将要涉及到的部分。

托盘上面有装着水的玻璃杯，还有椭圆形的盘子里装着的咖喱饭。

“……这是什么？”露琪亚边用勺子战战兢兢舀着咖喱，边嘟囔着。“有泥呀……”

“为什么我要被如此厌恶啊。那个是咖喱啦，咖喱！”上身转了过来，一护说道。

“咖喱……？”

“尸魂界没有吧？”

“嗯，第一次见。”露琪亚小心舀了一点咖喱在勺子里，嗅了嗅味道。“咳咳……！喂，一护！味道好呛阿！这个真的能吃么？！”无防备的吸入了味道的露琪亚被香料刺激出了泪花。

“吵死了！安静的吃吧！我要预习英语了！”一护背对着露琪亚，在此伏会桌上。

露琪亚边想着“坏脾气的家伙”，边再次拿起放到盘子上的勺子。咽了咽口水，再次下定决心将咖喱送入口中。

……咽。咽。咽咽咽。

“好吃……！”在尸魂界没吃过的味道。在辣中带有微甜，一句话说明不了的复杂的味道。“一护，好吃啊。”

“是么，太好啦。”

“一护，这个是叫做咖喱吧？”

“嗯。”

“一护，这个是用什么做的？”

“谁知道呢。”当然他是知道的，但是因为说起来太麻烦，所以故意蒙混过去。

“一护。”

“……”

“一护。”

“干嘛呀，你好烦呀！”对着不耐烦的转过身来的一护，露琪亚开始吃第二口，边吃边说：“你预习完了让我抄一抄。”

“想得美！自己做！”

那天深夜，露琪亚趁着一护上厕所的时候从书包里拿出预习笔记，在柜子里抄下来。第二天早晨，一护吃早餐的时候又放回书包里。所以一护并没有注意到。自那以后，露琪亚又重复了好几次[借出笔记→在柜子里抄写→第二天还回]，每次都没被一护发现。

（……啊！不好，这可不是回忆自己光荣业绩的时候。）露琪亚从椅子上站起来，站到空空如也的锅前。（可是……那个要怎么做啊？）看着架子上并排排列的调味料，开始考虑。

“辣辣的，粘糊糊的……是胡椒和淀粉么……？如果是这样，那颜色又是怎么做出来的呢……”露琪亚有一阵子叨咕着不是这个，也不是那个，最后也没有想出颜色到底是用什么材料弄出来的。

（……没法子，去问问一护吧。）轻轻吐了口气，露琪亚走出了厨房。（最近的……是他们吗？）

露琪亚边打探着灵压，边朝那个方向走去。

救护所一层。死霸装缝制室。

在这里，从四番队队员中挑选出的心灵手巧者组成的缝制班，负责制作修补死霸装和队长服。

“哇……好可爱！”虎彻勇音把石田雨龙制作的连衣裙放在身上比划着，从心底开心的微笑着。勇音作为可以使用缝制室的条件，让雨龙“做件洋装来看看”。

“石田先生，太谢谢你啦！”她对雨龙深深低下头去。雨龙赶紧说：“不必客气！”有点脸红了。

“别这样……这也不是什么值得谢的事情……”好像要掩饰不好意思，数次托了托眼镜。

“不！真的太高兴了！尸魂界虽然也有卖现世风格衣服的店……可是我个子太高，没有合适的尺寸。”

坐在缝纫机前面的雨龙（1.71米）抬眼望着身边站着的勇音（1.87米），喃喃自语道“使……啊。”

“那，我再给你做一套……”

“不行！石田，接下来是我的！”从雨龙左侧挤进来的是十三番队第三席虎彻清音。她挺立而言。清音是勇音的妹妹。她是来这里寻找队长浮竹十四郎的。姐姐让雨龙做了洋装，所以想要自己也来这么一身。

“可是……可是，清音你不是可以穿外面卖的么？”

“现世风格的衣服都太贵了！可以免费入手的机会怎么能放过？！”

“可是……你看，清音不是在找浮竹队长么？不能呆在这里太久。”

“给我量了尺寸之后我马上就去找。”

看着无比坚决的清音，勇音叹了口气。“那……我给清音你买！那也不行么？”

“真的？！真的啊？！一定要买哦！”

“嗯，嗯。”

“好啦！正中我怀……好幸福哦！”清音举起拳头，会心地笑了。

（刚才，说过了“正中我怀”吧……）雨龙没有漏听，可是勇音在考虑最近的花费，没有注意到。

“拜拜了！姐姐！石田先生！”用力摇了摇手，清音迈着轻快的脚步走出了缝纫室。

雨龙边剪裁着合适勇音的淡绿色布料，边询问眼睛里写满了期待的勇音：“死神的工资就那么低么？……本来采用的就是实际工资制度么？”

勇音笑了“就是实际工资制度阿。”接着说，“我是副队长，比起三席的清音拿的多了不少。可是要跟别的队的副队长比起来，就少得多了……”

“跟队长本人有关系么？”

“基本工资都是一样的。战斗在最前线的队里面有危险津贴，呆在后方支援比较多的四番队，这部分就少多了。”

“是这样啊……”跟现世正好相反，雨龙这样想。在最前线战斗的人一贫如洗，而在安定的大后方呆着的人却挣大钱。

（老师……）雨龙想起了身为灭却师的祖父石田宗弦。

宗弦为了从虚中保护人们的魂魄，一个人战斗在前线。当然这是无偿的。可是，雨龙的父亲石田龙弦因为“没有钱赚”而拒绝当灭却师，选择了当医生。宗弦也说过“这家伙说得没错”，但是雨龙无论如何都觉得父亲的做法不对。

雨龙忧伤的沉默了。勇音看到他这样，以为他是在同情自己的低工资。“可是，我还是以四番队的工作感到自豪！虽然工资低，我还是很喜欢四番队的！”

“哎……啊，是阿……是这样啊。”

“对啊！没问题的！”

“……？”

会话陷入微妙的境地，雨龙继续做着洋装。

咖喱饭第二章

第二章

雨龙做完了勇音的第二套洋装，勇音数次道谢后，抱着洋装回到工作岗位去了。

雨龙轻轻伸了个懒腰，小歇了一下。缝制班的女死神给他端来了茶。

“如果方便的话，请用这个。”把杯子放到雨龙面前，这样说道。

“谢谢。我不客气了。”雨龙道过谢，一口气引下了温热的茶。味道和颜色都跟绿茶差不多，但是香味却不一样。是一种带着不可思议的香甜的味道。

（从身体内部感受到了疲劳一扫而光的轻松感……）实际上，并不是“感受到”，而是的的确确被一扫而光了。这种四番队特制的茶，能够在短时间内恢复队员的疲劳，是因为里面含有从中药到化学药品的多种药品。

“那个……如果您不累的话，能不能也给我做一套？”看到雨龙的疲劳已经飞走了，端着茶来的女死神如此询问。虽然帮助他人恢复疲劳的是自己，但是说话的方式却不会给人不快感，这就是“恭敬的说话方式”。

“我倒是没什么了，不过刚才做的是在现世穿的衣服……”

“阿，好狡猾阿！我也要我也要！”

“那我也要！”

“我也要！”“我也要！”女性死神纷纷聚集到雨龙身边。

“全、全员都要么……”

“哎哎哎~~~~~~~~~~！！”大家全都发出不满的声音。

“如果要是纸样的话倒是可以。”

“呀————————！！”

欢声四溢，大家开始了猜拳大会。

被包围在骚动中心的雨龙深深叹了口气。

露琪亚站在缝纫室门口看到了这一切。

根据灵压找到了雨龙，但是他一直被女性死神们包围着，不停在纸上画着纸样，没有找到机会跟他打招呼。

（……等一会儿吧）想着再去问问其他三个人，露琪亚离开了。经过走廊，在正面大门口停下了脚步。

（要是在附近就好了……）为了探寻灵压，露琪亚闭上了眼睛。

“你在干什么？”看向声音来处，黑崎一护站在那里。

“啊，一护！你得上怎么样了？出来没事么？”

现世组的四个人不管有没有伤，全部被安排在综合救护所，每人一个单间。一护的伤比白哉还要重，因为织姬所持有的盾瞬六花的能力，以惊人的速度复原了。

“阿，已经不怎么疼了。只是提醒了一下我别做剧烈运动。”一护把手放到死霸装下自己手上的腹部，如此说道。几乎将他一分为二的伤在短短的几天里就已经能下地走路了……织姬的能力得到了充分的肯定。

“是么……！太好啦！”露琪亚抚着胸口说。虽然说她去过好几次一护的房间，但是看到他下地走路今天还是第一次。

“说起来，你在干什么？”

“阿，有点事想问石田……对了，一护！你知道怎么做咖喱饭么？”

“知道倒是知道……”

“跟我一起来！”

“啊——？”

露琪亚啪啦啪啦走到十步左右前面的地方，回头招呼。“来呀，别呆着。”如此说着，一边再次迈步向前行。

“真是的，到底搞什么鬼啊……”一护莫名其妙，没有办法，只好随着露琪亚一起走向厨房。

二层厨房

“来，首先要做什么？”露琪亚两手叉着腰，站在炉子前面，看着一护说道。

“什么？”

“咖喱饭呀！”

“所以我问你，咖喱怎么样了啊！”

“告诉我怎么做，我不是说过了么。”

“阿，说去来，你那样也叫拜托人的态度？！”一护坐在墙角的椅子上，看着眉间堆满了细纹的露琪亚。

露琪亚一瞬间挑高了眉毛，马上就低下头：“对不住。“

“什、什么呀？你倒是挺直率么？“从低着头的露琪亚脸上，一护好像感觉到了什么。

“是做给白哉的么？”

“你倒是很清楚啊……”

“哎，就这样。”一护心里想着“你那张脸一看就知道了。”

露琪亚和白哉之前都没有兄妹之间的交情。在之前的战斗中得知了白哉的真意的露琪亚，必须要好好考虑今后如何处理跟兄长的关系。这种复杂心理全都体现在自己脸上，这一点露琪亚还没有发现。

“咖喱呀……首先，有卤么？”

“卤？卤是什么东西？

“是做咖喱的教材拉，尸魂界有没有呢……”

“等一下，我去问问。“

露琪亚跟附近刮着鱼鳞的厨师简短的交谈了几句，回来了。“说是听说过，但是没见过。”

“是么，看起来就象泥土一样的东西？是用泥土做的锯么？”

一护说着“不是，没什么啦”，两手插在一起，白眼向天，放弃了说明。

（是用小麦粉炒一炒，然后这样那样的做法来做，但是具体做法我就一窍不通了。）妹妹游子是用卤来做咖喱的。去世的母亲真咲觉得的应该是用面粉做的。因为那时候一护还不到母亲的手腕那么高，所以详细情况并不能记得。所以，不管怎么说都必须先弄道卤。提到尸魂界专门负责难以入手的东西的家伙……

“好咧！”一护从椅子上站起来。“我去问问夜一小姐。你先切肉和蔬菜，等我一下。”给露琪亚留下这样的话，走出了厨房。

“噢，拜托了！”露琪亚回应道……马上就后悔了，要是问问咖喱里面都放些什么菜就好了。

为了回忆起吃到嘴里的素材，露琪亚闭上眼睛，做出用勺子向嘴里舀东西的动作。

旁边的厨师们都不可思议的看着她。

咖喱饭第三章

第三章

一护寻找四枫院夜一来到二番队队舍。走在执行事务室的走廊里，遇到二番队队长碎蜂正好从贵宾室里走出来。她以流畅的动作走出走廊，不发出一丝声音地打开了门。

“噢，你是二番队的队长没错吧？”

碎蜂听到一护的声音，摇了摇肩膀，看着一护。“你是……黑崎一护。到这里有何贵干？”眉间堆起了皱纹，如此问道。

“我在找夜一小姐。这附近有夜一小姐的灵压……”

“夜一小姐在这里休息呢。”碎蜂站在门口如此说。眉间的皱纹比刚才更深了。

“是么。谢啦。”一护的身体都快擦到碎蜂了，碎蜂仍然没有让开门口。

“……那个，我要进去了，能不能让开一下？”

“我拒绝。”马上就被否定了。

一护低头看着等着自己的碎蜂，“哎……？”歪了歪脑袋。

“我说过了她在休息吧？！我不许你妨碍夜一小姐的睡眠！”碎蜂把手伸向背后背着的斩魄刀。

“我说……你什么意思？！”因为腹地了身子的碎蜂身上发出的杀气，一护不由得退了一步。

“走开。不然的话，我就不客气了！”握着刀柄的手指用力了。

一护的额头滑落一颗汗滴。碎蜂说的并非戏言，这一点从她身上散发的杀气就可以理解。

碎蜂正要拔刀的一瞬间，贵宾室的门打开了。“停手吧，碎蜂！”左手兹拉兹拉挠着后脑勺的夜一走了出来。虽然她经常化作猫，但现在却是人型。

“夜一小姐！可是……！”

“没事，下去吧。”夜一咽下一个哈欠，轻轻拍了拍碎蜂的脑袋。

“……是。”碎蜂低头行礼，退到了夜一的身后。

“你还真找的是地方啊。一护！你的伤没有大碍了吧！“

“啊，啊，已经差不多都好了……”

“怎么了？找我有事么？“

“噢。”一护注意到夜一身后的碎蜂仍在用杀人的眼光瞪着自己，不由得缩了一下。

“我在找咖喱的卤。我想夜一小姐的话应该能拿到吧。”

“嗬，咖喱呀……的确，这不是尸魂界能弄到的东西。”夜一抱着腕，歪着头看着一护。

“说起来真是……你为什么要那种东西？再过几天，在现世不是就可以吃到了么？真是没有耐性的家伙！“

“不是我吃啦！露琪亚拜托我来找的！“

“露琪亚……？”

“那家伙，好像要做给白哉吃。所以……能不能想个办法？”

夜一点了点头，“是么，要做给白哉少爷阿……”沉默了两三秒，突然抬起头来。

“好办！我弄到手的话，马上给你送去。”

“是么！太谢谢啦！”

夜一踢踏踢踏走到走廊的窗边，靠在窗框上。“那么拜拜了，一护！碎蜂！”这样说着，一阵风刮来，夜一的身影消失了。这是死神的高速战斗移动法瞬步。

“啊，我也告辞了！”追着夜一的身影，碎蜂也用瞬步飞出了窗户。

一护独自被留在走廊里。一边疑惑着“队长也有闲么？”边扭着脑袋。

“队长——这里，请您盖个章……咦？”跟两个人脚前脚后从执行事务室出来的是二番队副队长大前田希千代。“喂，你……你？！你不就是那时候的旅祸么？！”

大前田所说的“那时候”指的是一护破坏了死刑台，把露琪亚托付给恋次后，马上一击便击溃了追来的一、二、四番队副队长的时候。

“我在哪里见过你么……对不住，不记得了。”——但是，一护本人全都忘记了。

“你说不记得了……哼哼，不过无所谓！我这样的大财主不会对过去的事抓住不放的！！“大前田用有点扭曲的脸说到。因为一护的一句“噢，对不住，我完全不记得了”而受到了打击，但是自己却要拼命掩饰。

（不要因为庶民的一句话而生气……我是大财主，他只是个穷光蛋。）

如此对自己鼓气，总算抑制住了怒气。“橘子头，队长刚才在这里吧。”虽然怒气犹在，不过还是装着平静。

“啊。刚才刚跟夜一小姐走了。”

大前田轰隆轰隆的回到了事务执行室。

一护也走出了二番队队舍，朝着露琪亚等候的救护所奔去。在看得到四番队队舍的地方，瞧见了一个熟识的背影。虽然穿着死霸装，但是从那高高的个子和发型，马上就认出来了。

“茶渡——！！”一护对着茶渡泰虎用力挥着手跑过去。

茶渡也轻轻举起手作答。“走路已经没问题了么？”

“噢，没有问题！”一护拍了拍自己的腹部。茶渡吐了口气，点了点头。

“去哪里的路上么？”

“西流魂街……去跟柴田见面。”

西流魂街住着的柴田优一是在寻找在现世死别的母亲的少年。在现世暂时凭依在鹦鹉身上，短时间内和茶渡一起行动。

“是么。要当心呀。”

“啊。”茶渡背朝着一护，向西流魂街的出入口白道门跑去。步子很大，很快就远去了。

“喂——茶渡！替我说声你好————！”一护唤着远去的背影。茶渡停下脚步，竖起了大拇指。

“啊，那个……是习惯么……？”看着再次跑起来的好朋友的背影，一护喃喃自语。

咖喱饭第四章

第四章

救护所二层厨房

一护回来的时候，露琪亚正用着认真的表情剥着马铃薯的皮。案板上放着已经切好了的洋葱和肉。直径三十厘米左右的笸箩里装得满满的。

“噢？！切的不少啊！你打算做几人份的……？”

露琪亚抬起脸。眼睛好像在切洋葱的时候激出了眼泪，红红的。

“卤呢？”

“夜一小姐说过后会送过来。”

“是么！如果夜一小姐帮忙弄的话就没有问题了。”

如此说着，露琪亚的视线回到了手上。用危险的手势剥着马铃薯皮，切成一口大小，盛到笸箩里。

一护坐到墙角的椅子里，跟露琪亚打招呼：“我说……”

“什么？”露琪亚视线没有移开。

“夜一小姐到底是什么样的人？大家都在说她是总司令，是军团长。”

“隐秘机动总司令，还有，第一分队‘刑军’军团长。当然是前代了。”现在是碎蜂担任这个职位。

“所以呢！我可不知道这里面的来龙去脉。”

露琪亚把最后一块马铃薯盛到笸箩里，抬起头来。“隐秘机动在现世里来说就是‘CI’吧……”

“CIA么？”

“对，就是这个！就是类似于这个的。全貌完全是个谜。”好像很得意地说着这个，这次开始剥蒜了。

“呵，尸魂界也有这个阿。”

“我在现世的时候觉得那里也有这样的机构呢。具体说来在真央灵术学院里的现世学曾经学过……果然还是亲身体验的比较好啊。”

真央灵术学院是由一番队队长及护廷十三番队总队长山本元柳齐重国设立的，以培育死神为目的的教育机构。

“现世学阿……”为了不在现世执行任务时有所困惑，所要学习的最低限度的现世的知识叫做“现世学”。尸魂界和现实的生活模式有很大差别，所以在七十年前新设立这门学科。

“……那么，结果夜一小姐呢？”

“夜一小姐在我进入护廷十三队的时候就已经从隐秘机动总司令的位子上退下来了。所以具体的我也不知道。”一边切着蒜一边回答。

“什么，连你也不知道么？”

露琪亚暂时停止了手头的活，看着一护。“不过……我还是能经常听说她。从守护天赐神装的四枫院家的公主，还有不会被任何人抓住的瞬神那里……”

“哟，你们在说我呢吧？”夜一把后面手里拿着的箱子里面的咖喱卤扔向露琪亚。

“太谢谢您啦！”

“没什么。正好我没事做闲得慌。”

“在尸魂界也能弄到这个阿。”看着露琪亚拿着的卤，一护如此说。夜一满足地笑着，说：“没有我弄不到的东西！更何况是在尸魂界啦！”

“太棒啦，夜一小姐！”

“如果再有什么的话就来找我！告辞了！”夜一利落的转了个身，开心地走出了厨房。碎蜂也紧随其后。

“……队长不用干活的么？”

“我觉得……没有那样的道理。”可是露琪亚看着不干活儿追随夜一的碎蜂，无法有力的反驳一护。

“哟，要不要我来帮忙呀？”一护对着按照盒子上写着的顺序制作咖喱的露琪亚说。

“不必了，我想一个人做。”露琪亚一边用手里的大勺子炒着锅里的菜码，一边回答。

“是么。”一护看着站在炉子旁边小小的身影，想起了母亲去世不久前站在厨房的游子的身影。所以，从心情上也不愿意离开。

因为闲得无聊，顺手抄起附近放着的《月刊瀞灵庭通信八月号》这本杂志，开始浏览起来。

『卷首访谈特辑！十番队副队长松本乱菊~~与能干上司如何相处~~』

『来学习伊江村三席吧！意外事态时的应急处置~~复杂骨折篇~~』

『咏唱掌握破灭的诀窍迅速结束战斗！』

『死霸装着装技巧二十式！』

『巧妙运用小饰物流行趋势上升！』（囧)

翻完特辑，一护深深的叹了口气。

（说起死神……应该是更加精英的组织才对……）对于其他死神来说，也许护廷十三队的席官们就好像是现世的艺人和格斗家一样的存在。

“不过呀，要说让白哉吃咖喱，还真是难以想象呢。”一护把杂志放回原处，从椅子上站起来伸了个懒腰。之后再煮个十五分钟就可以了，露琪亚站在炉子前面，插着双手，想象着吃着咖喱的白哉的样子。

咖喱饭第五章

第五章十一番队队舍。

一护听到了熟悉的声音，抬头望去。

“小一~~——————！”草鹿伸展开四肢，从夕阳染红的天空中降落下来。死霸装被风吹得猎猎作响，发出如同鸟羽的声音。

“哇？！喂，太危险啦！”一护目测着落下的地点，避开了。草鹿在空中漂亮的转了个身，完美的落在一护肩膀上。

“你这家伙，太危险了！！洒了的话怎么办？！”一护端好离降落地点很近的锅，如此喝斥。草鹿轻飘飘地从一护肩上跳下来，把脸凑近锅。

“什么什么？这是什么？”

“露琪亚给的。”

来不及等一护的回答，草鹿打开了锅盖，嗅着咖喱的味道。反射地打了个喷嚏。

听到这个声音，“刚才的奇怪声音，是喷嚏么……？”一护这样嘟囔着。

“哇~~~~~~~！好辣啊~~~~~~~~~~~！“草鹿用两只手捂着鼻子，背开脸去。

“浇在饭上吃的。你不是要吃晚饭了么？”

“嗯！大家都在吃！”

“那，不快点端过去的话就没有饭了。”

（知道小一你好了，小剑一定也会很高兴的！）草鹿咪咪笑着，在一护前面跳来跳去。

十一番队队舍有个别处没有得大道场。更木剑八就任队长之时，觉得没有必要造个庭院来取悦宾客，所以建造了一处结实的大道场。因此，以前所使用的道场就变成了队员的食堂。

“我回来啦————！”草鹿用力拉开大门，用力之猛差点把门拉倒。长方形的食堂从上部看上去，跟短边墙壁平行的地方放了好多张长条桌子，但是现在正在用的只是靠进门的一张而已。十一番队是无法者的集团，对队长更木剑八的尊敬和敬畏很深，除了几名席官以外，其他的队员在队长吃完饭之前是不会进到食堂里面的。草鹿踢掉草鞋，从地板上蹦到最里面的剑八的肩上，指着门口。“给阿剑的礼物！”

大家都看向门口的时候，端着锅的一护走了进来。剑八看到一护，嘴角泛起一丝笑意。“哟，一护。……很不错的礼物啊，八千留。”他对着草鹿说。草鹿“嘿嘿嘿的翻了个身。

“一护，肚子上的伤已经好了么？”问话的是剑八右手坐着的十一番队第三席·斑木一角。一护把锅放在长桌上，回答道：“噢，已经差不多全好了。”

看到剑八探出身子来，一护慌慌张张两手合抱。“等、等一下！那个……对了，人家告诉我不要做剧烈运动！！所以我把斩月也放下了！放在房间里了！”一护转过身去，以示清白。

“我干嘛毫无来由的就跟那种鬼一样的家伙斗啊……！！”一护完全没有战意。

“切，没劲……”剑八抓起桌上的酒瓶，对着嘴喝了起来。

“啊，队长！！这样喝的话很快就见底了！请用小酒盅！”

“别那么死板，一角。”剑八完全没有听从一角的劝阻的意思。

“对啦对啦！别说这个那个啦！你这个懒婆娘的裹脚布！！”听着草鹿的附和，一角的额头浮现青筋。

“说起来……你来这里做什么？”坐在一角对面的十一番队第五席·绫濑川躬亲问道。一护把手放到还温热的锅盖上。

“我拿这个来……”

“小一呀！拿了饭来给我们吃！”草鹿抢先一护一步。

“喂，你声音好吵啊……”一角以手支额，嘟囔道。草鹿从剑八的碟子里夹起鱼头，朝着一角剃的光光亮的脑袋扔过去。正好命中目标，从目标脑袋上滋溜滋溜滑落下来。

“我说，小一！”完全无视于震怒的一角，草鹿朝着一护甜甜的笑了。

“啊……啊啊。这个是露琪亚送的。浇在饭上吃的。”一护看着一角（好可怜……）如此想着，把锅放到桌子中央，掀开了盖子。

“什么呀，这个？”擦着脑袋的一角歪着头，问道，“真的要吃这个么？”

“辣味的泥————！”

“什么泥不泥的！！这个叫咖喱！咖喱！”一护对草鹿嚷道。

“一点都不美丽……”窥视着内容的躬亲马上就耷拉着肩膀背转过身去。剑八则完全不感兴趣。

“噢，咖喱么？这个，很少见啊！”就在大家无精打采的时候，一直坐在躬亲旁边默不作声的七番队副队长·射场左铁卫门开口了。

咖喱饭第六章

第六章

“射场先生，您知道这个么？”躬亲如此问道。射厂点了点头，“阿。”

“我曾经吃过。在担任新人任务到现世去的时候。”在他还是个一穷二白菜鸟死神的时候，抱着“了解现世的文化也是职务所需”的想法，在路过店的里吃的正是咖喱饭。射场拿着吃剩了一半的饭碗站起来，看着一护。“能给我来点么？”

“啊，尽管吃！”

听到一护的回答，射场盛了咖喱浇到米饭上，小心翼翼的用筷子吃着。如同吃茶泡饭一般小心。

“啊，那位是谁阿？”一护对着旁边的角落询问。

“射场铁左卫门。原来是十一番队第四席，现在是七番队副队长。”

“嗬……难怪大家处得如此融洽。”一护原来还以为是自己未曾谋面的十一番队第四席，结果猜错了。

“好吃。”

听到射场如此评价，一角也想尝尝了“那，我也来吃吃看。”学着射场的样子，盛了咖喱到碗里。“嗯！好吃！”

尝了一口，马上如此评价。一角边嚷着“很好吃呀，一护！”，转向一护的瞬间，一直默不作声的草鹿突然把脸凑进一角的饭碗边。

呼噜呼噜呼噜呼噜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！

吸着咖喱的声音。

于是，一瞬间，满场皆静。

最初反应过来的果然还是一角。“你这个小兔崽子！到底要干什么？！”

把饭碗丛草鹿嘴里剥出来，如此喊道。

“好吃————！”草鹿轻轻拨开一角的手，瞬间回到剑八身上。像洗脸的猫咪一般舔着脸颊上的咖喱。

“喂！你竟敢无视我！我可憋不住了！”

“好啦好啦，别发火。”一护安抚着对草鹿喷火的一角。就在这场骚动中，射场和躬亲仍然平静地运筹如风。好似已经完全习惯了这种场景。

一角好不容易平息了怒气，坐了下来。这次换了剑八站了起来：“我要回去了。”

“真是的，到底这个味道是什么东西……鼻子都不好使了。”如此嘟囔道，大刺刺向出口而去。一护道了声“后会有期！”轻轻举起手。射场还坐着继续战斗。一角和躬亲无语地站起身，深深低下头。

“阿剑，我再吃一点马上就过去哦！”剑八马上就要出门的时候，草鹿从肩膀上跳了下来，摇着手。剑八背过身说道“随你便。”就走出了食堂。

接下来的一段时间，大家都专心致志对付咖喱。随着咖喱的减少，米饭也快见底了。射场和一角如同吃茶泡饭一般一口口啜着，躬亲小心地不让头发丝碰到咖喱，草鹿则把整张脸都埋到盘子里，一护用着吃甜点的勺子对付着咖喱。

（感觉整个肚子都暖和起来了……）对于在综合救护所整天吃着淡而无味的食物的一护而言，咖喱的美味相当特别。

就在一护专心致志对付着咖喱的时候，旁边的草鹿从盘子里抬起头来，当然，盘子已经空空如也。

“小狛来了！小一，小狛来了！”站到椅子上，草鹿看着一护。脸上和连周围的头发都沾得一片狼藉。

“我说你……脸上可够脏的。”一护还没有说完，草鹿从椅子上跳下来，拉开了拉门。

“晚上好！”草鹿打招呼的人是七番队队长·狛村左阵，他被突然打开的门拉门吓了一跳，不过还是举起手来跟草鹿打了个招呼。

“队长！对不起！我先吃晚饭了！！”射场很快站起身，跑到狛村面前深深低下头。

“没关系。抬起头来，铁左卫门。”

“是！”狛村如此说道，射场马上抬起头。

一护注视着两人的来往，心里想着（也有队长和副队长都在的队啊……）

“狛村队长也来点怎么样？虽说是现世的东西，可还挺好吃。”一角指着锅说道。

狛村摇了摇头，“我还是免了吧。”

“尝尝好么！”草鹿飞身扑到背朝着自己的柏村身上，扯着他脸周围的毛发。

“草鹿……快下来。”狛村困惑的低声道。草鹿扯着不放手，把脸埋在毛发里不停摇着头。

“副队长，这样扯着是很失礼的哦！”一护用肘关节挡住了想要前去阻止的一角。

“那家伙……没擦脸吧？”一角站直了身子。

的确，草鹿的脸上沾满了咖喱。

（那家伙……还真是能扯————！）

一角跑到狛村面前，拉着草鹿的衣领扯了开去。果然，狛村后脑的毛发沾了黄色的汁。

“对不住对不住对不住！！”

“你为什么要道歉……？”还不晓得自己的头发惨遭荼毒的狛村歪着头看着好几次低下头来的一角。

“欢迎下次来玩！汪汪！”

“汪汪……？”一角背朝狛村，小声对草鹿说。“你这个坏家伙，把咖喱抹的到处都是，还敢这样说？！”

“可是，他就是汪汪阿！”

“那个是狼啦！！”

狛村看着小声地嘀咕咕的两个人，（关系很好啊）如此感叹。估计一角听到了会使出吃奶的劲儿来否定。

“那，我告辞了。”队长服下摆一翻，狛村离开了。还带着咖喱。

“拜拜！”送到门口的草鹿摇着手送行。看着草鹿，一角深深叹了口气。

“你也真是够呛啊。“一护拍了拍他的肩，再次回到桌子旁。重新拿起碗和勺子，嘟囔着“会不会是因为这个秃了呢……”

背后传来刀出鞘的声音。

回过头去。

眼前的是刀身。

啪嗤！

“啊？！好、好危险啊！”一角斩下的斩魄刀，停止在一护的双掌之间。千钧一发之际，空手接白刃成功了。

“我这不是秃……！是剃的……！！”一角一边往刀刃上使着力，一边说。

一护推开刀，叹了口气喃喃自语：“……是么？”

《咖喱饭》完





