文件发布时间:2010-06-17 10:06:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死神官方小说
本卷名称：糯米年糕豆粥

一卷全
 

第一章

四番队综合救护所

一位死神怀抱着包袱，漫步在夕阳映照下的走廊里。

他是四番队第七席山田花太郎。

“这个房间……也不是么？”

房间号码下面挂着写有患者名字的木牌，其中并没有花太郎所寻找的人的名字。

救护所占地广阔，建筑物也很大。三层的病房全部都是单人房间。长长的走廊分隔开等间距的房门。走来走去都是一样的风景，这让花太郎有了想要哭出来的感觉。

“嗯……露琪亚小姐……”他一边念叨着此行的目的——朽木露琪亚，一边叹着气耷拉着肩膀。就在此时，一个身影无声无息地靠近了花太郎的背后。

“喂！”

“哎呀……！对不起对不起对不起！！”花太郎抱着头蹲了下去。从他反射般地不停道歉的习惯来看，大概经常这样子被上司呵斥吧。

“为什么要道歉？”

“啊……？”花太郎战战兢兢抬起头，站在那里的是十番队队长日番谷冬狮郎。沐浴着夕阳的金色光芒，他的银发令人目眩。花太郎慌慌张张地低下头。

“日番谷队长……！您您您辛苦了！”

“啊。你好像是……叫山田，对吧？”

“是！四四四番队的山田花太郎！”端端正正以正座的姿势，两手放在身前回答。

“别这么畏畏缩缩，我可什么都没做。”

“是！对、对不起！”

“都说了不要道歉了。”

“对不……啊，我又说了对不起了，真是对不起！……啊，那个？又说了对不起，对不起……啊，又说出口了……！”

对着掉进了谢罪漩涡，好像要把一生所能说的“对不起”都说尽的花太郎，日番谷只是眯起了眼睛。“从这里再往前四个房间。”

“……什么？”

花太郎抬起头，日番谷晃了晃脑袋，指向走廊深处。“你在找朽木露琪亚的房间吧？”

“啊，对阿！是这样！……可是，为什么日番谷队长您会知道露琪亚小姐的房间在哪里？”

看着用不可思议的表情询问自己的花太郎，日番谷夹杂着叹息回答：“只要静下心来用灵力好好找一找，你也可以找得到阿。”

“啊！对阿！这样啊……早点这样做就好了……！”花太郎好似从心底发出感叹一样。

日番谷日番谷再一度叹息：

“你不是席官么？要加把劲啊。”

“对、对不起！十分感谢您！”

“那再见吧。”

“非常感谢！”看着不发出脚步声渐渐离去的背影，花太郎又一次深深低下头。

蓝染叛变后，第4日。

曾陷入极度混乱的尸魂界渐渐恢复了往日的秩序。

“就在那里日番谷队长告诉我‘在这前面第4个房间’喔！果然，队长们都很厉害啊！”

综合救护所3楼

敞开的窗户里，传出了花太郎兴奋的声音。坐在窗边床上听他说话的，正是朽木露琪亚。

“不过，日番谷队长为什么会在这种地方呢？他自己的伤应该痊愈了啊``````或者又有哪儿不舒服吧？”

“日番谷队长```应该是来探望雏森副队长的吧？”

露琪亚说着，目光便静静地扫向地面。

“日番谷队长，一顶很难受吧？``````”

“应该吧```”

低声应和的露琪亚把目光停在了花太郎抱着的包袱上。

“这是？”

“什么？啊！这个嘛``````”

花太郎解开了包袱，将包袱里的东西递到露琪亚手上。

“我的背包？”

那是她在现世被抓住是背着的水蓝色背包。

“被关在六番队牢房时，露琪亚小姐曾和我说过‘现世有很多很多好吃的东西’，而且还说‘放了好几个在背包里’呢。所以我到技术开发局去问能否要回露琪亚小姐的东西。”

“哦，你还真大胆啊！”

技术开发局，也是个怪人集团。成员都是有着一两种怪癖的家伙，胆小些的队员甚至都不敢轻易靠近开发局。

“衣服和鞋子等物品豪兴都被处理掉了，但是这个包却保留了下来``````恩，或者说``````”

“怎么了？”

“灵波计测研究所有个叫壶府的人，他将这个本应被处理掉的包拿回去。然后，好像是一点点吃着里面装的点心``````”

花太郎的声音渐渐低下去。露琪亚打开背包看了看，呼地叹了口气并微笑起来。

“剩下的，就这么一个了么？”

唯一剩下的东西就是那白色纸袋里装着的糯米粉了。

“对不起。”

“你没有必要道歉吧？本来就没想过这些东西还能回来，你不必放在心上```谢谢，花太郎。”

花太郎害羞地笑起来：“不用谢啦！”

“这个糯米粉是现世一家叫‘布袋屋’的点心店里最高级的糯米粉哦！只要有了这个，就能做出很多美味的白玉呢！”

“啊，那我就去准备一些好吃的豆馅吧！”

“干脆就做白玉小豆粥吧！”

“真是令人期待呢！”

这时，露琪亚注意到笑眯眯的花太郎胸前露出了一封信。

“花太郎，这信是```”

“啊，对不起！我忘了这是卯之花队长吩咐我教给露琪亚小姐的东西了！”

花太郎慌慌张张地把信拿出来，又低头大声说：“真是十分抱歉！”然后才把信递给了露琪亚。

“不要在意了。”

他一边对花太郎说着，一边展开信纸。看了一眼后，又转头对一脸担心地看着自己的花太郎说：

“明早，大哥就能转到单间病房去了。”

露琪亚的义兄，六番队队长朽木白哉，在之前的战斗中受了重伤，然后被送进了上级施术室。

“那就是说已经没有大碍了！真是太好了，露琪亚小姐！”

“啊```谢谢！”

露琪亚轻轻点着头，望向窗外。

太阳正在西沉，橙色光芒慢慢地黯淡。有很多白色建筑的静灵庭一到日暮十分变全部染上了暖色。面对这种美景，无论是谁都会凝神静气的。露琪亚和花太郎也沉默了很久，静静看着眼前的风景。

“那么，我先告退啦！”

看过夕阳之后，花太郎起身道。

“对了，花太郎。”

在门前被露琪亚叫住，他转过身。露琪亚则把把视线转回摊开的信纸上，拧眉道：

“大哥```会吃我做的糯米年糕豆粥么？”

“那是当然的啦！”听到露琪亚的嘟啷，花太郎用力地点点头。

“要送给朽木队长，那我得准备极品的豆馅才行！”

看着咧开嘴的花太郎，露琪亚呼地叹了口气。

“拜托了。”

“交给我吧！”

花太郎郑重其事地低下头退出房间。

露琪亚一边折着信，一边思考用什么理由送给白哉糯米年糕豆粥。

《糯米年糕豆粥》第二章

第二章

花太郎在奔跑.

他抱着跟昨天一样的包袱，在四番队队舍后面奔跑。这条路通往令一栋建筑物，也就是综合救护所的后门。

“山田七席！”

被人这样叫着，他停下了脚步。有人对正在寻找声音出处的花太郎说：“上面，上面呦。”

他抬起了头。“荻堂先生！”

从二层的窗户探出头来的正是四番队第八席荻堂春信。

“‘先生’就免了吧。我可是你的后辈。”

“可是……荻堂先生入队没多久就成为了第八席，肯定很快就会超过我的。”

“啊哈哈哈，没有的事啦！”

荻堂笑眯眯的小声补充：“……升到上面的话麻烦事就多了。”

“哎？对不起，我听不太清楚……”

“不必在意，我在自言自语。”

对方微笑着，花太郎摸不着头绪的回笑。

“阿，对了，山田七席。”

“嗯？”

“刚才伊江村三席在找你。如果你想溜掉最好动作快点。如果被抓到恐怕会被狠变态的处置……”

“荻堂！！你这个家伙，每次每次都是这样贬损我……！”荻堂回过头去，四番队第三席伊江村八十千和站在那里，愤怒的脸上的眼睛都在颤抖。

“哎呀呀！”

“什么‘哎呀呀’！快点去干活！”

“遵命遵命。”

“回答一次就好！”

“遵命！”

“山田！你站在那里不要动！”伊江村从窗户里探出身子来叫着，马上跑到楼梯那边。

荻堂边想着“能不能跑走呢……山田七席”，边再次向下看去。在那里，花太郎老老实实傻着一张脸站在那里等候。“……你到底在干什么？不快点炮的话，色老头三席可就要来了。“

想着要早点跑掉的荻堂很意外地说。花太郎困惑地笑了。“阿……我再怎么说也是个班长，不好好工作的话……对了！荻堂先生，你能不能帮我把这个拿到朽木露琪亚小姐那里去呢？“

花太郎把手里拿着的包袱“一、二、三！”扔上去。虽然离窗边还有些距离，但是荻堂一伸手就很容易的够到了。“在救护所么？”

“对。”

“里面是什么？”

“馅料。”

“馅料？”

“是啊。露琪亚小姐要做糯米年糕豆粥……”

花太郎的声音被喊着“山田——————！”的伊江村的声音盖住了。

“那么，就拜托你了！”

花太郎低下头。伊江村杀了过来。

“真是没用的家伙……”荻堂看着被呵斥的花太郎喃喃自语，提着包袱走开了。

综合救护所二层厨房

在广阔的厨房一角，露琪亚和着糯米面。

“要硬的能像耳垂一样捏起来……要硬的能像耳垂一样捏起来……”好似在念咒一般，不停的叨咕，右手和着面。偶尔左手会碰着耳垂。

荻堂站在露琪亚身后三步远的地方看着她。

凭着灵压找到露琪亚的荻堂看到露琪亚拼命和着面，连自己站在她身后三步远的地方都没有发现，不禁惊呆了。

朽木家族是四大贵族之一。与自己这样的平民老百姓之间的差距，犹如云泥。而他们家的大小姐现在却带着厨用三角巾，浑身沾满面粉。

“真是令人感动阿……”

因为这如同叹息般的话语，露琪亚肩膀震动了一下，回过头来。“谁，谁呀？！”

她单手插在面团里，转过上身来看着荻堂。荻堂对露琪亚行了一个礼，说：“我是四番队第八席，名叫荻堂春信。山田七席派我来给您送这个。”

“是么，花太郎的……。就放在那边吧。我这里腾不开手。”

荻堂想着“哎，是敬语哦。”，边回答着“明白了。”，把包袱放到案板空着的地方。

“花太郎怎么了？”

“七席被我们的伊江村三席抓到了……看样子，今天都不会有空了。”

“……那么，你能替我转达谢意么？”

“明白了。”

露琪亚看着低了低头走出厨房的荻堂，胸口微微痛了一下。出身流魂街的自己被看作是贵族，心里真不好受。自从被安排到十三番队，就很少受这种痛苦。自从去了现世，也没有回忆起来过。

“我还真是运气好啊……”露琪亚边感谢上天，边开始团和好了的糯米面。

《糯米年糕豆粥》第三章

第三章

十番队队舍执行事务室

日番谷默默审阅着桌上的文件，眉头深深皱着。

原因就是——

“我说乱菊小姐，午休时间已经过了……”

“阿哈哈，没事没事！织姬还真是古板阿！”

————就是这个。

执行事务室隔壁是招待贵宾的贵宾室。今天天空一碧如洗，每个房间的窗户都是大敞着。当然，隔壁的会话也能飘进耳朵里。

“我们的队长很优秀，所以我们就算放轻松一点也没有关系。”十番队副队长松本乱菊只有在夸奖日番谷的时候才会故意放大声音。

（那个家伙……！！）乱菊明明知道自己能听见，还是故意偷懒。日番谷窝了一肚子的无名火。

就这样，贵宾室里井上织姬在跟乱菊学习死霸装的结带方法。

“是这个样子……么？”

“不是这样子啦。这个要插到这里……喏，好了！完成了！”

织姬看着房间角落大大的结好的带子，脸上露出了笑容。因为憧憬乱菊而模仿这种独特的结带方式的女性死神不在少数织姬虽然不是死神，但是和女死神们一样，憧憬美丽帅气的乱菊的心情是一样的。“太谢谢您了！”

“不用客气。……啊，织姬，来这边一下。”乱菊招手让织姬站在自己身前。

“嗯，有点……”

“哪里不对了么？”

乱菊伸手够向歪着头的织姬的领口。

“做什么……啊啊啊啊啊啊！！”领口被左右扯开的织姬脸红得发出惨叫。看着跟乱菊一样大胆的扯开的胸前，织姬的脸更加红了。“我、我还是……觉得有点不好意思……”织姬边说着，边整理领口。

“是么？好不容易长成这样，应该好好强调地说……你看也有长成七绪那样的可怜的孩子。”

“谁是可怜的孩子！！”向着声音的来源回头，窗外站着的正是被斥为飞机场的八番队副队长伊势七绪。

“哎呀，七绪！因为你是飞机场，所以我没注意到。”

“没、没有关系吧？！”七绪将腋下的书挪到胸前，似乎要掩饰什么。

“……你自己不是也很在意么？”

“你在说什么啊，松本副队长？”被尖利的声音如此说的乱菊（唉唉）地耸了耸肩。

“是么……还没有来这里啊……真是，完全不顾工作，悠哉游哉……！”

乱菊目送着口里嘟嘟囔囔的七绪离去。“七绪也真是够呛阿……我在能干的人手底下工作真是太好了！”

用隔壁的日番谷能听到的大音量自言自语后，转过身去。

“哇阿！！京乐队长？！”织姬的旁边，赫然坐着刚才七绪正在寻找的人物——八番队队长京乐春水。

“呀，打扰你们了。”

“不应该是‘呀，打扰你们了。’！我刚说过了您不在……我要是被七绪骂了可都是队长您的错！”乱菊横手抱胸如此说着。听到她如此说的织姬不禁睁大了眼睛。

“哎？那么，刚才的死神小姐再找这个人喽？”

“是么……你是第一次见到京乐队长阿？”

面对乱菊的询问，织姬大大的点了点头。虽然她曾在瀞灵庭见过几次面，但名字和所属番队还是第一次听说。

京乐咳了一声，浮现出背后几乎花枝招展的微笑，看着织姬。“小姐，您好！我是京乐春水。你是旅祸……”

“是！我是井上织姬！请多关照！”织姬笑眯眯的说。

京乐的自作聪明的笑脸，好似对织姬全无作用。“织姬小姐么……真是可爱啊！”

不过，京乐看起来很满足。刚才还很正经的面孔迅速垮了下来。可爱的女孩子只要呆在那里就会给人带来幸福的心情啊，他这样想着。

“那么，队长您是特地来我们这里混的么？”现在正在打混的乱菊交叉着双脚如此询问。京乐举起了脚边放置着的纸袋。

“讨厌啦，我刚才去了久里屋，想要跟乱菊小姐分这个的。”

“德利……最中？“

“呵呵……现世的女孩能读这么难的字啊。好厉害！“

“嘿嘿，也没什么啦！“织姬在期末考试中能够拿到年级第三名，成绩相当棒。虽然平日的发言很难让人想到这一点，不过的确是才女。

“德利最中非常好吃哦！我去换杯茶，大家一起吃吧！“乱菊拿着袋子站起身来。

身体伸出窗边，对着执行事务室大声喊：“队长您来么？“

“不要！”立即响起了这样的回答。

乱菊端着热茶返回贵宾室的时候，织姬红着脸转动着眼睛。

“怎么了织姬？”乱菊按着之际的两肩，审视着她的脸。

“阿，乱菊小姐！最中是鲸鱼……要夹在切片面包里面吃的~！”织姬看着不知道什么地方，说着莫名其妙的话。

“你对她做了什么？！”乱菊冲着京乐说道。

“什么也没做，只是一起吃了最中而已。”京乐这样求证到，织姬只是摇摇晃晃，没有回答。

在摇晃的织姬前面有三张最中的包装纸。

“织、织姬？！”

织姬突然从长椅上站起来，以原来的姿势、慢慢地……向着地板倒下去。幸好被乱菊及时接住了。

“阿、好危险……！”乱菊额头浮现出冷汗，如此说道。

“啊呀……？好像被德利最中给打败了的样子呢。“

德利最中中间的馅是酒糟做的。因为使用的是上等的酒糟，所以连不能喝酒的人都可以享受……可是，酒精的度数相当高。

“织姬？！没事吧？！织——姬——！！“

“织姬小姐——振作点——！！“

此时，贵宾室的门砰地打开了，怒气达到了顶点的日番谷冲了进来。“你们差不多也适可而止吧……！“

“队长！你来得正好！快点拿些冰块来！冰块！！“

“阿，好主意！用冰轮丸那么一下……“

“以为我会给你们么！！“

————日番谷队长今天也很够呛。

《糯米年糕豆粥》第四章

第四章

综合救护所二层厨房

房间里充满了甜香。

“做好了……！“满满一锅糯米年糕豆粥摆在面前，露琪亚摘下三角巾，轻轻呼了口气。

“噢，那不是露琪亚么！“被香味引来厨房的是六番队副队长阿散井恋次。从他额头上的字和眼神很难看出，其实他也是喜甜一族。

“噢，恋次！怎么了？“

“这是我该说的话！这个味道是怎么回事？你做了什么？“

恋次走到露琪亚旁边，闻着馅料好闻的味道，问道：“是年糕豆粥么？”

“糯米年糕豆粥。这个糯米可是从现世带回来的，好吃极了！……我想让哥哥也尝尝这个味道。“

“嘿……那么，我来做个试验尝味吧！“

“啊？！你说什么？！“

恋次打开附近的柜子，从里面拿出小碟。“不能给队长吃些奇怪的东西。我作为副队长有这个责任。“他成了些豆粥在小碟里，趁露琪亚说话之前一口气喝干净了。柔软光滑的年糕，颗粒饱满的甜味馅料，加上绝妙的腌梅。

“噢，怎么，这个不是很好吃么！“恋次以意外的表情如此宣布。恋次和露琪亚是在南流魂街78地区戌吊地区肩并肩一起长大的青梅竹马。那时候露琪亚做的料理吃了简直会短命，所以恋次绝对不会让露琪亚做饭。

“那样的露琪亚，竟然会做出这么好吃的东西……”恋次有点感动了。

“你这家伙，应该只是自己想吃罢了吧……？”露琪亚并不了解恋次的心情，开始找寻盛糯米年糕豆粥的东西。

“可是呀，露琪亚。”

“怎么了？”

恋次对着拿着勺子转过身来的露琪亚说：“朽木队长，好像喜欢辣的东西。”

“什么？！真的么？！”

“我撒谎也没有什么好处吧。”

露琪亚放下勺子，盘起双手开始考虑。“可是……我一次也没觉得朽木家的饭很辣呀。”

“真的么？你的舌头不会有毛病吧？”

咚！

“好疼呀！！”被露琪亚踢中了屁股的恋次不禁叫出声来。

露琪亚却一副没事人的表情，开始搜寻自己的记忆：“是不是把辣的当做了甜的呢……”

“问一问不就知道了么，问一下朽木家的厨师。”

对着正在揉屁股的恋次，露琪亚点了点头：“对啊。”

“恋次！糯米年糕豆粥就拜托你守护了！”

“什么？！喂！露琪亚！！”

无视于恋次的阻止，露琪亚走出了厨房。

“真是的……”恋次把墙边的椅子挪到锅前坐下了。“说起来这个，做得也太多了吧，到底要把队长的血糖升多高……？”

锅里满满的都是糯米年糕豆粥。旁边放着露琪亚的勺子。

“只吃一碗……不要紧吧？”恋次把小碟拿在手上，开始盛糯米年糕豆粥。

朽木宅第。

朽木家的厨房同综合救护所相比大小也毫不逊色，好多厨师在热气中忙碌。露琪亚跟在门口雕刻胡萝卜装饰物的厨师说了句话，把负责的厨师长叫了过来。出现在门口的厨师长是位矮个子的强壮男子，腰间挂满了大小不一的菜刀。

“关于调味，有个问题想问您。”

“您说的……是调味么？”

“我记得好像哥哥喜欢甜的东西，可是我听说应该是辣的……”

厨师长点了点头：“原来是这个呀。”

“的确，白哉先生的菜是辣味，露琪亚小姐的菜是甜味的。”

恋次所说的跟露琪亚感受到的都没有错。

“那是……为什么？”

“因为白哉先生说过就这样。”

“哥哥他……”

看着觉得不可思议的露琪亚，厨师长温柔的笑了。“白哉先生的用心不是我们这些低等的人能推测的。不过，绯真小姐很喜欢甜的东西。”

绯真是白哉亡妻的名字。跟露琪亚面容非常相似的绯真乃是露琪亚的亲姐姐，这是前几天的事情。

深深低头行过礼后，厨师长返回了厨房的深处。

“哥哥一直都在用看不见的心思关心着我呢……”露琪亚感觉到长年以来形成的心理的沟壑逐渐被填平了。

站在正门前面，仰望着这巨大的门扉。因为过于威严，所以并不喜欢这里。每次穿过它都给人一种自己很渺小的感觉。

（好像能喜欢上这里，还有这个房子）

跟晴空相对的深红色的瓦屋顶。在午后的阳光照耀下，仿佛睡眠一样闪耀着光芒。

露琪亚从心底觉得很美。

再次回到厨房。

“如何，怎么样了？”

“现在，我要打算做些辣的东西。”

恋次拍了拍用明快表情如此说的露琪亚的后背。

“哈哈……！什么，你要干什么？！”

“没什么啦，拜拜！”看着咳起来的露琪亚，恋次笑着离开了厨房“……太好了，露琪亚。”边在走廊里走着，边这样小声嘟囔。

“这个混蛋……”留在厨房的露琪亚边揉着被恋次击打的后背，边嘟囔着。但是同话语不同，表情却十分柔和。露琪亚知道这不是恋次击打的结果。

“要做辣的东西的话……这个要怎么办呢……”对着满满一锅的糯米年糕豆粥，露琪亚盘起双手开始考虑。“对啦，之后把它端到浮竹队长那里吧！”

因为尸魂界全体忙于事后处理，所以露琪亚一直没有机会跟自己所属的十三番队队长浮竹十四郎好好谈话。把温热的锅从炉子上端下来，盖上了盖子。就在露琪亚歇口气的当儿，被甜香味勾引着，另一名喜欢甜食的死神来了。

“噢，这不是露琪亚么！”看起来很像孩子，头发是樱花的颜色。十一番队的副队长草鹿八千留。草鹿扬起手，蹦跳着靠近了。

“草鹿副队长，辛苦了！”

“好像有股好闻的味儿阿。”草鹿皱起小鼻子到处确定味道的来源。揭开锅盖看了看。

“我做了糯米年糕豆粥。”

“啊哈，好好吃的样子！”草鹿眼睛开始放光。

“哎哎，你要送给谁呀？”草鹿边拽着露琪亚的袖子，边这样问。

“想端到十三队那边去……”

“那么，我替你端过去吧。”

“不、不行啊，怎么能让副队长做这种……”

“我说了没事就没事啦。”草鹿一口气把二十公斤左右中的锅端到头顶。

“阿，草鹿副队长……！”

“就交给我吧——！”无视于露琪亚的阻止，一股风般地跑了出去。她的平衡掌握得很好，过一点都没有洒的迹象。等到露琪亚追出去的时候，已经看不到她的影子了。

《糯米年糕豆粥》第五章

第五章

十三番队队舍。

在最里面不受喧嚣打扰的长长的走廊后面，在被竹林包围的池塘中央建有一所别院，那就是十三番队首室雨乾堂。

“哎呀，哎呀，我来啦！”八千留向着帘子后面喊，很快浮竹迎了出来。

“这不是草鹿么！怎么了，你还是第一次来这里呢？”

“那个，我被露琪拜托来送这个！”草鹿指着头上的锅说道。

“露琪？”

“嗯，朽木露琪亚。”

“阿，你在说朽木阿。”

“是啊，她说做了这个！”浮竹打开锅盖。草鹿向他解释：“是糯米年糕豆粥。”

“看起来很好吃的样子！……可是，这么多怎么吃得完呢……”

“那么我来帮你吃点吧。”

“好办！分给日番谷队长一些吧！”

“哎~~~~~~~~！”草鹿脸上写满了不满。不理他的浮竹回到房间，穿上队长服又出来了。“来吧，草鹿你也一起来啊。”浮竹带着爽朗的笑容，牵起生了闷气不肯走的草鹿的手，离开了雨乾堂。

十番队队舍执行事务室。

“啊，不就是这个么。”日番谷将桌子上处理完毕的文件放入提包。边揉着酸痛的肩膀边走出执行事务室。

“哟，日番谷队长！来得正好！”向着声音传来的方向转过头去，正好迎上从走廊里走过来的浮竹。

“浮竹……队长……”在微笑着举起另一只手的后面还有一个人。“……和草鹿。”就算站在了日番谷面前，草鹿依然一副臭屁的表情。

“朽木做了这个，我特意给你送过来。”

“啊。是么。”

跟草鹿的表情不同，浮竹打开了盖子给他看。当然，锅还是放在草鹿的头上。

“那个，锅底可是糊了不少。”日番谷如此指责，浮竹第一次发现草鹿的不高兴。对于个子高的浮竹而言，藏在锅底下的草鹿的脸根本看不清。

“对不起，草鹿！！”浮竹把锅从草鹿头顶拿开。

“很重呀。”

浮竹的笑容很淡定，一副万事已经解决的样子。可是草鹿的脸颊依然鼓鼓的。

（肯定是想着快点让我吃个够吧）可能是视点靠近的缘故，日番谷很快就领会了草鹿的意图。可是，就在他开口向要把这个意思传递给浮竹的时候————

“队长，您在跟谁谈话呢？”贵宾室的门突然打开了，乱菊气势澎湃的冲了进来。

“呀，松本，来喝个够啊。”

“这不是浮竹队长么，一起来喝一杯吧。”乱菊这样说，指了指贵宾室。

“是啊……”

“修兵带了很好的酒。”

“那么，就来一杯好了！”

听到浮竹的话，乱菊笑答“别那么客气。”

“喂，别勉强浮竹。”日番谷小声劝诫乱菊。浮竹队长看起来体格很壮，但其实却很弱。如果有点勉强，恐怕要在床上呆上几天。日番谷大概就是在担心这个……

“那个锅是怎么回事？是来送慰劳品么？”

好像小声的忠告没有到达乱菊的耳朵里。“这个……不能问阿。”

日番谷在心里拼命抑制叫出来的冲动，按捺着自己的怒火。他一直都用“为一点点小事就发火是孩子的脾气”来告诫自己，平息内心的愤怒……可是跟乱菊在一起就很难不发脾气。

日番谷对着揭开锅盖嚷着“啊，很好吃的样子”的乱菊说：“听说这是朽木露琪亚做的。”

“朽木做的？”

对于乱菊的询问，浮竹如此回答“是啊。”

“我们吃了好么？”

“没问题，有这么多呢。十三番队我会拿给他们的。”

“既然您这么说，我们就不客气了！来，到里面来吧。”乱菊把门大打开，将手里拿着锅的浮竹迎进屋里。

“来呀，队长也来啊。”

“不，我……”

“好啦好啦！”

推着站在一旁的日番谷的后背，一起进了屋子。

“草鹿，你在介意个什么劲儿？我会给你盛的，来吧来吧。”因为乱菊的一句话，草鹿重拾笑颜。

“嗯。要盛得满满的！”

“哎，满满的！”

“好了好了。”

草鹿进了屋子以后，乱菊去十番队的厨房拿餐具。

《糯米年糕豆粥》第六章

第六章

贵宾室里面，京乐和九番队副队长惠佐木修兵隔着桌子面对面而坐，正在喝酒。因为德利最中而醉倒的织姬在墙边的长椅子上好梦正酣。

“打扰了。”

看到走进来的浮竹，两人的眼睛瞪大了。

“哎呀，这不是浮竹么！好难得啊！”

“浮竹队长，您的身体没有问题么？！”

京乐扬起手，惠佐木站起来，问道。

“没问题，今天从早上起来一直都很好。”浮竹把锅放在桌子上，坐到了京乐身边。也催促惠佐木坐下。

“所以我说过了，没有必要陪这些醉鬼。”

“对了对了，醉鬼！！”藏在浮竹阴影里没看轻一切的日番谷和草鹿如此说。

“阿，好小阿……”

（两个人放在一起看，更小了）

护廷十三番队队员身高倒数第一和第二放在一起看，三个人同时拥有了同样的感受。

“你们这些家伙，在考虑什么一眼就看得出来。”就在日番谷的拳头正在蠢蠢欲动之时，乱菊拿着勺子回来了：“大家久等了！”

“得久了……”日番谷瞪着不小心说漏了嘴的惠佐木。惠佐木边说“没什么啦”边移开了眼睛。

“我最先开始啦！”草鹿站在乱菊旁边，好似等不及的样子，对她的手虎视眈眈。

“好，给你。”乱菊盛了一碗稍微歪一点就会漏出来的糯米年糕豆粥，小心地递给草鹿。

“盛的满满的在哪儿？”

“液体的东西没法再满了。”

“哎~~~~~~~！”

“别说废话。要是你还没吃饱，那边还有点心。”

草鹿没用筷子，而是一口气灌了下去。脸颊塞得鼓鼓的，嚼着年糕。

（小动物……）日番谷一边从乱菊手里接过自己的那份，一边看着草鹿，如此想到。

“哎？修兵，你不吃么？”乱菊在吃年糕豆粥的时候，注意到惠佐木只是端着右手的碗，左手还在喝茶。

“我不习惯喝酒的时候吃甜食，所以想等酒醒了再吃……”

啊呜。

“……嗯？”右手传来奇妙的触感。惠佐木战战兢兢看向自己的右手，从手指到手腕，全部消失在草鹿的嘴里。“啊~~~~被吃掉了~~~~~~！！”

“你看呀草鹿，好讨厌阿！”乱菊从慌乱的惠佐木身上剥下草鹿，从她的嘴里掏出了空了的碗。（还以为会被吃掉呢……）惠佐木青着一张脸，扯起旁边的布擦拭了被草鹿的口水浓的粘糊糊的手。

“……喂，惠佐木。”目光追随着块布，日番谷的目光无比锐利。

那是十番队队长的——队服。

“啊！对不起……！！”就算惠佐木道了歉，日番谷还是无言的继续吃着糯米年糕豆粥。眉间的皱纹仿佛从来不存在过一样深刻。日番谷的怒气化为了“冻气”包围着惠佐木。尽管现在是八月的下午，但惠佐木感觉自己完全是全裸着身处南极，被寒冷所侵袭。已经完全酒醒了的惠佐木好似要转换心情似的小口小口呷着酒，但由于恐怖，什么味儿都感觉不到。

另一方面，乱菊完全没有理会冷汗直流的惠佐木，而是拍了拍睡在长椅上的织姬的肩膀。“织姬，快起来，有糯米年糕豆粥哦。”

“阿……乱菊小姐！皮罗旁索毛拉星人？！”

……看起来好像是外星人。

“好啦好啦，根本没有那个啦。”乱菊上下摸着织姬的脑袋，织姬终于明白自己之前是在睡觉。

“我为什么会睡着了呢……？”

“你吃了最中阿，不记得了么？”

织姬点了点头，“原来是德利最中呀。”

“对，就是德利最中。里面可是、放了酒糟的。”

“酒糟……”

“你吃了以后就不行了，还记得么？”

“嗯……只记得要跟帮助了我的外星人做好朋友。”

“阿，是么……不过，这样就好。来，这个是织姬你的。”乱菊把盛着糯米年糕豆粥的碗和筷子递给织姬。

“哇，好好吃的样子！”

“听说是朽木做的。”

“朽木小姐？……啊，好好吃噢！！”喝了一大口，织姬打心底里幸福的笑了出来。

“嗯哼哼，好可爱呀……”京乐笑得不见眉眼，笑眯眯看着正在吃糯米年糕豆粥的织姬。

还睡眼惺忪，大口大口吃着糯米年糕豆粥的织姬的样子，不光是京乐，在场的所有人都受到了她的感染。

“阿，我吃饱了！”肚子空了的织姬一口气喝光了糯米年糕豆粥，把碗和筷子还给乱菊。从坐着的长椅站起身，伸了个懒腰。

“我要去跟朽木小姐道谢。”

乱菊换住了把手放到门上的织姬。”你一个人能回得去么？瀞灵庭的路你还不熟吧？“

“没、没关系啦。“

“真的么？你不是说今天来十番队的队舍就花了两个小时么。“

“没问题……应该是。“

听到这个没有底气的回答，浮竹拿着锅站了起来。”那，你跟我一起来吧？把剩下的部分分给十三番队以后，我还要去还锅。“

“好么？我跟您一起去。“

“当然了！……那么，大家再见了！”浮竹走出了屋子。

“乱菊小姐，谢谢您的茶！”

“没事啦，欢迎下次再来。”

“冬狮郎君，打扰你工作了！”

“应该是‘日番谷队长’！……又来了！“

“京乐先生，德利最中真好吃啊！“

“嗯，再见！“

“……？那个……？“

织姬看着惠佐木歪着头。因为惠佐木是在她睡着的时候来的，所以并不认识他。惠佐木一副“不用管我啦”的表情，微微扬起手。

草鹿呆在房间角落的柜子旁边啃着点心，被遮掩在京乐的影子里，所以织姬好像没有看到她。

“那么，我告辞了！”织姬点了点头，消失了。

浮竹和织姬边说着露琪亚的事，边向十三番队舍走去。途中和伊势七绪相遇了。

“呀，伊势！还好么？”

“浮竹队长……！您的身子怎么样了？”

“最近没什么问题。”

“这样啊……”七绪的表情柔和下来，伸出手正了正眼镜。

“那个……您好！“

听到招呼，目光转向织姬。“阿，你是旅祸的……刚才在十番队队舍见过。“

“是！我是井上织姬！“

“我是八番队的伊势七绪。你好！“看着低下头的织姬，七绪松开了眉头。

“我不太知道京乐先生的事……都不清楚七绪小姐您在找京乐先生。如果我知道，就会告诉您了……“

“你在说什么？！“

“阿？！“

“我去的时候，队长在屋子里么？！“

“不、不是，正好跟您脚前脚后……”

“现在呢？现在还在十番队队舍么？！”

“我觉得应该在……”

七绪一听说这句话，立刻说了声“告辞了！”马上跑走了。跑走的七绪的背影散发出……怒火一样的光环……

“不说就好了……”

“也许说出来才对……”

二人如此喃喃自语，祈求着京乐的平安无事。

《糯米年糕豆粥》第七章

第七章

十番队队舍贵宾室

“队长！！”还没有摸到门，七绪就闯了进来。

“啊，七绪……哎呀……！”

七绪把手里拿着的文件堆扔到京乐的侧脸上，狠狠瞪视着乱菊。“乱菊小姐……”

“什、什么！我刚才可没撒谎！京乐队长是你走了以后才来的。”

“是真的！七绪……哎呀……！”

京乐身上炸响了第二轮文件炸弹。这次轮到另一边脸了。他的两颊颇有同感的同时红了起来。

因为七绪的目光仍然带着怀疑，乱菊站到了日番谷后面，把两手放到了小小的肩膀上：“队长你也来说说吧。”

“我才不管呢！我一直一个人在忙着工作来着。”

乱菊一瞬间脸上写满了“完蛋了“的表情，可是马上又恢复了笑脸，揉着日番谷的肩膀。”别发这么大的火。待会儿我会好好干的。“

“……已经做完了。“

“啊？！“日番谷拨掉了惊呆了的乱菊的手，转过身来。“我已经连你的份一起做完了。你呀，过了期限的文件有好几张……”

“队长————”乱菊一把熊抱住日番谷。

两个人的身高相之差差不多有四十公分，当然，日番谷的脑袋正好扎进乱菊丰满的双丘。

好，好羡慕啊……“在惠佐木羡慕的眼神中，日番谷手脚并用的挣扎着。好好看一看，有好几次拍中了乱菊的后背。

“乱菊小姐，那个，是不是有点过分了？“被惠佐木提醒，乱菊松开了手腕。结果，日番谷跪了下来。

“啊……！哈、哈、哈、你是不是打算杀了我啊！！“终于摆脱了窒息状态的日番谷边拼命呼吸，边抬眼望着乱菊。

不过话说回来，在迷人的双丘间窒息而死……真希望自己也能选择这种死法阿。

“讨厌啦，人家根本没有这种念头啦！“乱菊若无其事的回答。

“我在一瞬间想明白了很多事情。“

“好好，都是过去的事了。“

“有你插嘴的份儿么？！“

……日番谷的灾难好像永无止境了。

京乐好整以暇的看着两个人斗嘴，眼睛里洋溢着希望，对七绪说：“难不成，七绪你也替我做完了……“

“我没做！“七绪如此快速的反驳。对于七绪的反驳，京乐“切”了一嗓子。

“你知不知道没有队长的印章就不能提交的文件有多少？！就算队长可以代理副队长的工作，可是要是反过来是不行的！您能不能吃饭了就马上回到队舍里来呢！！！”七绪指着京乐手里的碗如此说道。

“那，我就慢慢吃……”

“我可真的生气啦！”七绪眯起了眼睛。她用力捏紧了指尖，这个动作没有逃出京乐的眼睛。

“对、对不起！别生气，小七绪。”

“请不要用如此恶心的语气说话。”

“可是……”

“没有什么可是！！！快吃！！！”

看着被七绪大声呵斥的京乐吃着糯米年糕豆粥，惠佐木低下了头。乱菊注意到了这一点，偷偷注视着惠佐木。

“乱菊小姐……？”

“你呀，‘队长在就好了’……是不是这样想的？”

“这种事……”刚说完一句话，惠佐木沉默了。

惠佐木担任副队长的九番队队长东仙要对谁都没有说过自己的真意，和蓝染一起离开了尸魂界。

“这不是你的责任。”日番谷说话了。对于他的发言，京乐也点了点头。“虽然暂时可能够呛，但你也不用一个人背负所有的事情。有什么就都说出来吧，我会帮助你的。”乱菊和七绪也带着同样的心情看着惠佐木。

“谢谢……我本来……”

“哼，好吃死了————！！”草鹿的声音盖过了惠佐木的声音。

“哎……？！你不会都吃光了……”

“谢谢款待！”在乱菊话音未落的时候，草鹿以迅雷不及掩耳的速度从窗口翻了出去。

“真是被打败了……”看着空了的装点心的柜子，乱菊不禁以手支额，长长叹了口气。

“到底这个小个子把那些东西装到什么地方去了……”看着散乱的包装纸，京乐吃吃地说道。

“我说队长，我说过快点吃了吧！”

“知道了——七绪你还真是急性子……”京乐开始吃糯米年糕豆粥。乱菊拾起包装纸扔掉。

日番谷问张着大嘴的惠佐木：“你……刚才是不是想说什么？”

“……已经无话可说了。”

惠佐木修兵————超级霹雳无比可怜的男人。





