文件发布时间:2010-05-27 08:00:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死神官方小说
本卷名称：呼唤君之名

一卷全
序

南流魂街七十八区·戌吊

流魂街分为东西南北四大道。各道流魂街一靠近静灵庭处算起，向外依序划分为八十地区，标号越小的地区治安越好，反之标号越大的地区治安则越差。那个时候的我们并不知道尸魂界的地理是这样一种状态。对于戌吊以外的地区是个什么样子，我们一无所知。

这里是偷盗与杀戮都司空见惯的、糟糕透顶的街区。

就在这样一条街区里，在那个雪夜，我们与她相遇了。

那一天，从早上开始，大朵大朵的雪花就扑扑簌簌地不断下落。这座被我们当成家的偏离街道的某处房屋，此时屋顶仿佛就要被积雪的重量压毁了。

嘶啦沙拉

家发出了凄惨的悲鸣。

“这样的话，就不会害怕了吧?”

我因家的吱嘎作响而颤抖，姐姐边这么说边轻轻地把两手按在我的耳朵上。我拷打微笑地看着我的姐姐身旁，不一会便睡了过去。

扑通。我被积雪从屋顶滑落的声音吵醒，发现精疲力竭地倒在一旁。

“姐姐?”

我凑上前去叫，她却没有任何反应。我伸手抓住她的肩膀摇晃，她的头野随着我的动作无力地摆动。

沙拉。家又吱吱嘎嘎地响起来。

刚才捂住我耳朵的双手，现在软弱无力的耷拉在地面上。

“姐姐起来！姐姐”

姐姐脸色清白，一动不动。

她这样简直就像

（像死了一样）

我为自己的想法打了个寒战。姐姐要是死了的话，我就会变成孤零零一人了！被这恐惧感吓得弹跳起身然后冲出了家。

我一边分开堆积到膝盖的积雪一边向街区的中心跑去，但家家户户都是门窗紧闭。

“来人啊！救命啊！姐姐要死了!”

我泪流不止。

明明已经冷到手脚都全无知觉了，却只有眼睛四周是烫热的。

有对半分食物的时候，姐姐总是把大的那一份让给我。

“最近都找不到什么吃的东西，对不起哦。”

姐姐总是独自离开家，不知从哪弄到吃的东西带回来。

还带着离开时没有的伤口和淤青。

“我在回来的路上吃过了，这些全是给你的哦。”

这样微笑着的姐姐，脸颊缺非常消瘦。

我是笨蛋。

这几天，姐姐没在我面前吃一口东西。回来的路上吃过了什么的，肯定是假话。他把宝贵的食物全都给我了。

为什么我没有注意到呢，姐姐是饿晕过去的！因为我都是我的错！

&quot;姐姐”

我软了双膝，颓然物理的瘫在当场。内心涌上的悲伤与懊悔让我再也无法保持站立。我不知道该如何去找来食物，也不懂的弄开住户窗口的方法。我根本一无是处。

就在这时——

我听到一条小路上传出有人踏雪而来的沙拉沙拉的脚步声。我用手背擦掉泪水，抬起了头。

“在叫救命的，是你吗？”

她直直地看着我，用非常清亮悦耳的声音问道。

“救救我姐姐！”

我的声音就像被挤压而出的一般。一边说，我一边伸出手，他用力地握住了我的手，点了点头。

“你带路吧。”

她虽然肯定比姐姐年长，但面容还嫩的无法称为大人。

即使如此，我在那时也深深的感觉到——

得救了。

尸魂界。

第一章

1

技术开发局?第七研究楼。

兼任十二番队队长与技术开发局局长两职的涅茧利正坐在一个巨大的装置前，着迷地敲打着操作桌上的按键。漆黑的房间里只有显示器亮着，在涅茧利周围泛起一层朦胧的光。

位于研究楼最顶层的这个地方，依照茧利的指示，取掉了几层楼的地面，是个非常高的宽广空间。直搭到天花板的装置仿佛等待主人的命令一般，此刻正沉默着。

虽然这个房间的那扇紧闭门扉上挂着写着“灵子聚拢装置研究实验室“的牌子，但这个装置在实际上有着怎样的效果，这一点技术开发局里的成员没有一个人知道。

“哼哼哼……这可真让人愉快啊。“

就算泄露出笑声，茧利的表情也没有一丝改变，只有大睁的眼睛里闪烁着喜悦的光芒。

咚的一声，茧利的食指格外使劲地敲了一个键。

接着，距离操作桌十几步远的地面上，吱地升上一根圆柱。圆柱的顶端如同花蕾般地膨起。

茧利咕噜一下转过椅子，悠悠然地伸出腿，走到了圆柱旁。他将两手罩了上去，花蕾便像开花一样地打开，中间出现了一支闪耀着银白色光芒的井筒。

“完成了……！”

茧利用食指和中指把银筒夹起来举到眼前，再从各个角度观察。确认了自己做出的这一成果后，他满足地眯起眼。

突然间，茧利的手搭上了自己的斩魂刀?疋杀地蔵的刀柄。

“谁啊？！”

感觉到来自旁人的灵压，他迅速地环视了下四周。这间研究室处在茧利亲手所设的防护壁的守护之下，能侵入到这里的人一定不是泛泛之辈吧。

“……切。”

茧利恨恨地啧了下舌，快步返回操作桌前。他嗒嗒嗒嗒地按下几个键后，研究室内的照明设备便一同亮起。

光亮使得茧利在一瞬间眯了下眼。

就在那一刹那——

他的被后出现了一名挥舞着巨镰的男子

茧利回头的同时，那巨镰也挥了下来

男子挥舞的巨大刀刃准确地切向茧利的头，尖端贯穿他的脑袋扫了过去。

银筒从茧利的手中滑落。

但是——

应该被斩落的茧利的头却还连在身上，一闪而过的巨镰没有伤到他的肉体分毫，就仅仅是穿过而已

拿着镰刀的男子捡起掉落地面的银筒，便和女子一同消失了。

几秒钟后，回过神的茧利歪着脸仰望耸立于眼前的装置。

“是什么啊，这个……？！”

说不出的不安之感袭来，他后退了二三步，远离装置。

茧利不明白。

这里是哪里，这个装置是什么，最重要的是……自己在这里做什么？

“……失礼，打扰了。”

这时门开了，十二番队副队长?涅音无走了进来。她抱着厚厚一叠资料，径直走想茧利。

“茧利大人，刚才是……”

“你是谁？！”

被装置和音无夹在中间的茧利目光四下徘徊，寻找着能逃的地方。（某蓝：你也有今天``）

“茧利大人？”

音无为茧利眼中浮现的惊恐之色感到极为吃惊

“别过来！你是想抓我吗？！”

茧利胡乱地挥舞着双手，像是要把音无赶远一样。

“茧利大人……”

这和平常的茧利实在相去甚远。真的是差得太多了。

此时音无确定茧利身上一定发生了什么事，她回想着茧利本人反复教导自己在事有万一时的处理方法。

“请问……茧利大人……”

“呀……！别过来！别过来！！”

茧利为了从缩短两人距离的音无面前逃开，终于被逼到了操作桌前。

——同一时刻。研究楼的屋顶上，男子握住连着巨镰的银筒，押下它的顶端。

突然，伴随着微微的振动，灵子聚拢装置启动了。房间中的装置一个接一个运转，如同巨大野兽在吼啸的声音响起，更加剧了茧利的恐惧感。

“呀啊……！！”

陷入错乱状态的茧利像被什么附身似地抓着疋杀地蔵，将它拔出鞘，双手紧紧地握住刀柄。

“茧利大人，您要做什么……？！”

音无伸出的手徒然地扫过空中——

茧利疋杀地蔵深深地刺入操作桌里。

闪光与轰鸣。

研究楼附近的建筑就如同遇到高温融化的蜡一般，在一瞬间变成了黏糊糊的乳白色液态灵子。接着，这些灵子像逆流的瀑布一样沿研究楼的外壁攀爬而上，通过随着聚拢装置的启动而打开的吸口，被吸入楼内的装置当中。而流入的灵子随后又从装置的上部喷出，蜿蜒地爬上空中旋转。

最后，空中终于形成了高浓度的厚厚灵子云，低低地覆盖在静灵廷上空。

“确认技术开发局?第七研究楼内部出现异常灵压，似乎有人在研究楼最顶层进行破坏活动。超高浓度灵子云正向附近一带扩散，请求护廷十三队全队以及鬼道众紧急支援。重复。确认技术开发局……”

警钟响起，来自通信技术研究所的情况报告与支援请求传遍静灵廷全域。

偶然处在研究楼附近的六番队副队长?阿散井恋次和九番队副队长桧佐木修兵，以及在附近警备的十二番队的队员们一同迅速赶到现场，却为这异样的光景倒抽了口气。

被白色液态灵子覆盖的研究楼，看上去就像一根巨大的蜡烛。

“这是怎么回事……”

看到那仿佛拥有生命在蠢动着的灵子云，恋次嘀咕了一句。

“到底发生了什么事……”

并排站在他旁边的桧佐木也嘀咕着。四周的液化还未停止，他们甚至连研究楼都无法靠近。

这时，就在两人眼前，灵子云的一部分奇妙地鼓了起来。

眨眼之间，它变成了一条白色的巨蛇，大张着口冲向地面，位于其下的队士们连叫喊都来不及发出使被其吞没。随后，因这剧烈的冲击而撞散身型的大蛇又化成了灵子海哮涌向附近的队士们。

“呜哇哇哇哇！”

队士们来不及逃走，便被一浪接一浪的灵子海吞没。

灵子波退去后，某席卷过的地方，队士们都变成了茧一样的东西，全身被白色的灵子覆盖着。

“后退！全队退避！”

看到灵子云不断变成大蛇的桧佐木向着队士们叫喊。

“那到底是怎么回事……！”

恋次看着茧化的队士们嘀咕道，也和桧佐木一同离开了现场。

另一处，三番队副队长?吉良井鹤和七番队副队长?射场铁左卫门正在遭受灵子云所化大蛇的袭击。

“不赶快避难的话……！”

看着队士们无助地被灵子波吞没，井鹤的手搭上了自己的斩魂刀?侘助。

“你带人撤，吉良！我来殿后！”

放出鬼道挡开灵子波的射场这么喊。

“可是……！”

“快去！”

“是！”

井鹤带着队士们撤退，射场则跟在队伍尾端，猛地向从上空一条直线冲袭而下的巨蛇伸出双臂。

“破道之三十一！赤火炮！！”

射场手中放出的赤红光块炸裂了巨蛇的脸，砰地一下洞开的脸化作液态灵子，如同喷血般向射场洒下。

“呜！谁会被这吓倒……！！”

射场的身体在数秒内茧化——动弹不得了。

另一方面。

研究楼内，陷入极端混乱的茧利正胡乱地冲着音无挥动疋杀地蔵。

“茧利大人，请您住手！”

“走开！！别过来！！”

灵子聚拢装置虽然时不时爆出一些小爆炸，却依旧不断地从四周吸收灵子往上空喷射，爆炸使得墙壁崩坏，而通过崩出的洞口又有灵子流进来。

突然，茧利猛地震了震身体，停下了脚步。

“哟！”

他的背后传来声音。

从墙上的洞闯进楼内的，是十一番队队长?更木剑八。

茧利也不去看出声的是谁，就狼狈地回身劈去。轻松地躲过那一剑后，剑八扯出了笑。

“哈！你终于失常了啊！”

“呀……！”

茧利逐步后退着，在退离剑八三四步后转过身，连滚带爬地逃开。

“切！喂，出了啥事？”

剑八无趣地啧了下舌，向想去追茧利的音无问道。

“我也不清楚……”

就在音无回答的瞬间——

咚！

这次的爆炸几乎引起全楼震动。

墙壁被炸开一个大洞，灵子巨蛇急不可待地冲了进来。剑八反射性地用瞬步逃开，音无却没能这么快做出反应，立刻被巨蛇吞下茧化了。

离开楼内的剑八一边劈斩着不断从上空袭下的大蛇一边向下落。在地面四处爬行的巨蛇察觉到剑八，抬起头等他落下。

“可恶……！！”

四处都有巨蛇杀到，剑八的身影被完全罩住看不到了。

静灵廷被姿意横行的灵子巨蛇蹂躏。

不断囚住死神的灵子之茧正在为静灵廷涂上一层白色。

隶属十三番队的死神?朽木露琪亚此时位于远离现场的静灵廷东端。

“发生了什么事……？！”

仰望着在西方天空中蜿蜓盘旋的灵子之蛇，她瞪大了眼，将手中的信塞进死霸装的胸襟处，便向研究楼的方位跑去。

“不行……！”

不知从何处传来一道女声。

露琪亚停下脚步，小心翼翼地环视四周。

“不能……去。”

同一人的声音再次响起。

“是谁！”

露琪亚的手搭上自己的斩魂刀?袖白雪。

一点。

在她眼前的景像中，一点黑色仿佛滴落的墨汁般渲染开来?#65310;驮诼剁餮且晕崂┥⒊鲆桓隹占涫保粗辉谒布涑鱿至艘幻夭幌嗍兜呐印?

“啊……终于见到你了……！”

女子怜爱地向露琪亚伸出手，但看到露琪亚手按刀柄的姿势后又缩了回去。

“……动手。”

这不是对露琪亚说的话。

露琪亚追着女子的视线转过头去，看到一名拿着巨镰的男子正要挥下镰刀。

“等……！”

咻，划破空气的风声响起。

镰刀朝着露琪亚挥下。

在露琪亚的意识中，鲜明的记忆浮现了出来，既而消失。

在残酷的街区中一同长大的恋次。

将自己视作妹妹来照顾的白哉。

自己景仰为师的志波海燕，以及他的死。

在现世相遇的同伴们。

被囚禁时从小小的窗户仰望到的双极。

来救自己的——一护。

之后，露琪亚的记忆被封闭在了深沉的黑暗当中。

身处第七研究楼屋顶之上的，是袭击茧利和露琪亚的男女。

女子坐在楼边，悠悠摇晃着垂在空中的双脚。

“还有这么多活着。”

看着四处跑动的死神，女子不愉快地皱起了眉。

“……不过，重要的东西已经到手了。”

女子背后的男子这么说。

男子放开抱着的露琪亚后，露琪亚便软了膝，啪嗒一声瘫在地上。

“我……我……？”

抬起脸来的露琪亚的眼中——

已经没有了平日生机勃勃的光芒。

第二章

2．

空座町?黑崎医院。

身为代理死神的高中生?黑崎一护正坐在自已房间中靠窗的床上看杂志。

看到大约一半时，他突然抬头望向夜空，视野内有某个影像一闪而过。

一名黑发的死神背对着自己远去。

“刚才那是什么……”

以为是自己眼睛疲劳了的一护轻轻揉了下眉间，又继续低头看杂志。

“嗯啊啊啊！完全搞不懂！！”

一护抬眼看向出声处，只见装在狮子状布偶里的改造魂魄?魂正在摊于地上的纸前搔着脑袋。

“吵死了你，刚才开始就一直在干什么？”

“在读大姐头的信啊。全是暗号，完全搞不懂意思。”

一边说着，魂一边咚地跳上床来，把信拿给一护看。

一护、魂：

buyokaujigabudekitotanodekasourubusosatoeteikanimobudoruto.

Sutoujibututodekamodoruanokademattoterokatawakekadomobu

露琪亚

正文下方画着一幅奇怪的画，旁边还写着“提示是这幅画”。

“Buyo……kauji……提示是这幅画？这是什么鬼？”

瞟了一眼的一护无趣地将信扔开。

“啊，你这混蛋！不要把大姐头的信随便乱扔啊！”

魂在空中抓住飘落的信，落到地面，背对着一护小心地折好信，重重地叹了口气。

“呼……如果能理解大姐头这幅感人的艺术，肯定就能看懂信了……”

“喂，你从刚才就一直念叨的‘大姐头’，是谁啊？”

“哈啊？”

魂停下手，转向一护。

“大姐头就是大姐头啊！你在说什么鬼话，睡糊涂了啊！”

“才没有睡糊涂！”

“不是睡糊涂就是真正的傻子了！什么‘是谁啊’？！一点都不好笑！！”

“你才是在说什么鬼啊？好了，你可以闭嘴了！”

“我才不闭！！你竟然对大姐头的事……呜！！”

一护将代理死神战斗许可证扔向魂，代理证正中魂的面部正中。结果义魂丸滚了出来，内部变空的布偶啪嗒一声倒下了。

“真是，突然说些什么莫名其妙的话……”

一护跨过魂的身体去关灯，再从同一条路回到床上，躺下来闭上眼。

翻了几次身后，一护陷入了沉睡中。

作了梦。

一名混身是血的黑发死神用斩魂刀的刀锋对着自己。只有黑白影象的视野里，唯独从她身上滚落的血红得鲜明。

“你……成为死神！！”

扑嗵。心在震憾。

（我……知道这光景……！）

死神直直地看着自己，开口：

“不是‘死神’。是‘’。”

不知为什么，有一部分听不到。

看着死神的唇，跟着作出相同的口型。

“朽木露琪亚”。

一护猛然弹起身来。

“露琪亚……”

他为自己竟然忘记了“朽木露琪亚”这个对自己而言极其重要之人而感到震惊。

一护掀开被子，捡起掉到地上的义魂丸塞进布偶的口中。

“你干嘛啊那么突然！现在才道歉我也不会原谅你的！”

但一护无视了盘起手臂生气的魂，而是捡起露琪亚的信展开。

“这个画着蟑螂的画……不对，旁边画有西瓜的话，应该是独角仙，也是‘无视ka、bu、to’……？那样的话……”（注：独角仙喜欢西瓜皮，而“独角仙”的日文发音为kabutomushi，和‘无视ka、bu、to’同音。）

一护将信放在桌上，用圆子笔把正文中的“ka”“bu”和“to”三个音用斜线画掉，而跳上桌来的魂把剩下的字读出来：

“‘有要事返回尸魂界，几天就回来了，等我，笨蛋们’。也就是说，大姐头现在是在……“

“尸魂界……”

一护马上换好衣服，和魂一同飞奔出家门。

同城?浦原商店。

“浦原先生！快开门！”

一护敲着拉下的卷帘门，随后便听到店主?浦原喜助在店内回应了声“来了，等一下”。终于，脚步声从深处渐近，卷帘门被慢慢拉了起来。浦原看到一护，轻轻点了下头。

“不好意思哦，营业时间已经结束……”

“请和尸魂界联络！！”

不等浦原说完，一护就踏前了一步。

“露琪亚……她可能出事了！”

浦原因一护说出的‘尸魂界’这个词而眯起眼，看了眼一护佩在腰间的代理证之后，他抬起头来。

“我明白了。总之，先进来。”

稍等了一会之后，紬屋雨给被带到起居室的一护和魂送上了茶水。

她咕咚一下把茶杯放在茶几上。

“不好意思啊，小雨，这么晚来打扰。”

小雨不可思议地看着道歉的一护。

“嗯？怎么了？”

“不……没什么……”

微微躬身行礼后，小雨离开了房间。

“那家伙，怎么有点怪怪的？”

“魂看着刚关上的隔扇说道，一护虽然没有答腔，却也有种违合感。

小雨出去后没多久，浦原就回来了，他在一护对面坐下，边说着“那么！”边拍了下膝盖。

“你是想和那个死神……嗯，名字是什么来着？”

“露琪亚啊！朽木露琪亚！”

“你是想和那位朽木露琪亚联络？”

“是这样……你干嘛说得那么见外啊。”

“……不好意思，不管是我还是店里的人，都不知道你刚才所说的那一位是谁。”

一护心想“原来违合感是因为这个”。

“你在说什么啊……？！露琪亚啊！是你店里的常客吧？！”

“敝店的常客……吗？”

浦原从黑色外套的口袋中取出帐册，哗啦哗啦地翻起来，不久便在写得很小的文字中看到了“朽木”这个名字，他在那一页停下了手。

“的确，是有这个名字。”

“是吧？”

“……但是，我真的是不认识。”

就算看到写在名字下的购买商品记录，浦原也还是想不起任何与“朽木露琪亚”这名死神有关的信息。

“怎么回事……”

一护看着一脸歉然收起帐本的浦原，呆呆地咕嘀。

“鬼知道。你不也有一瞬间忘了大姐头的事。”

听魂这么说的一护回了句“我这不是想起来了嘛！”，魂也哼地一下扭开头去。它似乎还对被代理证打到沉默那件事耿耿于怀。

“那个……虽然不清楚是否与那位叫朽木露琪亚的死神有关，其实昨晚尸魂界那边发生了不可置信的事件。”

一护和魂闻言都看向浦原。

“事件？”

“唉。十二番队队长涅茧利陷入错乱，破坏了他自己的研究设施。受其影响，静灵廷似乎被毁了三分之一。”

“被毁！？真的假的……？！”

一护不假思索地喃道，浦原回了句“很遗憾，是事实。”

“若这两件事有所关联的话……静灵廷那边是不是会有造成我们记忆混乱的原因呢……”

仿佛自言自语般地这么说完后，浦原突然抬起头。

“话说回来，你是怎么知道那位露琪亚身上发生了异变的？”

听得浦原这么问，一护边说“不知道”边摇了头。

“……不过，我的死神之力是露琪亚给的，说不定是因为这层联系才让我感知到异变。”

“这话还真值得玩味啊……”

浦原思考着。

在尸魂界中，将死神的能力让渡给人类是一顶重罪。但一护拥有代理证，这就说明尸魂界就此事做出过某种决定。而自己却没有丝毫关于此事的记忆，这应该不可能吧……？

“喂，一护！大姐头有危险吧？！快去尸魂界吧！！”

哒地一下跳上茶几的魂喊道。

“说的也是，在这里想也想不出头绪来！”

一护站起身看着浦原。

“浦原先生，麻烦你打开穿界门！”

“或许会很危险哟？”

回视着定定看着自己的一护，浦原这么说。

“所以才更是不去不行啊！”

“……是嘛。”

在这一瞬间，浦原做出了协助一护的决定。

在浦原商店的地下，有着一片名为“训练场”的宽广空间。一护和魂穿过浦原在训练场准备好的穿界门，去往尸魂界。

目送两人离去后，浦原关上了穿界门。这时，旁观着事情发展的四枫院夜一以瞬步出现在他身边。

“哪，刚才那个叫黑崎什么的，是什么人？”

“果然，夜一你也不记得啊。”

“完全没印象！还有那个叫什么朽木露琪亚的死神也是。”

夜一爽快又干脆地回道。

“事实上，我也不认识。”

受夜一影响，浦原也干脆地这么说。

“那你还相信那家伙的话？”

夜一露出半是服了他的表情说道，浦原则回她“唉”的一声，没再多说什么——应该说，目前无法多说什么。

（看来有必要做下详尽的调查了……对我自己的行动记录。）

浦原重新深深地压了压帽子。

“……算了，比起这里，我更相信你。”

夜一咚咚地敲了敲自己的额头。浦原微微笑着回了句“那我还真是责任重大”，随后突然转为严肃的表情，开口道：

“看起来，我们似乎卷入了非常麻烦的事情中啊……”

第三章

3.

尸魂界。

净灵廷东方的上空开始出现变化。

与平常美丽的早晨不同。虽然灵子的异常流动表面上是毫无声息的，但以第七研究所为中心的西地区上空厚厚的灵子云正在蠢动，已经到了不容忽视的境地。

受一番队队长兼护廷十三番队总队长——山本元柳斋重国之命，各队前往净灵廷各处调查事情的原因。

一护和魂刚跃出断界进入尸魂界，就感觉到西地区上空传来灵子的波动。

“那是什么！？那个像生奶油一样的东西究竟是什么！？”

紧紧抓着降落中的一护的袖子的魂被所见的景象惊呆，不禁失声问道。

原本像白色熔浆一般的液态灵子如今已经固体化，粘呼呼的覆盖地面。样子看起来的确很像生奶油。

一护“砰”的一声落到地面，四周溅起些许尘土。而由于落地的冲击，魂没抓住一护的袖子，“啪嗒”一声跌落在地，发出“吱”的一声。

“好痛痛……！你落地时就不能温柔一点吗？”

不过在低声抱怨的魂看清自己究竟落在何处后，又爆发出更大的悲鸣。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！！”

魂正好落在茧化的死神上。透过乳白色的茧隐约可见脸上露出恐怖的表情。

魂连滚带爬地扑向从尘土中出现的一护的身影。

“一、一、一、一护！你快看！！”

混拽着一护死霸装的衣角，指着自己的落脚点。不过一护只是淡然地回答了一句“哦。”虽然魂觉得一护的反应太过平静，不过其实这也并非不可理解。

因为周围到处都是死神茧化瞬间凝固的样子。

“全部都是！？”

灰尘散去后，魂看着四周喃喃自语道。

“队长他们应该没事，此外……”

“大姐呢!?大姐也没事吧!?呐!?”

一护看着一脸绝望地抬头问自己的魂，没办法回答他一句：没事的。

虽然他相信露琪亚没事，但现在的情景并非能断言她的确没事。

“总之先找到露琪亚吧。”

“她一定没事的……”

魂坐在飞跑的一护的肩膀上，如此低声祈祷着。

以此同时，白道门前。

为了保卫位于净灵廷以西的白道门，以二番队副队长——大前田稀千代为首的数名二番队队员被派遣至此。

“从头倒下都给我仔细一点，连一只虫子都不能放过！”

听到大前田的话后，原本因彻夜值班而有些队员们都打起了精神。

在离白道门大约百米外的建筑物的屋顶上，与涅茧利和露琪亚接触过的那对二人组，正在眺望这边的情形。失去意识的露琪亚被手持巨镰的男人背在后背上。

“门，关着呢。”

女人说道。她有着红色的刘海，一头黄色短发在风中飞舞。身上穿着破旧的白色和服，衣摆和袖口都绽开了。她身边的男人也是短发，不过是黑色的，右半边脸隐没在长长的刘海下。他穿着和女人一样的白色和服，不过要比女人的长一些。

两人目光交汇，点了点头。男人仰起手中的巨镰，女人随即它下方悬挂着的银筒，用力按下其前方的按钮。

————被灵子覆盖的第七研究所内所停止的，灵子收缚装置再次启动起来。

另一边，正在搜寻露琪亚而靠近廷内的一护，与正准备前往救出茧化死神的桧佐木修兵等九番队队员相遇了。

“这是……”

“是你认识的人吗？”

一护对魂说了句：“打过照面。”然后就向桧佐木走去。

“桧佐木。”

正以一名队员说着什么的桧佐木闻声抬起头。

“究竟发生了什么事？”

就在桧佐木看着走近的一护准备开口的瞬间——咚！大地忽然像被人从内侧撞击一般剧烈颤抖起来。

随着这震动，原本呈固态的灵子瞬间融化，一齐飞向天空去。然后全部聚集于上空某一点的灵子，化为一条大蛇的模样。

“呜哦！怎么回事！？”

“蛇……”

就在一护和魂因为目睹这一奇景而惊讶万分时，大蛇掠过她们头顶向桧佐木的方向降落。

“它过来了！做好准备！”

随着桧佐木尖锐的喊声，目瞪口呆的队员们回过神来，纷纷拔刀严阵以待。

桧佐木打头，率先像大蛇头部跃去

“缚道之六十二……百步栏杆！”

他挥出一条光柱。

这光在空中分裂开，依次贯穿大蛇的身体。大蛇被这无数光柱钉在地上，动弹不得。

但这只是一瞬间的事。

大蛇瞬间挣脱光柱的束缚，轻易的重获自由，再次向手持斩魄刀的队员们发起攻击。而队员们在它压倒性的巨大身躯与速度之前，根本无法逃脱。

一护在拔出斩魄刀——斩月的同时飞身跃到大蛇面前。

“月牙天冲！！！！”

斩月全力挥出，奋力一斩，将大蛇的身体一分为二。

看到这一切的人，无论是谁都会相信大蛇的确被消灭了。——但是，事情并没有结束。

被砍成两半的大蛇迅速汇集周围的灵子，再次重生。被砍断的两截分裂为两条蛇，从左右两方袭向一护。

“什么……！？”

奋力跃出大蛇包围的一护眼看着两条大蛇相互撕扯、交缠，最后又合为一体。

由于再生时吸收了新的灵子，现在的蛇体比之前更大了。

“怎么可能有这种事！？”

魂趴在一护的肩头，看着以雪崩之势冲向地面的大蛇，说道。

蛇体一路卷走死神，破坏建筑，笔直的前进着。

而它行进的前方，就是白道门。

“来了！迎击！”

看着冲向门口的大蛇，大前田高声喊道。

“啊哈！！！”

但闻声而出的队员们纷纷被大蛇吞食，弹开或扫倒在地。

“呜……啊啊啊啊啊！！”

大前田转身想逃，却没法快过大蛇逼近的速度，被扫向了空中。

蛇身去势不减，直逼白道门。

虽然蛇体在前进的过程中不断崩坏，但余波仍然毫不留情的冲向门口。

白道门被一击摧毁——卷飞。

失去原本形状的大蛇化为灵子之波，开始吞噬周围的死神。连趴在地上不能动弹的大前田也不例外，被灵子吞噬儿茧化了。

手持巨镰的两人，降落在横七竖八地堆满了茧化的死神的门前。

“……带着露琪亚，走吧。”

“走！”

两人和背上的露琪亚一起穿过已经毫无遮挡的白道门，随即不见踪影。

由于大蛇在突进的时候，破坏了四周建筑物，所以一护和魂所在的位置可以一目了然的看清白道门被摧毁的样子。

“究竟是什么力量啊，居然连门都卷飞了……！”

魂站在一护的肩上道。

而正站在附近建筑上确认状况的桧佐木一跃落到一护数步远之前。

“刚才的蛇就是净灵廷变成那样的原因吗？”

一护说着，向桧佐木走去。但对方在看到一护的瞬间却拔出斩魄刀——风死。

“你这家伙是几番队的！？”

“唉……！？”

桧佐木对吃惊的一护摆出戒备的姿态，目睹这一切的九番队队员也迅速将一护围了起来。

“快回答！你是几番队的！”

“喂，一护，你们不是认识的吗！？”

魂不安的问道，不过这也是一护的疑问。

“桧佐木，是我啊，黑崎一护！”

一护看着桧佐木充满敌意的眼睛，高声回答道。闻言，周围的队员纷纷小声的交头接耳——“你认识吗？”“不认识。”“我也没见过。”

九番队队员人人都有编辑发行的《净灵廷通信》，里面记载着净灵廷所有的情报。譬如“哪个队的谁最近比较强”之类的消息也会频繁传入他们的耳朵，但“黑崎一护”这个名字却从未耳闻。

（有这样灵压的人我不可能不知道啊……）

刚才一护一击将大蛇腰斩时的灵压实属罕见，如果就这样将他置之不理的话一定会很危险——众人都这样想到。

“这家伙是旅祸！逮捕他！”

“是！”

桧佐木一声令下，队员们立刻冲了上去。

“喂！做什么！住手！”

一护躲闪着四面八方的攻击。他肩上的魂大叫起来。

“啊啊混账！”

在打倒从背后袭击的一名队员之后，一护跃上附近的屋顶。桧佐木也随即追来，毫不迟疑的挥出风死。

“喂！”

一护只能扬起斩月迎击，发出“叮”的一声清响。

“我根本不想……和你打啊……”

一护奋力挥开风死，向后飞退，随后转身离开。

“追！！！”

为了避开桧佐木一行人的追踪，一护跳进一个小胡同，向四周迷宫般的小路跑去。身后的脚步声终于渐渐远去了。

“咆哮吧”

就在一护以为已经甩掉追兵而放慢脚步时，忽然听到熟悉的吼声。

出口处，阿散井恋次的红发映入眼帘。

“蛇尾丸——！！”

分为七节的刀身犹如蛇一般伸展开，直逼一护。一护立刻扬起斩月弹开第一节。蛇尾丸划出巨大的弧形后又回到恋次手中。

“啐！”

一护难以置信的看着不爽的咋了咋舌的恋次。

（开玩笑的吧！……连这家伙也把我忘了吗……！？）

就在一护茫然不知所措的时候，背后传来杂乱的脚步声。

“阿散井！别让这家伙跑了！！”

跑在最前面的桧佐木冲着恋次大喊道。

“这些全部都是你惹来的吗？”

恋次从地面一跃而起，猛然向一护劈了过去。

“是我啊！我是一护！你不认识我了吗！？”

“你这家伙在说什么啊！”

刀刃相交发出刺耳的金属声。两人也随即弹开保持一定距离。

“住手，恋次！我不想和你打！！”

恋次有些惊讶的抬起头。

“你这家伙怎么知道我的名字……！？”

看着一脸戒备的恋次，一护拼命喊道：

“恋次！露琪亚有危险了！”

“露琪亚？你这家伙究竟在胡说什么啊？”

“难道你……连露琪亚也忘了？是露琪亚啊！”

“露琪亚……？”

就在恋次嘟哝之时，左手忽然传来一阵刺痛。

（怎么了……！？）

脑海里忽然响起某个女人的声音——“谢谢……”

“你怎么可以连露琪亚都忘记？！喂！恋次！”

在一护吼叫声中回过神来的恋次再次毫不犹豫地扬起蛇尾丸。

“我根本不知道你在说什么！”

一护闪开刀刃，跳到墙上。

“连那家伙也把大姐忘记了吗？！究竟怎么回事？！”

“我也想问啊！”

魂说着，回头看着追来的恋次和桧佐木的身影。

“他们追来了！怎么办！”

“总之先离开这里……”

忽然，一个巨大的黑影挡住一护的去路，巨大的轰鸣声淹没了一切。

“……你逃不了了！”

出现在消散的烟尘中的，是七番队队长——狛村左阵

“狛村……”

背后恋次和桧佐木正在逼近。

“可恶！魂，抓紧了！”

“哦”

魂一边回答，一边抓紧了一护的死霸装。

“卍解”

一护的脚下“刷”地喷出灵压。

在场的人听到他的话，看到他的灵压之后都震惊的瞪大了眼睛。

“天锁斩月！！”

在黑色的龙卷风中，手持漆黑斩魄刀的一护显现身影，然后如离弦之箭一般冲向空中。

“他居然能用卍解……！？”

恋次倒抽一口气。狛村的灵压也随之释放。

“卍解！！”

随着他的吼声，斩魄刀———天谴也出鞘了。

“黑绳天谴明王！！”

同时狛村身后出现了巨大的铠甲武士。

让人难以想象的巨大天谴明王挥刀，想一举斩落飞翔的一护。

“哇啊啊啊！！这是什么东西！？”

没有余暇回答魂的问题，一护勉强闪过挥来的刀刃。那惊人的超强风压几乎要将他打落在地。

天谴明王的刀去势不减，将一护下方的建筑物一批两半。

“这力量……！”

“一护！后面！”

听到魂的呼喊后，一护立刻跃起。而刚才他们所在的地方被天谴明王的拳头挥过。

一味的躲避是离不开此地的。醒悟到这一点的一护转守为攻。

“月牙天冲！！

他以月牙天冲直击天谴明王的眼部。

“呜啊啊啊啊——！”

狛村吼叫起来。

虽然天谴明王由于这一斩击而受到重创，但仍用尽全力向一护挥出一刀。

“糟糕……！！”

无法闪避只能以天锁斩月挡下它的攻势。

“呜哇！”

无法抵抗那巨大的力量，一护被弹飞，跌落在远处。

“旅祸应该受伤了，快去他落下的地方看看！”

桧佐木一声令下，队员们立刻前往抓捕一护。

“喂！阿散井！”

桧佐木叫住收起蛇尾丸准备离开的恋次。

“那个旅祸的口气好像认识我们似的……但他是谁啊？”

“……敌人”

恋次如此回答，右手用力地握紧自己的左手。

第四章

4.

南流魂街七十八区?戌吊。

“恩……”

盖着薄被躺着的露琪亚，醒来后看到的是没有见过的、像是屋顶暗室一样的房间。她缓缓坐起身，伸手按住有些疼的头。

透过挂在窗口的破布漏进来的阳光在地上落下点点光斑，露琪亚摇摇晃晃地站起身，锨开布看向外面。

强烈的午后阳光使是她反射性地眯起了眼。

“这里是……”

习惯了光线后的双眼中，映入贫寒的街景与落魄的住民。

搀杂着痛苦与怀念，一股难以言喻的感情涌上她的心头。

“戌吊……”

街道上有一个用壶装水来卖的露天店铺，露琪亚似乎想起了什么，目不转睛地看着卖水的人。

这时，她背后传来咕咚一声。

露琪亚转过身，看见拿着巨镰的两人组站在身后，女子脚边翻滚着一只木制的碗。

“露琪亚！”

女子露出孩子般的笑容奔跑过来抱住露琪亚。

“呜哇！”

就这样被推倒的露琪亚一屁股坐在地上。

“干嘛……你们是谁？！喂！”

但女子却依然抱着露琪亚的腰不肯离开。

“哇……呜……放开……”

露琪亚偷看对方时，却发现女子带着一副像是迷路孩子找到母亲时的表情在哭泣，她不禁停下了挣扎的手。

“你们是……？”

稍微冷静下来的露琪亚向站在一旁看着这边的男子问道。男子将巨镰靠到墙上，走到女子身边坐了下来。

“姐姐，你要把脸露出来让她好好看看才行啊……”

“恩。”

女子终于放开了露琪亚，坐到男子身旁。她用手背擦掉眼泪，抬起脸看着露琪亚。

“快看，露琪亚，我们两个……你还记得吗？”

露琪亚定定地回视着两人，突然瞪大了眼。

笑着递出小花的年幼姐弟。

靠过来看着自己的这两个人的身姿，与一部分记忆中的身影重叠了。

“你们……是……！”

眼前的两人的确有着记忆中那对姐弟的摸样。

“太好了……！你还记得！”

姐姐湿润了眼眶，再次抱住露琪亚，弟弟则在一旁微笑地看着。露琪亚的视线变得柔和下来，她轻轻的抬起手放到姐姐头上。

“对了！”

姐姐突然抬起头。

“露琪亚，你饿不饿？我们两个做了饭哦！对吧！”

弟弟“恩”地点头回应了姐姐的寻求认同的语调。

“我这就去拿来，三人一起吃！”

姐姐蹦蹦跳跳地下楼去了，露琪亚微笑着目送她离去。一旁看着露琪亚的弟弟突然眯起了眼，开口说道：

“露琪亚，谢谢你……记得我们。”

他细长又清秀的眼睛有一点湿润。

在露琪亚的眼中，这张脸与当年雪中哭泣的少年的脸重叠了起来。

（是那时候的孩子啊……！）

虽然断断续续的，但关于这对姐弟的记忆还是浮上了她的脑海。

“……你们长大了呢。”

露琪亚神出手轻轻放在弟弟头上。弟弟默默地承受着那只手的重量，深深地低下了头。

姐姐端来的锅里装着满满一锅温热的汤。

“来，露琪亚，吃了就能打起精神来了。”

姐姐乘了一碗递给露琪亚。姐弟两自己也乘了，却都没有就口，而是定定地看着露琪亚喝。

等她喝下去后，姐姐问道：“怎么样？”

“很美味。”

“太好了……！”

看待露琪亚微笑着，姐弟俩安心地吐了口气，这才开始喝自己的汤。

“可以问一个问题吗？”

将喝完汤的碗放下后，露琪亚看向姐姐。

“恩，当然了！”

姐姐用力点点头，将剩下的汤一口气喝尽后放下了碗。

“我认识你们。但是……无法清晰地回想起来。”

露琪亚从胸口取出信，在两人面前展开。

露琪亚：

在东十五区等你，不见不散。

正文后面还画着露琪亚常常画的奇怪兔子。

这是姐弟两写给露琪亚的信。

“我几时收到你们的信的？”

“啊啊，很不错吧？我是照着露琪亚常画给我们的画来画的，就知道你一定能明白。”

看着信的姐姐指着画笑起来，却没有回答露琪亚的问题。

“为什么不写名字？”

露琪亚边折信边问，姐姐顿了一下后才回答“我们没有啊”。

“唉……？没有名字？”

姐姐看了下弟弟，两人一同点点头。

“在现世都是父母给孩子起名字的吧？所以才想请露琪亚给我们起名字。”

“我来起名字……”

露琪亚喃喃自语，意识被急速地拉回到了过去。

——下着雨。

“真是，你们到底干什么去了弄得那么湿，我不是说了有话要和你们说吗？”

露琪亚看着全身湿透着回到家的姐弟俩，服了她们般的说道，一边用干的布擦拭两人的头和脸。

移开布后，姐弟俩对视着点点头，把藏在身后的手伸了出来。

“来，这个！”

“我也有！”

小小的手里握着几朵紫云英。

“是摘来给露琪亚的！”

露琪亚从两人手中接过紫云英,破颜笑开来。

“……谢谢你们。”

看着露琪亚手里粘在一起的紫云英，弟弟暗了脸。

“我们已经很小心地拿了，还是沾湿了啊……对不起，露琪亚。”

沮丧的弟弟垂下头，露出快哭出来的表情偷瞟着露琪亚。的确正像弟弟所说，有几片紫红色的花瓣被雨水沾湿了。

“你不用道歉啊，沾了雨滴不也很漂亮吗？”

露琪亚蹲下身，把紫云英花束递到姐弟俩面前。

闪闪发光的水滴映照着仿佛火焰燃烧般的花瓣。

“真的！有闪光！”

“恩，好漂亮！”

姐弟俩这么说着，相视而笑，露琪亚跪在地上。她跪下来后，就必需抬起头来看两姐弟了。虽然比姐姐年长，但露琪亚其实也很年幼。

“你们两个都没有名字吧？如果不介意的话……要不要我来给你们起名？一直没有名字的话，总会有诸多不便……”

她说到这里时看到姐姐低下了头，似乎在微微颤抖。

“怎么样？你们要是不喜欢就算了……”

“好高兴！”

抬起头的姐姐流下了泪。

“我一直想让露琪亚帮我们起名呢！……帮我们起吧！”

“帮我们起吧！”

弟弟也双眼闪亮地说道。

露琪亚从心底里疼惜着两人。

“我会想出适合你们的好名字。”

“太好了！要有名字了！”

“名字！名字！”

姐弟俩高兴得在露琪亚周围来回蹦跳。

“哇哇……不要这么兴奋。”

“露琪亚！”

“露琪亚！”

两人抱住了露琪亚，她也紧紧地回抱着这两具小小的身体。

“对了……的确，我那个时侯……”

“哇啊！你想起来了！”

姐弟俩笑着对视了下。

“露琪亚，我们的名字是什么？”

姐姐探出身子向露琪亚问道。

“唉……？我没有告诉过你们的名字吗……？”

露琪亚拼命地在记忆中搜寻着两人的名字。

自己在泥泞的道路上奔跑的双脚。

立在山丘上的三座坟墓。

背对着自己的红发男子。

挥起刀攻过来的死神。

各个光景却无法好好地连起来。

“呜恩……！”

接着，头开始剧烈地疼痛。

“露琪亚！怎么了？！”

“露琪亚……！”

露琪亚用双手抱着阵阵剧疼的头，姐弟俩靠了到他身边，她却只是虚弱地摇了摇头说：“没什么”。

“对不起，我……想不起来。我……之前到底……？”

“你……”

姐姐将目光从露琪亚身上移开，为回答而苦恼。

弟弟见状便代替她回答道：

“你在睡……露琪亚你睡了很长时间……”

“睡……？”

“是……是啊！你受了伤，一直在睡！所以，你不要着急，我们会一直陪着你……！”

姐姐拼命地挤出话，紧紧地握住露琪亚的手。

“啊……”

露琪亚带着迷惑地微微点了下头。

第五章

5.

一番队队舍队长会议场

护廷十三队各番队的队长都在山本元柳斋重国面前。

“报告受害情况。”

随着山本元柳斋重国的话，二番队队长碎蜂进行报告。

“被灵子损害的地段为中心东西方二百里。波及范围为净灵廷全境大约三成左右。而十一番队队长更木剑

八，被目击最后出现在第七研究所附近，目前行踪不明。”

“负伤者的情况呢？”

四番队队长卯之花烈上前一步。

“第一次遇到这种事态，被灵子吸收的死神就像石化了一样就现状来看，无法确认他们是否还活着。”

“恩涅呢？”

元柳斋问道。

涅茧利作为本事件的重要当事人，目前被拘留在第一队队舍的第一特别监牢内。

“现在似乎平静下来了。不过，还是一副不明所以的样子。”

卯之花想起牢内涅茧利那毫无反应的模样。

“不仅弄不清楚状况，似乎连自己的事都好像丧失了一部分记忆。”

元柳斋对行了一礼后退下的卯之花点点头，又将目光投向狛村左阵。

“狛村队长，我听说你与身穿死霸装的旅祸交手了是吗？”

“是的，那旅祸已经练成万解，灵压几乎与队长级的人匹敌。”

“真的？？”

八番队队长京乐春水下意识的问道。

“的确如此。更让人难以理解的是，他似乎对我们都很熟悉朽木队长。”

狛村打住话头，看了看六番队队长朽木白哉一眼，又继续道：“而且他还特意对阿散井副队长报出自己的

名字，似乎有话要说的样子。”

“不过阿散井本人报告称“从未见过那男人”。”

白哉回答道，表情没有丝毫改变。

“就算如此也很让人在意呢。”

听到京乐的嘟囔，白哉微微的皱起眉头。注意到他脸色的京乐连忙纠正自己的说法：“那个我不是说阿散

井啦。”

“我是指涅的事情。”

“的确满脸那男人都丧失自我的话”

十三番队队长浮竹十四郎也点头表示同意。

“让人很在意啊。”

十番队队长日番谷忽然说道。

“你说什么？”

浮竹出言询问，日番谷有些自暴自弃的说道：

“什么都有包括我自己。”

数秒的沉默。

“境况堪忧啊！”

元柳斋率先打破沉默站了起来。

“这恐怕是净灵廷开廷以来最大的事件。各队一旦发现旅祸，立刻逮捕！”

净灵廷内地下水道

在黑绳天谴明王的攻击下受了重伤的一护为了躲避追兵，和魂一起躲进下水道。他用手撑着墙壁，支撑着

身体缓缓地趟过水路。

“地下居然还有这种地方！你知道的还真多呢，一护！”

“因为以前来过”

一护在救被囚禁的露琪亚时曾多次来过这里。从这个下水道可以避人耳目的自由出入廷内。他也是在那是

完全掌握了这条地形复杂的下水道的内部构造。

“喂，你没事吧？”

魂一把揪住一护的头发。

“痛，你这家伙！我没事啦！”

“什么吗，害我白操心了！”

魂轻盈的从一护肩膀跳到地面。看着他们来的路上那斑斑点点的血迹，便可以知道一护受伤不轻啊。

“不过话说回来，对手是那种程度的死神吗，虽然我早就知道他是个差劲的家伙……”

“问题不在这里。最大的问题是居然连恋次那家伙都把露琪亚忘记了。”

“是那些家伙变的奇怪了吗？”

“还是说，奇怪的其实是我们？”

“别开玩笑了，我绝对没有问题！”

魂奋力想让有些无力的一护振作起来，高声说道。

“虽然你是个笨蛋，但至少这次有问题的不是你！！”

“那大家究竟出了什么问题就连我也有一瞬间，似乎差点忘记露琪亚”

“可恶~~~！究竟是怎么回事啊？！”

跟在愤愤的用力踢着地面的魂身后，一护忽然停下了脚步。

“露琪亚究竟”

随后，他的肩膀无力的靠向墙壁，身体就这样顺势滑了下去。

“一护？”

血浸透了死霸装，在白色的墙壁留下一道鲜红的痕迹。

“喂！一护！振作点啊，混蛋！！”

魂冲到一护耳边大喊着。

但他的声音——已经传不到一护耳中了。

腹部很温暖。

一护缓缓张开眼睛，感觉到有人在碰触自己的还是伤口，然后便看到了四番队七席山田花太郎。

“哟。”

一护一开口，花太郎便刷地离开他，连连后退。

“对对对对对不起！！不，不要杀我！！”

看着吓的半跪在地上的花太郎，一护忍不住扯出一个笑容

他支起上半身，伸手摸了摸自己受伤不轻的腹部，那里已经恢复了大半。

“果然还是那么棒啊你的治疗。”

“哎？”

花太郎战战兢兢的抬头看着一护。

“那个你，认识我吗？”

看着一脸不可思议的歪着头看着自己的花太郎，一护不禁轻轻的叹了口气。

（这家伙也不记得了呢）

果然，好像所有死神都不记得自己了呢，每次像这样与熟人相遇，就会再一次告诉他这个事实。

“怎么说来好像以前我也为你治疗过似的”

花太郎凝视着自己的手，低喃道。

“你想起来了吗？！”

“对，对不起！也许真的有过！”

一护充满期待的探过身去，花太郎吓得又跪在地上，一护不禁深深叹口气，转而问道：“话说回来，你怎

么会在这里？”闻言，花太郎怯怯地抬起头回答道：

“我在做扫除，来到了这附近，然后那个人……”

花太郎看了一眼坐在一旁的魂。

“那个人，啊，不，不是人这个那个”

“你这个超级无敌大白痴.魂大人！！”

“我好像也听过“超级无敌大白痴.魂大人”这个说法也。”

（这家伙原来是对什么都毫不抗拒的接受吗）一护不禁这样想到。

“所以我就过来先看看，没想到你受了重伤，所以就想说不管三七二十一先治疗要紧，对不起啦！”

“我觉得以目前的状况看，你没有任何需要道歉的地方说起来我还托了你的福呢。”

虽然对方已经忘记自己，但是看着和以前完全没有两样的花太郎，一护还是多少觉的有点高兴。

“多谢你帮忙。我们走吧，魂。”

魂也随即跳起来答道：

“好！”

它奔过来轻盈地跳到一护的肩膀上。

“那个请多加小心哦~”

花太郎看着离开的一护，无意识的低声道。

一护的背影让他有种怀念的感觉。

“你也是啊，花太郎！”

一护微微回过头说道，然后向之前的拐角处走去。

只留下花太郎一人，茫然的咕哝道：

“那个人为什么会知道我的名字？”

．

静灵廷内?朽木宅。

开完队首会回来的白哉，接到屋里人报告说“南侧的一间房里有住着人的痕迹，但宅内谁都不记得这事”。

白哉立刻去了那个房间，打开拉门踏入其中。

室内摆着衣柜、书桌和镜台，桌子上还有几本读看到一半的高等鬼道教材。白哉伸手拿起来，看到了书下方面的涂鸦。

那是露琪亚常画的兔子图案。

（这是……）

心底深处猛地疼起来。

这模糊的画……似乎是非常重要的东西。

白哉来到佛堂站在佛坛前，看着遗像中微笑着的亡妻?朽木绯真。

心里在骚动，像是被什么牵动一样，但他又说不出那是什么……

突然，白哉感觉到背后有某股气息而转过了头。

月光下，被擦拭得闪出白光的走廊上，身穿黑色死霸装的男子——一护正站在那儿。

“那张照片，是大姐头！！”

魂从一护的肩后探出头来，盯着遗相叫道。

白哉盯着它说了句“……别这么大声”，魂立刻吓得缩回了一护背后。

“抱歉，擅自进来了。我也不想在这种地方引起骚动。”

一护只踏进了佛堂一步，定定地看着绯真的遗相。

“那照片……是绯真小姐吧？和露琪亚真像。”

白哉逸开目光，仅仅是沉默地看着一护。

“你也感觉到什么了吧？”

“……你在说什么。”

“别装傻了，绯真小姐是露琪亚的姐姐吧。”

白哉猛地皱了下眉。

“露琪亚……”

“没错，露琪亚！露琪亚是你不惜打破法令也要保护的义妹啊！”

一护焦急地喊道。白哉虽然定定地看了他几秒，却又突然垂下了视线。

“果然……你也不记得啊。”

一护垂下了双肩，白哉转过身再次看向绯真的遗相。

“你……为何认识内子绯真……？”

“因为……”

就在一护开口的同时，庭院里传来了一声“队长！！”的叫喊。

一护冲出庭院，看到恋次正逆着月光立于朽木宅的外墙之上。看到一护的身影后，恋次吃惊地瞪大眼。

“你这混蛋怎么会在这里？！”

恋次从墙上跳下，在空中时就拨出了刀。

“等下，恋次！”

“啰嗦——！！咆哮吧！蛇尾丸！！“

恋次不听一护多说，全力挥下蛇尾丸。

“你这家伙……果然光用嘴说你是不会明白的吧！恋次！！“

一护拨出斩月挡下爬伸过来的蛇尾丸，擦起的火花照亮了一护的脸。

“少说得好像和我很熟一样！！”

恋次不等刃节回来就扭转身子，利用离心力打出第二击。一护跳起闪避，然后将斩月挡在身前。

“那么，就让你用眼睛想起来吧！！”

一护的左手搭上高举的右手，叫道：

“卍解！！”

恋次全身都被一护释出的灵压吹拂着。

他知道这个灵压……

——不。

是身体记得这个灵压。

“天锁斩月！！”

随着灵压的风暴散去，恋次猛地回过神来。

“怎么了，恋次！你不卍解吗？”

“我……卍解？”

“你不是为了救露琪亚而修行过吗！连这事你都忘了？！”

恋次感觉到蛇尾丸突地震动了下。

“谁知道这种事！！去吧，蛇尾……”

“快点想起来！！”

一护使出全身力量的一击以飞快的速度迫近恋次，恋次举在眼前的蛇尾丸的刀身立刻被击断了。

“呜哇……！！”

死霸装被切开，恋次的血喷了出来。

就这样被打飞的恋次猛烈地撞上朽木宅的庭石，才停下身来。

“恋次……！”

可是，白哉站到了不假思索就要冲上去的一护面前，拨出自己的斩魂刀?千本樱。

一护举起天锁斩月回视着白哉。

沉默地对视了一会之后，终于，白哉开了口：

“……绯真她的出身、是南流魂街七十八区……戌吊。”

说着，白哉收起了刀。

一护低下头说了声“谢了”，便以瞬步离去。

第六章

6.

一番队队舍?队首室。

被灵子覆盖的第七研究楼在开始亮起的黎明空中，浮出一层白色。

元柳斋以严肃的目光透过队首室的窗户看着那边的情况，这时碎蜂来到他身边报告情况：

“六番队队长?朽木白哉的宅邸里，同队副队长?阿散井恋次与旅祸交战后负伤。”

听闻此言的元柳斋猛地挑起一边眉头。

“连副队长都被击退……”

“那之后，旅祸突破白道门。现在十番队和其他有志讨伐队正在追击。”

“嗯。”

点了头后再次看向窗外的元柳斋喃喃自语道：

“可是……为何旅祸如此通晓地形……”

四番队?综合救护所。

恋次横躺在床上，从细小的窗口中仰望月亮。

和一护交战后负伤的恋次很快就被送到这里接受治疗，蛇尾丸化解了斩击，因此恋次伤得并不重，治疗很快便结束了。但，要让被斩断的斩魂刀恢复，使用者回复灵力是必不可少的条件，因此他还要在能让灵子浓度上升的这间特别治疗室里休息到天亮。这是为他治疗的四番队队士说的。

“……真是丢脸。”

突然，自言自语的恋次听到门口方向传来咚咚的敲门声。

“听说你被打败了？”

恋次扭头看去，站在那里的是十番队副队长?松本乱菊。

“乱菊……”

撑起身体后，恋次轻轻点头示意了下。踏入房中几步的乱菊把手盘在胸前，露出像来探望弟弟的姐姐那样的表情说道：

“真不像你，竟然被旅祸打败……”

“那家伙不是旅祸……是死神。”

乱菊的神情立刻严肃起来。

“你说什么？”

“而且拥有和队长级别相抗衡的力量……”

“如果有那样的死神在，我们不可能不知道才对。”

恋次低下头，看着自己在膝盖上交叉的手指。

“那家伙……认得我们。”

“为什么……？！”

“……我不知道。但是，那家伙连我战斗的方式都知道。”

“是你想太多了，才被那家伙骗倒……”

“真是这样吗？”

恋次加强了语气，乱菊不禁滞住了话。

“乱菊……你对‘一护’这个名字有印象吗？”

乱菊低下头稍微思考了一会，缓缓地摇着头说道：“没有。”

恋次皱着眉将手拍到头上。

“我们好像……忘记了什么重要的东西……”

“怀疑自己怎么行！你现在只是有点混乱罢了。”

乱菊对痛苦自语的恋次露出微笑。

“我们队的队长出去追击了，旅祸很快就会被抓捕回来的……你就好好休息一下吧。”

恋次还想再说些什么，不过乱菊已经转过了身，轻轻挥下手便走出了房间。

走在月光照耀下的走廊上，乱菊回想着难得显露出动摇的恋次。

“一护、吗……”

这么说的时候，乱菊突然伸指点住了唇。

似乎以前也曾说过这个名字……

“……讨厌，怎么连我也……”

乱菊轻轻地摇摇头，快步离开了救护所。

在乱菊离去后的房间里，恋次一直思索着“一护”和“露琪亚”这两个名字。

“……我是怎么了……”

他用拳头敲打着额头，呻吟般地低声嘀咕。

“恋次……”

恋次转向传来声音的方向，看到床上坐着具象化的蛇尾丸。

灰色的狒狒身体上长着白蛇长尾，高度到肩膀，有着和恋次的刺青相似的黑色花纹。

“蛇尾丸……”

“你为何不使卍解……”

狒狒这么说，声音中含着怒意。

“什……！你说卍解……？”

“发什么傻！你不是能和我通灵吗！”

接下来是蛇咻地卷起身体，不满地开了口：

“……你连和我通灵都忘了吗……？”

“真丢脸耶，喂！”

狒狒和蛇并排着，直直地盯着恋次。

“在说什么……？！”

但时间抛开了莫明其妙的恋次，长夜渐渐迎来了黎明。

朽木宅内。

把恋次送到救护所后，白哉通过长廊走向自己的房间。偶然望向庭院时，他看到架在池上的白色石桥被朝露濡湿，闪烁出光芒。

绯真生前很喜欢这座白色石桥，常常站在上面望着池中悠然游动的鲤鱼。

白哉脑中关于绯真的记忆复苏了——

那一天，绯真也站在石桥上看着鲤鱼。

“昨天你又到流魂街去了？”

白哉出声后，她抬起头回了声“是”，一脸歉然地点点头。

“我不是要责备你，只是你的身体……”

“白哉大人……”

绯真向担心的白哉报以温柔的微笑。

“但，只有这件事……”

绯真咳了两三声。

“绯真！”

白哉走近坐下来的绯真，伸手搭上她的背。

她的背娇小又纤细。

“……没事的，白哉大人……”

“……不要勉强。”

绯真抬头望着白哉，露出了虚幻的笑脸。

“不，白哉大人，我……不能不去找。”

她将手压在胸前，这么说道：

“不管这副身躯会变成什么样子……”

绯真的眼中浮出了毫不动摇的决心。

（找……？）

绯真不顾自己性命也要去找的东西。

难以置信的是，白哉就是想不起那是什么。

回到房间的白哉打开连到拉门的书架，从中取出一本册子。

那是绯真生前所写的日记。

第七章

南流魂街七十八区-戌吊。

露琪亚坐在郊外的某间民家屋顶上，抱着双膝眺望街景。

即使是这个垃圾场般的镇子，在晨雾中看起来也有梦幻般的美感…她并不是第一次这样想了。

但露琪亚怎么也记不起第一次这样看着晨雾中的城镇时，到底是谁站在自己身旁。

“露琪亚……”

她朝有些顾虑的搭话声望去，微微歪起脑袋。姐姐站在那里，双手抱着草绿色的短外罩。

“我可以过去吗？”

露琪亚“啊啊”地回答后，姐姐松了口气，微笑着靠过来。她站到露琪亚身后，轻轻将短外罩披在她的肩上。

“不要着凉了。”

“……谢谢”

姐姐紧贴着露琪亚坐下，注视着她俯瞰镇子的侧脸说道。

“怎么了……？”

“这个镇子的空气……感觉好久没有呼吸过了。”

露琪亚继续望着镇子说道。

“真让人不安呢，连自己的事都不清楚……”

“露琪亚……”

露琪亚露出自嘲的笑容，姐姐“砰”的把头靠在她的肩膀上。露琪亚看着那孩子般的举止微微露出笑容，轻轻抚摸起姐姐的头发。

“你们一直在等着呢，等着我想起那时给你们取的名字……”

姐姐抬起头看着露琪亚，眼睛渐渐被泪水湿润。

“我一定会想起那名字的。”

姐姐忙拂去溢出的泪水，“嗯！”地使劲点点头。

那时太阳正好升上山脊，朝曦照在两人的脸颊上。露琪亚感觉有些耀眼地向东方的天空望去，眼中映出由于逆光而呈现黑色的山丘。

露琪亚突然起身，她的短外罩从肩上滑落下来。

“露琪亚，怎么了？”

姐姐接住外套问道。

“那山丘……”

三座坟墓并列的情景，

有人紧紧咬住嘴唇，编织着扫墓用的花环。

“没错……是那山丘……！”

露琪亚“咚”的跳下屋顶，朝山丘方向走去。

“露琪亚……”

姐姐紧紧握住短外罩，以不安的表情凝视她的背影

一护和魂接受白哉的建议来到戌吊，因为那荒废的街景而受到不小的冲击。

“呐，一护，大姐真的住在这里吗？”

“啊啊……好像是那样。”

也许是大清早的缘故，街上只有零零散散的人影。睡在路边的醉汉、怀疑地瞪着一护死霸装束的人、似乎坐在地上赌博的二人组。所有人都是一幅穷人的打扮。

“大姐怎么会在这种地方……嗯？”

一护忽然停下，魂止住话头问他怎么了。

“这个灵压是……！”

一护低声说道。魂很快也感觉到了。

那正是他们所寻找的露琪亚的灵压。

“喂，一护！”

“啊啊，是露琪亚！”

“一护朝肩上的混点点头，向发出灵压的方向跑去。”

在一护和魂赶去的山丘上。

露琪亚伫立在竖着木牌的朴素的坟墓前，拼命地搜寻自己的记忆。

“没错……我在这个镇子，和伙伴们一起长大……”

长眠于此、像家人般彼此依赖依靠生活的同伴的身影隐约浮现出来。为了编制花环而收集花朵的人是谁……明明呼之欲出，却就是想不起来。

“大姐——！！”

“露琪亚！！”

一护跑上山丘。魂从一护肩上拼命探出身子，向露琪亚挥手。

“你没事吧……”

一护在露琪亚面前站定，松了口气般的说道。

“大姐……！！”

魂因为再会的喜悦而热泪盈眶。

“……你们是什么人？”

露琪亚怀疑地看着两人的样子说到。

“哎？大、大姐……？”

“你在说什么啊，露琪亚。是我啊。”

一护上前一步说道。露琪亚则像保持距离般后退了一步。

“露琪亚……？”

一护的表情因为困惑和不安而变得僵硬。魂无意识地紧紧握住一护的死霸装。

“露琪亚！！”

在保持警戒的露琪亚身后——姐姐从山丘的突起处呼喊地的名字。

接着，弟弟从山丘下一跃而起，降落道姐姐身旁。

“死神……！”

“为什么会在这里……”

姐弟赶到露琪亚身边，像要保护她以的挡在一护的面前。

“你们是什么人？”

姐弟没有回答，只是对一护怒目圆瞪。露琪亚从两人身后走上前去。

“露琪亚！”

“你们退后。”

姐姐放下伸向露琪亚肩膀的受，咬紧嘴唇。

“他们是什么人？”

露琪亚向询问的一护回以强烈的视线。

那表情就像想保护孩子的母亲一样。

“你们又是什么人！为什么知道我的名字！？”

一护瞪大眼晴。

他因为这巨大的打击而张口结舌。

“我呢！？你还记得我的事吧！大姐！！”

魂从一护的肩上站起，恳切地说道。

“闭嘴！奇怪的生物！！”

露琪亚探出身子，紧皱眉头喊道。

“奇……奇怪的生物！！”

魂忽然好像贫血般失去平衡，从一护的肩上一屁股摔倒地上，他保持着落地时的姿势茫然地仰视着露琪亚。

“露琪亚……你真的不记得了吗？”

一护艰难地挤出声音问道。

“喂，露琪亚！”

露琪亚看到他拼命倾诉的眼中毫无敌意，显得有些困惑。

“是我！一护啊！！”

露琪亚在听到那个名字的瞬间，顿时睁大眼眸。

“你……是……”

胸口不知为何变得炙热，泪水几乎夺眶而出。

剧烈的头疼突然袭向露琪亚，她抱着头摇晃起来。

“露琪亚！”

“露琪亚……”

姐弟慌忙赶上前去。

“都是他的错！”

姐姐支撑住露琪亚的身体，狠狠朝一护瞪去。

“死神……！”

弟弟满脸忌惮地嘀咕着，拿着巨镰压低身体。

他随即朝一护袭去。

“喂,、喂！！”

一护和魂左右跳开，躲开挥下的巨镰。

“搞什么啊！”

弟弟无视魂的坑仪断续攻击一护。

他连接不断地攻击。

“快住手！”

弟弟挥舞着巨镰，每次攻击时都会发出巨大的风声。对战斗经验丰富的一护来说，要躲开巨镰并不是很难的一件事。

“干掉他！死神什么的……！”

姐姐的眼睛一瞬发出红光，从她身上“唰”地涌出黑色的气息。

高高挑起挥舞巨镰的弟弟在空中被黑色气息缠住，然后消失了。

“什么……！？”

一护惊讶地瞪大眼晴。

然而，弟弟突然出现在他的身后，高高举起巨镰准备挥下。一护连忙拔出斩刀，挡住着猛烈的一击。

“不是……瞬步吗？”

“瞬步”是高速移动，不是瞬间移动那是以超高速在两点间移动，看起来就像瞬间移动一样的步法。

饥饿时弟弟刚才的移动法，是让在起点完全消失的肉体突然出现在目的地，是真正的“瞬间移动”。

“你们是什么人？&quot;一户的表情骤然变得凶狠起来。”……你是敌人！“

弟弟加大力道，巨镰的红色刀身发出暗淡的光芒，&quot;咻&quot;地穿过当着其刀刃的斩刀。”什么！？“

一护慌忙以瞬步躲开。”刚才是怎么回事……！？“

他与弟弟拉开距离，仔细打量起斩月。

（穿过斩月……了吗？）

闪着黑色光芒的刀身毫发无损。”到底怎么回事……？“

这时，被姐姐夫这的露琪亚忽然歪倒下去。”露琪亚！“

姐姐赶紧抱住她。露琪亚似呼恍惚，瞳孔没有焦点。”大姐！“

一点点靠近两人的魂见状冲了过去。”走了！“

姐姐对弟弟说完，抱着露琪亚被黑色气息包围，用瞬间移动消失了。魂伸出露琪亚的手臂还是晚了一步。”露琪亚！！“

弟弟挡住冲上去的一护的面前。”不要过来……！过来的话……

他这样忠告后，就像来时一样从山丘的突起处跳向戌吊镇内。”大姐——！“

魂朝着天空绝望地大声喊道。

一护紧紧握住斩月的刀柄，一言不发地低下头。

一番队队舍内。第一特别拘禁牢。

漫长的昏暗走廊里，木屐发出”咯噔、喀噔“的脚步声。

涅茧利被拘留位于走廊最深处的特别拘禁牢里

在烛台漏出的微弱光芒下，男人站在铁格子前的身影渐渐浮现出来。

“来了个相当让人怀念的男人呢……”

茧利微微眯起眼睛，看看访问者浦原喜助。

“……好久不见，涅先生。”

浦原轻轻打个招呼。他的右手提着包里布。

“应该有看守在的啊”

“啊啊，你说那个呀。“浦原吧手伸进短外罩的口袋里。

“我不擅长鬼道……”

他拿出小药瓶晃了晃。

“这方面才是我的专长‘”震点……吗？“”是特制的呢“

茧利看着扬起嘴角回答的浦原，不高兴地chi之以鼻。”你真是个让不快乐的男人“”……看来你还记得我的事情呢“”那又怎么样?你不是为了确认这种事才到这种地方来的吗？“”是啊“浦原点点头，在他面前坚起食指说道”我像稍微调查一下你“”要是我说不要呢？“”……要哽来也可以“

茧利面无表情地看着坏笑的浦原，不感兴趣似的把头扭向一旁。浦原轻轻叹了口气，对着他的侧脸说道。”你的记忆出现混乱，接着莫个人似乎从我们的记忆中消失了“”……你什么意思？“”我是这样考虑的,个人……朽木露琪亚小姐，那位露琪亚和你可能遇到了相同的敌人。那样的话……“

浦原放下包里布，解开打着的结，露出里在里面的东西。”你知道这是什么吗？’

在直径20厘米的玻璃质地的圆筒内，漂浮着一个淡淡发光的大脑状物体，茧利转回扁开的头，注视那个物体。

第八章

8.

南流魂街78区。戌吊

姐弟到阁楼的房间，像安慰露琪亚似的坐在她的两侧。

“那家伙是怎么回事？‘

姐姐压抑不住怒火对一护表示不满，之后又关切地看看露琪亚的表情问道”露琪亚，不要紧吧？“

露琪亚抱着双膝，看着地板说道”我……认识那个人，，，，，，“

姐姐准备抚摸露琪亚的手一下子停住了”我之前到底干什么？为什么会认识那个死神？“

露琪亚握住姐姐的手问道”我不知道！“”骗人！“”是真的！因为我们一直去了很远的地方“

姐姐深深地低下头。露琪亚放开她的手问道”很远的地方？“”我们好不容易才回来的……“

弟弟像是维护姐姐般做到她身旁。姐姐抬起头，泪眼婆娑地凝视露琪亚说道”为了见露琪亚……花了差不多一百年的时间“”有那么久……“”露琪亚！“

弟弟看着抱紧露琪亚的姐姐的说道”死神之流都是一路贷色……是只知道掠夺的存在“”是呀~“

姐姐也抬头说道”他们把什么都夺走了！高兴的事、快乐的事……还有露琪亚的事“”但是……“

欲言又止的露琪亚突然怔住了

久好像用双手拼命抑制的东西从指缝间涌出来一样

与一护变成碎片的记忆接连不断地浮现出来”啊……啊……！“

但每当那些记忆浮现时，就使得露琪亚的头产生如针刺般的剧痛。；露琪亚的连因痛苦而扭曲。它抱着脑袋一头栽倒在地”露琪亚，怎么了？露琪亚！露琪亚！“

弟弟制止六神无主的姐姐，碰了碰露琪亚的肩头”不要紧，只是昏过去了“

他朝安心呼气的姐姐看去。平时总是将喜怒哀乐直接表现在脸上的姐姐，现在却面无表情”姐姐……？“

姐姐对感觉情状有有异的弟弟也没有反应，面无表情的慢慢站起来”……都是他们的错“

姐姐低声嘀咕着，身上惨出黑色的气息。她面孔一点点因为憎恶而扭曲。”死神……！“

姐姐的目光飘远，凝视着精灵廷的方向

走下有墓标的山丘，前方有一座荒废的神社

近靠神社的悬崖在几十年前崩塌了，大大小小的岩石砸在神社社内，本堂完全倒塌。从那以后，早没有人来过这里。”无论怎么想，这一连串的骚动都是刚才那些奇怪家伙引起的！大姐也被掳走“

魂在本堂的楼梯上一屁股坐下。以乎只有这个部分躲过了的岩石的直击，还完整地保持楼梯的样子”可是，连大姐都不记得我们的事情“

坐在一旁的一护自从二人组和露琪亚小时候，就一句话也没有说过”痛的是内心呢“

魂按着自己的胸口，消沉的说道

没有回应”喂，你也说点什么啊！“”说了也无济于事……“

一护即使被打也不生气，低声嘀咕古道”一护……“”一样的，露琪亚也好，恋次也好……他们的心中都没有我的存在“

一护自问自答般说着，”彭“地抑面躺下。戌呆的天空晴朗无空，仿佛停灵廷的时间没发过一样”我心里某处……还希望只有露琪亚没有忘记呢……“

魂飞起一脚狠狠踢在自言自语的一护头上”你……！“”我看错你了，一护！！你消沉个什么啊！！！1“

魂站在起身的一护面前，紧握的拳头在不停的颤抖”我还认为是你的话，就算硬来也能让对方回复记忆的说……！“

面对魂的指责，一护无言以对”你不是在现实就察觉到大姐的危机吗？即使大家忘记了。你也忘记大姐啊！你和大姐还联系在一起！就算大姐不记得你，那个事实也不会改变的！！“

魂背对一护迈开脚步”……你就一直呆在那里不知所措吧“

魂丢下那句话，就蹦蹦跳跳地避开岩石离开了神社

脚步声发渐渐远去，周围恢复平静。被扔下的一护打开魂忘记的露琪亚的信

几天前

在窗边看书的一护，向在自己桌子写着什么的露琪亚搭话道”你从刚才起就在干什么呀？“”啊啊！不准偷看“

露琪亚张开双手挡住信”从这个角度怎么看得到啊！所以我才问你呀“

露琪亚扭头向因为被诬陷偷看而不满的一护望去”哼哼……你到时候就知道了！“

她如恶作剧的孩子般笑着说道

收信人部分画着一护和魂的头像，

（一点也不像呢……）

即使如此

这也毫无疑问是自己与露琪亚羁绊的证据。一护是这样认为的

“啊~~~~~~~~~你什么时候拿了大姐情书！！！”

赶回来的魂跳起，从一护手上夺走信

“真是的，像你这种窝囊废是不会受欢迎的！！！”

魂一边仔细叠着取回的信，一边说道

“……魂”

“啊”

“对不起”

魂抬头一看，发现一护正以崭新的表情看着自己

“真是的，居然会被你教训！！”

他说着站起身来

“我还是差得远呢！”

“你真的重振精神吗？”

魂朝他迈开脚步的背影说。一护停下脚步，回头说道

“魂”

“什。什么啊！要一架吗？”

一护看着慌忙摆出战斗姿势的魂，微笑着说

‘……谢谢’

魂一时语塞，但马上就傲慢地叉着腰回答道

“哼！你知道就好！不要因为大姐稍微忘了你，就磨磨蹭蹭地闹别扭！！你的毅力不够啦，毅力不够！！”

一护信赖地注视着魂

就在那时——

一护感到强烈的灵压逼近，抬头朝神社后面的岩石望去

“不会再让你逃走了！乖乖束就擒吧！”

日番谷冬狮郎从岩山上俯视一护说道。11番队第三度。斑目一角，第五席什么（拼音忘了……）川弓亲出现在他的两侧，不怀好意得笑着望向一护。10番的队员们也在几秒

后赶到，包围一护和魂后拔出刀

一护冷静得自己都感到不可思议，他直视日番谷说道

“陈势真大呢，冬狮郎”

日番谷因为素不相识的旅祸直呼自己的名字，微微皱起眉头

“这是怎么回事？为什么这家伙知道日番谷队长的名字？”

一角肩扛斩魄刀。鬼灯丸，朝日番谷问道

“我当然知道了！那是理所当然的吧！”

一护向前迈出一步，扫视四周说道

“一角”

被喊到的一角扬起半边眉毛

“弓亲”

躬亲惊讶地眯起眼睛

“我忘不掉的……”

一护的眼里不再有迷茫

“啊！他在说什么？”

“单纯只是旅祸的戏言……”

躬亲对探出身子的一角说道

“你……是什么人？”

日番谷警戒地瞪着一护

“代行死神，黑骑一护”

一护为了让他们听清楚，大声喊道

“你说代行死神？那么，拿出证据……”

一角笑着拿起鬼灯丸一跃而起

“让我看看！！”

他在空中拔刀，高高举起朝一护砍去

一护拔出斩刀挡住那一击。其力道得使脚下的石阶都被压碎

“唔……！”

一护额头冒汗，不禁发出呻吟

一角接连是出激烈至极的攻击

即使如此，一护也只是防御，绝不进行反击

“真叫人不舒服呢……一点都感觉不到杀气”

一角从一护身旁跳开，低声说道

“好像是那样……”

静静观战的躬亲也点头表示同意。日番谷站到再次摆出战斗姿势的一角面前

“班目，退下……让我来”

他握住收于背上刀鞘的斩魄刀。冰轮丸，使出瞬步消失

一护瞬间做出反应，转身面对出现在身后的日番谷

斩下的冰轮丸和在眼前挥起的斩月相交错，溅出白色的火花

“我再一次……你是什么人？”

日番谷眯起眼睛问道

“我说是黑崎一护吧！”

“没有印象！”

他大叫着猛地弹开斩月。无法想象那细小的身体会挥出那么沉重的斩击。一护被弹飞，撞到社内的大树上

“唔啊！”

后背挨了重重一击，一瞬间无法呼吸

“缚道之六十三！锁条锁缚！”

日番谷说着，将左手手掌指向一护，“咔嚓”一声，数条光之锁仿佛撕裂空间般出现，将一护的身体和大树绑在一起

“可恶……！”

日番谷的刀尖涌出青白色的水流，一边冻结四周一边在地面上奔流

其以一护为目标，直接朝他攻击”咆哮吧！蛇尾丸！！“

突然从上空伸出的蛇尾丸与逼近的水流相撞，冰块四散飞溅

恋次”砰“地着地，收回蛇尾丸”你……“

一护对眼前的背影低语道。恋次背对着他轻轻挥挥蛇尾丸，束缚一护的鬼道”啪“地被解除了”……这是问么回事，阿散井“

恋次没有回答日番谷的问话，扭头对一护说”站起来“”恋次……“”不准直呼我的名字！“

恋次抓住一护的衣襟把他拎起来，瞪着他说道”你是敌人！是扰乱净灵廷的旅祸！！……可是呢……“

恋次深深低下头，抬起头说道”我不觉得你是敌人，，，，，，，，，，！脑袋里明明知道你是敌人……“

他放开一护，抬起来说道”我的灵魂告诉我你不是敌人!!!!“

恋次背对一护，对日番谷说”所以我遵从我的灵魂“”阿散井……“

他朝表情严肃的日番谷低下头”抱歉，日番谷队长。请放他一马“

日番谷沉默地看着恋次，突然扭头朝鸟居的方向望去。恋次也跟着他看向鸟居

一级级登上石阶的巨大灵压

在碎蜂、京乐、浮竹之后出现的，是总队长。山本元柳重国”决不允许背叛“

他以俨然的态度看着恋次

&quot;总队长……&quot;

呻吟的恋次脸上流下冷汗。明明只是视线相交，指尖就不停地颤抖”……旅祸必须逮捕！“

像是呼应他的话一般，退下的死神们再次包围了一护和恋次”请听我说，总队长……！“

恋次紧握拳头止住颤抖地说道”是啊，只要谈谈就能明白了“

魂一边说着，一边从大树上跳到一护的肩上

元柳斋依次打量一护、魂、恋次”无需废话“

站在他身边的碎蜂走上前，抬起手”捕缚！“

死神们一起拔刀冲了上来

一护和恋次背靠大树，摆出防御的姿势

此时忽然出现一个人影

像波纹般由一点向周围圹散，狂风大作

当众人睁开反射性闭起的眼睛时，眼前站着一个男人，男人因为风而鼓起的短外罩，轻轻地飘落下来

其背上印有”十二“”浦原先生……“

一护看着身穿队长短外罩出现的浦原，茫然地低语道”你……那打扮？“

碎蜂以愕然的表情喊道。浦原拉拉短外罩的一角说道”从涅先生那里接来的。平时穿的短外罩在这里太显眼了“

元柳斋眯起眼睛看着浦原”……喜浦原助吗？“”好久不见了，总队长“

浦原行了一礼，直视元柳斋”你是怎么回来的？“”我自然用了某种手段，请怒我不能在此明言“”……有什么大事吗？“”一件大事……我只能这么说“

浦原微微摸摸下巴说道。碎蜂见状喊道”我们和背叛者无话可说“

她拔出斩魄刀。雀蜂，以前倾的姿势冲了上去”别这样，碎蜂“

用瞬步出现的四凤院夜一拦住她的去路”夜一大人……！’

夜一朝因为惊讶而停下的碎蜂点点头，环视众人说道

“你们是不是忘记重要的事情了？”

“什么重要事情？”

浮竹走走上前说道

“最近很难入睡呢。这事我无论如何也想请教一下～”

元柳斋瞥了夜一一眼，盯着浦原问道

“你知道些什么，，，，，？”

浦原抬起底下的头回答道

“……一切的元凶”

“你说……元凶？&quot;

“是的。不过在那之前……黑旗君”

浦原对一护说道

“涅先生果然和露琪亚小姐一样，被相同的敌人取走了记忆”

“相同……是拿着巨镰的二人组吗？”

浦原听了一护的话，表情蘧然严肃起来

“已经接触了吗？那样的话，动作还是快一点比较好呢”

浦原翻动短外罩，牵制般环视众人说道

“剩下的事情就交给我们，请快点追上去……露琪亚小姐很危险”

他背对着一护说道

“……明白了，走了，恋次！”

一护朝恋次喊完，开始奔跑

“我说过了，不要直呼我的名字！！”

恋次虽然在抱怒，但还是跟在他的后面

夜一按住想要追击的碎蜂的肩膀，阻止了她

“夜一大人……”

夜一像是劝诫仰望自己的碎蜂般看着她，然后对众人说道

“各位也稍微感觉到了吧？某种无以言表的不协调感好像忘记了什么重要的事情……那样的不安”

感觉到不对的众人默默地听着夜一的话

“正因为如此，在这静灵庭陷入困境时，你才会因为一名旅祸来到此地……不是这样吗，总队长大人？”

夜一转身问向元柳斋

元柳斋没有回答，只是沉默地回望夜一

静灵庭内，乃道门附近

姐弟带着露琪亚，以瞬间移动出现在廷内的建筑物上

“快看！死神们还被困着”

姐姐环顾四周发现许多茧化的死神，高兴地说道。背着露琪亚的弟弟低着头，没有回答

“怎么了？不用担心！我们是无敌的”

即使姐姐笑着搭话，弟弟还是一副严肃的表情

过了一会儿，弟弟低声嘀咕道

“是不是夺走的太多了……”

“唉？“”这样下去，露琪亚也许永远都不会想起我们的名字……“

笑容从姐姐脸上消失”姐姐，果然把露琪亚……“”不行！！“

姐姐大声喊道，她像是要止住颤抖似的紧紧抱住自己的身体”不行……那天的事情绝对不能……！如果那么做的话，我们……你们知道吧“

&quot;……不要紧的。如果消灭所有的死神，露琪亚就会永远和我们在一起！就算想不起名字，，，，，，&quot;

俯看着茧化的死神，姐姐的眼眸一瞬间浮现出昏暗的光芒”走吧“

姐姐催促弟弟，留下黑色的气息消失了

南流魂街七十八区，戌呆

离开神社的一护一边搜索露琪亚的灵压，一边在戌呆的街道上奔走。恋次跟着他身后，向他搭话道”呐“”什么事？“

一护边向前跑边回答”你到底要干什么？“”干什么？找出露琪亚啊~“”所以说，她是什么人啊“”你还没有想起来吗？“

一护突然停下，转身揪住恋次的衣襟”你不是最接近她的人吗？你和她的交情最张吧“”就算你这么说……我有什么办法，就是想不起来……“

从移开视线的恋次的脸上，一护看到对无法让露琪亚恢复记忆的自己的焦急，于是松开了手”……抱歉“

道歉的医护发现恋次好像被什么吸引了注意力”要不要水啊！好喝又干净的水“

恋次的视线前端，是在路旁叫卖的买水人的身影”怎么了，恋次“

即使一护向搭话，恋次也毫无反应

他瞪圆的眼睛里，鲜明地浮现出自己和露琪亚指尖从这个镇子开始的回忆

和伙伴们彼此依靠，好不容易活下来的那个时期

总是在他们中心，有着秀丽黑发的少女

用自己采摘的花朵编成花环，供奉在伙伴墓前的少女娇小的背影

在墓前发誓要成为死神那一天的夕阳颜色

在真央灵术院，自己被少女拍开的——自己的左手

恋次的手腕重新鲜明得涌起那时的感触”露，……琪亚……“”没错！就是露琪亚！赶快多喊几次回忆起来“

一护发出饱含期待的声音看着恋次”可恶……“

无论怎么绞尽脑汁，都想不起一直在自己身边的少女的面孔

恋次因为模糊的记忆握紧拳头”我有一件是想问你“

他问一护说道”你为什么要做到那个地步，想要救她——露琪亚？去救一个都不认识你的人……“

一护慢慢眨了眨眼回答”露琪亚……她改变了我的世界。为了帮助濒死的我和我的家人，分给我死神的力量“

一护将手放在自己胸前，过去被露琪亚的斩BO刀所贯穿的位置

即使到了现在，他还清楚地记得那力量急剧流入的感觉”……会有现在的我，全都是她的功劳“

恋次看着以毫不动摇的眼神这么说着的一护，感觉有些耀眼地眯起眼睛

另一方面——

在一护三人离开的神社后，浦原来到元柳斋的面前开始说明事件”我们身上到底发生了什么？“

’……一言以蔽之，就是我们记忆的一部分被消除了‘

浦原看着屏住呼吸的众人，从怀中取出类似粉盒的物品”我来按顺序说明吧“

光滑的银色圆盘”啪“地打开。沙……从里面发出光芒，在空中映出像蛇一样的小型虚的立体映像”这是我在技术开发局刚刚设立时研究的虚的古代种。他会寄生在魂BO上，控制意识行动。而当寄生的身体虚弱时，就会转移道其他人身上……这种生态算不上新颖“

漂浮在空中的蛇型虚有时会抬起颈子，威吓般张大嘴”它的特别之处在于，寄生使能够使用镰刀般的触手夺走对方的记忆“

浦原展示完虚从身体中婉婷伸出镰状触手挥舞的模样后，”啪“地合上粉盒”如果它从名为朽木露琪亚的死神身上夺走了她作为死神的全部记忆，你们觉得会发生什么后果？“”笨蛋……怎么可能有那种事情……“

浮竹露出难以置信的表情看着浦原”的确，以那虚的能力最多之能寄生在灵力弱的魂BO上，消除的记忆也只有很短的时间，实在无法相信它会消除一个人存在本身这种程序的记忆……可是、、、、、“

&quot;你的意思是还加有某种其他的力量吗？&quot;”……很有可能“

浦原对京乐的提问这样回答”记忆是彼此相连的。换句话可以说是”羁绊“。所以如果夺走一个人全部的记忆，也就同时从周围人的记忆中消除了关于此人的所有影像……?#65310;褪钦饷椿厥隆?

浦原一边说着，一边慢慢环视众人”这次只有一个人是列外……“”……刚才叫黑旗的男人吗？“

日番谷抬起低着的头说。浦原点点头断续说道”黑旗君的死神之力原本是属于露琪亚小姐的。所以我们也忘记了黑崎君的事情“

元柳斋微微皱了皱眉头”死神之力的渡让吗？那种重祸罪……“”嗯嗯，正是如此……不过，我们从黑旗君那接受了解对此即住不咎的人情。我们居然连那样的人都忘记了……“

浦原说完俯下视线，耸了耸肩膀”其实我也忘了他的事情，幸好我存有记录，才没有误了大事呢、、、、、、、“”等一下！“

日番谷探出身子说道”涅的事情你要怎么说明？我们还有他的记忆“”就是那一点！我对此也很在意“

浦原竖起食指说道”可是正如大家知道的那样，涅先生是个怪人。会不会是他对他自己做了什么呢？我这样考虑的,就搜查了他的房间……不出所料，涅先生一直保留有自己记忆的备份。拜此所赐，大家没有忘记那个人的事情“”果然是他的风格“

京乐在斗笠下笑道”不过，只凭我的一面之词就想让各位接受整件事也想得太简单了！朽木队长！你差不多也该现身了吧“”等你好久了，小白哉！“

白哉看看笑嘻嘻的夜一，不快乐地说道”不要那样称呼我“”好啦好啦！闭起那些，也请朽木队长说几句“

白哉被浦原催促道，在元柳斋面前站定”那么，你相信这个男人的话？“”亡妻绯真……确实有名叫露琪亚的妹妹存在“

众人仔细看着白哉，听着他所说的话”此外，虽然谁都不认识……但护廷队里有那个名字“”……看来没错了呢“

京乐抬起斗笠说道。站在一旁的浮竹也使点点头

浦原看到众人接受了他的观点，上前一步说道”解决这个事件的方法只有一个，打倒虚，取回大家的记忆“

众人凛然绷紧了表情

第九章

净灵廷内，白道内附近

一护一行依靠魂的嗅觉追寻着露琪亚的踪迹，回到了净灵廷。魂叭在地上，不住地四处嗅着，试图搜寻灵压的痕迹”怎么样？知道露琪亚在哪儿了吗？“

看到魂长呼出一口气，直起身子，一护问道”不行啊……在怎么说，净灵廷也实在太大了“

魂双手交叉在胸前仰望着一护，摇摇头”只知道大姐之前来过这里……“”可恶！到底该怎么办？现在所有的线索都已经断了……“

已经固体化的灵子像山那样堆积在一起。恋次站在那里四处张望着。听到一护和魂的对话之后，他走了过来

“你之前的确说过，是从一个叫“露琪亚”的家伙那里获得了死神的力量吧？”

“啊……没错”

“那么，你们的灵质就有可能相似”

看到一脸茫然的一护，恋次微微向前探身说道

“就是说你们俩的灵络也许可以连接上啊！”

“可是在这里不行吧”

“……没错，一般来说，在由灵子构成的尸魂界确实无法让灵络视觉化。不过，如果是相近灵络的话，或许你可以同那家伙残留下来的灵络连接上”

一护一脸认真地听着恋次的话

“虽说我也不擅长鬼道，不过我会尽量帮你的，所以试试看吧！”

“那家伙……露琪亚和我是一体的，只要我这么做，绝对会找到她的所在之地”

一护望着恋次，他的眼中满是坚定的觉悟。恋次不由得咧嘴一笑，将一只手放在一护的右肩上

“那就开始吧”

“喔”

恋次低下闭上眼睛，开始集中精神。一护也照着他的样子闭上眼睛，将手覆盖在额头上

笼罩在恋次身上淡淡的光芒，缓缓地朝一护这里转移过来，与此同时，一护的灵压探知能力也变得敏锐起来

(……看到了！)

在闭上双眼的一片黑暗中，隐约可以看见代表死神的红色灵络在飞舞

一护将自己的意识放在灵络的表面，如同滑行般前进，很快边找到了目标

一护猛地睁开了眼。

“找到了吗！？”

“嗯！好像是……正跑向一座灵子块堆成的高塔……！”

恋次重念着“高塔……”，接着像想到了什么似地慢慢抬起头。

“原来如此……一切事情都回到原点吗……”

嘀咕着的恋次跑了起来。

“这边！跟我来！”

“啊，喂……！魂，走了！”

“哦哟！”

魂连忙爬上慌慌张张跑起来的一护的后背。

第七研究楼内。

姐弟俩在灵子聚拢装置前说着什么，流进实验室的灵子覆着装置凝固了，形状复杂的装置现在看上去就只像一根白柱子。

“还能动吗？”

“没问题……我开了。”

弟弟抓住垂在巨镰下的银筒，接下开关，回应着他的动作，灵子聚拢装置再次启动。

仿佛昆虫振翅的声音渐渐变大凝固的灵子融化后被装置吸了进去，被白色覆盖的外观开始改变。”太好啦！“”……那就开始啦？“

弟弟走到操作台前，回头望向姐姐”嗯，开始吧！“

看到姐姐用力地点了点头，弟弟对着操作台举起了巨镰”等等！……“

躺在远离操作台的墙角的露琪亚，挣扑着站了起来，朝姐弟俩走去”露琪亚“

姐姐飞奔到她的身边，扶住摇摇晃晃的露琪亚”太好啦！你的头不痛了吧？“”这里是？……这是什么东西？“

露琪亚没有理会姐姐的问题，只是望着发出陈陈抵唔的巨大装置”这是……“

看到放下巨镰，紧闭双唇的弟弟，姐姐回答道”用这个就可以把那些折磨露琪亚的死神赶走了“”用这个，赶走死神……？“

井然有序的美丽街道在灵子大蛇的蹂躏下，变成一片废墟

记忆刚刚被删除的时候，曾经在模糊的意识看到，净灵廷恢复到了以前的样子

露琪亚抓住姐姐的手，语气强硬地说道”不可以！你知道这会造成多大的伤害吗？有可能会刚整个净灵廷毁灭的……“”这样不是正好吗？为什么你还要站在死神那边？“

甩开被露琪亚握住的手，后退一步”死神们想要再次把露琪亚从我们身边夺走！我……我……我再也不想和露琪亚分开了！！！！“

姐姐一边抽泣着，一边拼命地摇头，最后蹲了下来”你在说什么啊？我一直都在和你们在一起啊“

露琪亚单腿屈膝，将双手放在她的肩上”我没有骗你，请你相信我“

露琪亚望着低下头的姐姐，猛地闭上眼睛”为什么？……“”因为，因为露琪亚……“

姐姐突然站了起来，从她身上爆发般地溢出暗色的灵气

就像是从破裂的水管中喷出的水一样，灵气一猛烈的势头喷涌而出”啊？“

露琪亚被这股猛烈的气流翻在地，弟弟立刻跑过来抱起她”死神，不可以……死神……！！“

姐姐被这股自己喷发出的巨大灵气扰乱了内心，挥身颤抖不已

“姐姐……”

看到这副样子的姐姐，弟弟不禁痛苦地闭上眼睛

姐姐涌出研究所的黑色灵气，以塔为中心，呈放射状在净灵廷内扩散

凡是触碰到灵气的东西，无论是人还是建筑物都在一瞬间消失了，又立刻强制性地向别的方向转移

死神们疑惑不已地从那些毫无预兆崩塌了的建筑物中逃离出来。队列之中又有数入被气流冲散到别的地方，但无论是被卷走的人，还是幸存下来的人都不知道到底发出了什么事，现场陷入一片混乱

建筑物不断地消失，出现，倒塌，街道就这么杂乱无章地重组着

朝着他前进的一护一行，赶到了混乱的中心

“可恶……好像发出了什么事啊？”

恋次一脸不爽地说道

“大姐……！快走啊，一护！！”

紧贴在一护背上的魂说道。一护点点头，刹住脚步。他放开握着斩月的右手，把左手放在剑上支撑重量”卐解！天锁斩月！“

与此同时乱起的灵压的暴风，一眨眼就消散了。一护手札天锁斩月，追上前面的恋次”一口气突破吧！“”等一下！”恋次叫住跑到自己前面的一护。一护回过头，恋次深深地吸了一口气，闭上眼睛拿着蛇尾丸

然后，他猛地睁开眼睛

“卐解！”

蛇尾丸的刀身开始发光，从那里流出的灵压仿佛龙卷风一般在恋次的周围围绕着

突然，沾染了黑气灵气，被卷到一边的建筑物出现在被龙卷风包围住的恋次头上

“恋次！！”

一护冲了过去，想要斩碎落下的建筑物

不过，从暴风中伸出的巨大身影先他一步将建筑物咬得粉碎

“狒狒王蛇尾丸！！”

恋次的话音刚落，龙卷风已经平息了。让人联想到白骨化的大蛇，恋次的卐解——狒狒王蛇尾丸完成了

“喔……！干得不错！”

看到微微一笑的一护，恋次也忍不住笑着回了一句“吵死啦！”

“一护，走吧！”

“喔！！”

两人避开纷纷落下的建筑物，飞快地前进

到达研究所正下方的一护一行，抬头仰望着不断散发出黑色灵气的最顶端

“一护，感觉到了吗？是大姐的灵压！”

“啊，我知道”

一护对魂点点头，环视了一下四周

可是，通住内部的入口已经被埋在固体化的灵子深处

“恋次，怎么才能……”

恋次面朝正打算找自己商量的一护，将高举着的蛇尾丸住下一劈

“抓紧了！”

看到以迅猛之势劈过来的蛇尾丸，魂发出了“呜哇”的悲鸣。与他相比，一护则是冷静地跃上蛇尾丸的头部，并紧紧抓着它的脖子

“喔喔喔喔——！”

恋次注入自己的灵力，承载着一护和魂的蛇尾丸一口气冲上研究所的最高层

“怎么样？蛇尾丸还可以这么用！”

听到恋次得意洋洋的声音，一护微微一笑：“我知道啊……”

咚——！墙壁被完全破坏掉，蛇尾丸的头部猛地扎进研究所的内部。过了一会儿，恋次也顺着蛇尾丸攀援而上，进入研究所

从倒塌的墙壁那里升起陈陈烟雾，在烟雾的另一边，一护和魂发现了露琪亚的身影

“我们来救你了，露琪亚！”

“大姐！！”

随着烟雾渐渐散开，恋次目不转睛地打量着露琪亚

露琪亚也睁大眼睛，注视着恋次

“露琪亚……”

记忆中曾经在朋友的墓前，与自己背靠背作战的少女，此刻终于转过脸

这张脸与此刻站在自己面前的露琪亚重合在一起

“恋……次……”

露琪亚下意识地说出了这个名字

那是曾经两手环抱的花束递给自己，寂寞地微笑着的红发少年

毫无疑问，他就是眼前的恋次

“呜！……”

头痛袭来，露琪亚用手紧紧按住额头，姐姐看到此情景飞奔过来

“走开，死神！”

她站在露琪亚的前面，大叫着。从她身体发出的黑色灵气，现在已经抑制住了

“露琪亚根本就不记得你们的事！！”

赛光一闪，一护已经对着姐姐举起天锁斩月

“怎么可能！！！露琪亚可是我们重要的同伙啊！！”

“那才不是露琪亚自己希望的！露琪亚已经和你们不一样！！”

一护避开自己面前喊叫的姐姐的视线，望向露琪亚

“露琪亚，快点想起来！”

在剧烈头痛的折磨之下，；露琪亚脸部变得扭曲，仍然抬起头，看着一护

“我所认识的露琪亚，从来就没有舍弃过的死神的身份！……第一次相遇的时候，你舍命保护了我……为了让我能够保护家人，你把自己的力量分给了我”

露琪亚应该明白，这是何时深重的罪孽

即使如此，那时露琪亚还是将自己的力量分给了一护

“你就是这么厉害的家伙啊！”

一护的声音，深深惨入露琪亚的心中

“呜……呜……”

就算是要忍受这仿佛回撕裂身体的头痛，也一定要想起来！露琪亚下定决心

“露琪亚！！”

一护拼命呼喊着露琪亚的名字

露琪亚的双肩猛地一震

“我……我是……”

姐姐紧紧抱住露琪亚，想要阻止她恢复记忆

“不要啊，露琪亚！！不要摆出那副表情！不要变回死神……”

“变回，，，，，，死神？”

露琪亚疑惑地抬起头

“啊……”

发现自己说溜嘴的姐姐，想要放开露琪亚，却被露琪亚紧紧抓着手腕

“我，曾经是死神？”

姐姐一言不发，只是胆怯地摇摇头

“……我再问一次。你的名字是？”

露琪亚放开姐姐的手，直视一护

“黑旗一护”

魂从一护肩膀探出身子，也报出自己的名字：“我是魂”

“黑旗……”

默念出这个名字的瞬间，露琪亚的眼眸开始闪烁

曾经状在他的背上，穿梭于深夜的街道。总是出现于自己视线中的，那一头橘色头发

在雨后的墓地，少年投向自己那坚定不移的目光

在双极的绞刑架时看到的，少年充满自信的面庞——

为什么会忘记呢……

改变了自己的命运，如此重要的那个人

“……一护……”

“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

叫到露琪亚叫出一护的名字，姐姐睁大的双目涌出滴滴泪珠

“不要啊——————————————”

她拼命喊着，脸部因为哭泣而变得扭曲

“哇！！”

从姐姐身上喷涌出的灵压，如旋风一般，轻而易举地将露琪亚掀翻

一护正要冲上前去，弟弟却将露琪亚抱了起来

“不要动……！”

弟弟举起巨镰，牵制住一护。露琪亚因为姐姐的灵压的冲击，意识开始模糊起来

“呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

披发散发叫喊的姐姐，突然失去力气，一下子跌坐在地

“……“绝对不会把露琪亚交给你们”！！！！！！?

从她的脚下涌出黑色的灵气，她仿佛是被这股灵气牵引着，慢慢站了起来

“……“绝对不会把露琪亚交给你们”！！！！！！?

她的灵压在急剧增加着

“这家伙是怎么回事啊……？”

“这股灵压怎么这么强烈……！”

一护和恋次惊讶地低喃，姐姐那纤细的身体中已经释放出了足以和卍解状态的队长相匹敌的灵压。

“既然这样的话……我们就和露琪亚合一好了……！”

姐姐的脸上浮出了沉重又阴暗的憎恨。

“那样的话露琪亚就消失了……这样也无所谓吗？”

但姐姐已经听不到弟弟问的话了。

“……我知道了。”

弟弟露出有点寂寞的表情，轻轻垂下眼。

“我们会一直在一起……”

弟弟的脚边也升起和姐姐一样的黑影，像是被那黑影拉着一般，露琪亚和弟弟靠近了姐姐。

被在背后支撑自己的弟弟和跪在眼前的姐姐夹住，露琪亚的意识又飘向了更远的地方。

“露琪亚……”

姐姐靠上去般地抱住了露琪亚。

“露琪亚……”

弟弟从露琪亚背后抱住姐姐。

“露琪亚……！！”

姐弟俩呼唤着露琪亚的声音重叠在一处。

轰地一下，黑色的风暴卷起，遮盖了三人的身影。

“呜哇啊啊啊啊啊啊！！！！“

风暴当中传出露琪亚的惨叫。

“露琪亚！！”

“大姐头！！”

在靠过来的一护眼前，风暴炸裂开。

那里面只站着一个手持巨镰的人影。

“露琪亚……吗……？！”

看着对方的一护低喃道。

的确，外表看来是露琪亚，但，缓缓抬起头的露琪亚却睁着一双仿佛冻结的冰冷双眼。

“……消失……消失吧……所有人都……”

露琪亚的口中发出了姐姐的声音。

“所有人都消失吧！！”

她边叫边扯下连在巨镰上的银筒，高高地跳起，落到操作桌前，把银筒插进中央裂开的插入口中。

灵子聚拢装置发出了闪光，像是用于封印什么的稻草绳一口气燃烧起来。

从装置左右放出的灵子变成两条巨蛇，开始破坏研究室。

“这家伙就是把静灵廷弄得乱七八糟的元凶吗……！”

恋次抓住举起天锁斩月的一护的肩。

“那女人由你来想办法！你是为这来的吧！”

恋次指着的前方，露琪亚低低地架起巨镰，戒备着这边的动作。

“……交给我吧！”

一护踢着地面跳起身来，恋次则举起狒狒王蛇尾丸应战正面冲来的巨蛇。

“露琪亚！！”

“大姐头——！！”

一护带着魂直线奔向露琪亚。

他才刚觉得眼前的人消失了，露琪亚却在一护背后出现，扬起巨镰挥下。

“呜！！”

一护连忙举刀防守，却被出乎意料的强大力量打得向后飞出老远，这强烈的冲击还震得魂松开了一护的死霸装。

“呜哇啊啊啊——！！”

被这股势头震飞的魂咚的一声撞上墙壁。

“呜……啊……啊……！”

在墙壁上蠢动的灵子立刻包围了魂全身。

“魂！！”

等一护察觉到时，魂已经完全茧化。

“该死……！！”

一护受不了地转回视线

（露琪亚……你的心已经消失了吗……？！）

正当一脸痛苦的一护寻找着时机时，装置顶上发生了小小的爆炸。

这爆炸又引起下一次爆炸，接着又引起爆炸。爆炸连锁性地不断增大。

最后的爆炸波及了灵子聚拢装置全体。

研究室内充满闪光，静灵廷里回荡着爆炸声，天花板和四周墙壁都掉落下粉末。

爆炸的冲击使得卷住装置、像在保护装置核心的巨蛇咕噜一下离开了。

接着庞大的灵子群从装置核心飞升出，直直地伸出天空，形成了一道灵子之桩。

从第七研究楼伸出的灵子柱似乎给覆盖着瀞灵廷的灵子云带来了奇妙的变化。

像是覆盖住全域的宽广灵子云在研究楼前集中，突然，仿佛装水的袋子破了个洞一样，灵子从洞中一口气向地面落下。那部分翻滚着不断堆积，虽然滴下来，却似乎凝固了起来。

于是变成了一块比楼还高的巨大灵子块。

正面撕得一下裂开，缓缓地上下打开。这巨大灵子块生出的眼睛转来转去地望着瀞灵廷。

“什……？！什么啊，那个……？！”

在廷内仰望着那个巨大的乱菊呆然了。

眼睛的两边伸出粗粗的触手，和灵子云相连。这两条触手简直就像手臂一样——而巨大的灵子块一眼看去则像个巨人。

“活着……的吗？！”

和乱菊并排站着的桧佐木抽了口气。

下一瞬间，从巨人身体中伸出的蛇型触手暴长，开始破坏瀞灵廷。

盯着像枪一样冲向各处的灵子巨蛇，乱菊拔出了自己的斩魄刀?灰猫。

“低鸣吧，灰猫！！”

刀身如灰烬般沙拉沙拉地崩溃，在巨蛇前方薄薄地扩散开。直直冲向这边的巨蛇，在碰到灰猫时都被切碎而消失。

连安心吐口气的时间都没有，下一条巨蛇又向乱菊袭来。

“呜??????！”

正面与巨蛇交战的乱菊身后，另一条巨蛇向她冲了过来。

“收割吧，风死！”

桧佐木的斩魄刀变成双刃镰刀状，高速回转着切下巨蛇的头部。抓住飞回手边的风死后，他跑近乱菊身旁。

“没事吧，乱菊！”

“没事，谢谢了，修兵！”

桧佐木回了微笑着乱菊一句“哪里”，便和她抵背而立。

“要挺到队长他们回来！”

“嗯！”

绷紧脸的两人都挥起了刀。

第十章

10.

四番队队舍里，茧化的死神不断地被搬进来。

“怎么办才好?????这样治疗跟不上啊??????！”

四番队副队长?虎彻勇音带着一副快哭出来的表情嘀咕道。

要化开茧，就只能从茧中抽出丝，谨慎地除去囚住人的灵子

“振作点，勇音，我们可不能放弃！”

卯之花边做治疗边说，勇音不安的回了声“是?????”。在她身旁，正在抽灵子丝的花太郎也小声喃道：

“没问题的，那个人一定???????”

花太郎察觉到卯之花和勇音都在看着自己，连忙说了句“啊，不?????是我自言自语”，不好意思地低下了头。

勇音被她没有放弃希望的模样激励，“呼”地长长吐了口气，再次开始治疗。

乱菊和桧佐木在第一线和灵子巨蛇交战。突然，巨蛇口中开始吐出激光般的灵子，两人不得已只能后退，被吐出的灵子缓缓地吞噬着瀞灵廷。

“松本，没事吧！”

这时日番谷出现了，从戌吊回来的元柳斋他们也陆续汇合而来。

“什么啊，那个??????”

“哎呀呀呀??????又出来了厉害的家伙嘛。”

仰望着灵子巨人的浮竹和京乐相继发言。

“涅说敌人应该拿着他制作的灵子聚拢装置的控制片，现在的惨状就是那东西失控的结果。这么看来??????不破坏装置的话是无法阻止灵子暴走的了。”

“不过啊，不是那么简单就办得到的吧？”

浦原向看着巨人的京乐点点头，回了声“说的没错”，接着看向一行人。

“不过黒崎已经进到里面了，我们就来阻止灵子在廷内扩展吧。”

听了浦原这句的京乐拉了拉斗笠。

“哼????说的倒轻巧。”

浮竹则轻笑了下，边回句“他从以前开始就这样了”边耸了下肩。

这时，一条巨蛇向着一行人抬起头，哗地一下大张开口?#65310;驮诰奚咄鲁隽樽拥纳材牵夥帕俗约旱恼镀堑?#x2022;流刃若火。

“森罗万象尽化灰烬?????流刃若火！！”

只是一挥刀。

这一击连带巨蛇及其突出的灵子一同粉碎了。

元柳斋没有缓下追击，跳到了巨人面前。

“哼！”

以连到空中的右臂为目标，被灼热火焰包围的流刃若火挥了下来。

手臂被红莲的斩击碰到之后，如同高温蒸发般地被切断了，失去了支撑的巨人轰然倾倒。

“各队队长听令！”

元柳斋在与巨人对峙的同时开口说道：

“阻止灵子失控！”

“是！”

所有人异口同声地回答后，纷纷以瞬步散开。

浮竹和京乐站在巨人正面。

浮竹拔出自己的斩魄刀?双鱼理，再用左手搭上右手，喝道：

“海浪化为吾盾，雷电化为吾刃！”

刀身嗖地一分为二。

“双鱼理！！”

浮竹两手握着眨眼间变成双刀的斩魄刀。

看着毅然杀入巨蛇群中的浮竹，京乐也拔出了腰间的两把斩魄刀?花天狂骨。

“花风乱花神嘀，天风乱天魔笑！”

两手中的太刀和胁差一度以直角交差后，错开般地分离。

“花天狂骨！’

举起与大刀相似的双刀，京乐也跟在浮竹后面加入战团。

“这样让我想起了灵术院时代呢！“

京乐砍掉出现在浮竹头上的巨蛇，这么说道。

“是啊！’

浮竹背对着京乐弹开巨蛇吐出的灵子，这么回答。

背对背挥舞起双刀的两人看上去似乎有那么一些高兴

夜一和碎蜂以冲来的巨蛇为踏板跳起身，跑向巨人的左臂。

“上了，碎蜂！“

“是！“

应声的碎蜂啪地一下脱掉队长羽织，换上刑战装束的她发动了白打与鬼道并用的战斗法?瞬开，将压缩的高浓度鬼道加入拳中，不断击碎仿佛在保护巨人左臂的巨蛇。

相对的，夜一则只是以白打击碎巨蛇，就算不发动瞬开，夜一的体术也具有很强的破坏力。

“上，碎蜂！“

夜一穿过以白打打开的道路，碎蜂也跑到了巨人左臂上。

“哈啊啊啊！！“

碎蜂带着强力的鬼道打在左臂表面，手臂便像被导弹击中一样出现了一个大洞。

但洞中猛烈地喷出灵子，化作巨蛇袭向碎蜂。

“糟糕??????！！“

大张的蛇口呼地一下吞下了碎蜂。

“碎蜂！“

就在夜一叫喊的同时，以瞬步出现的浦原挥下了他始解的斩魄刀?红姬。

“啼鸣吧，红姬！“

红之斩击把巨蛇切成了两半。

从断面中落下的碎蜂在落地前一瞬被夜一抱住。

“对，对不起，夜一大人???????“

被抱在怀里的碎蜂不好意思地背过脸去，夜一则笑嘻嘻地放下了她。

“我们上！“

“是!”

有碎蜂相随的夜一再次向巨人攻去。

日番谷带着乱菊，桧佐木，一角，弓亲攻向巨人的腹部。

“哈！“

打头阵的日番谷挥起冰轮丸。

“端坐于霜?????“

正当他扬起声时，巨人的腹部中央突然咕噜咕噜地鼓起一个泡泡。

“什么。?????？！“

就在乱菊嘀咕的瞬间，那个泡泡破开，从中冲出一条龙一般巨大的蛇，弯曲着身子攻向日番谷。

日番谷以冷静的目光盯着巨蛇，架起了冰轮丸。

但巨蛇在日番谷眼前啪地裂开两半，变成了双头之蛇，分别袭向他身后的乱菊和桧佐木。

“端坐于霜天！“

日番谷跳起身。

“冰轮丸!“

冰轮丸自上空挥下，从刀锋冒出的灵压化成冰龙，卷住双头巨蛇将之冻结。

在两人前面冻结了头部的巨蛇激烈地扭动着没被冰轮丸的力量打到身躯，自己弄断了被冻结的头部。

断面中又生出新的头，大张着口冲向日番谷。

“切??????！“

“队长！“

手握灰猫的乱菊突然因摇晃的地面失去了平衡，被迫停下。

刹那间——

一阵灵压从覆盖着地面的灵子当中向着天空直线冲上。

“什?????？！“

反射性躲开的日番谷看到被喷起的灵压打到的巨蛇忍耐不住那压力，终于被吹飞。

“绝对不会错，那个灵压！’

“是队长！”

一角和弓亲相互对视下，嘻地笑开。

“是谁？！在我头上的家伙！”

灵压之柱散开，从中现出了更木剑八的身影，他那条平常罩住右眼用于压抑太过强大的灵力的眼带已经解开了。

“小剑——！！”

死霸装啪啦帕拉作响，十一番队副队长草鹿八千流从高高的上空落了下来。

“早上好！”

她啪嗒一下粘上剑八的背，从他的肩膀探出脸来。剑八抬头看着眼前耸立的灵子巨人，扬起了嘴角。

“不要掉下来啊，八千流！“

“嗯！”

八千流用力点点头，以此为信号，剑八高高跳跃而起。

“喔啦啊啊啊啊——!”

剑八斩下冲来的巨蛇，在其崩落的身躯上助跑，再继续高高跳起。

他以迅猛的速度重复这一动作，砰砰砰地向上登去。

“别被队长抛下！裂开，鬼灯丸！!“

枪状的鬼灯丸在一角的叫声中分成了三节。

“绽放，藤孔雀1!”

弓亲手中的刀身立刻像扇子般打开成四片。

两人握着各自的斩魄刀，意气风发地追在剑八身后。

在距离灵子巨人有一点距离的高台上，散开的浦原，浮竹，京乐，夜一，碎蜂集中了起来。

“不行哪！太巨大了。果然，若是不设法处理掉研究楼内的装置，就会没完没了。”

“就算想进到里面，但那家伙”

夜一和浦原并列站着，也抬头看向巨人。

这时，巨人的腹部发生了灵压爆炸。

“这个灵压，是更木吗！“

浮竹探出身说道。

看到四散攻击的巨蛇开始集中到剑八他们所在的腹部之处，浦原转回身看向众人。

“我们也去研究楼吧！“

这时，浦原的视野里出现了轻悄飞舞的花瓣般的刀身。

“散落吧，千本樱。“

无声无息现出身形的白哉解放了千本樱。

分为无数片的身螺旋飞舞，在巨人的腹部挖出一个空洞，从中能够看到第七研究楼。

“不愧是大白！“

白哉瞟了眼叫出让自己不快的名字的夜一，既而看向浦原。

“先走一步。“

他转过身，滑步般得穿过空洞。随着白哉的经过，洞也跟着闭上，没有一个人能跟在他身后。

“就拜托你了，朽木队长！“

浦原祈祷般地喃道，他的脚边突然克拉一下摇起来。

摇晃逐渐变大，终于地面裂开了，灵子巨蛇从下方爬出，哗地抬起头，在众人头上吐出大量灵子。

一瞬间，头上那白色的东西被切开，巨蛇吐出的灵子冻结了。

阻止了灵子的冰之飞龙——大红莲冰轮丸飞回万解的日番谷的背上，日番谷挥下刀锋，击散冻结的灵子。

浮竹仰视着以大红莲冰轮刃为翼停留于空中的日番谷。

“麻烦你了，日番谷!”

“不用多礼！上吧！”

听了日番谷的话，众人再次向各处散开。

那么，我也拿出真本事来吧。”

被独自留下的浦原哼地笑笑，喃喃自语。接着他将右手握着的红姬平举，左手压上刀锋。

他施展出血霞之盾，对上如同阻挡水流的石头一般在地表飞溅着前进的巨蛇

“劈开他，红姬。”

承受这低声的发动语，红盾放出的刃之雨把巨蛇劈得千疮百孔。

研究楼内，恋次正与守护装置的核心两条巨蛇战斗。

“可恶！只要能打烂哪玩意……！”

狒狒王蛇尾丸的刃节在战斗中被打下了几块，数量已经减少了。

一场苦战。

即使如此，他也不能让巨蛇侵到自己身后。因为在恋次身后，还有更加陷入苦战的一护。一护和露琪亚对峙着，一道血流划过他的脸颊流向下巴。

“割掉……”

弟弟的声音这么一说，巨镰像是要将一护的身体切断般地挥下，一护举起天锁斩月防住，但露琪亚利用锋刃相撞的反作用力回转，接着将巨镰向一护脚边划去，一护猛地跳起来避开，再次大喊：“露琪亚！拜托，醒过来啊……！是我，一护啊！！”

听到叫喊的露琪亚仍然面无表情，以瞬间移动潜入一护背后。一护刚想转身避开斩下的巨镰，露琪亚却哗地一下反转镰刃，不断刺出枪一般的锐利柄尖。

“想起来啊，露琪亚！！”

一护以瞬步拉开距离，露琪亚又立刻以瞬间移动缩短距离，劈下斩击。

露琪亚毫不间断的攻击让一护伤痕累累。

“住手吧……露琪亚！”

一护嫌烦一样的用袖子擦过从额头流下的血。

“……割掉这家伙的记忆……这样一来，就谁都……不记得露琪亚了。”

目光空虚的露琪亚用弟弟的声音说道。

“是啊……只有我们……是露琪亚最重要的人……”

同一张嘴里，这次冒出了姐姐的声音。

“混蛋！！”

“恋次的内心还记得我！记忆可不代表一切！切断人与人之间的羁绊这种事……谁都不可能做得到！！”

深深低头的露琪亚听到这句话后，缓缓地抬起了头。

十一章

“……闭……嘴……”

她张开的眼睛里没有瞳孔没有虹膜也没有眼白，有的只是一片黑暗。

仿佛在脸上开了一个无底洞似的、深沉的黑暗。

一护一惊，露琪亚却踢着地面不断地使出激烈斩击。

在采取防御姿势的一护眼前，露琪亚突然消失无踪。

“在后面，一护！！”

恋次一边阻止巨蛇一边叫喊。

在一护转身的同时，巨镰的刀锋逼向他的喉咙。

露琪亚的眼中摇晃着沉沉的喜悦。

“缚道之六十一……六杖光牢。”

白哉萧然的声音传入一护耳中。

六杖光牢正如其名，是从六方以六根光杖穿过对方，阻止其动作的鬼道。

“啊啊……！！”

在空中被六杖光牢抓住的露琪亚咚地一下掉在地上。

“白哉……！”

白哉瞟了一护一眼，缓缓走到露琪亚身前。露琪亚发出野兽般的呻吟，狠狠地瞪着白哉。

——和绯真很像。像到不可能会是别人。

眯了下眼，白哉举起千本樱垂下的刀锋。

“住手，白哉！”

白哉没有回望阻止自己的一护，只是看着露琪亚开了口：“你所说的应该是事实吧……因此，更应该由我来了解此事……”

强硬打破缚道带来了剧痛，露琪亚发出惨叫，却没有停止挣扎。

“等一下！”

一护走近白哉，看着他开了口。

“露琪亚还在这里！不管发生什么事，我们都是相连的！呐，是对吧？！露琪亚！！”

“呜哇哇哇啊啊啊！！”

像是否定一护的话一般，露琪亚叫起来，激烈地扭着身躯。

顶不住她全身升起的黑影，光杖一根接一根被弹飞。

“灵压已经在虚化……！已经……不行了……”

恋次忍受不住地看着露琪亚，这么低喃。

一护不知该如何是好而咬紧大牙，这时他耳中停到了微弱的声音：“大……姐头……”

他猛地看向发声处。

“魂……！”

被灵子包围，几乎固化的魂，拼尽全身力气，微微地动着嘴：“救我……大姐……头……”

声音如同被挤压而出一般断断续续。

一护的眼睛深处浮现了和露琪亚初次相遇的那一天的光景。

“……你想救家人吗？”

浑身是血的露琪亚向一护问道。

“有救他们的方法吗？”

看着探出身的一护，露琪亚无声地点点头。

“只有一个。”

她用颤动得手指给一旁的斩魄刀，用袖子擦拭被虚的血弄脏的刀身，然后将刀锋指向一护。

“你……成为死神！”

一护瞬间滞住了话。

“这么做，真的……没问题吗？”

“……不知道。成功率也不高，如果失败的话……会死。”

但露琪亚向着一护的眼睛当中，没有放弃的神色。

一护用力握起拳。

“这家伙……为了保住我和我的家人的命而牺牲她自己，用不知道能不能成功的方法赌在我身上……”

像被什么在背上推了一把，一护向前迈出一大步。

“所以，我也绝对不会放弃！！”

白哉看着一护的侧脸。

紧紧盯着露琪亚的一护的眼中，有着相信自己的坚强。

“……随你高兴吧。”

白哉离开那里，去给与巨蛇交战的恋次助阵。

“呜哇哇啊啊啊啊啊！！”

露琪亚叫喊着，终于六杖光牢的最后一根也消失了，她一边急促地喘着气，一边瞪着一护。

“这次要用我的力量让你明白……我已经不再迷惘了！”

“闭嘴！！死神！！”

姐弟两人的声音混合起的奇妙声音这么说道。

“不是死神！是黑崎一护！！”

一护紧握手中的天锁斩月，向露琪亚走去。

“醒过来！！露琪亚——！”

一护往露琪亚的胸口……

深深地刺入斩魄刀。

天锁斩月的刀身迸出洁白的光芒。

巨镰从被光包围的露琪亚的手中滑落，它没有掉到地面，而是扑扑簌簌地崩溃，消失掉了。

“啊哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊！！！”

随着的叫喊，露琪亚的身体中再次喷出黑影。

但——

“露琪亚……！”

一护乞讨般地加强力气，光又强了一层，露琪亚的身体中有小小的虚和黑暗一同出现，那个虚在光中消失了。

一护拔出天锁斩月，穿着死霸装——恢复成死神的露琪亚倒在他怀中

白哉感觉到巨蛇因一护放出的光而变得迟钝。

“上……破坏装置。”

“是，队长！”

白哉和恋次一起向装置走去。

“卍解。”

白哉放开举起的千本樱，他毫无抵抗地被吸入了地面。

像是交替般，地面上生出许多巨大的刀身，在摆在身后并列着。

“千本樱景严“

所有的刀身碎裂成花瓣一般，数以的刀刃风暴在一瞬间包围两条巨蛇，将其切碎，

但巨蛇又从切开的一旁再生。

“呜哇哇哇哇！！”

跟在白哉后面，恋次将一切灵力注入蛇尾丸中。

“狒骨大炮！！”

狒狒王蛇尾丸的口中吐出红色的光线，一条直线地向装置的核心射去。

白哉抬起手，亿万刀刃立刻形成一条通道，让光线通过。

光没被任何东西阻挡，直直刺入灵子聚拢装置的核心，使它炸裂。

楼外得死神们抬头望着这像是安抚瀞灵廷一样的光芒。

接着那震荡耳膜的轰鸣，和仰视的楼中升起的烟雾，让他们知道装置已经被破坏了。

灵子的失控停了下来，巨人和巨蛇都失了形状，崩塌了。

一切都渗入瀞灵廷的地面，消失不见。

侧在一护怀里的露琪亚缓缓睁开眼睛，察觉到的一护抓住她的肩移开她。

“一护……”

露琪亚看着一护的脸低喃。

“……哟。”

一护带着沉稳的表情回答。

“呜……”

露琪亚转向发出痛苦声音的方向，看到伤痕累累的姐弟俩倒在一旁。她不假思索地站起身，又有一瞬犹豫地看向一护。

“去吧。”

一护点点头，露琪亚便转过身走向姐弟俩。

“你们两个！”

露琪亚跪在他们旁边，右手握住姐姐的手，左手握住弟弟的手。

“露……琪亚……？是露琪亚吗……？”

“啊……！”

姐姐恍悟地睁开眼，她的眼中映入了眼泪汪汪的露琪亚。

“……我们一定是遭天谴了……因为我们……不听露琪亚的话……”

看着自嘲地笑起的姐姐，弟弟开口说道：“露琪亚……不要……讨厌姐姐……”

姐弟俩挨近的模样唤起了露琪亚脑内沉眠的记忆。

露琪亚在才下起雨的路上跑着。

“呀啊——！！”

姐姐的叫声在街上回响。

“在那里？！”

露琪亚踩过水洼，溅起泥水地奔跑着。

跌倒了好几次后跑上山丘，她看到年幼的姐弟俩面前站着一名死神。

“死神……？！”

注意到露琪亚的姐姐哭叫着她的名字。

“住手！！”

露琪亚将灵力集中在手上。朝着向姐弟俩举起的斩魄刀的死神猛扑过去。被踢到膝关节而失去平衡，腹部又被灵力猛击的死神发出“呜哇”一声，被打飞出去。

“你们两个！”

露琪亚跑过姐弟俩身边后，姐姐猛地抱住了她。

“没事吧？”

露琪亚温柔地抱住颤抖的姐姐，却听得弟弟说道：“露琪亚，背后……”

露琪亚猛地站起来，抬手示意姐弟俩后退。

“什么啊，那家伙……？！”

倒下的死神体内涌出一团黑影，不自然地蠢动着立起来。

“想……要……！那份灵力……我想要……！”

一个小小的虚从死神的右肩上探出脸。

“这副身体……已经不行……”

它一点一点靠近过来。

“快逃！”

“嗯……嗯！”

姐姐拉着弟弟的手跑了开去。

“给……给我……灵力……给我！！”

露琪亚躲闪着扔出斩魄刀、空手冲过来的死神，用灌注了灵力的拳打过去。

但这次被对方轻易地闪开，还被单手抓住头

“呜……！”

她就那样被提起。

“你……不是……死神？！怪……物……”

看着嘟哝的露琪亚，死神嘻地笑了。他的脖根处伸出一直镰刀装的触手。

“啊……”

镰刀靠近意识飘远的露琪亚，刀锋咕咕地钻入她的口中。

这是，死神突然歪了身子，咻地拉回触手。

“放、放开露琪亚……！！”

死神看向脚边，看到咕咕打颤的姐姐正用斩魄刀刺自己的脚。

“碍事！”

死神一拳把姐姐打飞，飞到空中的姐姐啪嗒一下落在了水洼中。

“姐姐！”

弟弟叫喊着跑过来。

死神放开露琪亚，拔下刺进腿中的斩魄刀，尝试般地挥了一下后，露出邪恶的笑容走进姐弟俩。

姐姐痛苦地撑起身子，庇护般地抱住一旁的弟弟。

死神举起刀——刀锋毫不犹豫地一同贯穿了两人。

弟弟的手失去了力气，握在手中是紫云英哗地全落在了水洼中。

“……对了。”

露琪亚抬起脸，重新看向姐弟俩。

“但是，我醒后没看见你们两个……之后我就把这件事……”

露琪亚呆然地喃喃自语，这时浦原走到了她身后。

“那是虚把朽木你的记忆割走了……另外，还有一点。”

浦原看向倒在地上姐弟俩。

“因为这两人拥有空间转移这种特殊的能力。”

接着他又看向露琪亚，继续说：“大概，这两人在死之前，为了保护朽木，而把虚移到了自己身上。发现自己寄生到了死人身上的虚慌忙逃回虚圈……”

姐弟俩沉默地听着浦原的话。

“但在那边时，不知为何，他们赶走了虚的意识……之后就为了和朽木相见而一心想回尸魂界吧？”

白沙覆盖着的、没有白天的夜之世界——虚圈。

姐弟俩渴望再见露琪亚的愿望，强烈的让他们在那里战胜了虚的意识。

“你想起来了……？对不起，骗了你……其实，我们在那个时候就已经完了……”

姐姐仰望看露琪亚，用微弱的声音说道。

“才没有完！死亡并不是结束。你们两个不是像这样回来了吗……！”

露琪亚的话听起来既像是鼓励姐弟俩，也像是说给自己听的一样。

“我很高兴……能再次见到你们，真的很高兴……！”

“谢谢你，露琪亚……我好想见露琪亚……我就……只有露琪亚……”

看着寂寞地眯起眼的姐姐，露琪亚用力摇了摇头。

“你……你们不是孤独的！”

露琪亚拉过握着的两人的手，说道：“对你们而言最重要的人总是在身边……所以才能回得来。”

姐姐的脸转向一旁，和也看着自己的弟弟目光交汇了。

——认识露琪亚之后，就从让人撒娇的那边变成的撒娇的那边。

和弟弟两人相依为命时一直在硬撑的心得到了解放，依赖着露琪亚。

一心觉得露琪亚就是自己的一切。

在严苛的每一天当中，依赖着自己的弟弟，担心着自己的弟弟，是多么的可爱，多么的重要……

明明得到救赎的其实正是自己。

“对不起……我光想着自己……”

姐姐的眼睛里哗啦一下涌出泪水，弟弟什么都没说，只是温柔地笑着。

“我想起来了……！”

露琪亚睁大眼睛，依序看着两人，说道：“焰和滴……不管是分开还是和合在一起都很美……这是你们的名字。”

“焰……”

姐姐——焰念着自己的名字。

“滴……”

弟弟——滴也同样低喃着名字。

“好名字……”

“好高兴……”

两人一同伸出空下的那边手，紧紧握在一起。

“滴。”

“焰姐姐。”

两人相互叫着对方的名字。有些难为情地笑了笑。

“谢谢……你……露琪亚……”

这么低喃着，滴缓缓地闭上了眼帘。

“再见了……露琪……亚……”

两人紧握的手突然失去了力气。

“已经……无法回答了吗……”

露琪亚的泪吧嗒吧嗒地落在两人的手上。

“焰！！滴！！”

明明不是为了这样呼唤而起的名字。

可不管她如何紧握手，对方都不会再回握自己了。

“回答我！！回答……我……”

露琪亚将两人的手抱紧怀里，仰向天空。

她的脸颊上滴下的不是泪水的水滴，那是眼看着不断增加的雨点。

焰和滴的身体像是溶入雨水中一般，渐渐消失了。

“哇啊啊啊啊啊——！！”

紧紧握拳到指甲扎入掌心的露琪亚恸哭着。

大颗大颗的雨点落在她的脸上，洗去眼中溢出的泪水。

雨很快就停了。

厚厚的灵子云散开，鲜艳的夕阳在瀞灵廷上空扩散开。

“一护……”

露琪亚收回望向天空的视线，站起身来看着一护。

一直站在旁边的一护也和露琪亚一样，全身都淋湿了。

“又被你救了……”

露琪亚微微笑着，这么说道。

“……呐，死亡真的不是结束。我们也是，那次相会或许不是第一次……说不定很久以前就连在一起了。”

和露琪亚并排的一护加了“虽然我是不清楚啦……”的前提，继续说道：“不过曾经相连的羁绊是不会消失的吧？所以，就算忘记了一切，也一定还是有某处相连……你和他们两个”

望着夕阳照耀下的瀞灵廷，一护这么说。

“……嗯，是啊。”

对着他的侧脸点点头，露琪亚也转眼望向染上了赤黄色的瀞灵廷。

这是——

“……嗯？”

“怎么了，露琪亚？”

露琪亚突然感觉到有谁在叫自己。

“大姐头——！！”

卷入装置的爆炸中而被吹飞到楼下的魂咚咚地跑了过来。

“大姐头！！”

冲着露琪亚胸前奔来的魂“呜唔”的一声被她毫不客气地打落地面。

“大姐头，好痛啊！！不过……真高兴！！”

抬起头的魂，眼睛里浸出了泪。

“啊。大姐头！就这样抱住我吧……”

但露琪亚只是把一脸期待的魂啪地一下放在一护肩头。

“不是吧，大姐头！！”

“干嘛啊……不要放这么脏的东西上来。”

“喂，我听到了哦！！你这混蛋明明把大姐头忘掉了，还敢这么嚣张！！”

“你要拿这事念到什么时候啊！你自己不也一样，连那种白痴暗号都解不开，还敢这么嚣张！！”

“白痴暗号……？！撤回这句，一护！！

“没错没错！快向大姐头道歉！！”

“啰嗦！以后不准你们进我房间！！”

美丽的夕阳中，两人的争吵还在继续——

***

某个时候，某条街上。

有一对在雨中撑着伞行走的姐弟。

走在前面的姐姐突然站住，在路边蹲下身子。

“怎么了，姐姐？”

走在后面的弟弟看向姐姐的手边，那儿有一朵淋着雨绽放的紫云英。

“是为什么呢？总觉得……心里暖暖的。”

姐姐露出不可思议的表情这么说。

“啊……我也是。”

在她旁边蹲下的弟弟也瞪圆了眼这么低喃。

两人相互对望，一同咯咯地笑了出来。

“真奇怪！”

“是啊，好奇怪。”

笑着交换了意见后，姐弟俩站起身来。

两人并排着在雨中的道路上迈开脚步。

完。Theend

感谢各位读者的支持！！！



