文件发布时间:2013-06-06 16:22:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我被姨妈整成妹了！
本卷名称：第一卷

Prologue
网译版 转自 轻之国度

翻译：SD.Nagi（LKID：SD_Nagi）

顾问：roxas（LKID：rockroxas）、乱光崩华（LKID：未来の扉）、rkl（LKID：reekilynn）

图源：Luci（LKID：Ryuki） 

*

九月的第一天。

气温略微超过三十度，不适程度为90%，这都是早上天气预报所说的。

不过，由于教室内空调的效果，让人感觉还是很舒服。

达到噪音级别的蝉鸣声也像是很遥远的世界的事一样。

这儿简直就是绿洲啊。

不愧是聚集了贵家千金的名门女校——东京秋樱学园啊。

在高中部一年桃组的教室里，休完暑假的27名学生都一个不缺的坐在自己的座位上。

大家的视线从刚才开始便落到了班主任老师佐藤多惠子……的身边。

那儿站着一名情绪很紧张的学生。

多惠子老师用粉笔在黑板写下“有马要”这个转学生的名字，随后艳丽的黑发一转，重新面向学生。

“这就是今天开始会和大家共同学习的有马要同学。”

呜。

呜啊啊啊啊！

这个瞬间终于来临了啊！

心脏剧烈的跳动起来。

握紧双拳想要压下这股紧张情绪，但身体却还是不断的颤抖。

喉咙也好渴。

啊啊啊啊……怎么办，该怎么办啊！

可以的话真想逃离这里啊。

如此紧张，大概是生来头一次吧。

昨晚不断做恶梦，完全没有睡好。

当然，起床时也感觉很差。

从穿上这身不习惯的制服开始，胸口就像一直被束缚似地，十分难受。

更让人纠结的就是这个裙子！

裙摆尤为的短，凉飕飕的，让人无法放心。

披肩的长发也让人很不愉快。

在镜子确认了好几次，果然这个样子一点也不适合自己。

总之。

这个样子要是被谁发现，绝对会给自己留下很深的心理阴影吧！

转学生被大伙凝视，也不算什么稀有的情况。

但在此之上，还藏有一个惊人的秘密……

这份紧张是无法用言语所描述的。

呜啊……感觉越来越难受了……

完全不知转学生这些情况的多惠子老师，

“好的，有马同学，请自我介绍一下吧！”

冲我微微一笑。

来，来了——！

冷，冷静下来。

这儿才是关键。

第一印象要尽可能地表现的好一些。嗯。

不能让人产生怀疑，要时刻提防不露出马脚，并用最简短的话语处理完这些。

这样最好。

只要按照昨晚预演的来做就行了。

对自己说出这话，鼓足勇气，张开嘴，

“我是有……有马要。从今天开始，还望大家多多指教。”

呜呜……

声，声音颤抖了啊。而且有些沙哑。

不过还是发出了女生般的高音。

……我自认为。

在瞥了下眼前的学生们后，我再次确认了这点。

真的只有女生啊。

大概是名校的缘故吧，所有人的容貌都非同一般。

这就是传说中的“少女庭院”吧……

曾经我还想亲眼见识一下啊。

但没想到是以这样的形态。

嘛啊……完全无法想象，也不敢这么做。

不管怎么说都太扯了吧，这个情形。

总之自我介绍完毕了。

接下来就不用管了！

神情紧张的我等候大家的回应。

……

…………

……………………？？？

教室里只有沉默。

如果换做漫画，应该会印上“静悄悄”的效果符号吧。

“…………？”

背部冒出冷汗。

这微妙的反应究竟是怎么一回事啊。

顿时我产生了这样的疑问，但很快就想到了。

啊，这样啊。

一下子就暴露了啊！

倒也是啊。不管怎么想这都行不通啊。

一开始我就明白了。这也太乱来了。

*

——男生的自己要扮作女生转入女校什么的……

*

是的——转学生有马要，十五岁。

因诸多事宜，虽然我穿的是女生制服，但其实是个如假包换的男生。

*

一行人的目光就像尖刺一样。

好疼……好疼啊。

而且教室里不知为何出现了私语声。

这个反应，毫无疑问，是我暴露了！

嗯，快跑吧。

像风一样！用最快的速度！！

对着打算要转过身的我，多惠子老师像露出了很困惑的表情。

“那个……有马同学，自我介绍就这么多吗？”

“……诶？”

“不用在意，再多说一些也无妨哟？”

…………

难道……没有暴露？

只是自我介绍太短了？

诶诶？真的假的？

“要是不知道怎么说的话，那就由老师提几个问题吧？这个啊……请告诉老师你的兴趣吧？”

“兴，兴趣啊？那个……应该是游戏吧。”

糟糕了。

不经意说出了这些，我本想隐瞒这点的。

多惠子老师很开心似地拍了拍手。

“嘛啊，游戏啊！老师也很喜欢游戏哟。”

诶，真是意外啊。

大和抚子般的老师，手握握柄的样子……不行，完全无法想象。

“你擅长什么呢？歌牌，将棋，还是围棋？”

啊？

是指的这些啊？！

……老师像是搞错了些什么。

“……那个，不是这些。”

勉强挤出微笑做出了回应，老师则是点了点头。

“这样啊。游戏啊，最近多了许多。老师对新游戏也知之不详。……那么，你有什么特长吗？”

对于我来说，特长也和游戏有关。于是乎我只能回出了“没有”。

“这样啊”多惠子老师点了点头。

“同学们，有马的生日是1月23日哟。呵呵呵，1,2,3，真是方便记住啊。”

“……经常被人这么说。”

适当做出了些回答，我稍微放心了些。看来，多惠子老师是把我当成女生了。

那么，其他同学又是怎么样呢？

要瞒过27位同学的眼睛，真的能够做到吗？

环视了下整间教室，发现一名金发的学生，让我不由得屏住呼吸。

怎么回事，这里也有外国人啊。

应该是留学生吧？

不愧是名校啊……现在不是感慨的时候。

长长的金发。就算离远看，也能辨清的翠绿眼瞳。通透的白皙肌肤，高高的鼻梁。

不管怎么看都是盎格鲁撒克逊人。

顿时我脑中那让人忌惮的回忆复苏了。

同时我的胃也开始了疼痛。

“还有啊，有马同学是刚从美国回来的，像是离开日本了很长时间，许多方面大家都要教她哟。”

哇哇哇！

为何要把这些都说出来啊，多惠子老师！？

“呜啊”学生们发出了惊叹。

被这样感慨也让人很困扰啊。

不过，冷静下来啊，我。

转学生的自我介绍，有这样的发展也是很自然的。

这些我都明白。

虽然明白，不过，这个啊……

也是因为这个，我才不想让人知道自己曾在美国待过的这回事啊。

虽然应该一开始把这话说清楚，但是现在也没有后悔药可以买了。

而且，还是身着女装进入女校这种太过异常的情况，因此这点必须注意才行。

多惠子老师像是没有觉察到这些似地。

她指了指靠窗最前排的座位，“那里就是你的座位”。随后又叫出了“相乐同学”的名字。

“是。”

发出一阵凛然的应答，一位学生站了起来。

扎起的马尾辫轻轻摇了摇。

“有马同学就拜托你了。”

多惠子老师的一句话，叫做相乐的学生就像是全部理解了。

在轻轻点了点头后，径直望向我。与我的目光交汇。

怎么说呢，就像猫一样。而且是只高贵的猫。

“我是桃组的班长，相乐结花。到了休息时间，我会带你参观学校的。不熟悉校园会很麻烦的，如果有不明白的地方，请来问我吧。”

很爽朗地说出这席话，被她气势所压倒的我只是点了点头。

“好，好的……还望多多指教。”

相乐毫无微笑的点了下头，就这样坐了下去。没有一丝多余的动作。

真的像猫一样。

而且有种绘本中所描绘的优等生一样的气质。装模作样，还是什么呢，总之让人很难亲近。

也就是我很不擅长的类型。

坐到老师所指的位置上的我思考起了这些，突然回过神来。

不对不对不对。

现在不是说类型的时候。

从现在开始我就要作为“女学生”生活了。

所幸相乐以及其他学生都像是把我当成女生了。

那好奇的视线只是出于转学生很少见罢了。

也就是说，第一关已经突破了。

我悄悄地叹了口气。

随后又产生了复杂的思绪。

*

我看起来就像是个女生么……

*

…………怎么回事，一点也高兴不起来。

被大小姐们簇拥的高中生活。而且就我一个男生。

能够获得此般殊荣的男生，即便搜遍世界，恐怕也只有我一人吧。

虽说如此，为何要女装呢？

身着女生制服。（是什么惩罚游戏？）

还戴着假发。（太长了，好碍事！）

连美瞳都戴了。（不习惯感觉好痛。）

胸垫也用上了。（我哭。）

而且，谁也没发现异样！

……哈啊啊啊啊。真的想哭啊。

为什么我会落到这般田地啊？

…………

………………

……………………就算消沉也无济于事。

这儿是我当下的住所，已经是不会改变了。

为了能够平安无事在东京秋樱学园里度过高中生活，我必须要扮作女生才行。

听好了，我就是女生。

不是男生，是女生！

要成为彻头彻尾的女生！

在学园期间，我必须封印男性的自己！记住了吗！？

我对自己严肃地说。

因为，我没有其他可以去的地方了————


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 因某些原因转校了。
*

我是在两周前回的国。

结束了长时间的飞行，因时差缘故头脑十分迷糊，我一走出飞机外时，吃了一惊。

*

好热。

真热啊！！！

*

怎么回事啊，周围这难以忍受的湿气！

到底是怎么回事啊，这灼烧大地般的阳光！

这里是温室吗？还是在巨大的微波炉中？

我那适宜生活的故乡，安详的国度，日本在哪里啊？

啊啊，不过，四处都能听到那怀念的日语。

放眼看去，抵达受理台处聚集了大量的乘客。

有像是在度假中的情侣，亲属友人，还有团体游客。

其中不乏有外国人，但日本人数量压倒性的多。

所，所有人都是日本人啊。

可以听到大伙的对话。在说些什么我也很明白。

指示牌也写着巨大的日文，因此不用担心迷路。

果然很棒啊。这才是让我最为安心的地方啊，嗯。

……那个，是我的错觉吗？

来来往往的女生都穿着十分大胆。

在我稍微离开了这段时间，日本发生了这么大的变化。

嘛啊，心情我也明白。外面，真的很热啊。

不过，那让人会误认为是泳装的衣服，究竟是什么啊？

现在流行这种吗？

那边的女生们，内衣都能看见了啊！我，我说啊！胸罩完全看到了啊！？

呜啊呜啊呜啊，刚刚走过的女生也是，裙子太短了吧！走路期间内裤都若隐若现的！

呜啊……

刚一回国就看到好东西了啊，Lucky☆。

在美国时，完全没有这种空闲去观察女生啊。

首先语言不通，大家（虽然年轻相仿）但个个都太成熟了。

难道是居住的世界不同吗。

…………那个，如果问我想说什么，肯定是——

回来真好啊啊啊！

*

我在内心呼喊。

在这里，即便是酷暑我也能忍受……不过这些果然还是错觉啊。

酷暑还是酷暑啊。

待在这里虽然还有空调效果，但人们出入自动门时依旧有热气流被带入。

我能忍受那样的高温吗。总有种不一会儿就会中暑的感觉啊。

一直都运动不足，体力损失的很厉害。

而且我本来也没什么结实的体魄（亲兄弟则完全不同）。

想着这些，我拖着小型旅行箱，朝等候区走去。

目标是南区的会见厅。

在人流中穿行，一边望着身边走过的女生一边向前走去。一会儿后，

“呀（心形），很久不见了，小要！”

传来一阵熟悉的声音，我从身后被抱住了。

糟糕，大意了。

呜啊，身后传来的柔软触感，还有那好闻的味道真让人……不对不对！

“美波姨妈？！”

叫我的人，就是半年没有见面的姨妈，白滨美波。美波姨妈丝毫没有理会我的动摇，

“哎呀，长高了不少啊？而且还胖了一些。”

把我的双手放到了胸口上。

我，我说啊，等等啊！

“我说，美波姨妈，请放手！”

我甩开了美波姨妈的手。

“真是的，什么嘛，‘美波姨妈’什么的说的跟外人一样。像以前那样叫我‘小美’不行吗？”

泪汪汪的眼神外加媚眼，让人很困扰的啊！

“…………很，很久不见。接下来又要给你添麻烦了。”

我低下头，掩盖住火燎的脸。

美波姨妈眨了眨眼，

“很好，很好。能够这么好的打招呼了啊。”

姨妈微笑着说道。

“当然……已经是高中生了。”

“真的是很快啊。不久前还是小宝宝的说。不过容貌还是一样啊。依旧是那么的可爱（心形）。”

“您，太客气了。”

“呵呵，害羞这点还和以前一样。”

呜呜，这反应让我很困惑啊。

“欢迎回来，小要。长途旅顿，很累了吧。”

美波姨妈拍了拍我的肩膀。

“……我回来了，美波姨妈。”

真是的，她还和以前一样。

“那就回去吧。”

我点了点头，跟了上去。

姨妈矮小的身高，让我很吃惊。

这样啊，原来是我长高了啊。

以前都是要仰视的，现在则是俯视了。

不过还是赢不过她啊。

美波姨妈只要不说话就是个性感的美女，不过遇到我就像是什么开关被打开了一样，声音会比平时更加高亢，而且还十分溺爱着我。

正如文字所说，十分的溺爱。

在我小的时候美波姨妈就一直陪我玩。

嘛啊……发生过许多的事啊。

总之，我已经不是小孩子了。

是充满青春气息的健康男性。

美波姨妈依旧独身，25岁左右……也就是名成熟的女性。

虽然幼儿开始就一直受她的照顾，不过是时候该保持一些距离了啊。

万一，发生什么错误，就麻烦了。

……我说，

错误是什么啊？

我在想些什么啊。

对方可是姨妈啊！就算再怎么性感，也是妈妈的妹妹啊！

怎么可能会有这些呢！

在心中高喊道，同一时间我也离开了飞机场。

难受的热气，灼热般的日光。

为什么会这么热啊！

因时差而恍惚的身体，应对这种气候是在是难受。

……就像马上要昏倒似地。

*

× × × × ×

*

半年前，因为家庭缘故我搬到了米国。

自由的国度，America。

心怀对新生活的期待与不安，我来到了新的天敌。

生活比预期的要难熬很多。

总之，对我来说是个十分不自由的场所。 

父亲母亲，还有三位兄长由于说得一口流利的英语，生活并未什么不便，不过我却完全不行。简单的问候倒是可以做到，但面对对方那如同机关枪似地言语，我简直无力招架。

所以无法跟上学校的授课，朋友也没交到，还常被同级生欺负。

最终，我一想到去学校，胃就会开始疼痛，并且想呕。

总之，我的压力就是这么大。

不管什么都不行，学习也跟不上，我开始了家里蹲的生活。

在自己房间玩喜欢的游戏，感觉就不会那么糟。

就这样，进入了暑假。

我，很是惊讶。

米国的暑假从六月中放到八月中，完全两个月啊。

而且没有作业！

所以我越发沉迷到了游戏中。

特别让我中意的是FPS——FirstPerson·Shooting类型。以一人称视角在空间移动战斗，用来逃避现实最适合不过了。

我就在废柴的路上一往直前。

不过，这样的生活却没有获得家人的准许。

不断的罗嗦罗嗦。就连兄长也对我开始了说教。

但，由于我说不过他们，于是把房间筑成了堡垒。

啊，真是烦。完全不愿回忆。简直是黑历史。

就在我陷入泥沼时，“要不要来我的学校呢？”美波姨妈向我伸出了援手。（美波姨妈是高中教师！）

就是这样，我收拾行李准备回国。

被认作是逃避也无可奈何，果然人类还是要在适合他们的地方生活啊，嗯。

家人对我只是稍微有些担忧。

家庭居住的家已经卖给他人了，当前我只能借住美波姨妈家，但不会长居下去。

“不要给亲人添麻烦”父母对我说了这句话。

还有就是，美波姨妈是婚前独生女性。如果我借住，总会……有些糟糕。

因为美波姨妈是个美人。应该会有不少男性追求的。

综上所述，我安顿下来后就要开始打工，寻找居住的地方，然后搬出去一个人生活。虽然某种程度还会得到父母的救济，但我却想着要回绝掉这些。

这可是让我离开废柴大道的机会啊，此时不努力的话，作为男生可是失格啊。

因此，在新的环境，就让我重头来过吧！

我重新立下了决意。

*

× × × × ×

*

“稍微有些乱，进来吧。”

美波姨妈说完，害羞似的打开了房门。

“打扰…………了。”

我的微笑冻僵了，也只能这样表达了。

眼前不满的这些黑色小山是？

花了数秒，我才理解这些乱放的小山是什么东西。

脚下滚落的是空罐与空瓶。还有胀鼓鼓的垃圾袋山。还有塞满不知道什么东西的纸袋山。以及总之就这么堆上去而形成的杂志与书本的山峦如今就想要倒塌似地。似乎是心理作用吧，总觉得房间的空气也凝结了一样。

……这些是？

怎么一回事啊？

是有名的——

——作战室※——

【※也可以说是项目组研发室，由于加班什么的里面堆积了许多垃圾、营养液等等，大伙在动画中应该经常见到。】

——吗？

美波姨妈微微笑了。

“啊哈哈，抱歉啊，吓了一跳吧？我每天都很忙，最近连扫除都没时间做了。”

赶忙脱下鞋子，走了进去。

看来不是弄错屋子了啊。

无法想象。

不过这也真像美波姨妈的风格啊。

“…………”

生活在遥远的米国天空下的家人，我在内心这样对他们说道。

——爸爸，妈妈，还有哥哥们。

美波姨妈的房间是作战室（一团糟）啊。

哈哈哈……哈哈…………完全笑不出来（哭）。

赶紧到外面找房子吧。

离开这个混沌的场所。

我下了这般决意。

“我说，你在做什么呢，赶紧上来啊。”

房间内传来了姨妈的声音。

穿着鞋子就这么上去，再怎么说也不行啊。我哆哆嗦嗦的脱下鞋子，提着行李箱，踏入这间作“战室”。

呜啊。房内通路如同山野小道。

垃圾山之间的空间，我只能勉强通过。

留意着不让东西崩塌，我慢慢向姨妈那儿赶去。

慎重，再慎重。刚回国可不想就被垃圾掩埋啊。

那……那个，总觉得那些昏暗的阴影处会蹦出些什么东西啊。

不不，不要探究得那么详细啊。

“这里是小要的房间哟。”

垃圾山间只有美波姨妈的声音。

要赶紧过去才行啊。

*

啪嚓！

*

“呜啊！？”

这这这，这是什么啊！？脸上碰到什么东西了！！

我不禁向后退了一步。身后立即碰倒了什么东西。

某样东西落到我面前。

其正体是一双裤袜。

“呜啊，吓了我一跳……”

大概是洗干净的吧。落在脚边完全没觉察到。

里面也同样有些晾干的衣物。都是些内衣。

呜啊。别看美波姨妈那样，内衣居然是性感路线啊……

红色与黑色。布料也很少。

“我说，你在做什么啊？”

啊，糟糕了。要是被姨妈发现我在看内衣就麻烦了！

“我，我现在就来。”

我赶忙跨过晾洗物。

紧接着映入我的眼帘的是，

*

‘KANAME’。

Colorful☆Pop的名牌。

在布满垃圾的房间中大放异彩，这让人完全无法读懂的感觉真是太可怕了！？

“这里哟，这里”美波姨妈的声音从房内传来。

我咽下口水。

这间房也堆积了什么东西吗？我警戒着，推开了门。

……呜啊，好耀眼。

房内绽放出光芒。

桌子，床，书架，地板也闪闪发光。

柔和色调的窗帘样式极其简单，十分整洁漂亮。

怎么说呢，

“……感觉只有这里很整洁啊。”

“为了小要，我可是打扫过了哟！”

既然如此，为何不把其他房间也一并打扫了啊。

“看啊看啊，家具也是新的哟。喜欢吗？”

“啊，嗯……”

不过，这些大型家具究竟怎么搬进来的啊？

通过那些山野小道，应该是很难做到的吧。

……对这些细节的吐槽，还是不要的为好啊。

总之，这间房倒是能够住下去。

其他的房间，现在还不敢想象。

将手拖箱放在一边，巡视整间屋子后，挂在衣柜前的衣服引起了我的注意。

“这个，摆在那里的是……”

“啊，你看到了啊，那个啊，是我校的制服哟。”

“诶，这样啊。”

“可爱吧，很喜欢吧？”

虽然裙子有些短，不过还是很可爱的。

诶，女生就是这样的制服啊。

想到这里，我突然出现了一种不祥的预感。

“……那，我的制服呢？”

美波把制服拿了下来，“所以说，就是这件啊”对我这么说道。

“等，等一下啊！”

“？”

“这是女生制服吧，男生的呢？”

“没有哟。”

美波这番“理所当然”的话，让我不由得吃了一惊。

“……啊啊啊……”

我猛地叹了口气。

被打败了。

居然还来啊。

进入初中以来，已经很久没遇到这档子事（也有我去外国躲过的缘故吧），因此我才大意了。

“美波姨妈……饶了我吧。”

再怎么说也不能开这个玩笑了。

从以前开始就被姨妈各种换衣服玩。

换上不同的服装，就像时装秀一样。

不过啊，

“我已经是高中生了啊，该从换衣服游戏中毕业了……”

“才不是‘游戏’呢。是认真的。”

“我不想穿女生制服的说。”

“不不，你必须得穿，这是校规啊。”

无法沟通啊。

“那个，我可以穿男生制服啊……”

“抱歉，我那里没有男生制服。”

“啊，为什么！？”

“因为，是女校啊。”

……………………

……

………………啊？

刚才我是幻听了吧。

我战战兢兢地回问。

“……美，美波姨妈……刚才，你说了什么？”

美波姨妈，浮现出开心的笑容，这么说道。

*

“我们东京秋樱学园是女校哟。”

*

顿时我脑子一片空白。

……看来不是听错了啊。

不，不过，也就是说我无法在那里上学了啊。

父母们也不会同意的说。

话说回来，这些都是美波姨妈的惊吓陷阱吧？

“您真是，不要吓我了啊。”

我笑着说道，美波姨妈则是微微偏了偏头。

“啊拉，你不知道吗？我校是名校哟。”

诶？

美波姨妈的脸变得极其严肃。

真的吗，是真的吗！？

………………女校！？

“你看小册子。”

说完，把册子向我递来。

“好歹是准备了。”

我连忙打开。

刊载的页面，净是些女生。没有一个男生的影子。

“从幼儿园到大学的直升教育。学生数大概有一千人。……你真的不知道吗？”

“……这，这种事……我怎么会知道啊啊啊——！！！！！”

我大声说道。

而且啊，女校跟我完全无缘！我又没有姐姐妹妹之类的亲戚。

决定去美国那时，我连高中入学考试都没经历过。虽然知道其他同学的升学去向，但和我关系好的女生却一个都没有，所以完全没有这方面的知识。

因为这和自己八竿子打不着才是啊。

“哈啊……我校的知名度看来不过如此啊……”

美波姨妈皱起眉头，叹了口气。

我正准备反驳，突然想到了这点。

啊，难不成，是这么一回事。

“啊啊，这样啊。这次改成男女共学了啊……”

“没有啊。”

打击……

“…………那到底是怎么一回事啊？”

请解释一下啊。

“也就是说，小要即将转入的就是东京秋樱学园啊。”

“不过，那可是女校啊。”

“是啊。”

“我想您应该知道吧，我可是个男生啊？”

美波姨妈点了点头，再次微笑起来。

“所以啊，只要变成女生就行了。”

*

思考停止。

*

心脏猛的跳动。

“……您的意思是让我穿女装？”

“是的，这样就能扮作女生了啊。”

美波姨妈打开衣柜门。

怎么回事。

把里面拿出的东西朝我扔了过来。

“呜啊！？”

我赶忙接住的是——假发套装。

不仅如此。

女生内衣，胸罩和内裤，长筒袜什么的！（不管哪样都是还挂着价格牌的新品！）

“我，我说，美波姨妈！”

行了，行了。

轻飘飘的可爱的内衣……这么多。

呜啊，呜啊，女生内衣就是这个样子啊。

感觉好小啊，稍微用力就会弄坏似地。

那个，现在不是仔细观察这些的时候吧！

“别开玩笑了！我是男生，肯定会暴露的啊！”

“没关系的，尺寸一定很合身哟。我向姐姐打听过了。”

说……什么！？

也就是说……

转入女校这件事只有我不知道？

不，这件事我不想去确认。确认了又有何用。

“那个，太乱来了吧？按照常识考虑。”

“没关系的，入学表格没有性别栏的。”

这也是想当然的啊。

进入女校的也只有女生啊。

啊，头好痛。

“而且，转学手续已经成功办妥了。”

“所以啊，为何让我去那里啊？”

“用我的权限（心形）。”

权限？老师有这么大的能耐？

望着浮现出问号标记的我，美波姨妈像是很自豪似地挺起胸，呵呵地笑了。

“我去年春天开始担任东京秋樱学园理事长兼校长了哟。”

………………

啊？

……理事长兼校长！？

也就是说，美波姨妈是学园最大的？

还真的取得了了不得的权利了啊！？

所以，才会做出这事来的啊。

“……不，不过啊，这绝对会暴露的！”

“这里就需要你加油了（心形）。”

“太不负责任了！”

不行了，好想哭。

“而且啊，小要的话应该没问题的！不会暴露的哟。因为很可爱啊（心形）。”

“才不可爱呢！”

“很可爱哟！我有证据……”

刷拉刷拉刷拉。

美波姨妈在书架处寻找起来。

不好的预感，再度降临。

“你看！”

翻开的是贴满我的照片的相册。

“咿呀啊啊！！”

我抱起头来。

里面有许多我女装的照片。

很久很久以前。

那是被美波姨妈当做换衣对象的我的不堪回首的过去。

“你看，这些不是很像美少女么。啊啊……好可爱（心形）。”

美波姨妈很兴奋看着我的照片。

短裙，连衣裙肯定是有。还有各种洋装，振袖。身着连比基尼都！

收纳这些的是很整洁的相册……

既然在这个地方拘泥于整洁，为何房间那么脏乱啊！

脑海浮现这般疑问，不过这些怎么样都好。

总之，这也是我想忘却的另一个黑历史。

“那个……我说。”

我尝试反驳。

“这都是很久以前……”

“现在也可以哟。这个制服绝对适合你（心形）。”

“不，不行的，我已经高中了。”

“声音还没有变吧？”

“呜。”

……这都是不可抗力。

“胡子还没有长吧？”

……虽然没长，但……

“那就行了。”

我说，您那份自信是从何而来啊！！

我瘫坐到地上。

把内心想说的话道了出来。

“不要……”

“什么啊？”

“不想去东京……什么学园。”

“是东京秋樱学园。”

“如果我说不想去东京秋樱学园呢？”

“驳回。”

呜啊！

好果断！

但我还是要反抗。

“…………我不要！”

因为我可是男生啊。穿女装去女校，可是犯罪啊？

就算理事长兼校长是美波姨妈，这点也绝不会通融的。

暴露的话，我会怎么样啊？搞不好会被当成变态，被警察带走？（大哭）

“那就没办法了……”

“诶。”

难道说要撤回前言！？

“这个相册我能拿去出版吗？”

“……诶？”

听到这意想不到的话，我只得眨了眨眼。

“我已经跟出版社打过招呼了。只要拿过去，就能按我喜欢的样式，弄成写真集出版的哟（音乐符号）。”

“…………”

“如果不想那样，就按我的话做。”

呜啊。虽然写的是“私”但发音却是“WATAKUSHI”啊【WATAKUSHI是私的严肃读法，一般都略读成WATASHI】。

这样一来，美波姨妈也不会让步了。

不过，我也不想认输。我怎么能屈服于这蛮横的权利之下呢！不管如何都要抵抗下去！

“可以哟，反正被人看到，也不会想到是我的。”

是的是的，不可能注意到的。所以就算出版，也无关痛痒。

听到这话，美波姨妈再度面露微笑。

“如果我想挑明，跟出版社说的话呢？”

“……我说，这个即便出版也不会卖出去的吧。这只是本恶趣味的写真集罢了。”

“那你可想错了。”

美波姨妈再一次自豪般的笑了。

“你知道‘伪娘’一词吧？”

“诶？”

“写成‘男之娘’的伪娘哟。是极为适合女装的男生。如今，已被世人公认，如今已经成为潮流了啊（音乐符号）。看来时代终于跟上了我的兴趣啊？”

“…………”

啊啊，脑袋好疼。

在我不在的期间，日本怎么变成这样了！？

“既然有市场，只要我拿去的话就着实能出版哟。一定会大卖的。在娱乐圈登场也不再是梦了啊（心形）。”

呜呜，请不要这么做…………

“还有啊，小要，刚才你说了吧。‘谁也不会认出这是我’的话？”

……好，好像我是说过这话。

“也就是说，只要你变装的话，其他学生是绝对不会认出小要是男生的吧。”

哈啊啊啊……

这份自信是哪里来的啊。

我摇了摇头。

“不行，不行不行不行不行不行！绝对不行的！”

啊，头晕。

“没关系的，船到桥头自然直嘛。”

“不行，不要，绝对不要。”

“那么，你要回去吗？”

“！！？”

“回米国？”

完全不容分说的语气。

“是回米国，还是留在日本，二选一。”

………………

回到那个国度？

回到那个只有不好回忆的米国？

恶鬼……

日本有只恶鬼啊。

事到如今米国也回不去了。

恬不知耻的回去的话，大概又会被亲戚们说教吧。

窝在家中也不会被允许了吧。亲戚们肯定会总动员对我进行改造的。

为了让我炼出肌肉，一定会制出地狱般的训练计划吧，这些我都是知道的！

（顺带一提，我家除我外都是户外型。双亲是登山家，兄长们也是登山与攀岩爱好者。最小的我则一直窝在家里，是家族唯一的室内派。）

我紧握起拳头。

“……我不想回米国……”

是的。

好不容易回来了，要再去那个让人痛苦的地方，我绝对不要。

虽然日本很热，但回来的那刻还是让我十分的放松。

我不想放弃这份舒心的感觉。

“留在日本啊。那就去我的学校吧。如果不去那里，就作为‘伪娘’出道吧。生活费也自己去赚吧。”

呜呜呜……

果然是个恶鬼。

留在日本，不管哪条路都是女装啊。

怎么办啊，我。两个都不想要啊。

“选哪个呢？”

美波姨妈继续逼问道。

退路，没有。

假如啊。

假如，我作为女高中生生活，会怎么样呢。

女装仅仅在学校。只需扮演数小时的女生罢了。

其他都是作为男生的自由时间。

嗯。

……女校啊。

少女的庭园。

学生都是女生。

究竟是何种感觉呢？

…………

说没兴趣都是骗人的。

倒不如说兴致满满。

应该是很典雅的吧？

教室的味道一定很好吧。

一次就行了，总想去那里看一看啊。

嗯……

“……那个东京秋樱学园是怎样的学校呢？”

“呵呵，看来有兴趣了啊？可以，我就告诉你把。这可是所于今年就要迎来其创立85周年的大小姐学校哟。”

大小姐学校！

未知的世界啊。所有人都是称私家车上学？还有管家在身边！打招呼都用“贵安”这类？

不过，像我这种平民女装进入那里，真的可以吗？

“啊，不过，大家都是一般的女生哟。没有高贵的女生哟。因为，像我这样的人都成为那所学校的理事长了哟。”

哦哦！的确！

很久以前就和我在一起的美波姨妈是个极为普通的人，我是这么认为的。（虽然有些恶趣味，而且房间很脏乱。）

这样的话，应该没关系了吧？

虽然仍有些不安，但也没有其他的路了……

不管三七二十一，只能这样了啊。

“…………我，我明白了。”

“嗯？你明白什么了呢？”

“……就，就是，我做。”

我刚说出这话，立即便被卷入到了“真的答应了吗？”的疑问漩涡。

同一时刻，我体会到了微妙的败北感。

“想做‘伪娘’了吗？”

呜呜呜，美波姨妈，心地太坏了。

您绝对是知道的吧。

“才不是呢！”

我深吸一口气，正面望向美波姨妈。

“那个……我要转入东京秋樱学园。”

我的这话，让美波姨妈绽放出了花一般的笑脸。

“太好了。我想小要一定会这么说的。”

在这之后，

美波姨妈告诉了我许多学园的注意事项。

东京秋樱学园像是触犯校规便会即刻退学。

详细内容可以参看学生手册。

那个，女生制服的穿着方法，什么的。像是直到内衣都必须是女性用品才行。（这也是校规吗？）

既然没有胸，就用些硅胶胸垫托起吧，因为女生都……（呜呜呜呜~）

还有，以防万一，还是戴上彩瞳吧。（有必要这么彻底吗！？）

呜呜呜……这么快就后悔了啊。

不过，已经没有退路了。

只要忍受几个小时，这只是一眨眼的工夫，我拼命对自己这么说道。

过后，我又听美波姨妈讲述了约一个小时的女装课程。

结束这些后，我开始打扫姨妈的屋子。

打扫，打扫，一个劲儿的打扫。

把心中的那些不安，全部发泄到垃圾上。

“没必要做得这么彻底啦，我不介意的。”

美波姨妈居然说出了这话。

浴室、洗手间被垃圾弄得无法区分这怎么行啊！

微波炉和冰箱无法使用，究竟该如何度日啊！

为了创造自己的居所，必须得会整理，扫除，洗涤，做饭啊。

不管哪一样都不擅长，但我还是尽力而为了。

就连女装也进行了练习。

暑假剩余的不多时间，就像这样度过了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 开始做出租男生了。
*

紧接着便迎来了在东京秋樱学园的第一天。

由于是暑假的第二天，因此今天的授课也很特殊。

在自我介绍完毕后，直到第二堂课结束都进行着课题提交。

各科老师交替来到讲台前回收本科目的报告，让我惊讶的是，老师也净是些女性。

从奶奶到姐姐，年龄层覆盖也很全面。

也就是说职员室里也都是女性吗？这也算是一种特色吧。

由于老师一个一个赶来，教室充满着一股让人静不下来的气氛。

虽然我在这期间并未和那些刚见面的老师打过招呼，

但只要老师一离开，我的周围便会聚集很多女生，一个接一个的向我发问。

“你在米国住了多久？”“住在哪里呢？”“那边流行些什么？”“那边有恋人吗？”等等，各种各样的问题。

对于这些，我很简短回答了“只住了一小段时间”“在科罗拉多州”“这方面我也不太清楚”“没有恋人哟”这些话。

不过，女生的好奇心，就像是无止尽似地。能做出这般问题攻势，还真让人感慨啊。

不过啊，

本以为会持续很长时间的提问……却被相乐同学“谈话就到这里吧。现在，还在上课中哟”的提醒话语给中断了。

相乐结花。

那番优等生般的举止。

毫无一丝缺点，也没有一丝破绽。

还有就是大伙都直率地听从了她的这番提醒，也让人很是惊讶。

怎么说呢？简直就像是处在不同次元一样。

这种类型的人，本以为只会存在于漫画之中，没想到现实中还真的有啊。

*

铃声响起，进入了休息时间。

啊啊，又会被大伙包围了吧。

呜呜，我都感觉到目光了。像是谁在盯着我。

我明白转学生会被当做珍惜动物看待，但这究竟要持续到何时啊？

第一天倒还算了，要是明天，后天还这样的话，我不要啊。

被女生围住的感觉也没那么差，不过还是让人无法安下心来啊。

必须使用女生语气，而且举止也得留意，不然不知道何时会露出马脚…………

“有马同学。”

“啊，什么？”

这回又是谁呢？

声音的主人是相乐。

“休息时间我想简单地给你介绍一下校舍，你有空吗？”

“啊，嗯。拜托你了。”

太棒了，帮了大忙！

我赶忙离开座位，跟在相乐身后。

不过，还是能感受到身后的那些目光。

一直盯着我的到底是谁呢？

我不禁回望过去——与那位金发女生目光交汇。

话说回来，刚才向我提问的那些女生中，好像没有她啊。大概是对转学生没兴趣吧？

只见她微笑着挥了挥手，仿佛在说“走好”的话。

那是对我做出……吧？

我在看了下周围后，轻轻地朝她点了点头，随后便来到了相乐的身后。

嗯，那女生到底是什么意思呢？

搞不懂啊，就这样吧。

现在还是先参观一下校内吧。

说不定能找到让人喘口气的地方啊。

*

相乐如同巴士导游似地抬起手，为我做起了介绍。

“我们现在所处的一楼是一年生的教室。这里是一年桃组，隔壁是白组，走过楼梯间便是红组和黄组。”

呵呵，黄组果然也有啊。

“……那个我可以提个问吗？”

“请。”

“为何班级名是颜色呢？”

“诶？”

“一般来说不都是一班，A班……什么的么？”

女性措辞，这样应该可以吧？

“这个啊。大概与秋樱的颜色有关吧。听起来可能有些奇怪吧。”

“啊啊，这样啊。”

意外地独具匠心啊。

“往上一层是二年级，最高层是三年级的教室。”

嗯，嗯。

“厕所在校舍两端，这点请记好了。”

“嗯。”

“西头还有一间小洗手间，那是男生使用的。请不要误入那里了。”

“诶？男生厕所也有吗，这儿不是女校么？”

我不禁回问。

“……有这么吃惊吗？”

“因，因为，有谁会使用呢？”

相乐微微睁大眼睛。

“……当然是给老师还有来宾使用的啊？”

“啊……这样啊。”

原来如此啊。

不过这样也好啊。对于使用女厕，我还是有些抵触啊。

不如说，我根本就难以进入啊。如果要去厕所的话，就借用职员使用的这个吧。

话说回来啊，

“有男老师吗？”

“当然。虽然人数很少。在高中部英语，化学，现代社会，美术老师都是男性。还有就是，校务员也是男性哟。”

“这样啊。刚才收取课题的都是女老师，我还以为不光是学生，就连老师也都是女性呢。”

这样啊，这样啊。再怎么也不可能都是女性啊。

话说回来，美波姨妈像是说过。知道我是男生这件事的人，除了她之外还有两人。“这两人都是值得信任的人，有麻烦就拜托他（她）们吧。”虽然对我说了这些，但这两人又是谁呢？恍恍惚惚间我都忘了这些了。接下来还是得向他们打招呼才行啊。

“…………”

嗯？

相乐一直在望着我。

怎么，怎么了？

“我说，你刚才是在用‘俺’自称吧。”

“诶？”

不会吧。

是那样吗？

在无意识间，我那样说了？

“诶，我，我※说过吗？”【※这里主角换回‘私’了。】

“说了。而且偶尔也会变成男性口吻。”

啊。

真的吗？

完全没有意识到。

糟糕了，糟糕了，糟糕了，糟糕了。

暴露了，被发现了。

“那，那个，这个是，那个……”

该怎么瞒混过去呢？完全想不出方法啊。

相乐用试探般的目光望向我，道出了“何必勉强自己呢”的话来。

“诶？”

“有很多哟。把自己称呼为‘俺’的人。还有用‘仆’啊‘咱们’啊‘吾辈’‘在下’什么的……”

啊！？

“等，等等啊！‘仆’倒也算了‘吾辈’‘在下’又是怎么回事？”

“……听说有这样的女生哟。”

颤抖。

“这，这是什么传闻啊……”

相乐松了耸肩。

“你以为女校大家就都使用礼貌用语？不巧的是，完全不这样。大家都很普通的。”

“诶————”

“所以啊，你平时是用‘俺’来自称的吧？完全没必要掩饰这些。”

就算你这么说……

我畏畏缩缩地问道，

“如果称呼自己为‘俺’，应该会很打眼吧？”

“没什么。也并不少见。……为什么你那么在意这些？你不想被人瞩目吗？”

呜，好犀利。

“……嗯，是的。我不擅长抛头露面。”

“这样的话，就更不能勉强自己了，不是吗？大家都不会在意的。”

……什么嘛，原来这样啊。

“那我就换回以前的说辞了哟。”

“那样才好呢。”

……话说回来，相乐的语气也好像和之前有所不同了。

现在变得极其平易近人。

我很在意这点，于是便向她询问起来。

“难道说……到刚才为止，在我面前的那些表现都是装出来的？”

“诶？”

“语气啊，不久前还给我一种做作的感觉，现在则是那样的普通。”

“啊…………”

相乐的脸颊羞红了。

哇啊，还能摆出这种表情啊。

“是，是啊。好歹那也是首次见面啊，必须有礼貌才行！”

“什么啊，原来是这样啊。太好了。”

“太好了？”

不禁道出的一席话，居然能引出这样一些内容啊。

相乐还真是个很在乎小节的类型啊。

“啊，所以，怎么说呢……那个，在一开始，才让人有种难以接近的感觉啊。”

“…………”

“啊，不过，现在就不同了！那个，相乐同学十分的平易近人啊。”

“……是这样吗？”

目光从我身上挪开的相乐，开始摆弄起自己的头发。

“我从未被人那么说过。”

“阿勒，是这样吗？”

“……被人当面这么说啊。”

“抱，抱歉！”

看来说的有些过了。

“没什么不好。”

啊，相乐发出了苦笑。意外的很坦率啊。

“……那个，从今以后，我称呼你什么好呢？”

突然对方说出了这番话。

“诶？”

“刚才在做自我介绍时，由于你没说这点，所以我很在意。”

就算你这么说我也……

“直接叫我的名字就可以了。”

“诶？‘要’这个名字明明是那么的可爱，光是直接称呼感觉有些浪费啊。”

可，可爱！？

鸡皮疙瘩掉了一地。

不，应该和鸡皮疙瘩有些不同。难道是荨麻疹？

总是被美波姨妈这么说，还以为已经习惯了。

虽然不知道为什么，但一点也高兴不起来。（这也是想当然的。）

“那个，我称呼你为‘小要’可以吗？”

呜啊！饶了我吧！

如果把内心所想脱口而出，大概又会被对方怀疑的吧。

那个，可能会让气氛变得尴尬吧。

对方大概会不高兴吧。

相乐也只是想和我搞好关系……我是这么认为的。

让她这么称呼我，一定没坏处的。（呜呜呜呜……）

因为她可是优等生啊，和老师还有其他学生中也是显得非同一般的。（这里就忍了吧，我！）

“可…………可以的哟。”

虽然内心十分纠结，但还是应诺了。

相乐不知为何像是很放心似的舒了口气。

“谢谢你。”

“……啊，那个，我该怎么叫相乐同学呢？”

“诶？”

相乐的表情，像是很意外似的，这让我很惊讶。

“因为‘相乐同学’这个称呼，感觉会有距离感啊。”

“这，这样啊，我想想…………”

相乐转了转眼睛，开始了沉思。为何在这些地方会让她烦恼啊？真是怪。

紧接着，我听到一阵轻微的声音。

“………………‘结花’。”

“啊？”

“……‘结花’直接叫我的名字就行了。”

叫名字可以吗！？

怎么回事啊，我的耳朵变得发烫起来。

不仅如此，为何相乐的脸也涨红了啊！？

……我可是女装了啊。这应该是女生之间的谈话才对。

我用笑声掩盖了内心的这份动摇。

“突，突然直接称呼总感觉有些……我也加上个‘小’字吧。”

“可，可以。那……今后请多多指教‘小要’。”

怎么回事啊，这份绚烂无比的笑容。

可，可恶，我也不能输给她。

“我才是呢，请多关照‘小结花’。”

我拼命做出笑脸回应了对方。

*

× × × × ×

*

在第三节课就要到来时——我来到了学生会室前。

就在小结花打算为我介绍特殊教学楼时，校内广播传唤了我。

“你真的不知道是为什么吗？”

小结花补充了这样一句话，看来是知道些什么啊。

“不知道。”

“…………那就这样吧。”

小结花突然竖起了食指。

“这点请记好了。由于学生会对于我们学生来说是‘绝对般的存在’，因此我们都把学生会室称作‘秘密的花园’。”

“——啊？”

“被那里传唤，可以说是一项极为特别的殊荣。所以，务必不要做出些失礼的事来！知道了吗？”

“知，知道了…………”

被这么一说，我都有些紧张了。

在对方羡慕眼神的目送下，我朝着学生会室走去。

那个，敲完门就可以进去了吧。

“请按下这个按钮。”

小结花依旧给我进行着介绍。

按钮？仔细看去，在厚重氛围的门旁，嵌入着一个InterPhone还有一个读卡槽。而且InterPhone还带有摄像头。还印有某个有名警备公司的图标。

有必要做成这样吗？这只是一间学生会室啊。

我咽下口水，手指颤抖的按下了Interphone的按钮。

过了一会儿，里面传出了“哪位？”的回应。

“啊，那个……”

呜啊，声音感觉都变了。

“我是有马。”

又过了一会儿

“——确认完毕。请进吧。”

同一时间，门锁被打开了。

在小结花的目送下，我走进了学生会室。

*

要一句话说明这里的话，简直就是另外一个世界。

这个构造该怎么说呢。就像是欧洲城堡似的豪华空间。

枝形吊灯闪闪发光，地上铺着厚实的绒毯，十分软和。

被称作‘秘密的花园’，我稍微有些理解了。

话说回来，这里真的是学校内吗？

我呆然的巡视四周，只见里侧的房间步出一个人。

是个身材纤细高挑的短发男子。

上身虽然是制定的制服，但下身却穿的是裤子。

…………

诶，男生！？

为，为什么！？这里可是女校啊，为何会有男生。难道这里实际上是男女共学？我被美波姨妈欺骗了！？话说，如果有男生制服的话，我想穿那种啊。裙子什么的最讨厌了。阿勒，等等啊。共学的话，我不是就没必要女装了吗！？

众多疑问浮现在我脑海中。

——大概是抓住了这个空挡吧。

回过神来，那家伙已经绕到我身后，二话不说把我抱了起来。

眨眼间，手腕，胸部，臀部，还有重要的部分都被抚摸了一遍。

“……真是惊讶啊，你，真的是男生吗？”

在我耳旁如此低语道。

“呜诶！？”

我赶忙甩开对方。

警察先生，这个人是痴汉啊！

虽然想这么叫，但却发不出声来。

那个，一下子就暴露了！借由性骚扰这个方法识破了我！怎么办，该怎么办啊！

而后，那家伙像是很困惑似的耸了耸肩。

“没必要这么慌张。我是听校长说的。”

………………

…………………………诶？

难道说，这家伙就是美波姨妈口中的“值得信赖的人”其之一？

既然这样，就算不特意抚摸也……

想要发出此般牢骚的我凝视着对方——随后惊呆的长大了嘴。

有些卷曲的短发，修长的眼眸。桃色的嘴唇，顺滑通透的肌肤。

看上去会让人误认为是男性——但其实这个人是女生。

仔细看去，胸部还有隆起。（虽然没那么大就是了。）

话说回来，刚才被拥抱时，背部也感受到了某种弹力。

是女扮男装吗？不过，校规不是说了必须要穿裙子吗？

我思考起这些，那人则是露出了微笑。

“呵呵，抱歉啊。吓着你了。因为你实在太可爱了，我只是想确认一下你究竟是不是男生而已。”

“确，确认！”

呀！请不要这么做！

不过，这声音却是女生的。虽然有些沙哑，但着实是女声。

“初次见面，有马君。我是学生会长尾上穗乃香。请多关照。”

学生会长！？这个人是！？

“啊…………也请，多多关照。”

我慌忙低下头。

“不用那么紧张。今后我们还要相处很久呢。”

“哈啊…………”

“突然叫你过来，很抱歉啊。”

会长让我坐到窗户旁的沙发上，而她则是坐到了对面。

“把你叫过来，有一些事要和你商量而已。”

商量？

会长拿起桌上的铃铛，轻轻摇了摇。

铃铃的清脆声响彻于整间屋内。

紧接着，从里侧的房间走出一位女仆。

这又让我惊呆了。

呜啊，好厉害。

女仆小姐啊，还是真的。

我说啊为何学校里会有女仆存在啊。这不是很奇怪么，简直难以置信啊。

女仆小姐静静地将杯子摆在我们面前，行了个礼后离开了。

“你喝麦茶吗？”

“啊？”

麦茶！？

“喝，喝的。”

“太好了，热天果然还得喝这个啊。请用吧。”

会长笑道，并饮了一口。杯中的冰块发出咔嗒的声音。

在这个地方饮用麦茶？

不过从一大早开始嗓子就一直很干渴。说实话，还真是要感谢她啊。

“那么我就不客气了。”

我一口气喝完麦茶。

“……男生的喝茶方式啊。”

会让的话让我呛着了。

“咳咳……对，对不起……”

“不用道歉啦。我是在夸奖你。”

那个，不过啊……

我现在必须得保持女生的举止才行啊，被说成富有“男子气概”就麻烦了。必须注意这点才行。

铃声响起，第三节课开始了。

“啊，必须回教室才行啊。”

我慌忙离开沙发，“没关系，无须在意哟”会长则是依靠在了沙发靠背上。

诶，可以吗？真的可以吗？……那，就恭敬不如……

我再度坐了回去。

“首先有件事必须向你说说才行啊。”

会长这么说道。

“是，是什么呢？”

“我们学生会和学园之间的关系。”

“关系？”

“是的，我校稍微有些特殊。”

会长很开心的开始了说明。

简而言之，

高中部在创立之初，为了重视学生的自主性，除了课程之外的差不多全部校内活动都是归学生会管理和运营。

还有就是，学生会室的设备都是由历代学生会长们的私人财产购置的，因此在没有得到许诺的情况下，就连老师都无法入内。

……好厉害。在漫画里经常见到，没想到现实也有这样的事情啊。

小结花所说的“绝对”“花园”这些词的意思，我稍微理解了。

“……感觉好厉害啊……”

我说出这番套路般的话语，但这些真的是我的内心所想。

“这是老师与学生长时间构筑的结果。这份信赖关系，也是我校的至宝。”

说完，她撩了下头发。这个动作完全符合她的身份。

周围可以见到的光彩夺目玫瑰，也十分映衬会长的气质。

一点也不亚于这间房内的豪华装饰。

哈啊。这样的人还真是存在啊。用极具魅力的学生会长来形容她也不为过啊。

我凝望着会长，她也反过来径直看着我。随后，

“前些天，我从校长那里听到你的这件事时，十分的震惊哟。不过，现在我放心了。为了让你能安全度过学园的生活，我会尽可能的给你提供后援的。”

呜啊啊啊啊！

给人打了剂强心针啊！

美波姨妈的话，不可能看到学校生活的点点滴滴。但如果有会长这个后盾的话，感觉什么事都能顺利度过啊。

“有什么事的话，就来这里吧。”

说完，会长从胸前的口袋里掏出一张CardKey。

“有了这个的话，你随时都能进来。”

太好了！得到休息场所了！我会好好利用的！

“真是太感谢了…………！”

不过就在我伸手准备结果卡片时，会长突然把手抽了回去。

阿勒？不给我吗？

“这个啊，接下来才是重头戏呢。”

诶？从现在开始才是？

坐在沙发上的会长向前探出身子。

“我也有事求于你。”

……有事求我？

这话超出我的预料。

“那，那个…………？”

“我会全力守护你。所以，我也希望……你能为我做些事。明白了吗，这就是Give and Take哟。”

会长一边摆弄手中的卡钥，一边笑着这么说道。

*

× × × × ×

*

第二学期首日只有半天的课程。

因此，很快便迎来了放学时间，只不过——

高等部的所有学生都被召集到了学园讲堂处。

在这里召开临时学生总会。

钵状的讲堂内，聚集的全是些高等部的学生。

而会长则是手持麦克风站在在讲台——灯光最显眼的位置处。

“呀！”“会长！”“穗乃香大人！”台下不断发出尖叫。

啊，果然如此啊，十分受人欢迎啊。不这样才奇怪呢，嗯。

实际上我正站在舞台旁的幕布后看着会长。

以男生的姿态。

*

是的，现在的我并未女装。

取下假发，脱去制服，丰胸胸垫以及美瞳全部摘掉，换上（大概是美波姨妈准备的吧）私服。

哈啊，果然很安心啊。男生装束就是让人放心。

和以前不同，我带着装饰眼镜。

你问我为何会以这种装束站在这里——

“——那么我介绍一下吧。请出来吧。”

啊，会长叫我了，必须出去才行。

如今我十分冷静的应对这一切，实际并不是这样。

这只是现实逃避、破罐子破摔而已。

因为我没有否决的权利。也只能看开了。

我深呼吸一口气，朝会长走去。

沐浴在炫目的灯光之下。

呜啊，好刺眼啊！

为此，我完全看不清站在客席处的女生们。

嗯。

这样也不错啊。感觉不会太紧张了啊。

客席如同炸开锅似地发出惨叫。“呀啊！”“诶诶诶！”什么的。

会长和我的差别就这么大啊……

突然出现男生，吃惊也是想当然的。

“安静！”

会长的一句话，讲堂内的骚动立即便平复了。

——好，好厉害。

这整齐划一的感觉！一直都是这样吗！？

“他是我们学生会新service的中心人物。”

嗯，是的，我现在正被人凝视着。可以感受到射来的目光。

即便如此，也得跟她们打个招呼才行，这是我的礼貌。

会长慢慢巡视整间讲堂，说道。

“我们从幼儿部到大学一直都过着无法与男生接触的学院生活。不过这样真的好吗？走出校园，可是男女平等的社会啊。在这与男生隔绝的场所内，真的能练就出女生应有的素养吗？我一直抱着这样的疑问。”

诶，考虑得如此深入啊，我都不知道。

刚才才接受这个提案（应该是命令），完全没领会其真义。

学生们和我一样都很困惑。

见到大家这样的表情会长像是很开心似地继续往下说：

“……因此学生打算退出一个新的服务项目。名为‘Rental男生’。为了让大家拥有健康的学园生活，无论如何都要借用男生的力量，以及想得到男性意见时，就提出申请吧。我们会派遣他过去的。”

会长把手搭在我肩头。

同一时间，学生发出雷鸣般的掌声。

呜啊，呜啊。

好厉害啊，这里。我，没来错地方吧？好，好像逃跑啊……

“只不过，服务内容不能逾越校规，听好了吗？”

会长道出这番警告的话语，“是”场下则是一同做出了回应。

好厉害啊，总数过百的学生在同一时间道出这话啊。

“我的话说完了，今天开始就接受申请。希望者请到学生会窗口那里。”

会长最后抛了个媚眼，讲堂再度发出尖叫。

与我一同走下了台时，会长悄悄对我说道。

“正因如此，今后很期待你的表现哟。”

“……哦，哦。”

虽然我一副笑脸，但内心却——

呜啊，呜啊，该怎么办啊！？这样真的可以吗！？总感觉我卷入到了一个天大的骚动中了啊！不要逃避现实，英勇奋战应该就行了吧！做不到这点，在这种情形下也无法拒绝掉了。

已经陷入Panic状态了啊！

会长将卡钥递给我，很高兴似地离开了。

望着她飒爽的背影，我喘了口粗气。

不过，这样我也获得了进入学生会室的权利了。

作为交换条件，在男生姿态下我必须要做些什么。

话说回来‘Rental男生’，

这个到底是什么啊？

心中的疑问和不安，逐渐扩大。

我到底会怎样啊？

此时。

“那边的学生，可以过来吗？”

我听到了谁在呼唤我。而且还是男声。

幻听！？

慌忙四下望去，在后门处又以为帅哥正朝我招手。

垂在身后的长发被扎起——不过毫无引文，这是位男性。

年纪大概在我之上，不过看起来很年轻。也是那种很受女生欢迎的类型。

到底是谁啊？

“快点过来，在被女生包围前，从这里出去！”

啊……的确如此！

如果被她们包围就麻烦了。

在那名男子的催促下，我慌忙离开了讲堂。

*

× × × × ×

*

帅哥把我带到的是位于特别教学楼一角的小屋子。

途中多次差点被女生追上，但好歹还是甩开了。

“太好了，看来没人跟上来了啊。”

“那个这里是…………？”

“校务员室。我是校务员池田正美。你可以称呼我‘正美酱’哟。”

“哈啊……”

照这么一说，小结花的确说过，校务员也有男性。

指的就是他啊。诶。

“谢谢你。如果继续呆在那里，我就危险了。”

说完，我看了看四下。

校务员室酷似仓库。

墙壁一面全是货架，塞满了工具等道具。

不过，货架旁设有一张小桌，上面摆有笔记本电脑和电话。对面还有个微型厨房。

里面还有一个小型榻榻米区域。像是个小型休息室。

还有一扇门，大概是通往户外吧。还有个鞋架。

“不过，有马君还真是了不得啊。要经常处于困惑当中了啊。”

嗯，我没有报上姓名，为何此人会知道？

啊，难道说。

“……你是从校长那里得知我的事的？”

正美酱苦笑着点了点头，坐到了折叠椅子上。

这样啊，此人就是‘值得信赖的人’其之二啊。

“哈啊啊啊啊……”

我也做了下去。好累。

插班第一天，就是这种惊天的展开。

回忆之前的事，都不知道怎么过来的。

“辛苦了。校长可是为了可爱的外甥卯足劲儿了哟，不过做法有些太乱来了。”

“是啊，太乱来了！这种事谁会想到啊！”

“嘛啊，你就适当加下油吧。”

“……适当就可以了吗？”

“可以，可以的。只要不暴露就行。”

哈哈哈。

说起来简单，但做起来却很困难啊。

不可思议的是我完全没有恼怒的迹象。

为什么呢。在此人面前就很放松。大概是同为男性可以无拘束吧。

“那么，这个给你。”

正美酱递给我一个纸袋。

“是什么啊，这个？”

我看了下袋内。

是一套女装。我明明摆在学生会室了，为什么？

“学生会室现在应该聚集了许多女生，而且还有其他工作人员出入对吧？被她们看到，你知道会怎样的。”

“是，是啊。”

诚然，我不能被他人知道身份。

呜啊，好险啊！

刚才换衣服时，明明没有人在的！

如果换衣被发现的话，我肯定会被抓的！

想到这里，我发现了一样东西。

诶，也就是？

就算我有了卡钥，也无法在那里安心换衣服！？

虽然可以在女装时进出那里，不过男装时明显还要找个其他地方啊……

怎么说呢，感觉好麻烦！

明明以为得到了一个好的休息地。

特别是换衣场所。更衣室，洗手间无论如何都会被人看到啊。

虽然校长室很近，却是个很显眼的地方，而且美波姨妈早早就说了不让我进那里……

“正因为这些，今后你就使用这里吧。”

“诶？”

“我大体上都在这里，学生也不会靠近。”

“太……太感谢你了。”

帮大忙了！如果没学生来此的话，这里就比学生会室更加安全。换衣服也能进行……

——等等啊。

为何学生不靠近这里？

女生应该不会不围着帅哥转的啊。

就在我浮现出这般疑问时，正美酱露出了意味深长的笑容，“嗯，这可是秘密哟”并说出了这话。

这又是怎么回事啊？

“总之，你在这里换衣服就行了。你这个装扮，也不好离开学校吧？”

总感觉被对方瞒混过去了，不过正如其所说，我开始了换装。

“那么，我就不客气了。”

我脱下鞋子，来到榻榻米区。

换上女生制服，叹了口气。

从今以后这里就是我的绿洲啊。

可以飞速逃至的地点，要好好记住啊。

话说回来，绿洲是在男生身边，这总让人有些复杂啊。

不过，也是没辙啊。

嘛啊，就这样吧。因为这能让人安心啊。

*

× × × × ×

*

走出校务室，我在附近闲逛起来。

今天没有午餐供应，大伙都早早回家了吧。

学生会室附近应该还有人吧。

变装回女生的我，在正美酱的引领下回到了一年桃组。

“嗯，到了，路都记住了吧？”

“那个，还有些模糊啊。”

我刚说完这话，

“啊，总算回来了！”

本以为教室没有忍了，没想到小结花依旧在此。

我和正美酱都吃了一惊。

“阿勒，你和正美酱在一起吗？”

正美酱微微一笑。

“是啊，那我就告辞了。再见，那个……你，是有马同学把。不要再迷路了哟。”

原来如此，是这样的设定啊，明白了。

“嗯，有劳您特意把我送到教室了。”

听到我配合般的话，正美酱轻轻点了点头。

“再见了，相乐同学，也早些回去吧。”

“嗯。”

目送正美酱离开后，我再度面向小结花。

总觉得对方目光很犀利。就像是猫看到老鼠一样。

“呐，你为何没来讲堂啊？”

呜啊，一下子就抛出质疑啊。

“诶，那个……因为。”

我去了讲堂，就站在台上啊……这话我说不出口。

“我去找你了哟，相应学生会的号召可是学生的义务。”

“是，是这样吗，我不知道。”

小结花叹了口气。

“休息时间被叫到学生会室，却没出席总会，究竟怎么回事啊？这全都成我的责任了哟。老师可是把你全权委托给我了。”

呜啊，小结花发火了。

“那个……抱歉。我迷路了。”

这个究竟能不能瞒混过关呢。

“…………”

呜呜，被瞪着啊。刚才的借口恐怕不行啊。

“嘛啊，我就知道会这样。”

小结花又叹了口气。

哦……哦哦，对付过去了！感谢啊，正美酱！

“抱歉，让你担心了。”

“行了，比起这些，我有东西给你。”

“给你”只见小结花从自己的卓内，拿出一张纸递给我。

“这个是？”

“校内缩略图。虽然很简单，但都标注了。”

我接过纸，定睛一看，震惊了。

简单！？这哪里简单了啊。十分通俗易懂啊。

注意事项也标注在周围了。

什么什么……‘通往体育馆的近道’？

哦哦，行进路线也标记了啊。

其他还有许许多多的标注，以及近道。

好厉害啊，这个图。简直太方便了。

嗯？这里是——储藏柜室？打开锁头有诀窍……嗯嗯。

这些都记录了啊。

为了我放学后特意留下来。

阿勒，总感觉脸颊发热起来了。

“谢，谢谢，小结花真体贴啊。”

我回礼道，小结花则是把头扭到一边，开始盘弄起头发。

“谢谢就算了。尽早记住这些吧。”

虽然口气很冷淡，不过应该是在隐藏害羞吧。

因为，小结花的脸颊涨红了。

——真可爱啊。

就在我想到这些时，胸部突然一阵异样感。

喂喂，怎么回事啊，这个。

大概是错觉吧。嗯，应该是肚子饿了吧，我。就是这个原因，嗯嗯。

“……我、我知道了。我会加油记住的。Thank you。”

我把图折好，放进裙子右边的口袋内。

赶紧回家吧。

再和小结花一起的话，可能会有些尴尬的。总有种这样的感觉。

我跑到自己桌前，提起书包。

总之还是赶紧回家吧。

“阿勒？……小要？”

小结花发出奇怪的声音。

呜。名字被加上“小”字，让人心情复杂啊。赶紧习惯吧。

嗯，我也做出回应吧。

“什么，小结花？”

回复这话，把手伸向书包的瞬间，胸部附近再度出现违和感。

总感觉有什么东西掉下来了啊？

——是什么呢？

我小心翼翼地朝下方看去。

掉到地上的是——

*

硅胶胸垫（右胸用，尺寸95）。

*

“…………”

“…………”

时间冻结了。

我有种这样的感觉，是错觉吧。

“这、这个是、什么……”

话音颤抖的小结花一直望着硅胶胸垫。

这个，就算不问，也一目了然吧。完全不需要解释。

出于慌张，本以为不会遇到任何人，穿着才大意了吧。

不，不过，那个，赶紧瞒混过去啊？！

自己胸部很平，所以想增大一些！

“这，这个是，那个…………”

我赶忙拾起丰胸垫。

由于动作过大，这次假发被桌子，书包下的钩子勾住了。

刷拉。

掉下来了。

*

假发掉下来了啊！！

*

“——！！”

我慌忙戴好。

刚才，只有一瞬间，希望没有被发现……

“那个头发，怎么？诶？……那是假发吧？为什么，要……”

我哆哆嗦嗦地抬起头……发现小结花的视线落到了我的头发上。

“话说回来，刚才……你没来总会……被学生会喊去……难道说……”

呜啊！呜啊！

不用往下推理了啊！赶紧停止思考吧！

但小结花的脸色则是越发苍白起来。

“………………难道说……不过，真的很像啊。……呐，刚才……那个……男生……难道是你？”

呜……怎么办啊！？该怎么对付过去啊！？

怎么办，怎么办，怎么办，怎么办，怎么办啊！？

脑袋一片空白。

不过嘴巴却擅自动了起来。

“那、那个、这、这个、有很深的原因——”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

小结花的叫声响彻整间教室。

而后，

她以迅雷不及掩耳之势收拾好行李，逃离了教室。

连看都没看我一眼。

“……哈…………哈哈哈……”

我只能发出干笑。

镜中映照出的我，一副不成体统的样子。

由于匆忙戴上假发的缘故，额发凌乱不堪。

手上的硅胶胸垫，错位的假发，让我陷入了绝望的深渊。

*

——暴露了。

这次真的是暴露了。

太快了。才第一天而已。

我的学园生活——就此完结。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 共同保守秘密。
*

二学期第二天。从今儿开始秋樱学园就要开始正常的授课了。

不过这和我毫无关系。

既然男生身份暴露，毫无疑问会被退学的。

就算美波姨妈手握大权也是没办法的。

还想昨日那样穿着女装悠闲的上学，只会被她人当笑话来看吧。

“哈啊~”

咚，咚。

我深深叹了口气，同时传来了敲门声。

“小要早上好啊。起来了吗？不赶紧准备的话，就要迟到了哟！”

话语还混杂着呵欠声。

看样子美波姨妈像是还没收到我被退学的通知吧。

“我现在就准备。”

一边回答，一边全力思考。

暴露的这件事还是由我说出比较好吧。

——不要啊，完全说不出口。

——反正都暴露了。说出来也会轻松些吧。

——怎么可能啊！难道要自己主动跳进地狱吗？

昨日开始，我就和心中另一个自己交谈了许多，不过还是没得出结论来。

“小要？快点来吃早饭啊。”

——听啊，美波姨妈在喊我了啊。至少告诉她‘不想去学校’啊。

——如果被问及缘由，该如何回答呢？

——理由？就用装病混过去不就行了！

——哦哦……这个好，采用！

脑内会议就此结束。

我很努力装出一副不太舒服的样子步出房间，朝起居室走去。

咚。

阿勒？门打不开。

那边有什么东西吗？

透过缝隙朝起居室内看去，我的眼球就像从眼眶里迸出去了几厘米似地（感觉就像这样）。

起居室大变样了。

箱子、箱子、箱子、箱子、箱子、箱子、全是箱子。

“这、这、这……！”

堵在门口的是吸尘器的箱子。

大型液晶彩电、风扇、按摩椅、电微波炉、煮咖啡机、电饭煲……等等各式各样装箱的家电堆积如山。

“这是什么啊！？”

回国后，利用宝贵的暑假时间，不是都清理干净了吗！

好不容易制造出的轻松愉悦的空间去哪里了！？

“啊拉，怎么还是睡衣啊，懒虫（音符）。”

看到从洗脸间走出的美波姨妈，我的心脏如同上移了几厘米一样（这样的感觉）。

只有吊带衫和短内裤吗！？

胸，胸部都看到了啊！？

我，好歹也是个健全的男子高中生啊！

一大早就给这么强的刺激！

我总算是将目光从美波姨妈的胸上移开，望向那箱山。

“美，美波姨妈，这些东西是怎么回事？”

“呵呵呵，很厉害吧。我买的哟（心形）。”

“买的……”

呜啊，看起来好得意啊。

“这些以前我就很想要了。在清理完房间后我就打算就购入这些了。昨天就送到了哟，小要没发现吗？”

“啊，没有。”

在放学后我就一直闷在房间内。

想的只有小结花僵硬的表情和惨叫，胃部逐渐开始痛了起来。

当然晚饭也没吃，就这么睡下了。

“……这也是做什么的呢？”

“当然是买来使用咯。接下来有空就打开，再等一段时间哟。”

回国后，我学到的第一件事，那就是——

美波姨妈所谓的“有空”是永远不会来的。

也就是说，我不收拾的话，这间房永远会处于仓库状态。

啊啊啊啊……不光是胃，脑袋也开始阵痛了。

“对了对了，小要的行李也到了，我摆在玄关处了。”

哦……哦哦哦哦哦！

通过米国廉价航空快递寄送的东西终于到了啊。

等很久了~（心形）。

这样就又能使用电脑，玩游戏了！

我内心的绿洲！

啊，不过，要把自己的行李搬进房间，首先得处理完这些箱子。

反正也不去学校，就尽快收拾了吧！

“话说回来，我听闻了哟~，小要。”

一惊。

果然是知道了啊。

啊，是的，我暴露了所以被退学，真是抱歉！

不过，以伪娘身份进军娱乐圈我也不愿意。等我收拾完这些行李，我会去打工的，请饶了我把！

我刚打算跪坐下来——

“‘Rental男生’听起来很有趣啊。嘛啊，你就加油吧。”

“诶？”

听到的只是这个？

美波姨妈赶忙催促起了惊呆的我。

“我说，别磨蹭了，赶紧准备出门！”

“啊，那个，不过，我今天，身体有些不舒服。想请假……”

美波姨妈双手捧起我的脸颊，把自己的头凑了过来。

“诶，等！？”

额头贴上。

脸，脸太近了吧，美波姨妈！

呼，呼吸就像要停止一样！

不赶忙转移视线的话，就连双峰间的峡谷都能看到了！！！！

“嗯……没有发烧啊。”

美波姨妈向后退去，随后仔细望向我，

“脸色也很好，没关系的！可以上学。”

笑道。

呜啊！

好，好，好，好危险！

一大早刺激就如此之强烈！！

“啊，不，不过，这些不收拾的话……”

“你在说什么啊，学生要以学业为重！你的心意我很高兴，不过这不至于要请假不上课吧。”

快快快，她推了推我的后辈。

“女装很费时间的吧？嗯，快换衣服，换衣服！啊，已经七点半了！今天我送你吧。”

送我。也就是坐美波姨妈的车？

“那，那个啊，美波姨妈。”

“没时间说话了哟！要迟到了！”

被训斥了一句，随后门被关上了。

感觉她完全没听我的话啊。

我看着衣柜里轻飘飘的粉红胸罩，叹了口气。

这个很难受的吧。真亏女生能戴着这个啊。

尊敬之意油然而生。

“快一点啊！不然我来帮你哟！？”

起居室又传来了姨妈的声音。

“行，行了。我能处理的！”

我慌忙褪去睡衣。

无，无法想象啊。在和姨妈一同去学校后，我突然被警方带走！可能会发生这样的事啊。

大概，可能吧。

*

× × × × ×

*

“——阿勒？”

我偏起头。

在来到一年桃组的教室前，一切都很平静。

不论是被老师叫住，还是被其他同学围住，都没听到远处有人议论什么。

但应该也是限于那些人。

可能是大家都还没知道吧。

在步入这间教室后，大伙望向我的目光一定会很慌张吧。

明摆着的。

“你在做什么啊！？”

“呜啊！？”

突然被人拍了下肩，我吓得跳了起来。

“？早上好——”

笑着和我搭话的是那名金发女生。

“早，早上好…………”

畏畏缩缩作出回应，操着一口流利日语的金发女生再度说道，

“你呆在这里干什么呢？赶紧进去吧，进去！”

金发女生拉开门，拖着我走了进去。

“早上好。”

对于金发女生充满朝气的招呼声，大伙都作出了回应。

同时我被盯上了。

果然来了！

来了，大混乱的漩涡！！

就像昨日小结花那样，大家的笑容都僵住了，转变成厌恶的神情，发出惨叫。

迎接这个瞬间实在是太恐怖了，我不禁闭上了眼睛。

——不过，

却没有出现呻吟，惨叫声。

当然，悲鸣也没听见。

巡逻车的警笛也没有。

“……？？？”

我睁开眼，这里依旧是祥和的教室。

一些人正颇有兴致的望着我。（昨天和我搭话的那些人。）

还有的人正开心地进行谈话、专心致志检查发型、以及谈论着‘Rental男生’话题，等等。

金发女生拽着我的手，来到室内。

“那，那个…………”

在把我带到我的座位后，转过身来，

“Anomalocaris，很可爱的哟。”

“——嗯？”

刚才，再说什么？

“Anomalocaris，看啊，就是这个这个。”

金发女生从口袋里拿出一样东西。

呜啊，虫子！？……原来是手工制作的玩偶啊。

蜈蚣般外形，圆溜溜的眼睛给人深刻的印象。

“可爱吧？”

再度问道。

虽然搞不明白，但这里应该配合她吧？

“啊，嗯，我认为很可爱。”

点点头，金发女生开心的笑了。

“是吧！我叫艾莲大羽。叫我艾莲就好。”

突然握住我的手。

“啊，你，你好。”

“呵呵……”

对方露出颇具意味的笑容，让我不知所措。

“那，那个？”

“嗯嗯，没什么。爱丽琳※，也认为Anomalocaris很可爱啊。”

【※爱丽琳，发音为ARIRIN，是ARIMA，有马的爱称。】

……爱丽琳，是？

难道说的是我？

“我，很中意爱丽琳。让我们搞好关系吧（心形）。”

“谢，谢谢……”

总之还是表示感谢比较好吧，嗯。

还有就是，该女生明明长相是个外国人，日语却如此流利啊。

名字是艾莲，姓氏是大羽啊。

光看长相就害怕对方大概有些不好吧。

不过这些也都是我在米国的那段地狱般生活所致。

“今天开始就要上课了，好烦。如果我变成Anomalocaris就不用来了。”

“嗯……”

不明觉厉啊。

紧接着，

“啊，结花！早上好！”

艾莲挥动手臂。

“！！！”

小结花笑着望向艾莲，目光路过我这里时，突然僵硬了。

呜啊，又要惨叫了吗！？

“……早上好，艾莲。”

小结花深呼吸一口气，又露出了微笑。

随后目光从我这里挪开，十分自然。

艾莲似乎没有觉察到我和小结花之间的这股尴尬气氛。

她抚摸起自己的玩偶。

“那个啊，Anomalocaris很厉害的哟。涨得如此可爱，却是世界第一强哟！”

虽然搞不懂，但那个玩偶的确很可爱……这么觉得的我，也点了点头。

但我其实很在意小结花那边。

——为什么？

既然是优等生，一般不都会向老师告发么。

为什么一直保持沉默？

就在艾莲跟我说明Anomalocaris的话题时，我也一直在困惑这点。

*

（顺带一提，Anomalocaris是生活在距今约五亿年前，古生代寒武纪海洋中的古生物。像是当时位居食物链顶端，是最大最强的动物。知道这些也都是在不久前，好歹还是记录下来吧。）

*

× × × × ×

*

晨间的班会也什么都没发生。

一直在担心何时会暴露，何时会被喊出去，不过什么都没发生。

最多只是被对转学生很感兴趣的女同学们问了些问题。

小结花完全无视了我的这件事。

装作什么都不知道。

……到底是怎么回事啊。

出于意料，无法理解，让我陷入了混乱。

就这样，多惠子老师负责的第一节课——古文程开始了。

老师在黑板上写了个大大的“突然草”字样，随后朝向我们。

不禁，我的目光被因转身而摇摆起来多惠子老师的胸部吸引住了。

好厉害啊，真是漂亮的巨乳啊。明明面容那么年轻，胸部居然发育得如此之棒。

对于喜好巨乳的人来说还真是欲罢不能啊。

我说，现在的我是女高中生吧！！要完全成为女高中生啊，就连内心也是！（就算做不到也要。）

“从今天开始，我们品味一个新的作品。知道这个作品的人举下手。”

《徒然草》啊，多少我还是知道一些的。

好像是读成“TOZENSOU”……不对，是“TSUREZUREGUSA”吧。

我回望四下，全班同学竟然都举起了手。

这，这样一来，不举手岂不是很打眼了么！

我也轻轻抬起手来。多少我还是知道作品名怎么读的。

多惠子老师很满意地巡视一番后，点了一位同学的名字。

“那么，大羽同学，请你来说下吧。”

呜啊。艾莲！？没关系么！？

只见艾莲站了起来，

“嗯。《徒然草（TSUREZUREGUSA）》是镰仓时代吉田兼好所写的随笔，与清少纳言的《枕草子》、鸭长明的《方丈记》合成为日本三大随笔。”

回答十分流畅！

好厉害！真有你的，艾莲！

“正是如此。由于一学期领略了《枕草子》的魅力，因此本学期就想让大家品味一下《徒然草》还有《方丈记》。那么，请翻开教科书。”

我打开崭新的教科书。

在这之后，刚才的那些回忆说实话都有些模糊了。

授课的速度十分的快。

大家就像是看学习现代文一样，朗读得十分流利。

被点名也能立即说出其含义，语法也像是都明白似地对答如流，登场的许多用语的说明也了解地十分细致，就这样书页在不断的向后翻去。

多惠子的板书十分地细致同时速度也很快，总之一切的一切都很迅速。

光抄写板书就让我很吃力了。可以说完全跟不上。

所幸的是，我没被点到过一次，但一直都是这么快的么…………？

说是“品味”我还以为教的会更为仔细一些啊。

课程结束时，我完全被击沉了。

“不，不会吧……难道说，每天都要这样…………”

燃烧殆尽。

我趴在桌上。

光是第一堂课，就让我把今天一整天的精力与体力都耗尽了。

还有六堂课，该怎么办啊，我。

不行了，完全跟不上。

真希望如此高级别的课程仅限于古文啊。其他课程应该会更慢、更简单一些吧！？谁能跟我这么说一下啊！

突然，一个人影来到我身旁。

“？”

抬起头，只见一笔记本递了过来。

毫无表情地把手伸过来的是——小结花。

“诶？”

她什么话也没说，只是把笔记本塞给了猛然真起身的我的手上。

“…………”

“这，这个……这个是？难道说是借给我？”

“…………”

我慌忙喊住就这样转过身打算离开的小结花。

“小结花！”

“…………这可不是我的本意！”

“诶？”

“是老师拜托我照顾你的，借给你笔记本都是没办法的事。仅此而已。我完全没有和你搞好关系的意思。别搞错了，‘有马同学’。”

小结花说完这话后，便离开了教室。

究竟怎么回事啊。

总觉得受到了打击。

称呼我为“有马同学”。昨天不还是“小要”么。

本来我就没恳求她那么叫我，也无所谓了。

……这莫名的火大又是怎么回事？

如果她这么做的话，我也用姓氏来称呼她。

我做出这个赌气的决定后，翻开了递来的笔记本。

随后我震惊了。

好高的质量啊！这个，是参考书吗！？

本中的全文应该是预习时抄写的吧，还有老师的板书，口头述说的小知识，语法注意事项，刚才课上的所有内容都细致的记录下来了。

昨天给我的那副地图也是很详细啊。（以防万一，今天我也将其带在了身上。）

“真好啊。”

某人突然趴在了我的背上。

“呜啊！？”

触碰到我脸颊的是金色的头发。

也就是艾莲。

……好重。

肩膀突然传来两个柔软的感触……是艾莲的胸部！？

“结花把笔记本借给你，真让人羡慕啊。她一直都是那么的完美。我也想变成转校生啊。”

“啊，啊哈哈……”

什么，什么，艾莲是喜欢亲密接触的女生吗！？

把身子这么压上来，胸部都碰到了啊！

那个，请快点离开吧，拜托了！

“不过，说到结花，今天她似乎心情不好啊。”

一惊。

“发生什么了么？”

“谁，谁知道呢……”

就算你这么问，我也不知道啊，话说我还想知道呢。

她到底在想些什么啊。

*

× × × × ×

*

第二堂课是历史。担当授课的是名碰一下就会摔倒的老态龙钟的老奶奶老师。不过，这也不能放松警惕。

老师使用笔记本电脑，把年表、家系图全部使用投影仪打出，并把教科书的每个角落都细细地进行了讲述。

奉行的是无板书主义，只有学生在不断的抄写。

还有些学生干脆拿出了录音笔录音，啊，还有这手啊。

（下次我也这么做吧。可能不会被美波姨妈批准吧。）

总之这堂课从一开始，我就放弃了。

嗯，是很爽快的放弃了。

完全变成了旁观者，就这样看着第二堂课过去了。

这么下去的话，考试时应该会很凄惨的吧，完全就像把这事没当成是自己的一样。

精力很快便转移到了下一堂课上。

因为，那可是期待已久的体育课哟，体育！

还是在室内泳池的游泳课（心形）。

可以看到女生身着泳装的样子（心形*3）。

问题是换衣服。由于大伙都会去衣柜间更换，而我是在教室，还是到洗手间，或者是去校务室呢。

有三个选项。

就在我思索这些时，第二堂课结束了。

最后我还是选择了无灾无难的校务室，那就赶快去那里吧。

此时，相乐又给我送来了笔记本。

“………………”

依旧什么话也没说。不过我还是得表示谢意才行。

“谢谢。”

相乐没有任何回应，只是冷冷看了我一眼，好的，离开了。

什么啊，感觉真差。

借笔记本给我这点很感谢，不过她究竟是什么意思啊。

那么讨厌我的话，干脆把我是男生的这件事告诉老师不就行了。

为何什么都不说呢？

虽然想听这其中的理由，却没有机会。

啊啊，好烦躁啊。

“那个，爱丽琳，赶快换衣服啊。下节是游泳课哟。”

艾莲催促道。

这点我也知道啊。

将这无处发泄的怒火连同教科书与笔记本一同塞进书桌内，随后站起身来。

……

“呀啊啊啊！？”

周围的情形让我发出悲鸣。

“怎，怎，怎么……！？”

为何大伙都脱起了衣服啊！？

不论是相乐，艾莲，还是其他学生！

女生们毫不犹豫，也感觉不出任何羞愧似的，脱下了领巾与衬衣。

裙子也褪下放到一边，有的女生的内裤都露出来了！

那，那个啊，这儿可是教室啊！？换衣服不是要到换衣间么！

眼睛不，不论望向何方都很麻烦！

那个，我的设定可是女生啊，如果在这里流鼻血的话，肯定会招致怀疑的啊！这样就麻烦了！！！！

要换上泳衣，也就是说她们会脱得一览无遗啊……

“这里是天国吗…………”

我喘息着低声道出这话，只见相乐摆出紧张的神情望向这边，慌忙将正打算脱下的衣服重新穿好。“有马同学请去换衣间！”脸色通红地她赶忙补充了这样一句。

也，也是啊！我去，我去！

我点点头，正准备拿起装有泳装的袋子时，艾莲走了过来。

“特意去换衣间太麻烦了~，就在这里吧。”

就，就算你怎么说……

“呐，你们来看看我的新泳衣啊！”

艾莲所展示的泳装上印有一时风评很高的品牌标志。好像有着只要穿着它就能打破记录的传说。

“啊，这是竞速泳衣。错了错了。弄错了。新的是这个。看啊，决胜泳衣。可爱吧~？”

决胜泳衣！？

那个布料部分少到了极致…………

我说，不管是哪个学校也不会穿这个的吧！？

“那，那些怎么样都好吧！有马，你给我赶紧出去！”

相乐赶忙推了推我的背。

看来是不想让我看女生们换衣服的光景啊。

“就，就算你不说，我也会出去的！”

在留在这里，各种意义上我都会抵达极限的！

听到我这番话，“……哈啊啊”对方长呼出一大口气。

“这样子啊。难怪呢…………”

艾莲无奈地把手抵在腰间，

“你们俩过来这里！”

说完她拉起我和相乐的手臂，强行把我俩带离了教室。

“能把她俩的行李给我么~”

“好的~”听到艾莲的请求，同学们做出了回应。

PONPON，我和相乐的泳衣袋被扔了过来。

接到后，艾莲拉着我俩朝走廊奔去。

……那个，艾莲！？

你，下身穿着裙子，但上身只有胸罩啊！这样子走出去真的好吗！？不觉得羞愧吗！

……为何没有老师出来提醒啊。

我们就这样冲进了换衣间内。

“在这里和好然后去泳池，可以吗！？”

艾莲用无以名状的魄力对我俩下达了此番命令，啪嗒！随后便关上了换衣间的门离开了。

原，原来如此。是误以为我俩吵架了啊。

“…………”

“……………………”

我俩之间的沉默，被相乐打破了。

“……请出去。”

“……啊？”

“我要换衣服了，请出去。”

背对着我，相乐把手搭在自己的衣柜上。

完全被拒绝了。

这与昨天完全不同的天都，让我百爪挠心。

“……啊啊，我会的。不过在此之前，我有个问题想问你。”

“……什么啊？”

“为什么，没对其他人说呢？我是男人的这件事。”

“…………”

“要说就说吧，赶紧的！这样我就能退学了。也不会给你添麻烦了。”

“…………”

相乐没有任何回答。

也没望向我。

好烦！

“我话说在前，我也不是自愿这么做的！这可是校长的命令我有什么办法！”

“…………哈啊？”

你在说些什么啊？相乐一副这样的表情。

“我的意思是，这里的校长白滨美波是我的亲戚！她说给我办好了转校手续我才回国的！回来后却被告知去的学校是这里。”

我盘弄起这让人心烦的假发，

“虽然我想抵抗，不过父母像是知道这事似的，我完全没有否决权。”

就算告诉所有事，也无法改变被她轻蔑的事实吧。

但，不说出来我心里憋得慌。

为什么我非得遭这种罪！？

我明明想做个普通的高中男生啊！

女装嵌入女校什么的，太不现实了吧！

将这些连同烦闷一块吐出。

好了，如何啊，相乐同学你怎么看呢？

果然把我当成是变态吧！？既然如此，赶紧向老师告发或者叫警察来吧！

我望着相乐，只见她瞥了眼我，“……这样啊”只说了这样一句话。

“啊？”

就这些？

是没有相信吧？

也是，一下子听到这些话，根本没那么简单就接受吧。

但也正因为她知道我是男生。

“……我也觉得其中有什么原因。”

依旧面向衣柜的相乐这么说道。

“我校入学是有身体检查的。小学生大概能够瞒混过去，但高中生应该没法通过的。”

“啊……”

这么一说，我好像没有接受身体检查啊。

“以为这些原因，你还能出现在学校里，说明肯定有特殊的原因。”

“……那么，你没对其他人说起我的正体是……”

相乐用夹杂叹息的淡淡语调，

“多惠子老师像是不知道你的身份。按照刚才的话说，也只有白滨老师了。”

啊，那个，其实还有两人知道，不过告诉她这些真的可以吗？

就在我犹豫时，相乐像是理解了什么似地。

“那么，就算我闹也是做无用功。所以，我选择了沉默。——你是打算作为女生在这里度过高中生活吧。那么，嘛啊，也不会做出些奇怪的事情来的。”

“奇怪的事……”

相乐面对面地凝望着我。

“不过啊，我很讨厌男生。”

“！？”

“很抱歉，我只会跟你进行最低限度的交流。”

原来如此啊。

所以她才会那样判若两人啊。

……如果我不是男生，她定会像昨天那样，处处给我帮助，关怀，和我增进感情吧。

因为我是个男生。

——总感觉有些火大。

不过，我也只能说“……这样啊”的话。

我的把柄被她握着。

“明白的话就出去吧。我换完后就换你来。这样行了吧。”

相乐赶忙打开自己的衣柜。

“……好好。”

刷刷刷。

跟我的回答几乎同步，从相乐的衣柜内掉出几样东西。

“嗯？”

是N多的书本。

看清封面的书剑——我的思绪冻住了。

粉红色的封面上印有两个裸体相拥的男人。

满是接吻、眼睛含泪的插图！不、不论哪本书都是如此。

《可爱的挚友》，《禁断的爱》，《男生宿舍的夜间》等等标题字样映入眼帘。

“………………这些是？”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

悲鸣，再次传出。

相乐赶忙收拾起书本。

“这，这些，不是你想想想想的那样。”

直到耳根都羞红了的相乐把书本抱在胸口。

“那个……我弄错什么了？”

“那那那那那那个啊，这，这些书不是我的……是，是别人借我的！我是被强迫接下的！”

“……诶。”

不可思议的是相乐越动摇，我则是越冷静。

“真、真的不是我的东西！就算会让你产生误解，那个……我真的不是腐、腐女啊！”

噗噗噗。

在不经意间自爆了，脸色通红，死命进行着辩解。还是继续观望看看吧。

“不过啊，这些都是Boy's Love，简称BL的书把？是男生之间的恋爱。你读了这些吗？”

“我，我不是说了么，这些都是被强迫的！”

“不过，既然借来了，因为读了吧？如被问及感想不回答也是不行的吧。”

“…………”

相乐无言的低下头。紧抱书本的手，由于用力过强都发白了。

“阿勒？不过，很奇怪啊。你不是说了自己很讨厌男生么？”

啊啊……胸口浮现的这股暖意是什么啊。

就像是射入黑暗中的一丝阳光一样。

“讨、讨厌。很讨厌！”

“不过你却看BL书啊？”

我毫不留情的继续追问。这都是为了回报之前的那些。

“那、那时……我不是说了吗………………”

“嗯？”

“…………不要对别人说……”

仿佛是强行挤出的声音似地，相乐用很低的音量这么说道。

…………HOHO。

就这么不想让她人知道自己在读BL书啊。

……总感觉情势逆转了啊。

不，她也握着我的把柄，只能说是扯平了。

“——那就这样吧。”

“诶？”

“相乐是腐女一事，我不会对任何人说。不过，你也不能把我是男生的事告诉别人。”

“…………”

“如果你向谁说出我的秘密，我也就把你的……”

“我知道了。”

就算没点透，相乐也明白了啊，不愧是优等生。

“就按有马所说的办吧。这是我俩之间的秘密。可以了吧？”

我微笑着点了点头。

契约成立。

就这样，我俩成为了互守秘密的关系。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 出租男生当日归还。
*

好……

好累啊……累死了。

今天比昨天还要艰辛。

“扮作女子高中生，真是辛苦啊”终于迎来放学的我，深深体会到了这点。

为了不重复昨日的失败，不让假发、丰胸垫错位，落下，我时刻都得小心。由于太过于注意那些，这次又忘记了自己穿的是裙子，总是张开着双腿。（幸好摆在桌子下没人瞅见。）

比起这些，更让我感到疲惫的是课程。

被评为精英名门的高中，果然不是花架子。

那个，水平太高太高了。

只有游泳课能让我放松一下。（话说回来，艾莲好像是游泳部的。游泳的姿势十分漂亮）其他科目则是云里雾里，完全没留下什么记忆。

从相乐那儿接过的笔记本堆得跟小山一样高。

“明天要还给我哟”，好的好的。回家的时候去便利店复印一下吧。

拖着疲惫身躯朝出入口步去，却被校务员正美酱喊住了。

“啊，有了有了。喂，有东西给你。”

递过来的是掌心大小的类似于计算器的东西。

嗯？这个好像在哪里见过……啊？

“这个是什么？”

“哈哈哈，果然不知道啊。这个是无线传呼机。你应该听过吧？”

“无线传呼机！！这个吗！呜啊！还是第一次接触实物啊！”

呜啊啊~居然还有啊！

“嗯？上面显示出‘集合’的字样了啊？”

正美酱四下望了望，确认周围没有其他学生后，对着我轻声说道。

“……这是让你去学生会室的意思。”

“——诶？”

什么？

“喂喂，你没事吧？莫非忘记出租男生的这件事了？”

“……啊，那个啊！”

对了，对了，是这个啊！

“今后会通过这个传达指令。你就带着吧。这是会长的传话。”

“谢谢你…………”

什么啊，昨天的这个时候也被喊去了。

……没法子，还是去露个脸吧。

看着我蹒跚地朝学生会室走去，正美酱慌忙喊住了我。

“你就这样过去？”

“……啊，对了。必须换装啊。正美酱，房间借我一下？”

“当然。不过……感觉你很累啊。总觉得你在发呆。”

“哈哈哈…………”

都挂在脸上了啊，原来如此啊。

“我那里只有咖啡，要来一杯吗？”

“诶，可以吗！？那就不客气了！”

呜哦哦哦哦！！

正美酱真是个好人！

明明人这么好，为何不受女生欢迎呢？还真是个谜啊。

*

× × × × ×

*

在校务员室迅速换上男装，本想和正美酱再聊会儿……不过，看来时间不允许啊。

传呼机接到了一个又一个的信息。

而且还都是些‘你在那里？’‘在做什么？’‘赶紧过来！’‘紧急’等，紧迫的话语。

如果无视掉这些会怎么样呢…………

望着眼前美味的冰镇咖啡、迷茫了一会儿后，果然还是不能无视掉啊。

我伤心的朝学生会室奔去。

*

——不过。

运气很不好，在途中被学生撞见了。

“呀啊啊，男生啊！”“这不是那个么？出租男生！！”“是男生啊！？”“真的假的！？”

听到嘈杂声，几乎每间教室都有学生把头探了出来。

居然还藏着这么多人啊，短短的时间，这些人便一同朝我追来！

怎，怎么回事啊，这个！？

这要是被抓住，总感觉会变得很糟糕啊。

所有人都的眼神都闪闪发光！这样的感觉十分强烈。

我全速奔跑。

把剩余体力全部用于腿脚上。

回想着昨天被告知的道路。

目标是学生会室。

总觉得不能向后张望。

但，一边发出尖叫一边追赶而来的女生数量，总觉得在不断增加。

咚咚咚咚……脚步声都能听到了！

咿！

这到底是怎么回事啊！

啊，人气超高的偶像，每一天都过着这样的生活吧。

想逃避眼前这一切的我，不断地奔跑再奔跑……总算在规定的时间，抵达了学生会室。

*

“……好慢！”

穗乃香会长开口便是一声痛斥。

“很，很抱歉！”

喘着粗气的我，下意识地表达了歉意。

会长今天的男装打扮也很适合。和昨日一样，身后依旧有蔷薇花的背景（给人这样一种感觉）。

（总觉得比起男生的我要更加帅气啊。）

会长不悦地皱起眉头，望向禁闭的大门。

“……外面好吵啊。你被学生发现了啊。”

“是的……”

“原来如此……这就没办法了。今天就网开一面不追究了。不过，明天起接到通知后，要在十分钟内赶到这里哟，知道了吗？”

“啊，嗯……明白了。”

十分钟啊。换回男装倒还好说，关键是从那儿到这里的这段距离啊。

每回都要被这么追啊，饶了我吧。

会长指了下堆在办公桌上的文件——像座小山一样。

“看到那成堆的文件了吗？”

“呜啊，好多。”

学生会长真是繁忙啊。

“是吧？这些全部都是学生们提交的出租男生服务的申请书哟。”

“……诶诶诶诶诶！？”

稍，稍等啊。这些，全部！？

看起来少说也有数百份啊！

“没想到反响如此激烈啊，这倒是超乎我的预料。居然有这么多需求啊。”

会长一副满足的表情，不过这些都要我一个人处理？

再怎么说也没办法啊！

“嘛啊，不乏有些怀着玩乐心情递交的神情，而且要处理全部也是不可能的。”

哈…………

太，太好了。

“不管怎样，可是很火爆的哟。过段时间恐怕连经纪人都得配备了啊。”

“经理人！？”

呜啊啊啊啊啊，到底会怎么样啊，我。

总感觉变得像偶像一样了啊。

明明只想过普通的高中生活的。

“抱歉啊。我没时间总是照顾你啊。”

“哈啊……”

这倒也是啊。

但，经理人就……

她也不想让我，和一年桃组的有马要是同一个人的真实身份曝光的吧。

啊啊，感觉事情越来越麻烦了。

我，到底会怎么样啊。

“不管如何，值得纪念首个派遣任务已经选好了吧。”

会长刷得递出一张卡片。

“这是派遣卡。”

哦哦，就像怪盗的预告函啊。是特意准备的吧。

该有学校图章的卡片上写着派遣函与活动内容。

“去吧，Rental男生君。”

……好好，我这就去。

希望事情顺利啊！

*

× × × × ×

*

周围飘来美味的香气。各式各样的料理勾起我的食欲。

身着围裙的女生聚在一起，可谓是Lovely☆Kitchen啊。

值得纪念的Rental男生的首次派遣——那就是家庭科室活动的料理俱乐部。

委托内容是创作料理的试吃。品尝女生们在“为了未来的老公大人，奉上爱的手制料理大作战”活动中制作的料理，并进行评价。

因此，我现在被做出了拿手料理的部员们围住了。

首先，部长用汤匙舀了一勺杂烩饭，向我递了过来。

“来，啊（心形）。”

“……我，我不客气了。”

我诚惶诚恐的张开嘴。

啊呜。

咀嚼咀嚼咀嚼……

大家都用充满好奇的目光望向我。

明明只是试吃而已，被这么看着完全冷静不下来！（汗）

“……怎，怎么样啊？”

部长用那湿润的眼睛向上仰视着我。

很普通。我很直率了回答了一句“好吃”，于是乎——

*

“““““呀啊（心形）！”””””

*

所有部员发出尖叫。

“请尝尝我的（心形）。”“下次吃我的！”“诶，先吃我的！”

大家争先恐后向被围着的我送来料理。

一同发出“啊（心形）”的声音……

等，等等啊！

这是怎么回事！？

就像后宫啊！

这不是梦想的后宫么！

被可爱的女生簇拥，喂食美味的食物，光是这点就让我很高兴了。

*

嗯……

………………

……Rental男生，真不错啊（心形）。

还一直对内容提心吊胆，如果都是这种的话我可是很欢迎的。

我一个接一个的品尝，同时开心的品味着味道。

果然男装就是轻松啊，展示真实的自我就是好。嗯嗯。

“那个，能问一个问题吗？”

部长在其他女生催促下，向我询问起来。

“什么？”

“那个……请告诉你的名字（心形）！”

名，名字？

话说回来，会长语重心长的对我说过。

为了不暴露身份，个人情报绝对不能泄露。

“抱，抱歉，这个不能说。”

“不过！称呼你为‘Rental男生’有点……”

啊。

这也是啊。

“那就适当起个吧。”

就在我犹豫时，部员们一个接一个说出了自己的看法。

“既然戴着眼镜就叫‘眼镜君’吧！”

呜。

“不觉得太直接了吗？”

是啊，而且这个是装饰眼镜。

“那么，就用Rental男生的Ren，叫‘连君’如何？”

“小连？”

“感觉有些不合乎印象啊。”

嗯，我也觉得不适合。

“所以就简单一点，叫‘眼镜’不是很好么？”

又是这个？

“要不用学校的名字，‘秋樱君’？”

“感觉像吉祥物啊。”

吉祥物就算了吧。

就是这样，大家起的名字没一个合乎我的。

PILILILILI……响起这样的声音。是传呼机。

掏出一看，上面显示出‘集合’字样。

“啊，到时间了，我得回去了。”

我低声说出这话——

*

“““““诶诶诶诶！”””””

*

立刻迎来了不满的话音。

被穿着围裙挂着不爽表情女生围住，感觉好可怕！？

“不，不过，决定什么的……”

我畏畏缩缩说出这话，并从部长那儿接过签好字的派遣卡。

直到收回这个，Rental男生的工作才结束。（虽然很麻烦但却是命令。）

“那，那么，我就离开了。多谢款待。”

我正准备离开家庭科室，“稍等”突然被所有部员叫住了。

“还有什么事吗？”

“名字！你的名字还没决定好！”

对于部长的这番话，大伙都点了点头。

“就算这么说也…………”

呜呜呜……不要用那种眼神看着我。

我，我知道了啦，既然如此……

“‘曜’请称呼我为‘曜’吧。”

我说出这个猛然想出的名字。

也就是有马要，的要字音读而已。

“曜桑，啊。”

“嗯。”

“知道了。”

之后，

“一、二——”随着部长的调子，

“今天很感谢你，曜桑（心形）。”

身着围裙的女生一同露出微笑，目送我离开。

总感觉，心情有些复杂啊。

不过，

Rental男生的第一天派遣，应该可以说是圆满落幕了吧？

*

× × × × ×

*

离开家庭科室，我注意着不让留下的学生发现，就这样朝学生会室走去。

特别教学楼还留有参与社团活动的学生，不能大意。

完成工作，虽然就想这样回去，但必须向会长汇报一下才行啊。

差不多该去校务室恢复女生姿态了。

虽然想就这样回去，但要是这么对会长说，对方定会说出“要是被跟踪该怎么办？”的话来。这样也很讨厌。

“啊哈哈哈，真的！？”

“真的，真的！”

听到这般笑声，我赶忙靠到墙上。

走廊那头像是有谁在。

我缓缓探出头，体育系社团的女生，想在谈论些什么。

应该不会一直待在那里吧。话题应该不会很长吧？

虽然想着等等看，但她们毫无离去的意思。

……不行啊，必须放弃这条通路了。

对了，昨天相乐给我的地图！

就是怕有这种情况，才将其待在了身上，现在想想这个决策还真是英明啊。

我悄悄地慎重地从口袋取出地图，并打开。

诶诶，从现在这里前往学生会室……

嗯。

先特别教学楼，通过连接两座建筑的游廊，绕道前行的这个路线不错。

我收起地图，静静地开始了行进。

要是再被人发现追赶就麻烦了。现在的我刚吃过东西。要是跑步的话，肚子会痛的。而且要是对手是田径部的，铁定会被捕获。

那个……

我现在看起来难道不像个可疑的家伙么？

放学后在女校内偷偷摸摸的男生。

如果被不知真相的人看到，绝对会被当成可疑分子的。

得赶快回到学生会室啊。

来到游廊的我，依旧是很小心地朝四下看了看。

很好，谁都没有……什？

就在我刚刚舒完一口气时，视野某端看到了一个晃动的身影。

*

诶。

对面的校——初中部三楼的阳台上，有位女生。

扎着的三编麻花辫正随风飘摆。

而且，那孩子站在的地方是阳台外侧！已经跨过防护栏了！

跳楼自杀！？

那个，那女生，不会想从那里跳下吧。

表情凝重，看着下方！

麻花辫女生像是准备朝前踏出一步。

糟，糟糕了！真的会落下去的！得制止啊！

“等，等等啊！别这样！”

我该忙叫道，奔了过去。

就算侧腹会痛，也无所谓了。

我张开双臂，朝女生的落点（大概的位置）奔去。

“等等啊！”

不过。

女生没有听我的话。

砰！

如同兔子一样，向前一跳。

裙摆、麻花辫，迎风舞动——

我和她眼神交汇。

*

啊啊，不行了，来不及了——！

*

突然，女生消失了。

咚。

传来了轻轻的落地声。

……诶？

抬头看去，女生落到了下一个——也就是第二层的阳台上。

“啊……？”

没事。

她没事啊。

“…………那，那个，有什么事吗？”

麻花辫随风舞动，那名女生从二楼阳台处探出头来。

用手抓着护栏。

“……你没跳下来啊……”

听到这话，女生眨了眨眼，“我是落下来了啊”低声道出这话。

原来不是落下来而是降下来啊。

“哈啊…………”

我放松了下来。

手还有些颤抖。

……真是丢脸啊。

我再次打开相乐的地图。

不愧是相乐，就连校舍构造都一五一十的描绘出来了。

游廊这里的构造虽然没有特别申明。

但初中高中部，还有特别教学楼的上层部分像是有个什么狭长的构造。

从校舍一侧望去就像楼梯构造，三层的阳台要比二层阳台向内缩了些。

由于楼梯在校舍两头，这个女孩大概是将其作为近道，才跳了下来吧。（相乐也标注有因为很危险请不要模仿！的字样。）

不过啊…………

“……很危险的哟。”

我一边将地图折好，一边这么说道。

“搞不好会受伤的。刚才那种事我觉得还是不要再做比较好。”

我抬头看去，那名女生也点了点头。

“……很好。那就再见了……”

我转过身，离开了。

继续杵在那里大概会被其他女生发现的。

那麻花辫女生没有闹出什么骚动，还真是太好了。

……话说回来。

吓死我了。

我真以为对方会跳下来啊。哈啊，太好了。那女生没事。

原来都是我的误会啊，太好了。

*

× × × × ×

*

“我回来了。”

我总算是回到了学生会室。

“辛苦了”说出这话并出来迎接的是穗乃香会长。还有，相乐同学？

为——为何相乐会在这里！？

进入学生会室可是很高的名誉哟，很兴奋的对我说出这话的正是相乐。

“那，那个……？”

我望向会长，而会长则是笑呵呵地道出这番话来。

“我介绍一下，她就是Rental男生的经理人。”

“诶。”

诶诶诶诶诶？？？？？

相乐做我的，经理人！？

“我是一年桃组的相乐结花。那个……请多关照，Rental男生君。”

相乐摆出一副第一次见到我的表情，很有礼貌的这么说道。

这样啊。那我也得这样才行啊，在这个场合下。

“……你，你好。”

我和配合相乐做出了回应。

随后，会长噗的，笑了起来，

“Rental男生是服务的名字。再怎么说这个称呼也太不自然了哟。对了，就给他起个名字吧。他的名字就叫做……就这个吧。因为戴着眼镜……”

“你，你好！请叫我‘曜’吧。”

在被起什么怪名字前，我还是报上名号吧。

“……曜啊，嗯。嘛啊，就这样吧。”

会长看似很遗憾，但还是认可了。

哈啊，太好了。

“我明白了，那就曜桑。”

“……‘桑’就不用了。”

“那么，曜君。请用名字来称呼我吧。”

“哈，哈啊。”

“不过，你能来当候补这是太好了，相乐同学。由于你的缘故，一件事就这样处理完毕了。”

会长很开心的把手搭在相乐肩上。

“候补…………？”

“是啊，一开始我本想征集经理人的，不过这样恐怕会招致混乱，不是吗？我正在烦恼该怎么办时，她来到了这里。提出了能不能启用她的这个申请。”

相乐不知为何脸颊红润，低下了头。

“根据资料来看，相乐成绩优秀，品行也很好，老师十分信赖她。还有就是她是一年桃组的班长。”

会长抚摸着相乐的肩膀，“还有，比这些更重要的就是，可爱的面容（心形）”微笑地说道。

“诶。”

“怎么会……”

相乐羞涩了。

那个，怎么说呢，刚才那情景。

男装的穗乃香会长，与被搭肩的相乐。

就像一对很相配的情侣啊！？

呜啊啊啊啊~

明明都是女生啊。

怎么说呢，这个颠倒的世界啊……

会长对着愣神的我，微笑着说道，

“……就是以上这些原因，从今开始你的经理人就由她担任了。请不要让她过于烦恼哟。那个——曜君。”

*

× × × × ×

*

离开学生会室，我来到了校务员室。

再次换回女装的我，这次（总算是）喝到了正美酱泡制的冰镇咖啡。“今天过得如何？”被他这么一问，我脑中浮现的都是些牢骚。

作为女生度过的怒涛汹涌的一天。

变身Rental男生在放学后发生的事。

还有相乐担任我经理人的一事，全部说出，听完正美酱笑喷了。

当然，相乐发现我的正体，以及她是腐女的兴趣没有说出来。

“——就是这样！”

“嗯……相乐担任你的经理人啊。还真是意外。”

“是啊！”

明明说了很讨厌男生的！

“为何要去当候补呢？真是的，让人搞不清头绪啊。”

“这个啊，按照一般逻辑来考虑这就是所谓的‘监视’吧。”正美苦笑着很干脆的说出了这话。

“监视！？”

“是的，那女生，很讨厌男生吧？”

为何连这点都知道啊？

“当然知道啦，你看，我可是个帅哥，不是吗？”

呜啊，这个人居然称呼自己为帅哥啊。

不过，却无法否认，我点了点头。

“但，就在我就职这里的校务员时，学校可是引发了一阵骚动。”

“果然啊！？”

也是啊。

Rental男生发表那时，也是如此啊。

嗯？那，为何她们现在对正美酱如此平静了呢？

“不过，也不是所有人都这样。不乏有些躲着我的女生。可能是讨厌男性，抑或是不擅长应对男性吧。”

浮现于脑中的疑惑，在听到正美酱接下来的这席话后，便打消了。

“其中一人就是相乐。嘛啊，如今的她已经接受我了。”

是啊。昨天，她还和正美酱说话了。

不过，这是怎么做到的呢？

我都一直在被她回避着。

看来还是没有被她认可啊。

我，我才没想什么要被相乐同学接受呢！

因被抓住把柄，才勉强跟我说了些话。对于相乐同学的这种态度，我果然还是有些不爽。

“那家伙是怎么接受正美酱的呢？”

“嗯？嗯，这个啊……因为我是能够理解女性的男性吧？”

正美飘然的回答道。

那个“只要能理解对方就行”，这个总觉得难易度很高啊，不是吗？

女人心海底针，很多地方都让人猜不透。

“……等等，正美酱刚才说了自己很受欢迎吧？”

“嗯，是的哟。不，是超受欢迎。”

正美酱感慨颇丰的喝了口咖啡。

“那么，为何现在没那么受欢迎了呢？”

“这是企业机密。”

“诶，什么啊那是。让人好在意啊。”

“也是啊。嗯……跟你说说但也无妨。简单来说，就是在被人告白之际，这么回答对方。”

把空空如也的咖啡杯置于桌上，正美摆出一副爽朗的表情，说：

“‘我得和妈妈商量一下’——就是这个。”

*

原，原来如此啊！让人误解自己是母控啊。

那个，只要是一般女生，都会逃开吧。

……那个，难道说母控一事是真的？

由于十分在意，我诚惶诚恐地问道。

“真的是母控吗？”

“怎么可能。”

被敲了下头。

“请别这么做哟，假发会歪掉的。”

“说谎也要挑个好用的不是么？”

望着重新整理好头发的我，正美酱摆出一副‘以后有的受了’的表情，对我说道。

“那个，相乐啊，对于违反校规的家伙可是绝不旁贷的哟。”

“啊，照你这么一说……”

在带我参观校园时，还说了许多事情啊。

看来得好好阅读一遍学生上的校规了啊。

相乐给我介绍那时我将其当做耳旁风了，原来她在这方面是如此严肃的啊。

“与男生进行交流，说不定大家会违反校规。为了监视这点，她才会成为经理人候补吧。……这不正符合她的性格么？”

“的确如此。……这样啊，是监视啊。还真是严格啊。”

总觉得即便恢复男人的姿态，也不能无拘无束啊。

那么，能让我喘息的地方就只有我（那凌乱的）家还有这间校务员室了么？

还真是悲哀啊。

好不容易才回到日本，居然会这样。

我失望地垂下肩膀。

“我给你一个建议吧……”

“诶？”

“即便受欢迎也不要痴迷女色，这就是能在女校好好过活的秘诀。”

“这也太那个了吧！”

我，可是个健全的男子高中生啊。

就算打扮成这样，也正处于超喜欢女生的年龄啊！

不是自夸，我一点也不受欢迎。

这就是我这个人。

突然要过上每天都被女生簇拥的生活……

在特等席上随意观看泳装啊，内衣啊什么的。

而且在男装时，还像偶像一样，招女生的欢迎！

*

这能不让我不沉浸其中么！！

*

而且相乐知道我的真实身份。

也就是说连在女装时都被她监视着。自愿来当经理人什么的，是想在我做Rental男生期间，也监视我吧。

监视，啊。

以女装的方法就读女校。

在决定这么做的那时开始，我就知道一刻都不能掉以轻心，没想到是这么的不自在啊。

和在米国那时一样，不，要比那更加的感到拘束啊。

“哈啊啊啊~”

我叹了一大口气。

“……嘛啊，就适当的加把油吧。”

正美酱说完这话，把我杯中冰咖啡加满了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 传言光速般扩散。
*

漫长、漫长的一周就要过去了。

转到东京秋樱学园，至今是第五天了。而放学后的Rental男生活动则是第四天。

取下眼睛，我瘫坐在学生会的沙发上。

一旁，相乐将派遣卡片提交出去。

会长在确认完受领签名后，爽朗的笑了。

“我收到了。”

啊，太好了，总算能回去了。

今天还真是紧凑啊。

Rental男生第一天，在被学生猛追之后，筋肉可可是十分的疼痛啊。

但所幸的是，在相乐担任我的经理人后，就再也没被人追过了。

要问这是为何。

这都是因为会长在朝会上发表的一项新规则。

“在校内就算看到Rental男子也不要追赶”、

就这一句话，追赶的事件便停息了。

还真是掷地有声啊。

好强的威力。

这样一来，即便是男装我也能在校内自由行走了……

同时还发表了相乐担任经理人的决议，在校内行动时她一直都陪在我身旁。

*

× × × × ×

*

Rental男生服务第二天。

相乐成为我的经理人后，首次为我挑选的派遣申请是美容俱乐部。

在相乐的指引下，我来到了建有温水游泳馆的俱乐部大楼。据说在这座大楼的都是些拥有实绩的俱乐部。（不愧是贵族学校。）

“这里也有空调啊……好厉害。”

“是这样吗？不是很普通么？”

相乐回答了这样一句话，这哪里普通了啊！

活动室大多给人一种老式仓库的感觉。

阿勒。

感觉到视线了。

转过身，发现一个躲躲藏藏的小个头身影。

“…………？”

回头望去，那个制服——是初中部的吧？

啊，照这么一说。

“……你是从幼儿园部开始就在这个学校了吧？”

“……什么啊，突然问起这点。”

“不，只是很在意。”

在这里只上了几天学，从幼儿园、小学、初中开始进入这里的女生，都是些财阀的千金，这点我已经很清楚了。（像我这样从高中才入学的，应该算是很少有的品种了。）

对我来说这些都无关紧要，不过应该有人很看重这点吧。

“我应该算是……从小学开始的。”

嗯？好像有了一段微妙的时间差啊？

就在犹豫着是否继续向下探究时，我们来到了美容俱乐部的活动室前。

*

“这里哟”相乐说完这话，便敲起了门。

——而后，

我刚跨入活动室便吃了一惊。

在我脑中浮现出的活动室印象，顿时化作了碎片。

因为！这间美容院充满了华贵的气息啊！

据说是这间美容院是以“追求永恒之美”为目标，以此为理念自主研发化妆品，并在市场进行销售什么的。

等级差距太大了。

而且，更让我惊讶的是，出门迎接的部员其水准也是相当的高。

很符合美容俱乐部招牌这一形象，大家都很漂亮（心形）。

身材拔群，就像模特一样。

出门迎接的女生道出“欢迎来此（心形）”的话语，就在我不知所措时，相乐轻轻顶了顶我的侧腹，“别色咪咪的”。才没有色咪咪的呢！（大，大概吧。）

在部长的引领下来到室内，那儿摆放着一张自动调节床。

我躺在上面，接受美容术。

“好的，请闭上眼睛。”

温热疗法啊！感觉好舒服啊。

飘来的花香，让我宛若置身于花田之中。

“哇啊，好香，这个是薰衣草吗？”

相乐和其他部员聊了起来。（把我扔在一旁，看来很高兴啊。）

就在这期间，我的脸上被涂上了Cream，开始了按摩。

这依旧让我很吃惊，还是那样的舒服！

纤细轻柔的手指，以轻按的方式在我脸上画着圆。

眼角、脸颊、额头、眉毛、嘴角……（心形）。

被女生触碰脸，打出生来还是首次。

总之好痒，皮肤痒痒的，不知该如何才好的我，只得紧闭上了眼。

“感觉如何啊？”

诶，感想！？这，这个啊。

“诶，这个……很舒服。”

“太好了（心形）。”

突然按摩停止了。

“稍等一下。”

“……？”

我轻轻睁开眼。

许多漂亮的女生（外加相乐）正（很严肃地）俯视着着我！

……这个，感觉好恐怖……

感觉就是如此。

“曜桑多大了？”听到这话我吓了一跳。（名字传播的如此之快真让人折服。）

“和我们同年纪？”

“诶，不过，皮肤，好漂亮啊。”

“如果同岁的话，肌肤应该更干燥一些啊？”

“平日都是怎么保养的呢？”

“胡须还没长啊。”

等等，一系列的问话。

在我困扰着该如何回答时，部员们便擅自开始了猜测。最终做出了“根据肌肤年龄推算，大概在‘11~13岁’”的诊断结果。

相乐神情复杂的望向我。

从结果上来看，美颜术的功效很好。

夜间，在入浴洗脸之时，我惊讶了。真的发出富有弹性的声音了。（顺带一说，在那之后，‘曜君是初中一年生’的传言便在校内悄悄传开了。）

*

× × × × ×

*

第三天派遣去的是心理学俱乐部。

由于指定地点是多媒体放映室，于是我和相乐朝特殊教学楼走去。

假如单从俱乐部名分析，得出就是“接受心理测试”结论的话，那就大错特错了。

“那，请站在这里。”

突然被命令站在某处。

相乐不知为何神情严肃的准备好了笔记本与笔，是想起什么事了吗。

可爱的部员，神情紧张的走到我身旁。

用炙热的目光望向我。

“……那，那个，曜君。”

“……什、什么？”

“……我一直，一直，都喜欢你（心形）。”

“诶？”

突然被对方告白了！

明明是首次见面，却被告知“一直”是什么意思！？难道说以前在哪里见过！？是命运的再会吗！？（虽然毫无记忆！）

心跳得好快……

“刚才心跳加速了？”

突然被这么问及，让我吓了一跳。

“诶，那，那个，当然。”

跳得很快。

手心都出汗了。

“那请告诉我心跳指数。”

“——啊？”

心跳指数是？

就在我不知所云时，部长对我进行了解说。

俱乐部主要研究的课题好像是《恋爱的策略技巧》。（真是的，弄出这种让人难以区分的东西。难道不会让人误解成是真正的告白么！）

以最初的告白时所感受到的心动的感觉为基准进行判断。（又被单方面拿来测试了。）

之后，由部员来到我面前，使用秘藏的话语来诱惑我。

“能牵你的手吗？”并把手递了过来。

“请不要这样望着我，人家好害羞……”并摆出腼腆的表情。

“能遇见你真是太好了”同时目送秋波。

“我无论如何都无法讨厌你”辅以伤心的神情。

“别说什么了，抱紧我……”并被抱住！！

哎呀——被击沉了。

因为我至今为止从未走过桃花运。

告白什么的（不是我自夸）一次都没有。

突然被可爱的女生包围，一个接一个的说出那些话……（心形）

那……那个，我该怎么办才好啊！？

当然，我明白那些都是演技，但（是啊？那是演技哟，嗯←都是说给我听的），被那种技巧攻击，男生大概都会很容易陷落的吧。

实际上我在被她们玩弄啊（顺带一提，被我认定为最棒的话，第二天全校便都知晓了。对于这传言的扩散速度，我真是有些害怕啊。）

——总算是结束了工作，在返回学生会的路上。

“别那么色眯眯的好么！”又被相乐冷冷的指责了。

一般都会那样好嘛，毕竟听到了那么多关于那方面的话！

“什么啊，你有意见吗？挑选那些派遣函的可是你啊。”

“所以说我讨厌男生。”

哈啊。

好不容易心情才这么好，就不能多让我沉浸一会儿吗。

啊，对了，我找到反击的突破口了。

“话说回来，刚才你不是还很热情的记了笔记么。”

“那……那个是！写报告书所必须的！”

相乐红着脸反驳起来。

噗噗噗。

平时都装着一副冷艳的面容，其实是一个很容易将自己的情感显露于表的类型啊。

特别是被戳中要点时，会变得不知所措起来，这点我差不多已经明白了。

不过，再继续说的话，对方可能会闹得不可开交吧。

这里暂且退却吧。（我可是很成熟的☆。）

“好好，就当做这样吧。很抱歉。”

……嗯？又感觉到了视线。

转过头，发现对面的窗户那里藏着一个人。

——难道说。

虽然只看到一刹那，但毫无疑问是初中的制服。而且还留有一个熟悉的麻花辫。

难道是她？闪过的片段，让我联想到了那位被自己误认为要跳楼的女生。

……不过，为什么呢？

“你在发什么呆？”

相乐很诧异的问道。

“不，刚才有个初中生正望向这里。”

“诶？”

相乐走到窗边，四下看了看。

“……没有人啊。”

我把头转了回去。

“嗯……是我的错觉吗？”

不过，我的确感受到了某种视线。

“……自我意识过剩。”

相乐桑，我听到了哟……

虽然没有对我直说，不过你应该是来监视我的吧？

我都明白的，你在想些什么。

……哈啊，好郁闷啊，总觉得。

*

× × × × ×

*

然后就是今天，也就是Rental男生的第四天。

总算是平安无事的完成了任务，就这样回到了学生会室。

腰部十分疼痛。一阵一阵，酥麻酥麻的。

然而会长却和相乐很高兴地在一旁对话。

“Rental男生服务像是大受好评啊。”

“是的！也正因这点，每天都受到大量的申请书。”

相乐望了望那一堆堆的文件。

呜啊，还有那么多啊。

看着那些文件，会长露出了满足的表情。

“是啊，看来我做的很对啊。今后还请多多关照哟，相乐同学。”

“能帮上会长我很高兴。”

喂，两位。工作的可是我啊！？

会长搭着相乐的肩膀，相乐则是一动不动。

宛若二人空间一样。

为何面对会长，相乐会变得那么可爱啊？

难道说……这只是猜测啊，她有那方面的兴趣！？

相乐可是个腐女啊。很可能就是这样。

虽然想向本人问问，但考虑到实在是太恐惧了，还是不要过于深究比较好啊。嗯。

“……什么啊？”

大概是觉察到我奇妙的目光了吧。相乐不爽地瞪了我一眼。

“那个，没事。”

“有什么想说的，就说啊。”

……哦哦，那我就说了哟。

她与会长的关系暂且不说，我把内心的另一个不满直接说了出来。

“为什么之前不告诉我啊？”

“什么啊？”

“别装了！就是多惠子老师的事啊。”

*

今天派去的是古武术俱乐部。

请我过去大概是为了实践所学的防身术吧。

那个，我担任的应该是“被打”的角色吧。

听到这番询问，相乐那家伙只是回答了“你应该很耐打吧？”的话。

这个啊，我可是在与兄长们的争斗中成长起来的啊。（虽然没有胜过一次。但身体却变得十分抗打！……这一点也不值得骄傲好么……）

相乐像是很看不起我死的，正因如此才要让她看到我极富男子气概的一面，我豁出去了。

就在我听部长她们介绍组手时，多惠子老师微笑着来到了道场。

顿时部员们都慌神了。就在我想着到底怎么了时，

和我四目交汇的多惠子老师，

“○◆△★□▲＃*！”

在发出了一阵让人完全听不懂的叫声后，一把抓住我的衣襟，以迅雷不及掩耳之势将我扔了出去。

对于这突如其来的事件，我完全没有做出任何的受身，就这样摔倒了道场上。

那个瞬间——我看到了星星哟。一闪一闪的十分漂亮——

哎呀，紧接着看到的便是挂着抱歉表情的部员们。

老师则是在部长她们的劝慰下，离开了道场。

我依旧躺在道场上，摆出一个大字，强忍着痛楚，短时间无法起身。

怎么说呢，真是丢大眼了。

之后才知道，多惠子老师是古武术俱乐部的顾问。

而且对男生毫无免疫力，只要看到活着的男生出现在眼前，便会做出些奇怪的动作。（正美酱的那个长发，传言就是为了避免多惠子老师发病而留地。）

“为什么那么重要的事，你一开始不告诉我啊！？”

我朝着相乐追问道，

“把老师叫来是为了说祝词的。因为老师家住神社。”

这类豆知识什么的，怎么样都好啦！

好像多惠子都会在日落时分来查看一下社团活动情况。不过，今天却比以往要来的早了一些，才和我打了个照面。

由于部员们真心诚意的道歉，我的怒火也渐渐消散了。

只得强挤出笑容，说出“请不用那么在意”的话来。

相乐则是一直把头扭到一边。

这家伙到底在想些什么啊。

还有就是，谁能想到，那看起来十分文静典雅的多惠子老师，居然是位能将男生轻松扔出去的高手啊！？

真是人不可貌相啊。

我算是知道这话的含义了。

*

“总之啊，既然你是经理人，这方面就要好好辅佐我啊！疼疼疼，都青了啊，这里。”

“小题大做，这种淤青，贴个膏药就好了！”

相乐不知从哪里拿出一盒膏药，扔给了我。

连这些都准备好了啊。……真实的。

“啊，不过，不要在这里贴。你的身体，我可不想看。”

“我才不想被你看到呢！”

“呵呵呵……”

会长听到我俩的对话，愉快的笑了。

“……有什么事吗？”

我听到笑声回问道。

“没什么，只是觉得热闹真好啊。你俩还真是可爱啊。”

…………“你俩”也就是包括我在内？

“很，很抱歉，吵到您了。工作完毕，我们这就回去了。”

相乐到底是如何看待会长那番话的呢，她在把我拉起来后，便推着我离开了学生会室。

“疼疼疼，别推我啊！我走不就行了！”

“失礼了。”

“下周也麻烦了哟。”

在会长的目送下，我们来到了走廊。

呼，相乐猛的叹了口气。

觉察到视线的我，望向走廊的尽头处。

“……啊。”

远处有个躲在那里的女生。

又来了。

“什么？”

相乐朝我看的方向望去。

“嗯。又看到那名女生了。”

“初中部的？”

“是。”

那个‘落下’的麻花辫女生。

“……刚才也看到了。”

“诶。”

“一直从外面看着到场内。”

诶诶诶，真的吗！？完全没意识到。

啊，相乐一直把头扭到一侧，原来是这么回事啊！？

“看来是在跟着我们。”

“为什么？”

“不知道，倒是你，真的没印象？”

“……怎么可能会有啊。”

如果说出错以为跳楼的那件事定会被笑成是白痴吧，还是不说为好。

“我只是和她说了些话而已。连名字都还不知道。”

“这样啊……”

相乐像是陷入了沉思。

“怎么说呢，感觉像是有事找我啊？”

“…………”

相乐没有回答我的提问。

“管他呢。总之，甩到她吧。今天像是有好几组人跟踪似的。”

在相乐的催促下，我再度迈开了步伐。

我要到正美酱那儿换衣服，这点相乐也知道。

不过现在有个问题。

女装时倒是可以随意出入那里，但男装时就要尤为注意了。

平日，完成Rental的工作后我都是直接前往校务员室，但要是被那个麻花辫女孩还是其他人看到我进出那里就糟糕了。

校务员时在走廊以及中庭那边都设有一个门，每次我都是在和正美酱确认后，选择一个没有人的门进去的。

啊啊，好麻烦啊。

为什么大家都要尾随我啊。

有事的话，直接说不就行了。

“我说，赶紧走吧。”

相乐加快了步伐。

虽说如此，但重视校规的相乐，依旧不能允许在走廊奔跑。

毕竟还有其他学生在，不能弄得太张扬。

啊啊，今天到底要花多少时间才能甩掉跟踪我的人啊。

“正美酱，今天也不能提供帮助啊。”

不禁念出了这话。

因为啊，要是有正美酱帮忙的话，很简单就能甩掉她们了。前天就是这样，十分的轻松。难道有什么秘诀吗？

“……关系很好嘛，你和正美酱。”相乐一边留意身后的情况，一边念叨出了这话。

“当然啦~”

都是男性，就是放得开啊。

一开始还是用敬语，现在已经很随便了。

怎么说呢，他是我在这个学校唯一的友军，唯一的朋友了啊。就是这样。

“……………………Hum……”

嗯？感觉这时间差有些微妙啊。

“……怎么了啊？”

“……没什么。”

相乐把头偏到一侧。

“喂……你不会产生什么奇怪的遐想了吧。”

“奇怪的遐想？”

“………………诶。要我说出来吗？”

在我脑中浮现的是，从相乐衣柜中掉出的书本BL书。

“不……不用了！”

她的脸刷的羞红了。

“果然啊。”

请不要把我和正美酱搞出些腐女的想象啊！

“啰嗦，别说什么有的没的了，赶紧给我过来！”

相乐像是想瞒混过去似的，道出了这话。

突然，宛如竞走似的加快了步子，拉着我向前疾行。

身后也传来了数个听起来有些慌张的脚步声。

哈啊啊…………

我已经很累了啊，就饶了我吧…………


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 少女心真是复杂啊。
*

这周末我把堆满箱子的房间进行了一番整理。

腰部酸痛，因而花了很长时间，结果整个身体都的肌肉都疼痛起来。

即便如此，我还是努力做完了。

JANGJANGKAJANG（音乐符号）。

成功摆脱了脏乱差。

房间变得清爽怡人。

看到了吗！那么多的箱子都被我处理了！！

我的爱机也终于设置好了，完美舒适的空间终于夺回了。

嗯，大·满·足（心形）。

*

——正因这些，不一会儿新的一周就开始了。

过了一周，打扮成女生的我，也变得有模有样了。

女装已经习惯了，换装的时间也很少了。

大概是作为Rental男生时被人追赶的缘故吧，校内也十分熟悉了。

而且也融入到了班级之中。

这都是艾莲和我关系融洽的缘故。

相乐依旧和我保持距离，虽然冷漠的态度依旧没有改变，但却没有无视我了。

仔细想想，来到这所学园，和我待在一起时间最长的还要数相乐啊。

但只要想到这长长的时间都是“被其监视”就泄气了许多啊。

那家伙……到底要监视我多久啊。

一直到毕业，吗？

那还真是对不住啊。

还有啊，只是对男生不信任什么的，总让我无法接受啊。

“早上好，爱丽琳（心形）。”

哦，艾莲来了啊。

“早上好，Anomalocaris精神可好？”

“很好，很好！”

艾莲操控着吉祥物回应了我。

“啊，发型有些乱了啊。”

“诶？”

“我帮你弄好（心形）。”

艾莲向我伸出手。

哇哇哇，等等啊！

我赶忙护住头发，

“啊，自，自己会弄得啦。”

向后退却一步。

“明明不用客气的。”

艾莲微笑着朝我靠近。

不是我客气啊！

接触的话假发一事就会曝光啊！

那个，这个时候该如何是好！？

我该忙撒了个慌。

“实、实际上，我不擅长被其他人摸头发。”

“诶？”

就算是艾莲也惊讶了。

“为什么？”

她想当然的回问起来。

这也是啊，对方定会询问原因的。

“这、这个啊……”

那个，该怎么说才好呢？

让人不会起疑的借口……怎么办啊（汗）。

啊啊啊……怎么才好啊，想不出来啊！！

开始冒冷汗了（我这么感觉到）。

“这个啊，因为，那个…………”

我口齿模糊起来。

“……我知道了。”

艾莲很严肃的望向我。

“抱歉，我没注意到。”

嗯嗯的点了点头，把手搭上我的肩膀。

“诶……诶？”

不明所以。艾莲为何接受了啊？

“那我把镜子和梳子借给你吧。自己弄好哟？”

说完，她把这两样东西递给了我。（不管哪个东西上面都挂着Anomalocaris……）

“谢、谢谢。”

我将其接过来。

镜中的我一副无以名状的复杂表情。

的确头发乱乱的。

早上，戴上时明明没这样的啊。

——啊，对了。今天早上上学时，风很大。

因为这个才吹乱了吧。

话说回来……为何艾莲接受了呢。还是问问比较好啊。

“嗯，这样就好了，对吧？”

艾莲望着我笑了。

“啊哈哈……谢谢。”

将镜子和梳子归还，我有了种深切的体会。

女生还真是不可思议啊。

越是接触就越感神秘。

“话说回来你知道吗？初中部的偶像啊……”

“诶，还有偶像啊？”

“当然有啊，偶像！很可爱的孩子哟。”

“这样啊？”

你看，又开始聊传言了。这就是女生之谜，其之一。

不管是那个女生，对这类话题都是很中意。

而且，传播速度也异常的快。

不知不觉间，基本上所有人就都知道了。

那情报网，究竟是何构造啊？

虽然没什么兴趣，但必须接上才行。

“初中部的偶像，怎么了啊？”

“终于找到喜欢的人了（心形）！”

“诶。”

什么啊，原来是这个啊。

“而且对像是！”

“嗯嗯。”

聊陌生人的恋爱话题，虽然没多少兴致……

“曜君哟（心形）。”

诶—。

……

诶？刚才，说了什么？我！？

“诶诶诶诶诶诶诶！？”

“啊哈哈！果然很吃惊吧！？”

诶，诶，不过，为何是我！？

“为什么呢！？”

“这里就不清楚了。”

这，这样啊。

初中部的偶像，对我……

……偶像是哪个啊？

很有兴致。

“初中部偶像是哪个啊？”

“嗯，是啊，小小的，软软得。”

哦哦。

“就像是Stylonurus的小孩一样啊。”

呜啊，出现了，又是古生物。

我知道你喜欢这些，但不详细说明的话，我也不明白啊。

“Styl……是什么啊？”

“sea scorpion（心形）。”

sea……scorpion！？

咿！有种危险的气息啊！感觉好恐怖！？

那名偶像究竟是何来头啊？

……想到这里，我不禁有些紧张。

艾莲按了按Anomalocaris的头。

不过，平时应该是个爱打扮的人把。

“初中部的偶像”被称作古生物应该是夸赞的意思吧。

艾莲的品味啥的，时而我也弄不懂啊，而且sea scorpion是个什么东西，不去管应该也可以吧。

此时身旁传来“我去下洗手间~”的声音。

“我也去”“算上我”紧接着便有这样的话。

这就是女生之谜，其之二。

一开始没多留意，班级算是存在几个小圈子啊。

数名女生形成集体，不论发生什么，大都会以群体为单位采取行动。

刚才的上洗手间也是。一个人说出这话，群体便会同时行动。

好麻烦。

一个人去洗手间难道不好吗？

还有啊，为什么要特意说出来啊……

所幸，相乐和艾莲并没所属什么群体，而是个人主义者，不管什么事都按照自己的步调开展行动。

相乐和艾莲两人则是看上去像群体，但严格来算又不能称之为群体的组织，大概就是这样。所以我才自然而然的加入了这个轻松的圈子中。

此时我才留意到，相乐和艾莲像是关系很好啊。

有什么原因吗？

一眼看去，她们性格完全不搭啊。

相乐不论何时都一副优等生的样子，艾莲则是给人一种少女的感觉。

接触点也完全想不出来。

对了。

相乐还没来学校，趁此机会问问吧。

“艾莲，我有件事很在意……”

“嗯？”

“你和相乐的关系很好吧。”

“嗯。”

“原因呢？”

艾莲愣了一下，之后又笑了起来。

“想知道？”

为什么要反问啊？

“啊，嗯。”

“为何想知道呢？”

那，那个啊，提问的可是我哟。

“……我想知道为什么你们关系会处的那么好。”

“只有这个？”

对方又发问了，我拼命寻找着理由。

“诶，这个啊……对了。因为其他人都称呼相乐为‘相乐同学’啊。只有艾莲叫她‘结花’。”

“啊啊，原来是这样啊。”

艾莲拍了下手。

“你观察真仔细啊。那么，我就教给你吧。”

艾莲对我招起手来。

“什么？”

她把嘴凑到我耳旁，轻声说道。

“因为我们是青梅竹马啊。”

“诶。”

……啊，原来如此啊。

明白了。

所以，她们才会相互称呼对方的名字啊。

彼此都知道性情，才会相处的如此和睦啊。

那个啊，这话没必要用悄悄话的方式来说吧。

“早上好”，随着这样一声，相乐走进了教室。

“早上好，结花！很抱歉啊，我在和爱丽琳说话。说我们的关系哟（心形）。”

艾莲的话，让相乐脸部抽搐起来。

“这样啊。”

毫无情感。

今天的心情也不怎么好啊。

难道说是早上低血糖的类型？

“那个啊，曜君的事啊！”

呜啊，吓我一跳！

班上的人又要开始谈论我的传言了啊。

女生都喜欢传言啊。

在我报上“曜”这个名字的第二天，班级就都知道了。

就连13岁左右的传闻也很快就传播开来了，还真是迅速啊。

不过，听到自己的传言什么的，心情还真是复杂啊。

尽可能的不想去听啊。虽然自己也很在意。

“看到真人了？”

不知是谁道出了这话，紧接着艾莲举起了手。

“是的是的，我在周五见过。”

唰【就是被话刺中了】。

相乐也紧张了起来。

“怎么样？”

其他群体的女生都兴致勃勃地探出了身子。

“嗯，马马虎虎吧。”

呜啊。

“首先，那个眼镜一点也不适合。”

……抱歉啊，那不过是个装饰眼镜。

“戴隐形眼镜就好了的说。”

那样的话，和现在的我就没什么区别了啊。变装的意义就没了。

“还有，发型也很土。”

唰唰。

“那个，你也是这么想的吧，爱丽琳。”

话题转给我了啊！

“是，是啊~。那个，还是不要报以过多希望比较好哟。因为期望越大失望也越大啊！”

唰唰唰！

好苛刻……好苛刻啊，艾莲！

“是，是那样吗？”

艾莲点了点头，扳起了手指。

“首先啊，发型很土气这点不好。感觉更清爽一些要更好啊！”

HO，HOHO……我好歹抑制住了脸部的抽搐。

“还有，选衣服的品味也不好。”

呜呜呜呜呜呜。

对不起了啊，那都是兄长不穿了的。

“啊，衣服是无罪的哟。只是曜君不会穿着。给感觉衣服就像是借来了一样。”

好，好犀利。

嗯，关于这点，我还是问问吧。

“那么，什么样的感觉才行呢？”

仿佛就在等这话似地，艾莲顿时眼睛一亮。

“我觉得还是放弃户外系为好。穿一些便装不觉得很不错么。”

嗯嗯。

我很认真的倾听。

……可以当做参考啊。

虽然这些都是在我有钱买衣服时才能用到……（因为钱都用在游戏了。）

不过听听这些建议也没什么损失。

因为，艾莲在穿着方面像是很纠结似地。

“呐，结花也是这么想的吧？”

“诶？”

话题突然转到自己，相乐也像是很惊讶。

“我在这方面不怎么懂啊。艾莲不是很懂么！”

听到这话，其他同学都嗯嗯的，表示赞同。

“也是啊，不管怎么说，艾莲的母亲可是设计师啊！”

诶，设计师，Fashion Designer！？

好厉害，上流社会！

怪不得她打扮得这么漂亮，尽管她给人一种她是个古生物迷的强烈第一印象。

啊啊，话说回来，这里可是名门精英大小姐学校啊。

那个啊，我继续待在这里真的好吗……

班级的女生还在热烈的讨论着。

其中的艾莲很热情地与相乐交谈起来。

“不过，结花也是喜欢男生的吧？”

“才没有。”

“诶，太浪费了啊。明明是曜君的经理人啊。不想和他搞好关系吗？”

“哈，这怎么可能啊。”

相乐至始至终语气都很平淡。

那个啊。

不知何时开始话题的流向转变了。

不是说给我提服装的建议么？

女生的谈话会突然跳得很远，要想跟上真是难啊。

此时宣告课程开始的铃声响起了。

“老师来了，大家回到座位吧。”

相乐对同学们这么说道。

于是乎，女生便熙熙嚷嚷的回到了自己的位置。

“啊啊，遗憾啊。”

艾莲耸了耸肩。

同感。艾莲的意见，我还想听听啊。

……至少也能用作参考，果然我还是想提高女生对我的好感度啊。

这就是男儿心吧？

*

× × × × ×

*

今天的授课依旧犹如波涛汹涌，就在我的灵魂有一半已经消耗殆尽时，终于放学了。

相乐选择的派遣场所是美术部。

好像是想要绘画模特。

轻松，轻松！

肌肉依旧酸胀，能够不动真是太好了。（当然被她们盯着看这点还是不习惯。）

我怀着轻松的心情和相乐一同朝美术部走去。

不过——

*

“请脱衣服！”

*

美术部部长抓起我的衬衫，这么说道。

“啊，什么！？”

“诶，诶？”

我和相乐同时发出惊讶声。

趁势迎上的美术部部员们，眼冒金光的将我俩团团围住。

“你是来当模特的吧？”

“啊，是的。”

“既然如此，就脱掉吧。”

是裸体模特啊！？

这种事，可没听说啊！

我和相乐被逼到了墙角。

喂喂喂，离门越来越远了啊。

这样完全逃不掉了啊！

“相、相乐！这是怎么回事啊。”

相乐挺直站好，用凛然的语气说：

“委托内容不能打破‘纯洁’‘诚心’‘和谐’的校规。”

“我们才不会打破呢。”

“即便如此你们还是触犯了校规第16条‘要保持贞操的观念’，不是吗？”

居然是引用校规的战斗啊！

话说回来，难道相乐那家伙把整个校规都记住了吗！？

即便如此美术部部长也没有认输。

只见她挺起胸这样宣言道。

“这是纯粹的美术活动！”

呜啊，来这手啊。

不过我却看不出半点这个意思啊，因为有女生手持着照相机啊！

难、难道说，我的贞操迎来危机了吗！？

就在此时——

门的方向传来了悲痛的叫声。

*

“不行的，曜前辈！”

*

诶？谁？

声音是那位麻花辫女生发出的。

只见她颤抖着身子，双手紧握望向我。

美术部部员面面相觑，

“谁？”

“不知道吗？这就是初中部有名的偶像啊！”

诶，偶像就是这个女生？

就是艾莲所谓的Stylonurus，sea scorpion！？

“啊啊，早乙女铃菜！？”

“是的是的。”

原来名叫早乙女铃菜啊。

还真符合和她给别人的感觉啊……现在不是想这些的时候啊！

“这和初中生没关系。”

美术部一名部员这么说道，紧接着麻花辫女生流着泪对着我喊出了这话。

*

“不，不行的！我们不是约好了么！不让我之外的人看到你的裸体！”

*

…………

……………………

………………………………

所有人的目光，从麻花辫女生那里转移到了我的身上。

又隔了一会儿。

*

“呀啊啊啊啊啊啊~！！”

“你听到了吗！？”

“什么意思！？”

“初中部偶像和Rental男生居然有这种淫乱的关系！？”

“特大新闻啊！”

“我说，是什么时候的事啊！？”

“那种事明明是我想做的！真狡猾！”

“我喜欢曜桑！”

“我说不要偷跑啊！我也想和曜君搞好关系啊。”

“我也是！”

*

麻花辫女生的一句话引起了骚动。

给人一种一时半会儿无法收场的感觉。

究竟是躲哪里了啊，美术部部员们一个接一个的都聚集了过来。

形成了互相挤推的状态。

“呐，这个，究竟怎么一回事啊！？”

混乱中，相乐朝我问道。

“什么怎么回事，我也一头雾水。”

不过，我的话音却被女生们的声音压下去了。

“你在装糊涂吗！？你玩弄过铃菜酱了吧！？”

说出这话的是初中部的女生吧。她们来到铃菜酱面前，像是在保护她似地。

“玩弄……名字什么的，我今天才知道！”

就在我寻思该如何回答时，听到了相乐用平淡的语调说出的“不纯异性交往可是违反校规的啊。”

不过，由于学生实在是太多了，我完全不知道这话是从哪里传过来的。

就这样，人数越来越多。

“你就负起责任跟铃菜结婚！”

“不如说请跟我结婚吧！”

“好卑鄙，要结婚的话，请和我（心形）。”

混乱。

如今的美术室可谓一片混乱。

大部分女生都围着我，不断的说出爱的告白，求婚的誓言。

这个不是梦把？

这么多的女生，想和我结婚什么的。

我啊……

*

我真是个幸福的家伙啊（心形）。

*

不不不！

现在没空想这些。

我完全说不出话。

但，这也是没办法的。

因为我正处于骚乱的正中。

如果这事传入会长耳中——

我不禁哆嗦了一下。

我想起了会长的话。

“Rental男生的服务触犯校规引发骚动的话，就即刻终止”。

如今这个骚动，不正符合条件了么？

这样的话，我就再也体会不到梦幻般的后宫了。

在学校就要一直作为女生生活了。

这种事——这种事——

*

我不要啊。

*

Rental男生的活动终于步上正轨。（虽然是强制接下的任务，但）美好回忆的创造现在才刚刚开始啊。

总之，必须和铃菜交谈——

我拨开人群，朝铃菜走去。

“铃菜酱！”

听到呼喊，对方的身体动了一下。

明明不用那么害怕的。

阿勒？相乐在铃菜的身边。什么时候过去的？

管他怎么样呢。

对着颤抖的她，我再度呼喊起来。

“呐，我不记得和你有过那种约定啊？那个，你能跟大家说吗，这是第一次对吧。”

“……第二次。”

“啊，这样啊，那就这样吧。”

此时，铃菜低下了头。

呜啊。

美少女啊……

走到近处，我才发觉。

长长的睫毛。身着的制服也被改造成了哥特萝莉的风格，整体看上就像法国人偶一样。

身体纤细，个头矮小。像是稍微用力就会损坏一样。

是个会让人产生保护欲的类型。

我极其温柔的向她说道。

“不过，在那个时候。我只对你说了‘从阳台上跳下很危险’这样的话吧？”

“…………呜呜呜……呜……呜……”

大颗泪珠从铃菜的眼中落下。

“诶，怎，怎么了啊！？”

我不禁提高了嗓音，引起了其他女生的注意。

“把铃菜酱弄哭了！”

“好过分！”

“好可怜！你做了什么啊！？”

周围的学生们再次发出骚动！

啊啊，事态越来越复杂了！

我，该如何是好啊！？

*

刺啦————————！

*

突然一刺耳的声音响彻整间教室。

转眼看去，相乐已站在黑板前。

正用指甲挠着黑板。

*

刺啦————————！

*

呜啊啊啊啊啊啊啊！

住手啊，鸡皮疙瘩都出来了！

“住、住手啊，相乐！”

直到教室完全安静下来前，相乐都没停手。

到最后，大伙都闭上了嘴，美术室终于恢复了平静。

“呼……”

相乐拍了拍手，用猫看到猎物的目光巡视了一遍后，这么说道。

*

“请大伙听我说，这些都是捏造的事哟。”

*

根据相乐从铃菜酱那里听到的——

铃菜酱在遇到我之后，就十分在意我似地。于是开始了跟踪。

“跟踪这事我倒是知晓……但面对面的说话，今天还只是第二回啊。”

相乐点了点头。

“是的，但在铃菜酱却不这么认为。在她的脑中，自己已经和曜君经历了一场爱情故事。现在故事中的两人已经订婚了。”

哈啊啊！？

订婚了！？

这想象力也太逆天了吧！？

“也，也就是说，这些都是她单方面的遐想……？”

美术部部长畏畏缩缩地问道。

“是的，由于想象过度，已经和现实混淆了。”

说完相乐抱住了铃菜酱。

“呐，是这样吧？”

铃菜酱把头埋进相乐的怀中，轻轻点了点头。

“抱歉”轻声地说道。

*

………………

*

在场的女生全都惊呆了。

这也是想当然的。

人群中的我也是哑口无言。

“……总之，就到此为止吧。请不要再闹下去了。如果骚动传入会长耳中，Rental男生的活动就要终止了。”

相乐的这番话，让大伙发出了嘘声。

*

““““““““诶诶诶诶诶诶——””””””””

*

“不想这样，就听我的。”

相乐露出从容的微笑。

呜啊。

怎么说呢，这满面的笑容，充满了自信。

还能摆出这样的表情啊。我可是从未见过。

这阵子都只见到相乐不爽的神情，笑脸反倒让我有种新鲜的感觉。

而后，不知什么时候赶来的，美术部之外的学生都回到了自己的活动室。铃菜酱则是在向我们道歉后，由朋友陪伴着离开了。

“那就重新开始今天的委托吧。”

相乐再度面向美术部部员。

诶，话题又转回去了啊。行了吧，我想回去了。

“所，所以啊，请脱吧。”

呜啊！部长君，还是不可放弃啊。

还在说这话。

“不行。”

相乐很干脆的回绝掉了，部长则是继续往下说。

“只脱上面的衬衫就够了，这样都不允许吗？”

……诶，只有衬衣吗？

相乐和我对视了一会儿。

“不是全裸吗？”

我不禁说道，听到这话美术部所有部员（当然也包括相乐）都一同羞红了脸。

“好，好讨厌啦！全裸什么的……呀（心形）！”

不，害羞的可是我啊！！

“我、我们只是想画男生上臂三头肌到手指尖的部分。”

“啊？”

也就是从肩膀到手腕？

原来就这些啊……

脱力。

“既然如此，一开始说不就行了。”

对于我的牢骚，部长抱歉似地低下了头。

“因，因为……我们，还没习惯和男生对话……太紧张了，所以…………”

……这样子啊。

仔细想想，这所学校可是从幼儿园开始的直升女校啊。

没怎么和男生接触的女生比比皆是。

这样的女生一下子要面对活生生的男性，就算说话方式有些奇怪也不足为奇啊。

处理好铃菜爆炸性的言论所引发的混乱之后，派遣时间还有些剩余。

“呐，相乐。既然只是上衣，就答应了吧？”

“…………是啊。”

相乐点了点头，在接下来的一小时，我便在美术部部员前做起了模特。

三头肌没怎么锻炼过，真是抱歉啊（汗）。

即便如此，能够帮上忙也很不错啊，嗯。

*

× × × × ×

*

今天也顺利地让部长在派遣函上签了名，之后我和相乐便朝学生会室走去。

四下看去，也没看到铃菜酱的身影。

走廊上也无其他学生。这可能是个机会啊。

我轻轻了做了个深呼吸。

“谢谢啊。”

对相乐这么说道。

她像是很吃惊似的，在看了我好一会儿后，皱起了眉头。

“感觉好恶心。你是不是发烧了？”

“不是的！”

真是的，就不能诚心接受么。

“那你说的什么意思？如果是表示感谢的话，大可不必。”

当然不是这回事。

“好了，听我说。刚才你没有怀疑我，对吧？”

“！”

相乐稍稍屏住了呼吸。

“大家听到铃菜酱的爆炸言论后，都炸开了锅。你却完全没有慌乱，而是很冷静地从铃菜酱那里问到了真相。并化解了大伙的误会。说实话，你真的帮大忙了。”

“………………”

喂。

干什么不吭声啊。

说出这些话，我也很害羞啊。

不过真的是接受到了帮助，所以必须要表示感谢才行。

“所以我才会跟你说‘谢谢’。明白了吗？”

阿勒？这语气听起来很不错啊。

嘛，偶尔这样子也不错啊。

如果总是被命令就没趣了。

紧接着，相乐发出了一阵哼声，并把头撇到一边。

“没什么，那又不是为你做的。”

呜啊，什么啊，这种让人不爽的说话方式。

“这都是为了会长。Rental男生服务已经颇具人气了。如果中止的话，她应该会很失望吧。我只是讨厌这点罢了。”

啊，这样啊。

嘴巴上是这么说，心里又是怎么想的呢。

我把一直挂在心上的疑问说了出来。

“……那么，你当经理人的理由是？”

“………………”

无言。

喂喂，想沉默到底啊？

我继续发出疑问。

“……是来监视我的吗？”

之后，相乐很惊讶的抬头望向我。

“监视？”

阿勒？

这样的反应出乎我的意料。

我还以为她会说出“是啊，当然”的话来呢。

“…………不是吗？”

我再度询问。

而相乐，

在沉默了一阵后，“哼”地又把头扭到了一旁。

“……………………没错。是的，我就是来监视你的。”

什么啊！？

相乐在念叨出这些时，手在不断的缠着自己的头发。

到底在想些什么啊，完全不知道。

“……果然如此啊，我就是这么想的。”

“……既然明白，就请不要色眯眯的看女生了。”

“好好。”

有气无力做出了应答的我，查探起了相乐的情形。

手指以很快的速度拨弄着头发。

这个举止像是见到过。

是害羞时的习惯性动作。

看啊，连耳根都羞红了。

噗噗，还真是不坦率啊。

我强行忍住了内心的这股笑意。

但还是让对方察觉了。

“……你在乐呵呵些什么啊。所以我才讨厌男生。”

好好。

脸颊鼓起的相乐，总觉得有些可爱啊（只是有这样的感觉而已。肯定是错觉，对，错觉！）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Epilogue
*

第二天的早上。

我贴上丰胸垫，穿戴好胸罩。

“嘿咻……”

挂上钩子。

这束缚感让人冷静不下来。

哈啊……还是不擅长应对这紧紧的感觉啊。

穿上制服上衣。遮挡住布满褶皱的内衣。

对了，美波姨妈喜欢褶皱款式，也是最近才知晓的。

还有，在制服搭配方面，也是很自由的。

虽然会长、艾莲，铃菜酱的制服调整，但相乐却并未发表任何意见时，我就注意到了。

既然如此，学会长那样穿裤子不也可以么。“绝对不行！”但这个提案却立刻遭到了美波姨妈的否决。

理由就是“裙子很适合！”

哈啊啊啊啊……

一套就好，作为替换衣物，就算我这么央求，美波姨妈也没有做出退步。

到最后，我也只能硬着头皮面对这些生活上的麻烦事了。

真是的，爱怎着怎么着吧。

作为我个人来说，只要不暴露身份就好。

……大部分都躲在房间里。

接下来是假发。这个倒是已经戴习惯了。

即便如此也不能大意。必须仔细装好。

理顺头发，塞进假发内。

……嗯，这样就行了。

只剩下美瞳了。这个很快就适应了，只是戴上有些麻烦而已。

好，准备完毕。

嗯，今天也以很快的速度完成了。

紧接着，起居室传来了美波姨妈的声音。

“小要，吃早饭了哟。”

“好。”

我提着书包慌忙离开房间。男生的替换衣服也必须拿好。

“嗯，今天也请不要把房间弄乱啊。”

我看了看下室内。

“还在说这些啊，小要真是神经质啊。”

美波姨妈一边往杯内注入蔬菜汁，一边苦笑着这么说道。

“我很普通，那是美波姨妈太马虎了。”

所以才不想住在一起的啊。

回过那阵子，我只想在这里住一段时间，尽早到外面租房子，然后用打工付租金。

但放学后却忙于Rental男生的活动，打工什么的完全没时间。

而且至少稍不留意，美波姨妈的房间就会邋遢一片。明明料理是那么出色，为何打扫就完全不行呢。

这让人完全放心不下啊。

所以，我才决定继续住在这里。

“要好好吃哟，不能剩。”

美波姨妈微笑着，往沙拉倒进某种谜样的调味料，并推倒我面前。

“那个……这是什么啊？”

“以前不是说了么，这凝聚了我的爱。”

又是这话啊。

反正也没什么奇怪的味道，对身体也没有坏的影响，就这样吧。

但还是有些介意啊。

“呵呵呵。”

美波姨妈微笑的望着我。

“什么啊？”

有种不祥的预感。

“嗯嗯，女生的打扮，果然好看啊（心形）。”

“哈，哈哈……”

那个，我完全高兴不起来。

可能因为我男生的身份很难败露，才会那么高兴的吧。

吃完早饭，我俩分别前往了学校。

也不能每天都让她送我啊。

*

× × × × ×

*

抵达学校，首先来到了校务员室前。

“哦，早上好，来的真早啊。”

“你好，这个，拜托你了。”

将装有替换衣物的袋子递给了对方。

正美酱接过后，笑道。

“今天也加油哟。”

“嗯。”

回应后，来到了走廊上，正好看见铃菜酱和她的好友们一同走了过来。

“呜啊？”

为何一大早就在这里呢？

总觉得有些在意，于是发出了声。

“有什么事吗？”

“诶？”

她一副呆然的表情。

啊，这样啊。女装和她打招呼，还是第一次啊。

“找东西吗？初中部学生一大早来这里，觉得很少见。”

“诶……这个，嗯。不过，没关系的。”

回答我的是铃菜的朋友。

嘛啊，就这样吧。

“这样啊？上课不要迟到了哟？”

说完，我便离开了。

待太久的话，可能会引起怀疑的。

来到教室，传呼机立即噗噜噜噜噜噜噜振动了起来。

这么早就？

我慌忙确认，上面显示出了“临时集合”的文字。

临时，也就是穿女装去学生会室吧。

“哈啊啊…………”

我刚从那里过来啊，又要去特殊教学楼啊。

放好书包再去吧。

我刚进教室，艾莲走了过来。

“早上好！”

“啊，早上好，艾莲。”

“嗯，这个！我想送给你（心形）。”

艾莲给我的是……Anomalocaris的玩偶。

“你总是说这个可爱，所以我也给爱丽琳做了一个。高兴吧？”

笑的好灿烂，呜啊。

这个让人无法拒绝啊。

“这可是最强的护身符哟！具有很高价值的哟！”

“啊，嗯……谢谢。”

我笑着接了过来。

啊，这个，必须挂在书包上。

“阿勒，要去哪里吗？”

“有点事~”

“嗯，慢走。”

艾莲招了招手，目送我离开。

这种时候，并不像其她女生一样会说出“那我也一起去吧”的话，真是帮大忙了啊。

就在通往学生会室途中，在职员室前遇到了多惠子老师。

“啊拉，早上好，有马桑。”

“早……早上好，多惠子老师。”

明明是女生打扮，却还是不禁缩了一下。

因为，我可是吃了老师一记投技啊。

那太过于强烈了。

今天的个头依旧矮小，胸部很大，明明给人一种大和抚子的感觉，身体却蕴含了如此大的力量，真是人不可貌相啊。

打完招呼，我继续朝学生会室走去。

使用卡钥进入室内，发现会长有些不高兴。

“早上好，那个，叫我有事？”

“啊啊，是的。”

用手扶额，一副烦恼的神情。

这个样子看着让人有些心动啊。

虽然身着男装，但会长果然还是个女生，而且很漂亮。

偶尔做出的动作（比如理顺耳朵附近的头发）颇具女人味。

见到这偶尔出现的动作，我的心跳也加速了。

我隐藏着这份情感，只见会长把手伸进了文件堆中。

“那，那个？”

“能偶尔帮我整理一下文件吗？”

诶诶诶，这个最讨厌了。

仿佛把内心所想挂在了脸上似地，会长一个劲儿的望着我。

“你有什么不满吗？”

呜啊，魄力十足。

这让我体会到了另外一种心跳加速。

“不，不是这个意思。”

“这样啊？那就这样吧……这些全是Rental男生的派遣申请。就算相乐再怎么优秀，也无法一个人检查。你不这么认为么？”

也是啊。

一直都把这些扔给相乐去做，自己根本没管……

“所以啊，偶尔想请你来帮下忙。Rental男生颇具好评我很高兴，但另一方面申请书却在不断积压啊。”

“明，明白了，我会帮忙的。”

会长竖起了手指，叮嘱道。

“不过，检阅文件请在学生会室做。那些不能带出去。”

“啊，好……”

呜啊……这样，午休时间也没有了啊。

自由时间再度减少了啊……失落。

……嗯？

等等。

也就是说，相乐至今为止在一个人处理这些……

呜啊，那不是很累啊。

然而却没有对我发过一次牢骚。

而我每天都向正美酱倒苦水。

…………

……总觉得有些不甘心。

但，也没办法。……那就干吧。

我鼓足干劲。

*

叮咚铛咚。

预备铃响起。

糟糕了，得回教室了！

今天一大早来校就四处奔走，还真是忙啊。

上课时再做休息虽然不错，

但就在我喘着粗气，朝楼上爬去时。

“我说，在校内不能奔跑！”

被呵斥了。

呜啊，这个声音是相乐啊（汗）。

我赶忙停下脚步。

“好好，很对不起。不跑就会迟到，这样也要坚可以吗？相乐同学。”

“你说什么啊？迟到当然不行啊。快点走不就行了。”

刷的扭到一边。

马尾辫也摇动起来。

阿勒……今天的头发比平日要凌乱一些啊？

“呐，那个，头发睡乱了？”

“才，才不是呢！”

听到我的话，相乐赶忙遮挡起自己的头发。

哈哈，果然猜中了啊。

登校时间比以往晚，也是这个缘故吧。

相乐用手肘顶了顶面露坏笑的我，加快了步子（当然没有跑）。

哦，干劲儿十足啊，我也不能认输。

于是我俩你追我赶（以很快的速度）朝教室奔去。

*

随后，

竞走并未分出胜负。

要问为什么。

看到教室内的情景，两人在门前同时停了下来。

发生什么事了么？

*

同学们都在亲吻对方的脸颊。

*

“什、什、什…………”

这是什么啊！？刚才明明不是这样的啊。

“啊，来了来了啊，早上好，结花！”

艾莲来到相乐跟前。以很快的速度亲了下相乐的脸颊。

“呀啊啊！？”

就算是相乐也吓了一跳。

“呵呵呵，这种打招呼的方式，如今很流行哟。嗯，爱丽琳也要来（心形）。”

“诶，这个……”

没等我说完。

艾莲便以迅雷不及掩耳的速度抓起我的脸，亲了一下。

“嗯（心形）。”

CHU。

“哈，哈哈哈哈……”

哦哦哦哦哦……

第，第一次被女生亲了！（虽然是脸！）

这可是个值得纪念的日子啊！？

那个，我现在是女性啊，女性！冷静下来啊，我！

诶，这个，这时，该怎么回应呢！？

就在我硬直期间，感觉到了相乐犀利的目光。

别一副色眯眯的样子！我应该没有色眯眯的才是啊！

艾莲将僵硬的我俩贴在了一起，

“好了，你们也来做嘛！”

这么催促道。

*

“不要啊！”“不要！”

*

我和相乐的话意外地同步了。

“啊哈哈，你们还真是相配啊。”

艾莲吐槽道。

*

““哪里啊！””

*

话语再次同步了。

“哦哦！？怎么了？像在流行某种神秘的仪式啊！”

扛着梯子的正美酱正巧路过教室。

啊啊，来得正好！

我慌忙来到正美酱身边，寻求帮助。

听到了相乐“走廊上不准跑”的声音，无视无视。

“正美酱！听我说啊，总觉得，我被当做玩弄了啊！”

听到这话，正美酱捋了下搭在肩上的头发，爽朗的说道。

“呵……太天真了。真正的玩弄可不是这样啊。”

“诶……？”

什么情况。

那什么才是“真正的玩弄”啊？

想知道，又不想知道。

大概察觉到了我的困惑吧，正美酱无奈得叹了口气。随后，

“那，哥哥我就告诉你一个让心态平稳的方法吧。”

“请务必！”

有什么绝佳的办法的话，请一定要传授给我！

“听好了，那就是做好觉悟。只有这个了。”

“……别瞎说了啊~”

脱力。

一大早就到处跑。

早就疲惫不堪了啊。

但上课铃却在此时无情地奏响了。

“有马，快点回到座位上！”

又被相乐斥责了。

*

于是，我那与众不同的学园生活又迎来了新的一天。

*

【END】


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
初次见面，我是水内灯里。

感觉你从众多作品中选择了这本书。

大家从我第一次创作的小说中得到乐趣了吗？如果能博君一笑，那就太好了。

本次作品将地点设定在女校，都是因为我不想把自己学生时期那段少有的体验只存在于记忆之中。本篇描写的许多时间，其实都是根据真实体验写作而出的。（当然，一些荒唐的设定全是虚构的哟！）

假如有机会写这本书的续篇的话，我还想让在本作中并未露脸的角色出现登场哟。对后续很感兴趣的话，请一定要写到意见函中哟。我期待着你们的感想。

为本书带来了可爱插图的へるるん老师，担当编辑，还有和出版有关的所有工作人员，我在这里对你们表以最诚挚的感谢。

能再次见到大家的话，我会很高兴的哟。那就写到这里吧！

*

二〇一二年六月吉日，紫阳花红

水内灯里


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



