 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 Prologue  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：真妹控 
 
    录入：kid 
 
    我——琉特·甘史密斯，独自一人在城里的走廊上奔跑。 
 
    这里是统治北大陆最大都市，诺尔地波登的上流贵族的城堡。 
 
    青梅竹马的妻子白雪被带到这座城里。我如今正在后头拚命追赶。 
 
    「找到了！入侵者在这里！」 
 
    守城的年轻士兵们，出现在我前进的转角处。 
 
    数量大约有二十人，类似指挥官的人物下达指令。 
 
    「持盾的上前！围捕他！」 
 
    亲卫士兵们用训练有素的动作横向排成一列。依据指令造出金属盾墙并快步向我逼近。由于延伸到走廊的边缘，我也没办法从旁边溜掉。 
 
    若是一般的入侵者，可能会就这样遭到逮捕吧。不过我的手上有AK四七。 
 
    我用右手的AK四七向著朝我逼近的亲卫士兵们，毫不犹豫地扣下扳机。7.62×39公厘子弹如雨下，轻而易举就击破了以低等冶金技术制作的金属盾。 
 
    「咕啊啊啊！」 
 
    士兵们没想到盾会遭到破坏，发出惨叫声后接二连三倒下。 
 
    在我毫不迟疑用尽一个弹匣后，没有任何一个士兵还能够站著。 
 
    一如白色城堡那样纯白的地板，现今被士兵们的血液染成一片鲜红。 
 
    类似指挥官的人物站在他们后方，所以只受到轻伤。他摔坐在地，用手按压受伤的左肩不住发抖。 
 
    「怎、怎么可能……我们这些亲卫队居然如此毫无悬念地被打倒了……」 
 
    在男人愣住的期间，我为了更换弹匣而将左手握住的「让转轮手枪变成得用双手环抱的大小的枪械」暂且放在地面上。这把枪是为了对付白色士兵，紧急制作的新武器。由于接下来有可能会出现无法感应到魔力流动、宛如刺客一般的白色士兵，因此即使又大又笨重，也不能丢弃它。 
 
    我将弹匣确实收进弹匣袋里。更换了新的之后拉动枪机拉柄，让一发子弹移动到膛室当中。 
 
    当我准备就绪后，跨越倒地的士兵们对指挥官说话： 
 
    「你们带走的白雪……白狼族的少女去了哪里？」 
 
    「你、你们疯了吗？虽说是为了拯救人质，但仅仅数人就要袭击领主的城堡……」 
 
    男人没有回答我的问题，而是质问我是不是疯了。 
 
    如同他所说的，我们PEACEMAKER的团员加上艾丝合计六人，为了拯救遭到囚禁的白雪等人而袭击城堡。 
 
    我现在没有带上同伴单独行动，并不是为了满足我的英雄梦，只是单纯因为人手不够。 
 
    我发觉接近的声响，于是将枪口朝向通道。 
 
    似乎是受到战斗的夸张声响吸引来了增援，转角处出现了几名士兵。我在对手采取行动以前开枪。 
 
    再次响起激烈的枪声、惨叫声与空弹壳掉落地面的铿锵声响。 
 
    确认打倒敌人的增援后，我的枪口再度对准那男人。 
 
    「不好意思，我很赶。你要是不快点开口我就要在你脚上开洞了喔！」 
 
    「我说！我说、请你住手！白、白狼族少女的话，她被带去『谒见厅』了！我没有说谎！」 
 
    也许是这番威胁相当有用，那男人跟刚才截然不同，用像在歌唱般的语调说话。我进一步问出从这里前往「谒见厅」的方法，随后便从男人的下巴往上踢夺走他的意识，继续前进。 
 
    在前往「谒见厅」的路途上，我还遇上了两次袭击，但我连一点擦伤都没有就抵达了。 
 
    我拭去额头上的汗水，重新抬头望向门。 
 
    通往「谒见厅」的门扉不仅巨大，还施加豪华的装饰。 
 
    被带走的白雪就在这前方。 
 
    光是用想的就觉得胸口发烫。 
 
    我用方才握住AK四七的右手，轻敲当作备用武器的「H＆K USP（九公厘型号）」确认一下。里面已经换上特制的弹匣了。 
 
    再次坚定「绝对要拯救白雪」的决心，我的手伸向通往「谒见厅」的门。 
 
    打开门扉，只见白雪就站在前方。 
 
    「琉特！」 
 
    相隔超过十天不曾听见的声音。 
 
    她身著白色连身洋装，脖子上戴著封住魔力的项圈。为了让她无法迅速奔跑，除了上手铐，双脚之间还用短短的锁链绑住。 
 
    从声音跟整体氛围来看，能明白在遭到欧尔他们囚禁的期间，她在精神与肉体上没有遭到过分的对待。 
 
    得以确认她平安无事，自己坚强的心动摇到差点落泪。 
 
    可是现在不是为白雪平安无事感到高兴的时候。 
 
    回想起提供协助让我顺利到达这里的大家，我一边心怀感谢，一边为了夺回宝贝爱妻，朝房间内跨出大大的一步。 

  第七卷 第一章 人质的价值  
     时光回溯—— 
 
    自从领主的长子欧尔·诺尔地·波登·史密斯袭击白狼族村落，导致琉特从雪山山崖坠崖过后数日。 
 
    北大陆最大的都市诺尔地波登。 
 
    统治那块领地的上流贵族长子欧尔·诺尔地·波登·史密斯在「谒见厅」听取部下关于现况的报告。 
 
    他的身形纤细，手脚有如模特儿一般修长，五官也带著一股中性气息，是即使称为美男子也无妨的级别。他跷起脚的身影，似乎能够作为装饰故事的一页。 
 
    「谒见厅」里铺有能让整个脚踝陷进去的蓬松毛毯，天花板上悬挂著彷如宝石般闪耀的豪华吊灯。即使是一根柱子也刻有工匠美仑美奂的雕刻。在这极尽奢华的场所深处，欧尔在原本只有他的父亲——诺尔地·波登·史密斯家的领主才能坐的位子上坐定。 
 
    那副模样简直像自己就是这块土地的领主。 
 
    他坐在位子上，大致聆听过秘密士兵队的搜查报告后，脸垮了下来。 
 
    「这意思是结果你们还是没能抓到那个叫『琉特』还什么的男人吗？」 
 
    「十分抱歉，虽然成功抓到身为他妻子的白狼族女孩，但毕竟是在雪山深处，不知何时会遇上巨人族……」 
 
    负责报告的欧尔派大臣句尾说得含糊不清。 
 
    欧尔在袭击白狼族之后，为了将逮捕到的人们带到城堡而下了雪山。由于人数众多，因此不是一次全部，而是分批下山。 
 
    因为不晓得巨人族什么时候会出现，考量到人身安全的话，这是理所当然之举。故而也无法苛责留在雪山搜索琉特的秘密士兵队。反倒是竟能抓到他的妻子白雪这点值得嘉奖。 
 
    秘密士兵队的人员还没有很多，所以不能出现无谓的牺牲，也只能接受做出撤退的判断了。 
 
    「……得以抓到敌方首领琉特的妻子不过是侥幸啊。没办法，就饶了你们这次的失败。」 
 
    「是，承蒙您的宽恕，微臣不胜感激。」 
 
    「问题是要怎么使用这个白雪（诱饵）……那么，发生什么事了吗？」 
 
    「不好意思，中途打扰了。」 
 
    欧尔换边跷脚，把手放在下巴上陷入沉思，随后他的参谋莉莉便在阴影处现身。 
 
    尽管说是「女性」，实际上光从外表无法分辨她究竟是不是女性。莉莉用黑色的外套从头完全罩住，身穿连脚踝都彻底遮住的黑色长裙跟手套，再加上遮住脸庞的面具上完全扁平，连个透气孔都没有。 
 
    从头到脚一片漆黑，简直就是剪下夜空化成人形那样的人物。 
 
    唯一能够辨别她是女性的因素，就只有她发出的声音。 
 
    那样的莉莉向欧尔献上计策。 
 
    「我有个主意。不知能否给予我发言的机会？」 
 
    「无妨，你就说说看吧。」 
 
    欧尔以俨然一副城主之姿倾听莉莉的计策。 
 
    「那个抓到的白狼族少女，是欧尔大人被抓进地牢的弟弟——亚姆的心仪对象。那么就将她塑造成诓骗了亚姆的魔女，使亚姆打算杀害自己的父亲托鲁欧。亚姆倾心于她的这件事在魔术师学校也众所皆知，因此周遭想必会认同吧。接著就刺杀托鲁欧，将亚姆以造反罪处理掉的话，这块土地就是欧尔大人您的囊中物了。」 
 
    「原来如此！不愧是莉莉。不过逃掉的琉特他们该怎么办？放任他们不管，若是传出我为了想要领主之位而杀害亲生父亲跟弟弟的流言，日后会很棘手。」 
 
    「那就要用上抓到的白雪（诱饵）。若在街头巷尾直到雪山深处，盛大地广为宣传，谴责她是诓骗亚姆的魔女将其处决一事，那样一来为了拯救妻子，他们肯定会出现在刑场吧。就在那里痛击他们。」 
 
    「真是妙计。不过以目前的兵力来说，警备令人不安……」 
 
    「那么就用冒险者们如何？琉特他们抵达北大陆的第一天，在冒险者仲介公会分部跟冒险者们起了冲突。想必有不少人对他们怀恨在心。」 
 
    「不愧是莉莉。不足的人手就依你所言用冒险者们来补足吧。去跟冒险者仲介公会那边联络一下。处决的时间……就订在今天算起的十天后。在那之前广为散布消息，让这事流传到琉特他们的耳中。」 
 
    「遵命，欧尔大人。」 
 
    众大臣恭恭敬敬地低头听从欧尔的指令。 
 
    莉莉浮现满意的笑容注视著这些互动。犹如一名看见喜剧照著自己的剧本上演，因而感到欢喜的剧本作家那般。不过她蔑视欧尔等人的笑容，由于隔著没有半个透气孔的面具，因此无人察觉。 
 
    诺尔地波登的地牢。 
 
    白雪、她的父亲库拉、母亲娅丽露跟亚姆都被抓到那里。 
 
    正前方是一整面的铁栏杆，其余则是三面墙。 
 
    亚姆派的大臣和其他白狼族人，则关在这里以外的其他牢房里。 
 
    就在欧尔等人谈论今后对策之际，亚姆满怀歉意地对其他被关进了牢里的白雪、库拉跟娅丽露做出不知道第几次致歉。 
 
    「非常抱歉……将你们卷入我们一族的权力斗争之中。」 
 
    亚姆的细剑遭到没收，脖子被套上防止魔术项圈。 
 
    所以现在只有等同于一般人的力量。 
 
    要光凭蛮力逃出牢房是不可能的事。他们也没有能够给牢房开锁的技术。 
 
    亚姆对面的牢房里关著库拉，他安慰著开口赔罪的亚姆。 
 
    「亚姆殿下，您不用再道歉了。这并不是您的错。」 
 
    「不过Mr.库拉，对白狼族提供悬赏金，将孩子当人质使得一族遭到逮捕的，是我的哥哥。我再怎么道歉也不够。」 
 
    亚姆深刻体会到悲伤、后悔还有改变不了现况的自己有多么无力，他紧握拳头到几乎要渗出血丝。 
 
    在他们两人对话的一旁，妈妈娅丽露跟女儿白雪正在交谈。 
 
    娅丽露跟白雪的牢房在亚姆跟库拉的隔壁，一样是互相面对面的形式。 
 
    娅丽露含泪向白雪道歉。 
 
    「对不起，都是因为我们能力不足，才会甚至连白雪你也被抓……」 
 
    「没关系，爸爸、妈妈。不必那么担心。因为琉特他们绝对会来救我们。」 
 
    然而白雪却爽快地回覆悲伤道歉的母亲。 
 
    那声音并非是出于安慰才开口。 
 
    是有如已经知晓将来会发生之事那样蕴含十足的信心。 
 
    「…………」 
 
    白雪对琉特抱持的信赖，即使在这种状况下也没有半点动摇。 
 
    听见她的这番发言，库拉、娅丽露甚至是心仪白雪的亚姆都闷不吭声。但是白雪不在意，态度从容到像是会用鼻子哼歌似的。 
 
    「所以说，爸爸、妈妈，你们也不可以太过悲观喔。」 
 
    在牢房里的父母跟亚姆无法回应她的话语，只能一味地保持沉默。 
 
    ▼ 
 
    离诺尔地波登不远处的雪山中，少了白雪的我们PEACEMAKER团员聚集起来，在白狼族少女艾丝的指导之下建造雪屋藏匿踪迹。 
 
    白狼族的村落遭到欧尔等人袭击，我因为那时的战斗受伤坠崖。尽管受到从后头追上的白雪所救，但由于我负伤的关系，于是她成为诱饵，现在被欧尔抓住了。 
 
    在跟克莉丝、丽丝、席雅、梅亚以及艾丝会合之后，我便想立即飞身前往拯救白雪，然而此时我不能因为脑子一头热就不策划任何作战计画，只凭著现代武器的火力就硬跟对方正面对决。 
 
    首先，不知道白雪是否真被抓到诺尔地波登的城堡，而且不仅是她，我也想拯救白雪的父母、白狼族人和亚姆。为了顺利拯救一大群人，不能感情用事、轻举妄动。 
 
    总之必须先搜集情报。 
 
    如果要我说真心话，我想立刻冲进城里痛扁对方……但现在是必须忍耐的时候。 
 
    会合之后过了三天。 
 
    由于盖一间大雪屋很引人注目，为了能隐蔽在树荫之下，我们建了三间相连的小型雪屋。 
 
    我跟梅亚在其中的一间里头工作。 
 
    「方便打扰一下吗……琉特，你已经可以起来了吗？」 
 
    艾丝出现在雪屋的门口。 
 
    我拜托她去城市搜集情报，是以防万一还叫上席雅护卫她的危险任务。 
 
    克莉丝和丽丝则手执枪枝轮流站哨。 
 
    「欢迎回来，艾丝。我的伤口在愈合，也有进食补充了血液，所以没事喔。」 
 
    能够好好吃顿饭都是多亏有丽丝的圣灵加护「无限收纳」。把不是肉乾、保久食物而是新鲜的肉类、蔬菜跟调味料、厨具等等全都收进「无限收纳」里。 
 
    纵然身处寒冷的雪山中，还能在不增加行李重量的状况下尝到温热的饭菜实在是奇迹。虽然对高等精灵而言是「铭谢惠顾」的力量，但我个人认为没有比这更方便的能力了。 
 
    「话说负责护卫的席雅人呢？」 
 
    「她说要泡香茶给大家喝，我们就在门口分开了。是说你们在做什么？」 
 
    我和梅亚在雪屋内，围著至今从「无限收纳」中拿出的装著魔术液体金属的桶子作业中。 
 
    我嘴角扬起大胆无畏的笑容，回答艾丝的问题。 
 
    「为了打倒那个麻烦的白色士兵在制作新武器。」 
 
    「那个是武器吗？形状还真是独特呢。」 
 
    艾丝以困惑眼神望著现在正在制作的新枪械——弹鼓式霰弹枪中的「前锋型霰弹枪（Striker 12）」。 
 
    也能理解她为何会出现那种眼神。称为「前锋型霰弹枪」的弹鼓式霰弹枪，其外观即为大到要用双手方能握持的转轮手枪。或许是这个缘故，与其说是枪械更像是某种玩具。 
 
    「前锋型霰弹枪」的基本构造一如它的外表，跟转轮手枪类似。 
 
    是把其当成概念放大，无法侧开（就是把身为弹匣的弹筒，往左边甩出去），能用霰弹枪弹射击的产物。这样的构造也称为「旋转式弹匣」。 
 
    霰弹枪的子弹像一号电池那么大，因此一般霰弹枪的装弹数以四到八发为极限。 
 
    不过「前锋型霰弹枪（Striker 12）」所代表的弹鼓式霰弹枪，有著宛如粗筒的外型，能够装填十二号铅径的霰弹枪弹十二发。 
 
    因为可以装填十二号铅径的霰弹枪弹十二发，所以才取为「Striker 12」这个名字。 
 
    开发者是希尔顿·沃克。他在辛巴威（旧名：南罗德西亚）开发，后来他移居到南非共和国之后，得以生产、供应。 
 
    于一九八〇至一九九〇年代进口到美国以后，据说就以「清道夫（Street Sweeper）」之名受到欢迎。 
 
    构造如同先前所说的，是转轮手枪放大后的滚筒式，我不仅已经制作过「S＆W M一〇」转轮手枪，也制作了削短型霰弹枪。归功于现存技术的组合，其实并没有那么费事。 
 
    它跟转轮手枪的差异点，并非只有无法侧开这点跟所使用的弹药种类。 
 
    犹如粗筒形的弹匣中有著发条，是会配合扳机运作的发条驱动式。为此在射击前必须先手动卷好，否则在发射以后不会转到下一发子弹。 
 
    「用只能射两发的削短型跟那白色士兵为敌很困难，但若是能够连续击发十二发的前锋型霰弹枪（这家伙），当成至今的谢礼应该相当足够了。」 
 
    「哦～不过削短型是您跟亚姆先生决斗时使用的武器对吧？那种程度的威力能够打倒身穿铠甲的白色士兵们吗？」 
 
    我一副像在等她开口问似的，露出贼贼的笑容。 
 
    「放心吧，关于那方面我自有对策。现在要专心制作枪枝，准备工作就交给梅亚你了。」 
 
    「请包在我身上吧，琉特大人。我肯定会做出让您满意的东西呀。」 
 
    「梅亚，就交给你喽。我这边忙完以后就会去帮你。」 
 
    我跟梅亚两人好比是恶魔召唤师那般「呵呵呵」地相视而笑。艾丝看见我跟梅亚对彼此露出阴险诡异笑容的模样，向后退了一步。 
 
    「所以说我们这边进行得很顺利。你搜集到白雪、白狼族或亚姆他们的情报了吗？」 
 
    「呃，是的，没问题。别说是隐藏了，欧尔根本就是积极想让情报传达到我们的耳边。」 
 
    「此话怎讲？」 
 
    我歪了歪头，照常理说在抓到亚姆的时间点，就会捏造出他跟身为领主之父托鲁欧敌对的证据。等到准备就绪就会以两人同归于尽的形式杀掉他们，接著欧尔再坐上领主之位不是吗？ 
 
    「请冷静听我说。听说欧尔他要将白雪作为诓骗亚姆大人让其杀害亲生父亲托鲁欧，企图成为领主正室的邪恶魔女来处决。」 
 
    「「！」」 
 
    在场的梅亚也大惊失色。 
 
    我自己由于惊讶与愤怒，感觉血管好像要爆了。 
 
    艾丝等我们冷静下来之后，告诉我们追加的情报。 
 
    「处决在今天算起的七天后，不光是城堡的士兵们，当天还会透过冒险者仲介公会汇集冒险者们负责警备。由于报酬很优渥，还有对琉特你们怀恨在心的冒险者，我想会聚集不少人。」 
 
    在抵达北大陆的第一天，我曾经用过特殊声响闪光弹让对方无力还击。虽然说那是正当防卫，但由于伤害到他们的自尊，因此招来了对方的怨恨吧。 
 
    「白雪诓骗了亚姆等等」的谣言，似乎也是透过冒险者们扩散出去的。 
 
    「照这情形在处决当天会戒备森严。在那之前先闯入城堡里救出大家比较好吧？」 
 
    「琉特大人……」 
 
    梅亚也用担忧的语气瞅著我的表情。她似是也消极赞同艾丝的意见。然而我有不同的想法。 
 
    「不，在处决日之前我不会攻城。这反倒是个机会。」 
 
    「机会？一般来说应该是相反才对吧。要是等到处决当天，城堡的士兵跟冒险者们就会在四周认真地执行警备工作喔。别说是拯救白雪了，连要靠近都不可能啊。」 
 
    艾丝的意见也相当有理。 
 
    欧尔他们也不是笨蛋。他们打算在数量上取胜，把被白雪这个诱饵钓出的我们一网打尽吧。是单纯且有效的作战。 
 
    「正因如此，我们要将计就计，利用他们的作战计画。」 
 
    「要怎样将计就计？」 
 
    我开口回覆艾丝的问题。起初她也觉得很可疑，但听完我说的话她便理解了。 
 
    「原来如此……那样一来确实如琉特所言，在处决当天更能出乎对方意料，因为违背欧尔他们的预测，敌人肯定会自乱阵脚。」 
 
    「就趁那空档救出白雪，猛攻守备应该会变得薄弱的城堡。救出白雪父母、亚姆跟白狼族人。虽说为此艾丝你势必得努力一番……」 
 
    「不要露出那么抱歉的表情。尽管辛苦，但我也想救出亚姆大人跟我所有的族人，所以不管有多苦我都会去做喔。在处决日之前，我绝对会做好准备。」 
 
    「谢谢你，帮了大忙。」 
 
    等我结束跟艾丝的对话，梅亚犹如火山爆发吐出蓄积的情感。 
 
    「不愧是琉特大人！不仅是开发魔术道具，竟然连筹划作战的才华也有如间歇泉那般源源不绝！真可说是神机妙算、足智多谋、深谋远虑！琉特大人的头脑实乃涵盖大千世界呀！」 
 
    梅亚的声音响遍狭小的雪屋内部。耳朵很灵的艾丝用酷酷的表情摀住兽耳。尽管很感谢她的夸奖，但希望她能够再小声一点。 
 
    「时间也不多了，那我就赶紧著手准备了。」 
 
    「拜托你了。如果有需要的物资就跟我说，我想大致上的东西『无限收纳』里都有。」 
 
    「明白了。到时候我会不吝开口。」 
 
    艾丝离去后，我跟梅亚重新开始工作。梅亚仍旧处于兴奋状态中，进一步述说赞美之辞。我附和她所说的话，思索著在意的问题。 
 
    不管怎么想，抓住我们对欧尔一点好处也没有。 
 
    对他而言在抓住亚姆的那一刻，某种程度上便已达成目的。就算放任我们不管应该也无妨。 
 
    把知晓这次事件真相的我们嘴巴封住有好处自不待言，但毕竟只是外人的发言，单就北大陆来说，并没有太大的影响力。 
 
    倒不如说从白雪、白狼族人跟亚姆他们有可能遭到夺回的那一刻起，反倒是坏处居多。但为何要这么做？ 
 
    （……莫非有在暗地里操纵欧尔的存在吗？） 
 
    那个「存在」会对我们有所执著的原因只有一个。 
 
    我自然而然地握紧衣服上头，库拉交给我的东西。 
 
    「……为了慎重起见，或许还是先做准备比较好。」 
 
    「琉特大人，您要准备什么？」 
 
    「不，没什么。我是自言自语。」 
 
    我随口敷衍梅亚的问题，并且为了以防万一，将制造某种东西加入了作业项目之中。 
 
    我们就这样持续进行「夺回白雪的准备」。 
 
    接著在七天后，处决白雪当天。 
 
    我们做好了所有为了夺回白雪，拯救被抓进城堡里的白狼族人跟亚姆他们的准备，从能够将诺尔地波登尽收眼底的山丘上俯瞰城市。 
 
    我对身后的同伴们发言： 
 
    「到正式上场的这一天了。就让骄傲自大的那些家伙，亲身体会他们是跟谁开战吧。」 
 
    背后传来气势汹汹点头的气息。 
 
    仅仅六人的攻城，夺回人质作战就这样开始了。 

  第七卷 第二章 处决  
     在公告了白雪处刑日期的十天后，迎来了那一天。 
 
    好几道走下通往地牢阶梯的咯噔咯噔脚步声传了过来。 
 
    欧尔带著两名秘密士兵队员，出现在囚禁白雪他们的地牢。 
 
    亚姆察觉欧尔的身影，冲向铁栏杆陈情。 
 
    「兄长，请您停止公开处决Miss白雪这种暴行！她只是来寻找生离的父母而已！是跟这次的事件毫不相干的普通人！」 
 
    「是普通人又怎么了？首先我已经对街头巷尾告知要公开处决。事到如今没道理中止吧。」 
 
    「那么请让我代替Miss白雪受刑！所以还请您放过她！拜托您了！」 
 
    如今的亚姆武器遭人没收，还被人套上防止魔术项圈故而不具战斗能力。因此他只能恳求欧尔。欧尔对他那样的请求嗤之以鼻。 
 
    「你是白痴啊。我怎么可能以公开处决杀了你。还得把受到后头那个畜生诓骗，以致试图杀害父亲夺取家长位子的罪名安在你身上呢。说话前先动动脑子吧，蠢弟弟。」 
 
    「那么由我代替白雪受刑！所以还请您务必放过我的女儿！」 
 
    「不，让在下来代劳！在下发誓绝不会做出任何抵抗，千万拜托了！」 
 
    白雪的母亲娅丽露跟父亲库拉跟在亚姆后头苦苦请求。 
 
    他们也因为被人套上防止魔术项圈而用不了魔术，毫无战斗能力，只能选择恳求。 
 
    欧尔对他们的态度感到不爽，就在他要破口大骂之际—— 
 
    「爸爸、妈妈，不要紧喔，我不会死的。」 
 
    接下来就要遭到处决的白雪本人，用开朗的声音安慰父母。 
 
    她穿著事前给的白色连身洋装，脖子被套上防止魔术项圈，为了不让她逃走，还用短短的锁链绑在她的双脚之间。 
 
    现在的她不仅无处可逃，也无法战斗。 
 
    然而，如今的她仍旧抱持跟平时相同的泰然自若态度。 
 
    处于压倒性优势的欧尔，嗜虐心受到刺激，企图用言语欺凌相隔铁栏杆、态度从容的白雪。 
 
    「你说自己不会死？你不知道自己接下来就要被处决了吗？」 
 
    「因为在我接受处决以前，琉特他们就会来救我了。我不会死的喔。」 
 
    「这可难说，不然为什么处刑公告传出去都经过十天了，也没有任何人来救你？根据我们的情报网，他们好像已经离开诺尔地，到其他的港口都市了喔！听说是因为飞船坏掉，所以走海路逃到妖人大陆了。是叫艾丝吧？既然他们也得到那个新的白狼族女人代替你了，这也并非是不可能的事喔。」 
 
    「呵呵、呵呵呵，再怎么说你也太不会撒谎了。就连小孩子都比你更厉害一点……呵呵呵，不行，戳到我奇怪的笑点了。」 
 
    「有什么好笑的！」 
 
    白雪毫无紧张感地摀著嘴巴真心地笑了出来，欧尔由于预想落空而愤慨，他捶著铁栏杆怒吼。 
 
    就算欧尔冲她发火，白雪也没有露出丝毫恐惧的模样。 
 
    「因为琉特他们绝对不可能弃我于不顾嘛。」 
 
    「就说了明明被囚禁在地牢，到现在他们都还没来救人，你为什么能说得那么肯定！」 
 
    「这很简单啊，你不懂吗？因为琉特、克莉丝、丽丝跟梅亚要是身陷跟我相同的状况，我绝对会去救他们。」 
 
    「……」 
 
    白雪目不转睛看著欧尔斩钉截铁地说，令他不禁畏缩。她的双眼宛如冬日的空气那般澄澈，能明白到她在说话时并没有逞强。 
 
    魔术被防止魔术项圈封住，父母、亚姆还有一族的人都遭到囚禁。外头几乎没有其他同伴，能够战斗的只有琉特几个人而已。在这种状况下，明明只要再过三十分钟就要遭到处决，她却一点也不害怕。 
 
    不仅是欧尔，连她的父母跟亚姆也默不吭声。并不是不相信她的言语，而是跟欧尔一样，为白雪的态度感到震撼。 
 
    欧尔不快地咂嘴。 
 
    「混帐，是处刑在即疯掉了吧。算了，把这家伙带往处刑台！」 
 
    在欧尔身后待命的两名秘密士兵队员，打开白雪的牢房。 
 
    接著将她的手戴上木制手铐，确认她的项圈跟脚镣都没有问题。 
 
    她在这期间对父母跟亚姆喊话： 
 
    「爸爸、妈妈，还有呃……那边的人，之后琉特他们会来救我们的，所以要做好随时能行动的准备……呃，我是说心理准备之类的。」 
 
    「在做什么！快给我走！」 
 
    欧尔大喊并且独自一人先行离开牢房。 
 
    为了不令白雪逃走，秘密士兵队员把她夹在中间，她赤著双脚啪哒啪哒地跟在后头。 
 
    脚步声随后远去，地牢再次陷入一片寂静。 
 
    白雪从地牢里笔直走向位于室外的刑场。 
 
    外头的气温冷到会呼出白色雾气。由于穿著连身洋装外加打赤脚，室外的寒气让她抖了一下。 
 
    白雪从城堡大门入口穿过城墙。 
 
    在诺尔地城前方的城前广场中央，设有犹如舞台一般的处刑台。 
 
    她即使身在处刑台前，仍旧态度坚毅。 
 
    背脊直挺、双眼径直望向前方，用强而有力的步伐走向处刑台。 
 
    若说有何变化，也不过是从地牢走上广场，跟随在前后的从秘密士兵队员换成了一般士兵罢了。 
 
    处刑台的周遭有拿著矛的士兵固守。 
 
    齐聚在广场上的人潮，是因欧尔委托而汇集于此的冒险者们，是用钱雇来的人们。 
 
    其中也不乏在琉特他们抵达当天，在冒险者仲介公会袭击白雪的冒险者们。当然目的正是要向琉特他们复仇。 
 
    白雪走上处刑台。 
 
    绑在她脚上的锁链系固定在处刑台的一侧。 
 
    为了不让她逃跑，前后还有士兵拉开距离加强防守。 
 
    欧尔从城内的一个房间眺望她的身影。 
 
    他看也不看在背后待命兼任护卫的秘密士兵队员，开口道： 
 
    「四周的戒备做得怎样了？」 
 
    「四周约一百公尺以及刑场，都有士兵跟冒险者们在监视。此外在诺尔地的街头，也有雇来的冒险者们跟士兵组队进行巡逻。已经下达指令，一旦他们现身接近刑场，就会打暗号。」 
 
    白色士兵续道： 
 
    「假设他们真的突破巡逻以及刑场警备，那就立刻带白狼族少女回到城里。城里已经有秘密士兵队于伏击位置就位，这次一定会确实抓到他们给您看。」 
 
    「原来如此……就那样做吧。是死是活都没关系，就随你们高兴吧。」 
 
    「遵命。」 
 
    「欧尔大人，可以耽搁您一点时间吗？」 
 
    「什么事，莉莉？」 
 
    同样在一旁等待，一身黑的莉莉提出建言。 
 
    「恕我冒昧，在刑场四周负责警备的冒险者当中，有安排我自己的手下。虽说也有偏私的成分，但她们的身手都相当了得。假如连秘密士兵队都到刑场迎击对方，我怕护卫欧尔大人的人才或许会有所不足。那么是否要让我的部下们回来负责护卫的任务呢？」 
 
    白色士兵在面具底下的眼神不悦地扭曲，尽管欧尔背向他们远望刑场，但他似乎仍察觉到气氛有异而开口拒绝。 
 
    「无妨。就让他们负责护卫我。莉莉你的部下就继续待在那群冒险者当中吧。」 
 
    「遵命。那么就那样安排了。」 
 
    莉莉一鞠躬回应欧尔的指示。由于隔著个面具所以他们没能发现到，莉莉的嘴角勾起了一抹蔑笑。 
 
    在欧尔他们互动的期间，不知不觉中已经到了处刑时刻。 
 
    一名士兵出列，向著为钱而来的冒险者们朗声宣告，因此欧尔打断话题，把精神集中在刑场上。 
 
    「接下来！要开始执行对魔女的处决！」 
 
    士兵的言语响彻整个广场。 
 
    因为窗户开著，欧尔等人能够听到他从下方传来的话声。 
 
    「这名魔女！是为了让白狼族能够统治这个国家，用言语跟身体诓骗下任领主亚姆·诺尔地·波登·史密斯大人，试图让亚姆大人杀害其父托鲁欧·诺尔地·波登·史密斯大人的坏女人！故而要将这名罪孽深重的魔女处以死刑！」 
 
    「杀了她！杀掉魔女！」 
 
    「这个坏女人！快点杀掉邪恶的魔女！」 
 
    在宣告过后，人们出声叫骂，并把石头跟垃圾往白雪身上丢。 
 
    其中一块丢到她的额头上，流下鲜红的血。然而白雪的表情没有一丝害怕、恐惧或是愤怒。 
 
    她只是直直地凝视著前方。 
 
    那种态度简直就像眼前的冒险者们跟士兵都不存在一样。 
 
    「肃静！肃静！」 
 
    士兵的言语让冒险者们安静了下来。 
 
    「那么接下来要执行处决了！把魔女带上处刑台。」 
 
    士兵让白雪当场跪下，用类似没有刀刃的断头台那样的器具把她固定住。 
 
    虽说是木制的，但也不是女性的纤臂能够弄坏的东西。 
 
    罩著开了两个大洞的袋子的肌肉壮硕的男人——刽子手，手执巨斧走上处刑台。白雪的头顶向著冒险者们这边，所以无法分辨她现在是怎样的神情。 
 
    「……处刑！」 
 
    耳闻士兵的声音，刽子手高高举起斧头。 
 
    刃上反射出光芒——此时爆炸声响起，剧烈的晃动侵袭整个广场。 
 
    刽子手由于剧烈晃动跟举起斧头重心不稳，别说是斩首，甚至还摔倒了。 
 
    「……看，就说了绝对会来救我吧。」 
 
    白雪好似预知这些发展那般，自信满满地自言自语。 
 
    ▼ 
 
    接获「白雪处决」这则通知的我们所有人怒火中烧，但就这样意气用事发动突击，便正中对手下怀。 
 
    白雪不过是用来引我们上钩的诱饵。 
 
    没有必要老老实实正面进攻，正中对方下怀。 
 
    所以我的点子是，利用以前躲避巨人族那时挖的地下道。 
 
    敌人作梦也没想到竟然会从地下进攻。 
 
    是杀个对方措手不及的作战计画。 
 
    问题在于是否能掌握遍布整个城市宛如迷宫一般的地下道，经由准确定位到达刑场的正下方。那方面就由艾丝提供协助。 
 
    她以城市的地图为基础，再配合长年使用地下道的直觉，埋头进行推测地点的工作。不分昼夜无数次潜进地下道尽全力确认位置。她的努力有了代价，我们总算是推测成功了。 
 
    之后只要用反坦克地雷轰飞天花板就行了。 
 
    我们在轰飞过后，从地下道出来察看状况。 
 
    还是没能到达处刑台、白雪的眼前。我们好像是出现在处刑台前方，冒险者们所聚集的广场脚下。聚集的冒险者们脚下突然崩塌，有些跟瓦砾一起掉进地下，有些被爆炸轰飞了。现场交织著尖叫与怒吼，陷入一团混乱。 
 
    我们忽视那些，确认在处刑台上的白雪平安无事。 
 
    「很好，看样子是勉强赶上了啊。」 
 
    「似乎真的是千钧一发呢。」 
 
    「因为要从那个有如迷宫的地下道，推测出这个地点花了很多时间。不过不愧是艾丝小姐。刚刚好是这里呢。」 
 
    『真的非常厉害！』 
 
    「如果能再多一点时间，就能出现在更好的地点了。」 
 
    「呵呵呵……反抗我们PEACEMAKER——琉特大神，这引火自焚的罪孽，就让你们用自己的灭亡来一同赎罪吧！」 
 
    在确认白雪平安无事以后，她们各自说出自己想说的话。 
 
    我自己则是在她们后头盯著尚处于混乱状态的冒险者跟士兵们，像是要把积累的怨恨倾吐出来似的宣布： 
 
    「那么就开战吧！」 
 
    ▼ 
 
    「琉特、大家！」 
 
    因为我们的突袭感到讶异的士兵们回过神来，把白雪拉离木制器具，慌张地带往城堡里头。由于射线上有好几人在，无法阻碍他们。不过无须慌忙，反正为了要拯救遭监禁在城堡里的白雪父母、亚姆跟白狼族人，本来也就打算要进入城堡了。 
 
    我将艾丝、梅亚夹在腋下，追在白雪的后头直奔大门。克莉丝也跟在后头。途中从遭遇突袭的震撼中恢复过来的冒险者跟士兵们，挡住了去路。 
 
    「少爷！请跳到那边！」 
 
    「喔、喔！」 
 
    我照席雅所说，将梅亚跟艾丝夹在腋下跳跃。 
 
    席雅则在同时间，用肉体强化术提升臂力，像是要让双手所拿的枪盒在地面上滑行那样丢了两个出去。 
 
    「哇！」 
 
    为了妨碍在后方追著白雪跑的我们而阻挡去路的冒险者跟士兵们，好似保龄球瓶那样，脚边被枪盒一扫倒在地上。 
 
    「请趁现在前进！」 
 
    「谢啦，席雅！」 
 
    我开口道谢，随后再次一步步向前奔跑。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    罩著开了两个大洞的袋子的肌肉壮硕的男人在白雪身旁高举巨斧之际—— 
 
    「嘎！」 
 
    男人的肩膀跟腹部遭到贯穿，发出含糊的惨叫后当场倒下。是跟在我后头的克莉丝用德拉古诺夫狙击步枪（SVD）开枪，让他立即无力还击。 
 
    我们经过倒下的男人，接著越过城墙。 
 
    越过城墙后，我放下双腋夹著的梅亚跟艾丝做出指示。 
 
    「丽丝！席雅！就按照计画，拜托你们挡住后面的追兵！」 
 
    席雅跟丽丝也跟在我们后头，但并没有入城。 
 
    她们在位于城堡正门的城墙前止步，与数百名的士兵、冒险者们对峙。事前所决定丽丝跟席雅的任务，是为了让我们不致遭到夹击，驱逐或阻挡追兵。 
 
    丽丝在确认PKM、席雅则在确认枪盒的提把。 
 
    向著她们俩大喊以后，两人回头流露充满自信的表情道： 
 
    「琉特先生，一定要救到白雪小姐喔！」 
 
    「阻挡追兵跟大小姐的人身安全，请交给在下。」 
 
    听见回应之后，我们就全速追在白雪身后闯进城里。 
 
    尽管自背后传来数百人此起彼落的吶喊跟脚步声，但是我们相信丽丝跟席雅，继续向前跑，一次都不曾回头。 
 
    ▼ 
 
    当琉特、克莉丝、梅亚跟艾丝的身影消失在城里，指挥官随后便手忙脚乱地下达指令。 
 
    「除掉正门前那些女人，追上入侵者！」 
 
    敌人约有三百人。所有人手上都拿著武器，杀气腾腾地遵循指令以正门为目标发动突袭。 
 
    一般人会吓到腿软的这种气势，但丽丝反倒是感到傻眼。 
 
    「这种程度的数量跟水准居然跑来突击PKM，就跟自杀行为没两样喔。」 
 
    他们不了解通用机枪。故而也无从得知一味从正面发动突击的状况下，会造成怎样的悲剧。 
 
    丽丝用PKM瞄准目标，打算让他们体验一下身体会变成怎样，席雅却制止了她的手指。她站在丽丝的面前，用双手的枪盒侧面向著发动突击的一群人，迅速地按了两次。 
 
    用九公厘鲁格弹进行扫射。 
 
    就连发动突击的他们，也不得不因为枪声与四处飞散的子弹停下脚步。 
 
    「依他们的水准没必要劳烦大小姐您的玉手。杂务是女仆的工作。」 
 
    「……说得也是。那么席雅，就麻烦你清扫一番了。」 
 
    「遵命。」 
 
    席雅对丽丝深深一鞠躬，跟著重新面对敌方的冒险者跟士兵们。 
 
    她暂且把枪盒放在地上，右手放在胸前，左手挽起古典款女仆的裙襬，对著不知所措的敌人们敬了个礼。 
 
    「因为得到了大小姐的允许。接下来就由在下PEACEMAKER的首席护卫女仆，妖精族中黑暗精灵族的席雅来当各位的对手。多少有失敬之处，还请各位多多包涵。」 
 
    「少在那边自以为是了，臭女仆！」 
 
    席雅话一说完，形似大熊的巨汉便立即怒吼道。 
 
    他的手上持著厚实的金属制大盾牌。 
 
    他是众人第一天来到诺尔地波登的冒险者仲介公会时，看到白雪就眼神一变袭击过来的其中一名冒险者。 
 
    是一记剑招被席雅用枪盒格开，揍倒在地的人。 
 
    「我已经看穿你的本领了！就是会从那个混帐包包里飞出魔术对吧！虽然有很大的威力，但没办法贯穿这个盾的事，已经穿帮啦！」 
 
    「…………」 
 
    「大伙儿，排好排好！」 
 
    在熊男的指示下，一群拿著类似大盾的男人们横向排成一列。 
 
    「哈哈哈！这下子你的魔术就没用啦！我要抓住你，让你偿还那时候的债！」 
 
    是要偿还对于女性怀抱的怨恨的债。在场每个人都明白他话中的意思。 
 
    当然，席雅跟丽丝也是。 
 
    「大伙儿！就这样前进！」 
 
    席雅对著手举金属盾牌横排成一列步步进逼的男人们，傻眼地叹了口气。 
 
    「光是拿那种程度的盾，就想攻下『攻守合一的最强武器』枪盒……无知真的是一种罪过呢。」 
 
    席雅抓起放置的枪盒。只有左手枪盒用九公厘弹另一边的侧面对准男人们。 
 
    「少爷所作出的最伟大的魔术道具——枪盒何其出色，你们就亲身体验一下吧。」 
 
    席雅的手指按下了开关。 
 
    啵咻——伴随著有气无力的声音，发射出四十公厘榴弹。 
 
    「！」 
 
    冒险者跟士兵们，由于出乎意料的攻击倒抽一口凉气。 
 
    著弹，与此同时爆炸声响彻云霄。 
 
    整面金属盾牌被轰飞的那群男人们的尖叫，被爆炸声给吞没。 
 
    「发、发生什么事了！是魔术攻击的新招数——咕啊！」 
 
    在这群人里几乎是中央的地方。 
 
    有个男人背向爆炸的沙尘发出叫声昏倒了。 
 
    在爆炸的同一时间，席雅用肉体强化术辅助身体执行突击，她高高跃起后在中央著地，以枪盒揍飞男人。 
 
    其他的冒险者跟士兵们也在不知不觉间，对于迅即出现在眼前的席雅吓傻直立不动，于是她毫不留情地展开攻击。 
 
    「呀啊啊啊啊啊！」 
 
    席雅伸出双手用左右的枪盒侧面对著周遭三百六十度的敌人压下开关。 
 
    她发射九公厘鲁格弹并且像个陀螺一般旋转。光是那样，围在身边的冒险者跟士兵们，就滑稽地接连倒下。 
 
    「喂，少得意忘形了！臭女仆！大伙儿蹲下！蹲下瞄准那个臭女仆的双脚！」 
 
    回过神来的男人们蹲下等待九公厘弹的暴风过去，接著手上拿矛的男人们，活用予的长度以席雅的双脚为目标，然而—— 
 
    「什、什么～～！」 
 
    席雅把枪盒扎进地上整个人倒立——而且不知怎的她的裙子不可思议地没有掀起，男人们的矛以空虚地插进金属制枪盒告终。 
 
    席雅仍旧维持倒立，用右手的枪盒侧面朝向用矛突刺毫无防备的男人们转上一圈！ 
 
    九公厘弹大量散播。再次响起男人们的尖叫。 
 
    「用弓！用弓瞄准那个死神女仆！」 
 
    「可是那样会打中冒险者的同伴们！」 
 
    「没关系！再这样下去，那个拿包包的死神女仆会杀了所有人！」 
 
    似是士兵指挥官的人物口沫横飞地做出指示。 
 
    士兵们手执十字弓，朝著放弃倒立用双脚站立的席雅举起弓。 
 
    不过她并不是会乖乖认栽的那种笨蛋。 
 
    她以右手枪盒的侧面对准十字弓队。 
 
    压下开关。第二发的四十公厘榴弹发射出去。 
 
    在放出弓箭之前，十字弓队就全都被轰飞了。 
 
    「噫～～！」 
 
    幸存下来的冒险者和士兵们一步、两步、三步下意识地向后退。 
 
    席雅对著那样的他们压下开关，但九公厘弹没有射出。 
 
    「……果然弹药用尽了吗？」 
 
    便于携带且火力强大（每分钟九百发）的MP五K绰号为「房间扫把」，话虽如此，但并非能够无限射击子弹。 
 
    此外这是四十公厘榴弹只能各射一发的款式。 
 
    由于席雅已经用上两发，因此她无法再继续射击榴弹。 
 
    「大、大好机会！打倒那个死神女仆的机会来了啊！」 
 
    「感谢天神大人！大伙儿们跟上！要报同伴的仇！」 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    一得知枪盒无法射击，方才还在害怕的男人们重燃战意，连同同伴遭打倒的愤怒一并发动突击。 
 
    然而席雅看上去却完全不慌不忙。 
 
    她同时按下九公厘弹跟四十公厘榴弹的开关。 
 
    接著机关启动，从枪盒的左右两侧跟下方弹出刀刃。 
 
    席雅用肉体强化术辅助身体，同时把弹出刀刃的两个枪盒像飞镖那样投掷出去。 
 
    「呀啊啊啊！」 
 
    枪盒飞镖砍中突击过来的男人们，两个枪盒都离开了席雅的手。这下子她手上是彻底没有武器了。 
 
    「这次真的有机会！就趁现在斩下死神的首级！」 
 
    男人们再次勇敢进行突击。此时可以说比起愤怒，试图在眼前引发暴行的席雅再次大闹以前打倒她的恐惧感，占的比例更大。 
 
    她第一次背向他们跑了起来。 
 
    「喔喔喔喔喔！别想逃！绝对不会让你逃走！」 
 
    背向他们狂奔的席雅的身影确实像在逃跑，但是男人们察觉到了。 
 
    在她目标前方的东西。 
 
    在席雅奔跑的前方，有著起初琉特等人现身时，让冒险者和士兵们宛如保龄球瓶倒下的包包……枪盒。 
 
    一开始那些男人们只以为那不过是为了绊脚丢出去的包包，但如今不一样了。 
 
    他们已然亲身体会到那个包包是多么恐怖的东西。 
 
    「绝、绝对不能让死神拿到包包！别让她靠近！」 
 
    冒险者和士兵们或投掷手上的矛、手斧和刀子等等，或用弓瞄准，抑或用魔术攻击，死命地不愿让席雅接近枪盒。 
 
    然而她用盾防住魔术攻击，再以侧翻或后空翻等动作华丽地躲开投掷类武器。当然即使是侧翻或后空翻，她也绝不会在周遭人面前露出裙底风光。 
 
    最后她高高跳起，将手伸向放在地面上的两个枪盒。 
 
    男人们配合她的落地时机集中攻击——不过席雅的左右两手抓住了枪盒，她不回避投掷的攻击，全都一一打落。 
 
    对注入濒临强度极限魔力的魔术液体金属制成的枪盒而言，一般的投掷类武器不可能伤其分毫。 
 
    结果男人们的攻击以一点都没弄脏席雅的女仆装告终。 
 
    她用陶醉的视线确认双手的枪盒重量。 
 
    「枪盒果然很棒呢。远距离、近距离、可以用来殴打也可以当成盾，亮出机关的刀刃还有可能斩断敌人。真的是很棒的武器。」 
 
    她的脸庞向著运气好还站得住的冒险者和士兵们。 
 
    席雅罕见地笑了出来。 
 
    尽管只是嘴角略扬，却不知怎的令人联想到狰狞肉食野兽的笑容。 
 
    「……接下来在下想继续进行清扫。各位请做好觉悟。」 
 
    「等、等一下！我已经受够了！我投降！所以请饶我一条小命！」 
 
    一名冒险者乞求饶命，扔掉手中的剑。接著起了连锁反应，在场的冒险者们纷纷喊著「我也是！我也是！」接二连三丢掉武器表示投降。 
 
    「喂，冒险者们！别擅自投降啊！任务失败了也没关系吗？」 
 
    「没关系。即使任务失败冒险者等级调降，但性命是无可取代的！」 
 
    剩下的只有对欧尔尽忠的士兵了。 
 
    尽管士兵们催促那群冒险者，但他们却没有要把放下的武器拿起的意思。 
 
    光是剩下的士兵们无法与席雅为敌，在方才的战斗中已经很清楚了。 
 
    胜负已经底定。 
 
    席雅一副不够满意的样子柳眉紧蹙。 
 
    接著为了保险起见，她向自己的主人请求许可。 
 
    「大小姐，您意下如何？」 
 
    「我们的目的并非『歼灭广场上剩余的战力』，而是『让他们不要追著琉特先生』。既然要投降，那就接受吧。」 
 
    「遵命。」 
 
    丽丝言毕，席雅低了下头。 
 
    然而——就在这时，自某处响起高亢的笑声。 
 
    「咯咯！喂喂喂，真是丢脸啊。居然对一个女人投降，那还算是男人吗？」 
 
    投降了的冒险者们，听见了打破弥漫全场胜负已定气氛的声音。所有人一同回头，只见一名女性走了过来。 
 
    现身的人物虽说是女性，但她从头到脚全身都是经过锻炼的肌肉。身高接近两公尺。她身上拥有一般男性所无法比拟，犹如顶尖健美小姐那样的肌肉。也许是因为有著钢铁般的肌肉，她身上只穿著胸罩、内裤跟靴子，除此之外身上就只有头巾跟装饰羽毛。头部长著龙人族特有的角，是个外表好比亚马逊女战士孔武有力的女性。 
 
    「你好像跟他们打完了，接下来就来当我的对手吧。」 
 
    那女性面露彷佛肉食野兽的笑容，站在席雅面前。 
 
    「我是龙人族的琵拉娘。虽然还想自报家门说得更详细点，但我被禁止不能多说呢。不过放心吧，我的确是你们的敌人。」 
 
    「这样啊，那在下就要除掉您了。」 
 
    面对有身高差距的琵拉娘，席雅毫不畏惧地用枪盒对著她，迅速压下两次开关，向著她的腹部发射九公厘弹。 
 
    「咯咯！你刚刚做了什么？」 
 
    「！」 
 
    尽管九公厘弹命中琵拉娘的腹部，但她用分量惊人的肌肉反弹回去，连皮肤都没能伤到半分。弹头喀拉喀拉空虚地掉在地面上。 
 
    至今未曾见过的情景，令席雅面露讶异之色。 
 
    「这次轮到我了呢！」 
 
    琵拉娘话一说完随即打出一记纯正右勾拳。 
 
    席雅反射性地举起左手拿的枪盒防御。当然全身有用上肉体强化术辅助。 
 
    「呜！」 
 
    尽管如此她仍承受不住而陷进地面，随后就这么被打飞。好不容易才取得平衡落地，在削去硬梆梆的地面好几公尺长以后才终于停下。 
 
    她的视线望向用来防御的枪盒。那上头清楚地多出了琵拉娘右拳的印子。用注入濒临极限魔力的魔术液体金属所制作的枪盒，竟能赤手空拳烙上伤痕。 
 
    更加不寻常的，是单纯用臂力就能揍飞以魔术辅助体能的席雅一事。一般而言无论体型、肌肉量有多大差距，还是以魔力辅助的席雅会获胜。 
 
    「喂喂喂，你以为自己有时间发呆吗？」 
 
    「席雅！」 
 
    琵拉娘朝著对眼前的事实感到愕然的席雅乘胜追击。 
 
    身为亲卫女仆的自豪因为丽丝担忧的声音而受损。让应当守护的主人担心，可说是本末倒置。不过身为敌人的琵拉娘根本不甩席雅的那种心思而挥舞拳头。 
 
    「看招！」 
 
    大拳一挥。然而心理上感到位居下风的席雅回避不了，跟刚才一样只能用枪盒防御。留下拳印的枪盒无法抵挡第二次的冲击，形状严重扭曲。 
 
    明明还留有足够的九公厘弹、四十公厘榴弹，却没办法发射。如果勉强要发射说不定甚至会引起爆炸。 
 
    「咯咯！真是脆弱呢！好弱好弱！这种玩具别说要打倒我，就连要伤我分毫都不可能！」 
 
    琵拉娘在被打飞的严重扭曲枪盒前吼道。 
 
    但席雅也并没有就这样罢休。她牺牲掉一个枪盒，没有反抗而是利用这股势头拉开距离。她一重新摆好姿势，就用右手没坏的枪盒对准琵拉娘。 
 
    她在视线一角瞄到丽丝的身影。 
 
    席雅是首席亲卫女仆，因此瞬间就理解主人的企图。 
 
    「这并不是玩具，枪盒是『攻守合一的最强武器』。就让你亲自体验这种这种力量。」 
 
    席雅压下开关，发射四十公厘榴弹—— 
 
    「就说了这是玩具吧！」 
 
    琵拉娘大喊，右手抓起石板。用称之为臂力的力量掐碎并抓住石头，朝著四十公厘榴弹丢。掐碎的石头犹如霰弹一般散开，击中迎面而来的榴弹。榴弹遭到击落掉到地面上，在到达琵拉娘身边以前就爆炸了。 
 
    榴弹的弹速比起子弹要慢。虽说如此能够击落迎面飞来的榴弹，还是超乎想像。 
 
    「咯咯！破绽百出喔！」 
 
    「咕啊！」 
 
    琵拉娘穿越飞扬的爆焰，用最短路线接近席雅。由于榴弹遭到击落的讶异加上飞扬的尘土使席雅转开了视线，结果这次她用肉身接下了琵拉娘的拳头。 
 
    席雅确实听见了自己骨头折断的声响。 
 
    「有打到的手感！彻底破坏左手的骨头了！就算因为尘土飞扬，在战斗当中可不能东张西望呢！」 
 
    「……也是。在下也这么认为。顺带一提，粗心大意也是大敌喔。」 
 
    「啊？你在说什么——！」 
 
    「哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」会反射性想要摀起耳朵的枪声。与此同时划破烟雾，撕裂琵拉娘的脚弄得稀烂。 
 
    连续发射也用于狙击步枪的「7.62×51公厘 NATO弹」数十发，达到音速两倍以上的铅珠啃烂她的双脚。 
 
    琵拉娘无法站立，当场膝盖跪地，双手撑在冰冷的石板路上。 
 
    尘土散去，丽丝盯著并用PKM瞄准受到攻击的目标。 
 
    席雅在枪盒遭破坏之际，在视野一角看见了丽丝。当时她恰如女仆其分地领会了丽丝的企图。 
 
    以自己当饵使得琵拉娘粗心大意，丽丝再用PKM让琵拉娘无力还击。 
 
    席雅为了让对方把注意力集中于自身而挑衅，发射四十公厘榴弹。 
 
    纵然没想到会遭到击落，但产生的爆焰跟尘土遮住了丽丝。多亏如此才能顺利让琵拉娘无力还击。 
 
    席雅顺利达成任务，在得以挽回方才的失态感到安心之余，用魔术治疗左手。 
 
    另一方面琵拉娘的脸上大冒冷汗，她的大腿跟侧腹流下殷红血液，即使欲用魔术之类的治疗，但丽丝食指扣动扳机的速度压倒性的更快。 
 
    琵拉娘用恨恨的眼神瞪著丽丝。 
 
    「真的假的，我的身体可是能弹开简易的攻击魔术耶。然而就这么一次！因为那么苗条的大小姐的攻击……可恶！虽然被提醒过要注意这些家伙的魔术道具，但这也太犯规了吧！」 
 
    「犯规的人是你。不用魔力竟然就能使出那么大的力气。你跟那些白色士兵一样吗？」 
 
    「……咯咯！怎么可能啊。那纯粹只因为我们是异常的异端者。」 
 
    「我们？」 
 
    琵拉娘不回答丽丝的问题。 
 
    她忽视丽丝继续说道： 
 
    「我是特殊体质呢。我的肌肉、骨骼、双眼、皮肤跟内脏等等会夺走魔力储存起来。虽然体能得到提升，但却是有著魔术师的才能，却所有魔术都用不了的废物。而且这副身体动不动就会肚子饿，所以餐费也很花钱。由于膨胀的肌肉，我从小连想好好穿衣服都没办法。再加上不仅是村子里的人，连父母都老是叫我怪物并拋弃了我……」 
 
    丽丝给予伤害的疼痛让她俯首咬牙。 
 
    汗水从她的下巴滴落。 
 
    当琵拉娘再次抬起头时，浮现出野性的笑容。 
 
    「不过也不光是坏事喔。即使是这样的我还是遇见了说我是不可或缺的姊姊大人。还有其他值得尊敬的大姊跟妹妹们……尤其是梅丽莎大姊，在跟我相遇以前，明明由于成长环境的关系，讨厌在男人面前露出肌肤一直遮住，某天却穿著类似舞者的暴露衣裳出现说：『无论是怎样的体质或天性，就算只穿著薄衫，女生不管是谁都能成为淑女！我就来证明给你看！』咯咯！为了鼓励我，分明现在都还觉得害怕、羞耻到要昏倒，却还是做那身装扮。多亏如此，沮丧的我也有了生存的目的，就是姊姊大人打造的理想世界。现在我认为自己被赋予这种力量，是为了打造出那个世界……呜！」 
 
    她再次感到痛苦，但这次她逞强不再俯首，只是紧紧地闭上双眼。 
 
    「所以……所以我不能输给你们这种程度的啊！」 
 
    琵拉娘猛然睁开眼睛。丽丝、席雅终于察觉到她不寻常的变化。 
 
    她的眼白染成红色，全身涌出宛如浊流一般至今不曾感受过的魔力。她的肌肤浮现出有如暗红色刺青的东西。 
 
    丽丝一察觉到事情不对劲，马上扣下PKM的扳机，但琵拉娘的身影却已经从现场消失了。 
 
    尽管因PKM所受的伤没有用治愈魔术，却比那更快地瞬间修复。琵拉娘用常人的肉眼无法看清的速度逼近席雅。 
 
    「席雅！」 
 
    琵拉娘的拳头追上席雅将她揍飞，使她撞破房屋的墙壁甚至飞进隔壁的建筑物里头，席雅连要尖叫都来不及。 
 
    「可恶！」 
 
    丽丝一面祈祷席雅平安无事，一面用PKM的枪口对准琵拉娘毫不犹豫地发射。 
 
    「7.62×51公厘 NATO弹」以一分钟六百五十发的速度发射。 
 
    「咯咯！太慢了！太慢了呢！」 
 
    尽管如此琵拉娘却以达到音速两倍以上的速度回避子弹。缩短跟丽丝之间的距离，将一整支PKM打飞。 
 
    「！」 
 
    丽丝连同整支PKM被击中腹部。 
 
    无法承受冲击力道的PKM遭到破坏，而丽丝娇小的身体有如人偶般凌空飞起。 

  第七卷 第三章 红色禁术  
     如同事前说好的，丽丝跟席雅站在门前挡住后续的敌人。 
 
    我、克莉丝、梅亚跟艾丝则在这段期间闯入城堡里，为了夺回遭囚禁的亚姆、白狼族人跟白雪。 
 
    理应镇守城堡的士兵们为了护卫白雪的处决，几乎全都出城了。 
 
    所以起初没感觉到有人的气息，但当我们追在被带走的白雪后头跑，那些白色士兵便在路上埋伏。 
 
    彷佛在表示这次一定不会让我们逃走那样的意志，一条笔直的通道上，前后都被人塞住了。 
 
    前方有十五人，后方也有十五人。 
 
    是没有窗户，也没有通向房间的门扉，一条笔直道路的走廊上。 
 
    毕竟是城堡里，对方拥有地利之便。看样子是我们被引进来了。 
 
    对方似乎感觉已经赢了，金属制的手指互相摩擦发出「喀嚓喀嚓」的声音。 
 
    我方的人数是四人。 
 
    敌方的近战士兵有三十人。 
 
    况且敌方所有人都是魔术师，再加上对方已经破解我方的攻击方式。实际上即使在飞船袭击或白狼族村落的突袭中，他们也躲过了AK四七的子弹。 
 
    在这种无论数量或是水准，对方都占绝对优势的状况当中。能够理解敌人为何一脸胜券在握的样子。 
 
    ——然而这种状况，也在我们的意料之中。 
 
    「梅亚，把前锋型给克莉丝。」 
 
    「收到了，琉特大人！」 
 
    梅亚把手上一直拿著的前锋型霰弹枪交给克莉丝。 
 
    相对的，克莉丝把手上的德拉古诺夫狙击步枪（SVD）小心地交给梅亚。 
 
    他们以为将我们逼到绝路，然而从头就完全中了陷阱的其实是白色士兵们那边。我把自己的AK四七靠在肩上。 
 
    我面向前方，克莉丝则是面向后方举起了前锋型霰弹枪。 
 
    白色士兵们似是为了回避AK四七，放低身子以魔力著重强化视觉。三名白色士兵自前方开始奔跑。 
 
    敌人透过魔力辅助的脚力，用像风一样快的速度进行突击。 
 
    就算被打中，但若是面对「点状」的射击，对方想必有自信躲掉吧。 
 
    我露出虎牙灿笑，扣下前锋型霰弹枪的扳机！ 
 
    「！」 
 
    朝这边突击的三人或是蹲下或是侧身企图回避——不过他们却躲不过发射出去的二十支箭，或者说飞镖而中弹。 
 
    他们三人的手脚或肢体等处都中了飞镖。飞镖突破铠甲，令敌方魔术师受伤。惊讶感在白色士兵之间扩散开来。 
 
    Shotgun，称之为霰弹枪。 
 
    一如其名根据种类不同，能够发射从数发至数百发不等的铅珠。 
 
    由于发射霰弹时会大范围散播许多流弹，在近距离——尤其是在狭窄的室内更能发挥其威力，应该可说是最适合这次战斗的枪械吧。 
 
    况且现在所装填的霰弹枪弹，是称为箭形弹（Flechette）的特殊子弹。 
 
    原本是在越战时期美军采用的铁制箭形弹（现在用的是以魔术液体金属制成的东西）。 
 
    箭矢的重量为零点五克左右，直径为一公厘，长度为二点七公分。 
 
    在用一〇五公厘榴弹炮发射的情况下，一次可以射出五千六百支箭。 
 
    以霰弹枪的霰弹枪弹而言，大约是二十到二十五支左右。 
 
    「克莉丝！我想赶快追上白雪，赶紧打倒这些家伙吧！」 
 
    克莉丝听见我的话点点头。 
 
    她也对著堵在后方的敌人扣下前锋型霰弹枪的扳机。 
 
    白色士兵猛然做出盾牌试图防守，但连盾牌都能够贯通的箭矢刺进铠甲。 
 
    其以拥有连钢制头盔都能轻易贯穿的威力为傲。 
 
    骤然做出的盾牌，或白色士兵所装备冶金技术低下的异世界制铠甲，那种程度根本不足挂齿。 
 
    他们为了不让我们逃走、成为瓮中鳖，将我们引到只有一条路的走廊上。不过，看样子鳖似乎是指那些白色士兵。 
 
    我们毫不留情地对著眼前的白色士兵扣下扳机。 
 
    他们一明白盾牌防不住，就踹走廊的墙壁想用立体动作回避箭形弹。然而前锋型霰弹枪并不允许那种事发生。 
 
    哒！哒！哒！哒！哒！哒！ 
 
    飞镖状的箭矢节奏明快地发射出去。 
 
    尽管白色士兵们用肉体强化术辅助身体，企图用三次元的运动躲避，但是弹鼓的一半是六发乘以二十——想要彻底躲开总计一百二十发的箭形弹是不可能的。 
 
    我已经开了一枪，作为弹匣的弹鼓里还有五发，亦即一百支箭，我毫不犹豫地继续扣动扳机。 
 
    「呜嘎啊啊！」 
 
    由于遭到袭击，我第一次听见白色士兵们的声音。在狭窄的走廊上跟霰弹枪为敌，可以消除气息或魔术的流向这些优点没有任何意义。 
 
    向来让我们吃尽苦头的白色士兵们，每当我扣动扳机便滑稽地接连倒下。 
 
    有人是脚部、有人是手臂、有人是胸部遭到贯穿，也有想要逃跑因此背部中箭的人。 
 
    不到三分钟的时间，前后夹击的三十名士兵就全军覆没。 
 
    我跟克莉丝为了安全起见，把空掉的弹匣换上新的。 
 
    前锋型霰弹枪的弱点在于弹鼓要装填很麻烦。外观像是放大版的转轮手枪，不过无法侧开弹匣。因此在开枪过后，必须一发一发手动退出空了的霰弹枪弹，把新的放进去。 
 
    持续进行更换霰弹枪弹的动作时，我低声说道： 
 
    「效果超乎想像的好。没想到这么容易就能打倒那些白色士兵们。」 
 
    「这是理所当然的结果呀！因为是琉特大人您制作的！」 
 
    梅亚接过新的霰弹枪弹装进去。 
 
    这次把殿后的工作交给能够孤军奋战的丽丝。因此才让梅亚拿著前锋型霰弹枪的霰弹枪弹。 
 
    梅亚平常没什么机会出现在战场上，所以当用于实战的枪械在她面前展现实力之际，她便有些兴奋地喘起粗气大力夸奖。 
 
    我露出一记敷衍的假笑，应付掉她的赞美。 
 
    「那么艾丝，哪边留有白雪的气味？」 
 
    「右边。不过左边传来亚姆大人跟白狼族众人的气味。」 
 
    我们遭到夹击的走廊尽头分成左右两边。看状况似乎是白雪往右，往左拐则是通到亚姆跟其他白狼族人所在的地点。 
 
    我们依照事前说好的，在这里暂且分开。 
 
    我为了拯救白雪，追著她后头跑。 
 
    梅亚除了搬运霰弹枪弹，假如遭囚禁的人们中有伤患或病患在，她可以用魔术治疗，因此便让她一起来。 
 
    艾丝是为了负责带我们前往囚禁亚姆和白狼族的地点，克莉丝则是随行担任她们俩的护卫。 
 
    艾丝跟梅亚几乎没有战斗力，所以战斗人员实质上只有克莉丝一人。 
 
    「我去追白雪。克莉丝、梅亚跟艾丝，你们去解救亚姆和白狼族人。」 
 
    『知道了！』 
 
    「请交给我吧，琉特大人！我梅亚·多拉桂肯定会救出他们给您看！」 
 
    「琉特你也要当心点。」 
 
    我举起手向右拐，火力全开一路狂奔。 
 
    途中我转了一次头，只见克莉丝她们也和我一样正在狂奔。 
 
    我一边移动，一边给备用武器「H＆K USP（九公厘型号）」的弹匣换上特殊子弹。 
 
    ▼ 
 
    ——稍微回溯一下时间。 
 
    「咳！咳！」 
 
    每当丽丝一咳，石板路上就会喷溅出鲜血。 
 
    尽管她立刻将PKM当盾，再以盾牌进行防御，然而她受到无法马上站起来的伤害。 
 
    琵拉娘突然之间用上跟刚才显然有天壤之别的力量。 
 
    她得意洋洋地俯瞰吐血的丽丝。 
 
    「咯咯！吓到了吗？刚刚我也说过了，我的身体是会蓄积魔力的特殊体质呢。不过梅丽莎大姊做的药，可以让蓄积的魔力强制涌出。但缺点是药得花上一段时间才会生效呢。」 
 
    「药？没看见你使用那种东西的动作……」 
 
    为了琵拉娘一有可疑动作就能立刻开枪，丽丝一直用枪口对著琵拉娘，持续将手指搭在扳机上。她应该没空档吃药才是。 
 
    琵拉娘也许是受到药物的影响，她用超越以往的高昂情绪揭露自己玩的把戏。 
 
    「你还不懂吗？在我的脚稀巴烂，做出苦闷举止的时候，我就吞了塞在臼齿里的药喔！之后开口说话是为了争取让药生效的时间！」 
 
    她在眼白染成红色的状态下，露出让人怀疑嘴角是否裂开到耳边那样的笑容。宛如野兽在猎物面前龇牙咧嘴那般。 
 
    「在对魔术师的战斗中，没有人是我的对手！我的攻击速度太过迅速，对方没有时间吟唱魔术！如果不到中级的程度，我不会受半点伤，即使是致命伤我也能立刻治好！我用这种力量无数次击垮冲著姊姊大人或我们来的魔术师们！就像这样子呢！」 
 
    「！」 
 
    丽丝在琵拉娘话说完以前就感受到有危机，身体反射性地倒在地面上。琵拉娘的拳头已经击毁丽丝刚刚站著的地方。她在倒地之余拔出备用武器「H＆K USP（九公厘型号）」开枪。 
 
    「咯咯！看起来就像是静止的呢！」 
 
    琵拉娘别说是回避，她空手就抓住了飞向自身的弹头。这是由于她的体能得到爆发性的提升才能办到的绝技。 
 
    跟著她就这样轻而易举地抓住举著USP的丽丝脖子。 
 
    尽管娇小，但琵拉娘把一名女性有如拔杂草那样，用单手就举了起来。 
 
    「呜……！」 
 
    「抱歉、抱歉，你很难过吗？我在这种状态下，会比起平时更难拿捏力道。好几次我像这样抓起魔术师的时候，就把抓住的地方给掐断了。」 
 
    虽然并非对她的话语有所反应，但由于相当难受，因此丽丝试图想剥开她掐住喉咙的手，但对方却是一动也不动——尽管丽丝有用肉体强化术进行辅助。 
 
    「……不过连痛苦的表情都很可爱，真是太狡猾了。肌肤也很细腻让人爱不释手，明明个头娇小胸部却大得不得了。可爱的脸蛋、苗条的体型，还是有专属亲卫女仆的有钱人。是打从出生时就得到父母跟周遭人的爱，在细心的呵护之下长大的吧……以前的我想要的东西你全都有。简直跟我完全相反。」 
 
    琵拉娘的眼中蕴含著危险的光芒。 
 
    「不仅仅是你，刚才差点被处决的兽人族跟来救人的同伴们也都长得很可爱呢……」 
 
    「咕！」 
 
    「反正已经决定要杀掉所有人了。就用我的手杀了你们也没关系吧？」 
 
    她在掐著脖子的手指上更加出力。丽丝也挣扎著想要设法逃离，但是琵拉娘却连指尖都纹丝不动。想使劲逃离也是不可能的事。 
 
    「把你的手从大小姐身上拿开！」 
 
    也许是先前晕过去了，遭琵拉娘揍飞的席雅终于现身。 
 
    虽说伤口治好了，但头上还是黏著血渍，女仆装破烂污损。右手还握著枪盒。 
 
    尽管她看起来一副很痛的模样，但她的眼中此时正燃烧著熊熊怒火。 
 
    「咯咯！咯咯咯咯咯咯！你终于清醒了吗？女仆！登场得还真是慢呢！在你睡著的期间，我跟你家大小姐打了一场喔！结果就是你看到的这样！」 
 
    琵拉娘愉快地笑著，把丽丝像狩猎到的战利品那样亮出来。 
 
    平时不会显露出情感的席雅，罕见地情绪激昂。 
 
    「你这混帐啊啊啊！」 
 
    「不甘心吗？不然你就用那个什么『攻守合一的最强武器』，把你重要的大小姐抢回去给我看啊！」 
 
    「席、席雅……」 
 
    丽丝似乎是受不了那种痛苦，手缓缓地滑落。 
 
    「咯咯！你看，不快点救的话，大小姐就要死了……咕嘎！」 
 
    琵拉娘左右摇晃丽丝挑衅席雅，但话说到一半就中断了。是本以为已经失去力气的丽丝呼了她一巴掌。 
 
    光是那样还不至于造成什么伤害，说到一半的话也不会中断。 
 
    然而现在琵拉娘的眼睛、鼻子跟口腔都被抹上、充斥著刺激物质胡椒。 
 
    琵拉娘反射性地松开了抓著丽丝的手来掩面。眼睛跟鼻子的生理现象使她眼泪跟鼻水直流，甚至还打起喷嚏。 
 
    「为什么？啾，会带著那么大量的……哈啾！胡椒这种东西？那是不可能的吧！哈啾！」 
 
    「咳，这是身为新娘的，咳，基本功。况且我想光是手枪，应该不足以让你松手吧。」 
 
    丽丝在连连咳嗽之余，老实地回答她。 
 
    方才丽丝的手滑落并不是失去力气。而是为了告诉席雅她要从「无限收纳」里拿出胡椒制造空档。 
 
    善于察言观色的女仆，随即用上肉体强化术辅助身体。向琵拉娘展开突击。她压下提把的开关，用双手握紧从侧面冒出刀刃的枪盒。 
 
    接著一举成功地把刀刃插进由于喷嚏、鼻水和眼泪而毫无防备的琵拉娘的腹部。然而尽管腹部插进刀刃，琵拉娘仍旧露出胜券在握的笑容抓住席雅的手臂。 
 
    「咯咯！你失误了呢！小小刀刃对如今的我来说根本毫无意义！一眨眼就治好了！我说过吧，这种玩具是无法打倒我的！」 
 
    「在下才是已经说过了。枪盒正是『攻守合一的最强武器』。」 
 
    席雅以冰冷的双眼毫不犹豫地再次按下枪盒的开关。 
 
    「噗！」 
 
    琵拉娘忽然吐血，不知为何内脏在转瞬间变得支离破碎。 
 
    她并不知道。 
 
    现在刺进她腹部的刀，是连熊跟鲨鱼都能杀掉的「wasp knife」——称之为「黄蜂刀」的穷凶极恶之物。 
 
    如同字面上犹如黄蜂一刺，在刀柄的部分装进高压气体（二氧化碳气罐。以魔术代替），只要按下开关，就会从刀刃上接近刃尖的喷发口一口气喷射出去，是藉此破坏刺入的内脏或对象物的可怕刀子。 
 
    一般的枪盒自然不会装备如此凶残的刀。而席雅拿在手上的只不过是「像枪盒」的某种东西。 
 
    无论能够释放多少蓄积的魔力在一瞬间治好刀刃造成的刺伤，但现在的琵拉娘也不可能立即恢复粉碎的内脏。 
 
    「咕呜呜呜……！」 
 
    超乎想像的剧痛让她压著腹部痛苦不已，倒在冰冷的石板上。嘴巴一张一合地动著，活像只被冲上岸的鱼。眼中流出有别于因胡椒，而是由于其他因素而流下的泪水。 
 
    比起躺倒的石板更加冰冷的现实出现在她的视野当中。 
 
    丽丝手上拿著本应遭到破坏的PKM。 
 
    此外夺走她注意力的，是丽丝眼睛的颜色。 
 
    「高等……精灵……？」 
 
    在因为丽丝的胡椒攻击松手之际，琵拉娘的指尖弄碎了改变眼睛颜色的坠子。她一直误以为丽丝只是个普通的精灵。 
 
    「跟姊姊大人一样……竟然是高等精灵……」 
 
    琵拉娘露出惊愕的表情，用只有自己听得见的声音嘀咕。 
 
    丽丝金色的长发飘飘，一对绿色双眼手拿PKM英气十足的身影，令她不由得看得入迷。 
 
    神圣的丽丝让她仅有一秒，连自己内脏受损的疼痛都拋在脑后。 
 
    「这下子就结束了……射击！」 
 
    丽丝没有半点迟疑扣下扳机。 
 
    枪口发出让人想摀住耳朵的噪音与无数颗弹头。 
 
    「！」 
 
    琵拉娘忽视内脏的疼痛，挺起上半身进行防御。她将蓄积的魔力全都倾注于防御与治疗上。即使相隔一段距离也能感受到她的肌肉膨胀，正在注入所有魔力。 
 
    每当子弹碰到身体削去骨肉皮肤之际就用魔力治疗。由于内脏的疼痛与修复，以及治疗子弹造成的伤口，让她没有余力逃跑。 
 
    只要琵拉娘稍不注意，狂刮的子弹风暴就会让自己的肉体变成七零八落的肉块。她咬紧牙根熬过以为有永远那么长的时间，但实际上不过几秒子弹就不射了。刚才还能强力恢复琵拉娘身体的魔力，因为要防御子弹跟治疗全身，不一会儿就见底了。丽丝旋即察觉那件事，放慢了手上的动作。 
 
    当致死的风暴过去后，琵拉娘无力地垂下双手。她身上浮现的暗红色刺青消失，双眼也回复到平时的状态。 
 
    现在的她已经没有残留反抗的体力与魔力了。琵拉娘用遍体鳞伤的状态就这么在石板上一屁股坐下，带著怨恨的眼神瞪著丽丝口吐怨言。 
 
    「真是奸诈……长得可爱又这么强，这根本犯规嘛。王八蛋……」 
 
    突破了极限的她，失去了意识倒下。 
 
    「先不论我是否可爱，但我对于自己身处幸运的环境有所自觉。不过那并不代表我没有烦恼或是不会羡慕他人。尤其是优秀的姊姊跟妹妹，经常会让我感到自卑。对琵拉娘小姐来说，也许那些只是微不足道的烦恼……」 
 
    不过，她继续说下去： 
 
    「我也有很重视的人们。我绝不允许有人要加害那些人。即使对手是天神，我也会扣下PKM的扳机。绝对会。」 
 
    丽丝俯视已经失去了意识的琵拉娘如此笃定地说。 
 
    她的那些自言自语中蕴含著比子弹更加坚固的意志。 
 
    ▼ 
 
    我跟克莉丝、梅亚与艾丝分开后，仍旧持续用全速奔跑。 
 
    中途还有剩余的白色士兵或亲卫兵挡路，我则用前锋型霰弹枪或AK四七令他们无力还击。我向无法还击的士兵们数次询问过白雪的下落以后，终于追上了她。 
 
    白雪被带去的地方，是「谒见厅」。 
 
    一踏进「谒见厅」便瞧见在红地毯的前方，高了约三阶的位置上有领主宝座。不过现在没有任何人坐在上面。 
 
    欧尔跟一名看上去像是他亲信大臣的人物，还有一名用锐利指尖掐著人质白雪脖子的白色士兵站立著。 
 
    「琉特！你来救我了啊！我好高兴！」 
 
    白雪发出令人怀疑她有没有身为人质自觉那样开朗的声音，为了我来救她而单纯地感到开心。 
 
    欧尔对于那样的她发出不耐烦的声音说： 
 
    「你这丫头给我闭嘴！你是想现在马上被宰掉吗！」 
 
    那充血的双眼这次则是向著这边。 
 
    「没想到竟能穿越刑场的警戒网，打倒安排在城堡里的秘密士兵队……混帐！每个家伙都是废物！」 
 
    「既然你掌握现状，那么应该很明白吧？是你输了，你就死心放了白雪吧。」 
 
    「欧、欧尔大人……」 
 
    像是亲信大臣的人物用请求的目光望著欧尔。 
 
    他的眼中诉说著想要在此老实认输，让我们饶他们一命。 
 
    可是欧尔他—— 
 
    「住嘴！住嘴、住嘴！我还没输！我们这边还有人质！要是不希望这个女的被杀，就先放下你手上拿著的武器！」 
 
    「…………」 
 
    「动作快！要我带这女人一起上路也可以喔！」 
 
    我把手上拿的前锋型霰弹枪和AK四七放在脚边。 
 
    「不是那里！把它们给我踢远一点！」 
 
    「光是前锋型霰弹枪就有好几公斤的重量，怎么可能踢远。那离得远一点可以吗？」 
 
    我放下前锋型霰弹枪跟AK四七离开，更加缩短与白雪之间的距离。 
 
    「不准再靠近了！」 
 
    毕竟都接到欧尔停止的指令了，我便不反抗乖乖听话。 
 
    白雪、前锋型霰弹枪跟AK四七，如今都处于我即使用上肉体强化术也无法一口气到达的距离。不过那样就好，因为那样就能诱使对手松懈下来。 
 
    一如所料，因为我放下武器，欧尔重新找回从容。 
 
    「很好、很好！看样子人质有用呢。居然比起自己更担心女人的人身安全，不愧是会娶畜生为妻的人。」 
 
    他的一席话让我怒上心头。 
 
    居然说白雪是畜生？我要把他的脸揍到变形！ 
 
    欧尔得寸进尺提出要求。 
 
    「接下来把白狼族夫妇给你的『双戒』交给我吧！」 
 
    「……那枚戒指是值得你那么固执的东西吗？老实说看上去就只是个平凡的戒指。」 
 
    「别啰唆，快给我！你该不会是藏在哪里了吧！」 
 
    「…………」 
 
    我从挂在脖子上的袋子里取出戒指。 
 
    「就是那个！是那枚戒指！快点拿过来这里！」 
 
    欧尔语气兴奋地说道。 
 
    跟刚才不一样，我没有立刻言听计从。 
 
    「用白雪来交换。你先放了她。」 
 
    「你有资格跟我谈判吗？」 
 
    「不然我就破坏掉这枚戒指。这样好吗？」 
 
    「你要让我说多少次！快把戒指给我！你以为杀掉这女人就没有人质，所以我不会对她出手吧。人质不仅仅可以用来杀，也能把她搞到痛不欲生喔。就先割下这女人一边的耳朵吧！」 
 
    用指尖掐著白雪的白色士兵，配合欧尔的话语挥动手臂取出刀剑。 
 
    看样子是没有谈判的余地了。 
 
    丽丝跟席雅死守在门口抵挡追兵。 
 
    克莉丝、梅亚跟艾丝光是要救亚姆和白狼族人就已经分身乏术了吧。有人刚好赶来帮忙的可能性很低。 
 
    非得凭我的一己之力把白雪……我最爱的妻子拯救出来不可。 
 
    「……白雪，你现在也还相信我吗？」 
 
    「跟现在什么的没有关系，我一直都相信琉特你喔！那有什么问题吗？」 
 
    白雪用「松开物品就会掉到地上」、「即使夜晚来临太阳还是会升起」、「那是理所当然的事为何要问？」那样的态度回应我。 
 
    她没有一丝一毫动摇的信赖让我忍不住微微苦笑。 
 
    眼见我们这样的互动，欧尔情绪激动地说： 
 
    「喂，我说你！打算要干嘛！你给我轻举妄动试试看！别说是耳朵，我连她的头都割下来喔！你不想要这女人的性命了吗？」 
 
    「你冷静一点，我会把戒指给你的！拿去。」 
 
    叮！ 
 
    我用拇指把戒指弹向欧尔他们。 
 
    他们的视线自然便集中在凌空划出一条大大弧线的戒指上。 
 
    就在连神明都被夺走注意力的那一瞬间——我如同练习，以迅速且准确的动作，拔出挂在腰上的备用武器自动手枪「H＆K USP（九公厘型号）」开枪！ 
 
    这是我投胎转世到这个异世界，做出「S＆W M一〇」转轮手枪，从孩提时代起就反覆练习的快射。 
 
    我用快到会让人误以为把白雪当人质的白色士兵，其肩膀、手臂跟腹部的三发枪声是同时响起的那种速度射击。 
 
    「呀啊啊！」 
 
    白色士兵由于精神集中在弹出的戒指上头，不晓得自身发生了什么事。突如其来的剧痛，使得头盔里传出惨叫声。 
 
    「白雪！快趁现在！」 
 
    「琉特！」 
 
    白雪因为双脚之间用系有锁链，跑步的速度相当缓慢。 
 
    在一旁的欧尔与像是大臣的亲信伸出手，但—— 
 
    「呀！」 
 
    「嘎！」 
 
    他们两人都按著肩膀蹲下。是我用USP开了枪。 
 
    「琉特！我相信你会来救我的喔！」 
 
    排除掉想要碍事的人，我紧紧抱住奔跑过来的白雪。 
 
    我超过十天没感受到她的体温了。 
 
    把白雪当人质的白色士兵不知为何没制造盾牌，话虽如此但他也防不住「H＆K USP（九公厘型号）」吧。 
 
    在追上白雪以前，我在USP的弹匣里换上特殊弹「KTW弹」，是绰号叫「警官杀手」的手枪用穿甲弹。由于在飞船遭到攻击那时，白色士兵弹开了九公厘弹，为了以防万一就换上了。 
 
    如果是KTW弹，就算是手枪的九公厘弹也拥有能贯穿警察防弹背心的水准。光是异世界铠甲的级别毫无问题能够突破，真不愧是「警官杀手」。 
 
    就算白色士兵紧急张开盾牌，也会遭到贯穿吧。 
 
    多亏如此顺利救出了成为人质的白雪。有制作KTW弹真是太好了。不过我跟白雪并没有相拥很久，很快地就分开了。 
 
    她似乎有所不满，但我没有理睬，而是拿出类似黏土的东西交给她。 
 
    白雪也察觉到我的意图，于是立即把黏土覆盖在脖子戴的防止魔术项圈上。 
 
    防止魔术项圈有三种功能。 
 
    一——在权限者肉眼可见的范围内，能让项圈缩紧使人窒息。 
 
    二——能够把握戴项圈之人的位置情报。 
 
    三——若想强行拿掉项圈，就会因为施加在项圈上的魔术使得穿戴者死亡。 
 
    这种像黏土的东西可以封住第一种能力。 
 
    是从前克莉丝的母亲榭拉丝·盖特·布莱德夫人被囚禁在高塔之际使用过的物品。效果已经获得了实证。 
 
    我在白雪动作的期间，进一步对著痛苦的白色士兵开枪。子弹贯穿白色士兵的铠甲，令他们感到剧痛。士兵无法承受痛苦而失去了意识。 
 
    像是亲信的大臣，或许是不习惯承受疼痛，因此一射穿肩膀，人就立刻昏倒了。 
 
    这下子剩下的只有欧尔了—— 
 
    「这就是『双戒』。实在太棒了。是做过精致纤细加工的戒指呢。」 
 
    不，不仅是他。不知何时出现一身黑的人物，捡起掉落的「双戒」看得入神。 
 
    我自然是立刻用USP的枪口指著那个人。但早在我开口前，欧尔便大吼道： 
 
    「莉莉！你在做什么？现在戒指什么的根本无所谓！快点打倒他们！保护我！」 
 
    「请恕我拒绝。因为欧尔大人您不是说过吗？『就让他们负责护卫我』，然后我应该回答『就那样安排了』对吧？」 
 
    也许是因为未曾目睹USP的威力，一身黑的女性当我不存在，心情愉快地玩弄著手掌中的戒指。 
 
    那种态度使得欧尔的情绪更加激动。 
 
    「你还搞不清楚现在不是开玩笑的时候了吗！再这样下去我们的计画会失败呀！快点杀掉那些混帐！保护我！」 
 
    「『我们的计画』吗……您是不是搞错什么了？我打从一开始应该就是为了得到『双戒』而跟您合作的。」 
 
    莉莉的话让欧尔显而易见地脸色铁青。 
 
    「你、你可不要说忘记只要帮你拿到戒指，就会让我坐上领主之位的约定了啊！」 
 
    「欧尔大人您才忘记了吗？我应该是答应为了拿到戒指，『会提供让您坐上领主之位的支援当作代价』喔！我想应该已经充分提供当作代价的支援了。错应该出在都已经做了那么多准备工作，还没能坐上北大陆乡下贵族领主之位的人身上吧？」 
 
    遭到本应是协助者的女人嘲笑，欧尔的脸色由铁青变成红通通。我也终于了解到这次事件真正的幕后黑手是谁。 
 
    「莉莉！你这混蛋！混蛋！从一开始就只是打算利用我吧！」 
 
    欧尔似乎也发现了，他情绪激昂地口沫横飞大声怒吼。即使对方所有的敌意都冲自己而来，莉莉也不见半分惧色。 
 
    我透过眼神接触告诉处理完防止魔术项圈的白雪，要她把身后的前锋型霰弹枪跟AK四七拿过来。做完指示以后我重新举起USP，介入他们两人。 
 
    「可以请两位日后再打情骂俏吗？不好意思我这边可没打算把戒指交给你。不想跟他们受到同样伤害的话，就老实地把戒指放在地上举起手来。」 
 
    「…………」 
 
    莉莉第一次看向我。尽管戴著完全没有透气孔的面具，但我清楚理解到有强烈的敌意朝著这边来。虽然我们互为敌人，但对方投以如此强烈敌意的原因，实在让人摸不著头脑。 
 
    当然我是第一次见到莉莉这号人物。 
 
    「我没打算跟你交涉，应该说请你别跟我搭话，会让人心情变差。」 
 
    「……这样啊。那么比起口头，还是用行动来表态吧！」 
 
    虽然对女性开枪令人内疚，但也不能让人逃走，我瞄准脚部射击。 
 
    「休想得逞是也！」 
 
    「什——！」 
 
    从莉莉身后溜出一个小小的人影。 
 
    她从头到脚不输莉莉，用黑色装束把身体全都包住，唯一露出来的只有眼睛、猫耳跟分岔成两条的尾巴而已。尽管整张脸几乎都用布料盖住了。但从声音、体型、耳朵跟尾巴能够很快辨别出她是一名兽人族的少女。 
 
    当她伸出手，那名少女的影子就开始舞动制造出墙壁。 
 
    纵然KTW弹打中影墙，却没有发出贯穿或弹开的声响，就像是遭到吞噬那样消失了。 
 
    「只要有不才在，就休想碰姊姊大人一根手指头是也！」 
 
    由于一身黑的服装，加上「不才」跟句尾的「是也」，明明是异世界，但这名少女看上去完全是个忍者。 
 
    莉莉语气温柔地摸摸忍者少女的头。 
 
    「妮妮，谢谢你保护我。」 
 
    「能得到姊姊大人的称赞，不才十分开心是也！」 
 
    忍者少女妮妮分岔成两条的猫咪尾巴开心地摇摆。 
 
    「那也差不多该走了吧。这里已经没用了。」 
 
    「是也！」 
 
    「——！」 
 
    虽说她们俩不合时宜的温馨互动，让人目瞪口呆看得出神，但我没打算让她们轻易逃跑。我再次举起USP，毫不客气地射出所有子弹。 
 
    但是跟刚才一样，名叫妮妮的少女影子舞动，让弹头全都无声地消失在黑暗深处。 
 
    「琉特，让你久等了！」 
 
    由于防止魔术项圈的关系用不了魔术，费了一番工夫才回收AK四七跟前锋型霰弹枪的白雪回来了。 
 
    我举起她搬来的前锋型霰弹枪，白雪则是举起AK四七。 
 
    我们同时开枪！ 
 
    装填在鼓式弹匣中十二乘以二十发的箭形弹，合计两百四十发在三秒内打完。 
 
    白雪也忍著AK四七的后座力，同样打完了一个弹匣，三十发的7.62×39公厘子弹。 
 
    但尽管两人合力射出合计两百七十发的致死性攻击，却没能伤到莉莉跟妮妮分毫。所有的子弹都被舞动的影子给吞没了。 
 
    妮妮洋洋得意地说道： 
 
    「没用的是也！那种程度的攻击，无法击破不才的『舞影（Dance Shadow）』喔。」 
 
    连那些白色士兵们都能压制的箭形弹，居然没能让她们受半点伤，著实令人吃惊。因为我不是魔术师所以不明白详情，不过竟然有这么厉害的魔术吗…… 
 
    莉莉语带烦厌地向我提问： 
 
    「你们玩够了吧。我们也非常忙，没空再继续理睬你们。要拿的东西到手了，那我们也差不多该告辞了呢。」 
 
    「喂，站住！你们是真的打算对我弃之不顾吗！」 
 
    这次轮到欧尔要挽留莉莉她们。 
 
    「至今你们不是把我当成领主尽力协助吗！为何如此轻易地就对我弃之不顾？」 
 
    「……您说得确实没错。」 
 
    「那就——！」 
 
    「这也算是我的一点慈悲。就让您跟最喜欢的领地同归于尽吧。」 
 
    莉莉打了个响指。 
 
    与此同时，城堡剧烈摇晃，强大的魔力即使不是魔术师的我都能感受到。 
 
    「梅丽莎，时间抓得好。幸好耍帅没有变成耍蠢。」 
 
    「莉莉，你这混蛋！到底做了什么？」 
 
    「呵呵，你马上就会知道了。那么也该去迎接外头的琵拉娘了吧，妮妮。」 
 
    「是也！」 
 
    妮妮从怀中取出一颗棒球大小的球往地上砸。 
 
    顿时响起有如爆竹的声响，球体破裂后冒出的白烟包围我们，夺走了视野。 
 
    竟然会放烟雾，这少女也太像忍者了！ 
 
    等到烟雾散去，莉莉跟妮妮名副其实地像一阵烟那样消失了。 
 
    ▼ 
 
    战斗结束以后，丽丝的视线投向全然愣住，只能一个劲儿注视自己与琵拉娘之战的冒险者与士兵们。 
 
    「噫！」 
 
    手持武器者依丽丝望向他们的顺序，发出短促的尖叫声后松手，显示自己没有反抗之意。丽丝等人能够打倒非比寻常的琵拉娘，事到如今没有任何一个人敢挑战她们。 
 
    丽丝为了以防万一，对席雅说话时仍手持PKM。 
 
    「总之当初的目的——负责殿后似乎是成功了呢。」 
 
    「实在相当抱歉。这次扯了大小姐您的后腿……」 
 
    「你在说什么呢？要是没有你停下琵拉娘小姐的动作，PKM的扫射也会被她躲掉的。你绝对没有扯什么后腿喔。」 
 
    丽丝用温柔的口气对道歉的席雅说。实际上如果没有席雅的协助，要打倒琵拉娘想必会很困难吧。 
 
    可是席雅还是无法接受，她提出意见。 
 
    「感谢您。不过这次的事让在下深切感受到自己还不够成熟。为了今后能够保护大小姐跟夫人们，在下希望能够更加精进。眼下在下首先想向少爷提议制作新的枪盒，若是可以，希望大小姐您能美言几句，能麻烦您吗？」 
 
    「席雅……你还打算继续强化枪盒吗？」 
 
    席雅对枪盒的喜爱，令丽丝无语地发出叹息。 
 
    在席雅回答前，先出现了异常状况。 
 
    发生了有如地震般的摇晃。能感受到有来自地面强大的魔力流动。并且出现了肉眼可见，大到足以覆盖一整个城堡，宛如鲜血一般殷红的魔法阵。 
 
    虽然是在场的丽丝、席雅、冒险者跟士兵们第一次见到的魔法阵，但他们随即便了解到其拥有怎样的力量。 
 
    「琵拉娘姊姊大人！你振作点是也！」 
 
    「没想到解放状态的琵拉娘居然会输，而且还伤得这么重。」 
 
    「…………」 
 
    听见声音一回头，只见琵拉娘的周遭不知何时聚集了三个人影。 
 
    身穿舞者风服装，额头有角的魔人族，不在意脏污跪在地面上，确认琵拉娘的情形。由于伤势严重，她的眼神中蕴含著悲切跟愤怒。 
 
    个头最小的兽人族透过覆面黑布注视的双眼含著泪，拚命地开口跟琵拉娘说话。 
 
    最后一个人则是一副从头到脚完全隐藏身影的装扮。 
 
    她跟其他两人不同，隔著连目视的孔洞都没有的面具一直凝望丽丝和席雅。丽丝总觉得她尤其在注视著自己。 
 
    在对她们开口前，额头上长角的魔人族女性跟兽人族少女，便用闪著超越敌意，已经是杀意的目光向著这边。 
 
    「竟敢将我的妹妹……绝对饶不了你们。」 
 
    「接下来换不才等人当你们的对手是也！」 
 
    对她们的杀意做出反应，丽丝跟席雅反射性地举起PKM与枪盒。 
 
    然而没有发生战斗。 
 
    在她们两人背后一身黑的女性，把左右手各放在她们的肩上。脸靠近两人的耳边低声说了些什么。接著她们俩不甘心地咬紧牙根，解除备战姿势。 
 
    「姊姊大人说得对，首要之务是治疗琵拉娘。再说反正诺尔地波登整个城镇马上就要毁灭了。用不著我们下手。」 
 
    「启动那个魔法阵的是你们吧！岂有此理！」 
 
    「哼，正是。你们就尽量死命挣扎吧。假如能奇迹似的活下来，下次我再跟你们打吧。妮妮。」 
 
    「是也！」 
 
    兽人族少女回应过后，就将手掌贴在地面上。影子像是生物那样动了起来。 
 
    尽管不知道她在做什么，但为了不让人逃走，丽丝瞄准脚部扣下PKM的扳机。席雅也跟著她发射了九公厘弹。 
 
    不过影子迅速吞没了她们。子弹以空虚地击碎石板作结。 
 
    包含琵拉娘在内四名女性的身影一瞬间便消失无踪。 
 
    丽丝、席雅不敢疏忽警戒著周遭，但看样子并没有要发动突袭。 
 
    解除紧张感之后，席雅问道： 
 
    「大小姐……请问接下来如何是好？」 
 
    「这还用说嘛。我们立刻前往琉特先生的身边吧。现在不是争吵的时候了。」 
 
    毕竟——她接著说： 
 
    「一群巨人族马上就要大举蜂拥而至了……」 

  第七卷 第四章 各自的任务  
     「白雪，会痛吗？」 
 
    「虽然脖子跟手腕觉得刺痛，但我没事喔。」 
 
    我将欧尔抓起来，对他的身体东翻西找抢走防止魔术项圈跟手铐、脚镣的钥匙。并用那些钥匙将附加在白雪身上的束缚全都拆掉。 
 
    她的脖子、双手跟脚踝由于摩擦泛红，额头的伤口渗血。我再次忆起对于想处决白雪的欧尔等人的怒火。但是不能够光是生气。 
 
    「一直穿成这样很冷吧。总之白雪你先去其他房间换件衣服治疗一下再过来。席雅，拜托你了。」 
 
    「遵命。」 
 
    由于负责挡路、拯救人质而分开，包括席雅在内的同伴们都已经在「谒见厅」会合了。 
 
    她的女仆装罕见地不仅骯脏还破破烂烂的。想必是历经了一场相当激烈的战斗吧。 
 
    虽然衣装污秽，席雅还是行了个完美的礼。她从丽丝那边接过备用的服装、装备和席雅专用的女仆装等等，随后带白雪到其他房间去了。有身为魔术师的她随行的话，要治疗伤口也不成问题。 
 
    留在「谒见厅」的我们，再次面向欧尔。 
 
    「那么也没时间了，你可以把话一五一十地说清楚吗？」 
 
    这不是在比喻也不是在挖苦，如今一大群巨人族非常有可能进攻城镇。 
 
    倘若要说我为什么会知道那种事——有个起源于北大陆的著名童话。 
 
    内容是这样的：「有一名魔术师开始研究控制巨人族，然而研究出的魔术却只是吸引巨人过来的失败作品。结果身为研究者的魔术师，遭到自己作出的失败魔术而聚集的巨人族活活踩死。魔术师的熟人们目睹那一幕，就将这个魔术当成禁术封印了。」 
 
    这是为了传达「做不自量力的事会导致自取灭亡」此一教训的故事。据说在其他大陆也以绘本或童话的形式广为流传。 
 
    对于出身于北大陆的人来说，就相当在日本说到《桃太郎》或《浦岛太郎》那种等级的知名故事。 
 
    莉莉跟她的同伴们使用了那种童话中所用的禁术。 
 
    在发动了禁术之际，我因为身在城内，并没有目击到「犹如鲜血的红色魔法阵」，但是在外头的丽丝她们跟冒险者、士兵们有察看到。 
 
    因此冒险者跟士兵们似乎陷入恐慌状态，纷纷大喊：「就跟童话一样，一大群巨人要攻过来了！」不过在丽丝、席雅的喝斥之下，全场安静下来。多亏有由于克莉丝、梅亚跟艾丝大显身手而获释的亚姆，在千钧一发之际避免了混乱场面。 
 
    现在士兵们正依照亚姆的指令，前往确认巨人族是不是真朝这边来了。 
 
    这段期间内，获释的白狼族前往探索被认为是启动魔法阵地点的地下室。此外为了拯救亚姆的亲生父亲，现任领主托鲁欧·诺尔地·波登·史密斯，也找人前往隔离塔。并将白色士兵们跟大臣那伙人关进地牢里。 
 
    如果可以的话，是很想将冒险者和听从欧尔的士兵们也绑起来，但现在是紧急状况，假如做那种事人手会不够，所以还是让他们保持自由状态。 
 
    我们为了能够尽可能掌握正确情报，开始审问被逮捕的欧尔。 
 
    现在的欧尔手脚遭到束缚，为了以防万一脖子上戴著防止魔术项圈。 
 
    「所以说结果莉莉她究竟是何方神圣？为什么想要『双戒』？」 
 
    「……我是在就读北大陆的某间贵族学校的时候认识她的。她自称是『预言者』，一次次说中未来的事。所以我就重用她。混帐！谁管她为什么想要『双戒』啊。她说如果能让她拿到戒指就助我登上领主之位。结果就像你们看到的这样。」 
 
    「你也真不知道她们在准备禁术？」 
 
    「啰唆！那是当然的了！为什么我要做破坏自己领地的行为啊！混帐！混帐！混帐！莉莉那家伙，竟然偏偏用什么禁术！就是这样才不能相信外人啊！」 
 
    都已经接受那么多协助，事到如今才来说什么不能相信外人…… 
 
    但是那并非演技，看他的样子似乎真的不知道关于禁术的事。 
 
    「请、请问！」 
 
    丽丝向陷入自暴自弃的欧尔提问： 
 
    「您刚才是说预言者吗？那个莉莉不会是一名高等精灵吧？」 
 
    「她在我面前也不曾拿下面具或兜帽，因此我没观察过她的样貌，所以我不知道。甚至连那家伙的部下，我也是今天才第一次知道她们的存在。」 
 
    「这样啊……」 
 
    恐怕丽丝是在想「莉莉」会不会是她失踪的亲姊姊「菈菈」吧。 
 
    菈菈由于「圣灵的加护」拥有「梦见预言」这种能够预测未来的力量。 
 
    使用那种力量，就有可能做出「预言家」的行为。 
 
    「抱、抱歉打扰了！」 
 
    在审问欧尔的时候，有一名士兵慌忙进入「谒见厅」。 
 
    由于他情绪相当不安，在礼貌规矩这方面令人无法称许。但由于他散发出的异样气氛，没有任何人斥责他的行动。 
 
    远远就能看出那名士兵汗流浃背，他像在尖叫那样报告： 
 
    「刚、刚才监视塔那边来了紧急通知！一群巨人族以这个城市——诺尔地波登为目标进攻中！数量约有一百尊！」 
 
    听见报告的所有人都为之诧异，怀疑自己的耳朵。 
 
    真的可以说是不幸的消息了。 
 
    我曾经遇过比较小型的十公尺巨人族，并与它战斗。 
 
    小型的巨人族一尊存在感都那么惊人了，大中小各式各样的巨人族大约一百尊正要进攻城市。从移动速度来看，抵达应该大约需要四小时。 
 
    莉莉她们果然是用禁术，把巨人族招来诺尔地了。 
 
    就算告诉所有居民敌人来袭，让他们准备逃走，无论如何还是会来不及。 
 
    出身于北大陆深刻理解到那件事的人们陆续放弃。 
 
    不过再没有比在这里说著「喔，这样啊」然后放弃自己逃走，还要更令人无法理解的PEACEMAKER。 
 
    我们军团的理念是「帮助有困难的人、寻求救助的人」。 
 
    不能对这个城市的人们弃之不顾。 
 
    我们暂且中止审问欧尔，将他关到地牢里。 
 
    之后我们在大房间里聚集从其他房间搬来的桌子并在一起，在上头摊开地图。 
 
    结束治疗跟换装的白雪、换好了崭新女仆装的席雅也来会合了。 
 
    地图跟前世不同，是记载相当简略，水准低下的产品，但光是有就该庆幸了。因为聚集的人数很多，没办法每个人都坐到椅子，所以大家都站著探出身子看地图，踊跃地互相提出意见。 
 
    丽丝率先提议： 
 
    「将它们引到那个好像很坚固的城墙，连续发射反坦克地雷、铁拳跟自动榴弹，这样应该能将它们彻底打倒吧？」 
 
    「如果是那种程度的数量，能够彻底除掉吗？对手是大约一百尊的巨人族。要一次打倒全部是不可能的吧。假设没打到的巨人族有五十尊，它们会投掷手上的质量武器长矛，城市会遭到破坏，想必会出现许多死者吧。」 
 
    我予以否定。 
 
    接著换席雅提议： 
 
    「那在接近城市以前打倒它们呢？」 
 
    「可以告诉我们现在靠近的巨人族会走的路线吗？」 
 
    她向士兵打听巨人族的路线，并且向对北大陆内陆瞭若指掌的艾丝、白雪父亲库拉和母亲娅丽露，询问便于跟大约一百尊的巨人族战斗的地点，然而因为多是平原跟森林，没有适合迎击的地点。 
 
    剩下的就只有雪山跟不见底的深谷而已。 
 
    「即使透过埋伏以反坦克地雷打倒相当程度的数量，但还是没办法全部打倒。之后被对方发现，手上的质量武器长矛丢过来就完蛋了。」 
 
    纵然用上反坦克地雷或铁拳等武器，也无法拿出一口气让一百尊全军覆没的战果。 
 
    结果就是会被幸存的几十尊巨人族给杀了。 
 
    「既然地面上的攻击没用，那么从空中攻击如何？虽然我的飞船坏了，但这个城市里总有一两艘飞船吧？」 
 
    梅亚提出从空中攻击。 
 
    「不行，空中比地面还要危险。只要受到一次攻击就会掉到地上，有可能会导致全军覆没。」 
 
    『那么在其他地方施展吸引巨人族的禁术，把它们引到那边如何？』 
 
    「根据童话内容的话，听说制作禁术的魔法阵要花上几个月的时间。不过才四个小时根本无计可施喔。」 
 
    『这样啊……』 
 
    艾丝否定了克莉丝的提议。克莉丝沮丧地垂下了肩膀。 
 
    白雪把手放在她的肩膀上，大家的视线集中在白雪身上。 
 
    「我从克莉丝的意见中察觉到一件事，根本没有必要将过来的巨人族全数打倒。总而言之不要让它们来城市里就好了吧？既然如此，能不能改变巨人族前往城市的路线呢？」 
 
    她的双亲答覆了白雪的提议。 
 
    「这次使用的禁忌魔术，是把巨人族引来的东西。对前来的巨人族施加攻击，把其中几尊的敌意引到我们身上倒是没问题……」 
 
    「全部的话是不可能的，数量太多了。假设就算能改变行进路线，将敌意引到自己身上的人们也肯定会死。在雪山中想要逃离步伐大小有压倒性差异的巨人，是不可能的事。」 
 
    库拉、娅丽露依序说明。 
 
    他们两人一口拒绝说不可能，但我在白雪的话语中，看见了一线生机。 
 
    （她们使用的魔术只是把巨人族引诱过来，对那群巨人族施加攻击，拉到仇恨就能改变它们的行进路线……） 
 
    我双手在胸前交叉，一只手遮著嘴巴盯著地图看。 
 
    （巨人族的前进路线、雪山、不见底的深谷，把现在拥有的现代武器组合起来的话……） 
 
    「琉特？」 
 
    白雪觉得一言不发点著头的我很诡异，便向我搭话。 
 
    我从专注的思考中回过神来，发现大家的视线集中在我身上。 
 
    在开口之前，我再次描绘想到的作战计画确认没有破绽。 
 
    「……搞不好能不给城市带来损害就打倒巨人族。」 
 
    为了说明作战计画，我用长木棒指向地图。 
 
    「根据说明，巨人族的进攻路线似乎就像这样，是直直冲著诺尔地波登而来。所以我们从森林切入，从这里攻击巨人们吸走注意力，把它们引进深谷前方。」 
 
    我用棒子指向深谷前的位置敲了好几下。 
 
    「将它们引诱到这里，只要一打信号就刻意引发雪流。让受到引诱的巨人们一口气冲落到谷底。从它们的质量跟山谷的高度来看，肯定能全数消灭吧。」 
 
    「……倘若是这个作战计画，搞不好真能在城市不受到损害的状况下，打倒那群巨人。幸好这个时期，附近不会有其他的巨人族经过。但说到底我还是不觉得事情有那么容易。」 
 
    库拉举出了几个问题点： 
 
    「首先我们要怎样吸引大约一百尊巨人族的注意力？就算全都吸引过来了，要怎样将它们引进山谷并逃离巨人族？虽说是雪原，然而徒步的话，在到达山谷以前就会被追上了。」 
 
    「我会使用迫击炮吸引巨人族的注意力。说到迫击炮……呃，简单来说，就是能从远距离在一分钟内连续发射二十次中规模攻击魔术的魔术道具。尽管能用这种魔术道具连续攻击吸引巨人族的注意力，不过我想没办法全部都吸引过来。所以请做好会有少数前往城市的心理准备。接著在吸引过来以后，我打算滑雪逃离巨人族。」 
 
    「滑雪（Skiing）？琉特你真是的，这种时候还说什么『喜欢（Suki）』啊。当然我也很喜欢你呀。应该说是爱才对……好痛！」 
 
    我忍不住对著双手压著脸颊扭动身体的白雪额头来了一记手刀。 
 
    白雪才是，这种紧急时刻在说些什么呀。真的是个傻女孩……当然我也很喜欢白雪你呀，应该说是爱才对——不对啦！ 
 
    我轻咳一声回到正题。 
 
    「所谓的滑雪，指的是在白狼族村落里，孩子们用脚掌贴著板子玩耍的游戏。只要用那个，应该就能在没有障碍物的雪原上逃离巨人。」 
 
    跟著是白雪的妈妈娅丽露开口质问： 
 
    「为了抑制到最低限度，白狼族会定期刻意引发雪流，因此对于流向进行某种程度技术性的操作并非难事。而且最近这一年半，因为被诺尔地波登的人们等等追著跑，一直都不曾引发，我想足以引发大规模的雪流冲走巨人族。可是现在没有时间去爬山进行设置了喔！」 
 
    看来引发雪流的山巅是陡峭的山，即使是魔术师，要在时限之内登山也不可能。果然这个作战办不到吗？ 
 
    聚集在这里的所有人，为了如何制造出雪流议论纷纷。 
 
    「尽可能聚集这里所有的魔术师，用魔术制造出雪流如何？」 
 
    这是亚姆的提议。当然遭到了驳回。 
 
    光凭这个城市所有的魔术师，想用人工制造出能够冲走一百尊巨人族那种程度的雪流，是不可能的。 
 
    「放弃雪流，把巨人族引到山谷，只要我们过桥，巨人族就会跟上来结果掉下去吧？」 
 
    这是丽丝的提议。不过听说巨人族也有某种程度的判断能力。 
 
    白狼族那边的人表示，巨人族不会做那种自己跳下谷底的行为。的确我在射附加型榴弹的时候，它用没拿矛的手进行了防御。 
 
    我一面听取那样的意见，一面继续凝视地图。 
 
    多亏如此，我浮现了一个点子。 
 
    「……那能不能透过爆发给予冲击，引发来自邻近高山的雪流呢？」 
 
    前世我还在地球的时候，曾经在电视上看过雪流——雪崩的特辑。 
 
    透过在积雪不多的时候刻意引发雪崩来抑止损害。 
 
    那时要引发雪崩之际使用了爆裂物。 
 
    我回想起那件事提出意见。 
 
    「确实……不，可是如果要做，要是不能爆破距离这里大约前方一公里，而且只是某一个点的话，就没办法引发从理想方向让巨人族冲走的雪流了喔。」 
 
    纵然库拉在考虑过后提示追加条件，不过只有那些条件的话就没问题。 
 
    我们有能够化奇迹为可能的狙击手克莉丝在。 
 
    「克莉丝，能办到吗？」 
 
    『是的！没问题！交给我吧！』 
 
    克莉丝喘著粗气亮出迷你黑板。 
 
    这下子总算有希望了。 
 
    我们互相讨论起执行作战的任务分配。 
 
    吸引巨人族注意力的工作，是要能使用迫击炮跟会滑雪的人才，由我跟白雪负责。我前世在地球上，还是小朋友的时候有过滑雪的经验。 
 
    白雪因为运动神经优秀，只要稍加练习就没问题了吧。她本人也是这样主张的，最糟的状况下，只要我抱著她逃跑就行。 
 
    雪崩则由克莉丝跟其他白狼族的年轻男性们负责。 
 
    只要我一打暗号，她就会从约一公里外用含魔石的炸裂弹给予震动引发雪崩。如果她没能成功制造雪崩，我跟白雪应该会被巨人族给杀了吧。 
 
    然而无法想像克莉丝会失败，所以担心也只是白费力气。 
 
    丽丝、席雅跟梅亚则随冒险者一起，前往城市对抗巨人族。 
 
    不知为何诺尔地波登的冒险者们都很顺从丽丝和席雅，想必他们会乖乖听话吧。 
 
    剩下的亚姆、艾丝、白雪父母、白狼族人跟士兵们，就负责带一般市民前往地下道避难。 
 
    「虽然曾经被囚禁在地牢，或是曾经和各位战斗过，但为了保护城市跟人们，大家一起加油吧！」 
 
    听见我的吆喝声，聚集在房间里的大家一齐干劲十足的应和。 
 
    就这样定好分配的任务后，大家便迅速展开行动。 

  第七卷 第五章 M二二四 六十公厘轻型迫击炮  
     结束城里的作战会议之后，我跟白雪就用雪撬载著行李，前往巨人族会经过的路线。 
 
    一抵达我们的目的地——没有树木的雪原之后，我们火速著手准备发射迫击炮。 
 
    我们首先从雪撬载运的行李当中拿出铲子。 
 
    起初从寻找平坦地面进行整地开始。 
 
    将地面整地过后，就把底座谨慎地压在上头。 
 
    接著开始组装运来的迫击炮。 
 
    将枪管对准目标，再装上瞄准具就完成了。 
 
    之后只要等看到目标（敌人），再做细部调整就行。 
 
    我拍掉手上的脏污向白雪搭话。 
 
    「怎么样，白雪？能顺利滑行吗？」 
 
    「嗯，不要紧。毫无问题喔。」 
 
    在准备迫击炮的期间，我让白雪练习滑雪。 
 
    由于我也做完准备，于是就稍微练习滑雪。起初因为很久没滑，所以忘记身体要怎么动，但在练习的期间找回了感觉。 
 
    白雪也如同她本人所说的，毫无问题地滑了起来。她的运动神经真是出类拔萃。 
 
    「滑雪练习就先到此为止吧。巨人族差不多要来了吧，我们必须要随时都能够行动起来。」 
 
    「我明白了，可是能够再滑一下下就好吗？我想最后再一次确认滑雪的感觉。」 
 
    「好啊，不过不能滑得太入迷喔。」 
 
    「我知道啦。」 
 
    白雪答道，她在让身体记住滑雪的感觉。 
 
    我瞄了一眼那样的她，接著为了慎重起见，再一次对准备好的迫击炮进行检查。我们的肩上，可是担负著住在诺尔地波登上万居民的性命。再怎么神经质也不为过。 
 
    顺带一提，迫击炮也分成好几种，一般口径为六十公厘等级的迫击炮，会由五至六人左右的分队进行射击。 
 
    观测手（通常是指挥官）会测量跟目标之间的距离和方位等射击所需的情报。 
 
    瞄准手则根据给予的情报进行瞄准。 
 
    跟著装填手将炮弹（弹药）装填到长筒里发射出去。 
 
    剩余的两至三名则是供弹手，为了补给弹药而待命。 
 
    这次我们使用的迫击炮是「M二二四 六十公厘轻型迫击炮」。 
 
    规格如下所示。 
 
    口径：六十公厘 
 
    枪管长度：一百一十公分 
 
    重量：二十一·一公斤 
 
    发射速率：每分钟连续二十发 
 
    最快每分钟三十发 
 
    射程距离：最短七十公尺 最长三千四百九十公尺 
 
    这是美军以越战的经验为基础，所开发出轻巧又强大的步兵武器。 
 
    口径是六十公厘却拥有跟「M二四A一 八一公厘迫击炮」同等的攻击力。并且「M二二四 六十公厘轻型迫击炮」最大的特色就是，在紧急状况下可以单人手持发射。 
 
    做法是不用脚架，底座也使用专用的铝制M八型。 
 
    用戴上手套的左手抓住炮管，以右手操作扳机。 
 
    把射击选择钮切换到S（安全）装填炮弹。 
 
    射击选择钮切换到T（扳机发射）以后，就握住附在炮管底部的扳机发射出去。 
 
    「M二二四 六十公厘轻型迫击炮」除了攻击力高，关键时刻也可以一个人使用，因此便让梅亚协助我制作了。 
 
    这次因为有白雪在，所以没必要独自单手握持射击。 
 
    白雪练习完滑雪以后回来了。 
 
    她把雪杖跟板子插在离迫击炮有些距离的地方。 
 
    「滑雪会流不少汗呢。」 
 
    「是啊。虽然也是因为穿很厚的关系，衣服底下都被汗水弄湿了。」 
 
    「咕噜。」 
 
    「……白雪小姐，你为什么喉咙发出声音？」 
 
    「没、没关系吧。这里只有我们两人。在雪原上不会有人看见，我可以久违地闻闻你的气味吧！」 
 
    白雪的眼神一变，喘著粗气逼近我。由于十天以上没见面，所以出现戒断症状了吧。 
 
    她真的是从孩提时代就完全一个样没变过！ 
 
    「不，白雪，好歹巨人族应该很快就要来了，还是老实点待命比较好……」 
 
    「一下下，只要让我闻一下下就好！就一下下！」 
 
    「你也太拚了吧！」 
 
    白雪忽略我的吐嘈，逼近我想闻我的气味，但震动让她停下了动作。 
 
    「嘶……嘶……嘶……」还一并听到宛如打雷的声响。 
 
    以诺尔地波登为目的地猛冲的一群巨人族现身。 
 
    「来了、来了、来了！白雪，准备炮弹！」 
 
    「收到！」 
 
    白雪依照指示将手伸向迫击炮的炮弹。 
 
    我再次察看进攻的巨人族身影，调整准心。 
 
    如果是在前世的地球上，可以用GPS跟弹道电脑进行准确的炮击，但这里当然没有那种东西，所以全都必须由我们自行处理。 
 
    白雪把炮弹递到我手中。 
 
    「来，琉特，炮弹。」 
 
    「谢谢。」 
 
    我将接过的炮弹一半送进炮管里头。 
 
    这次使用的炮弹不是美国的东西，而是采用德式来制作的。 
 
    那就是三九式弹跳迫击炮弹（Bound Bomb）。 
 
    一般的迫击炮会在地表爆炸，但当地表是泥土或雪地的状况下就会深陷进去失去效果。因此要用时间引信让其在空中爆炸。 
 
    然而对于场上的士兵来说，在战场上要仔细设置引信，还要在射表跟复杂的计算等等上头花时间并不受欢迎。 
 
    他们当然是喜欢装填完炮弹后就发射出去。 
 
    于是德国陆军开发了划时代的炮弹。 
 
    那就是三九式弹跳迫击炮弹——Bound Bomb。 
 
    乍看之下外表类似传统型炮弹，但三九式弹跳迫击炮弹分为弹头部跟弹体（胴体部分），弹头部透过插硝跟弹体互相结合。 
 
    弹体使用的是短延发引信（调整为著弹后经过极短时间便会爆炸的引信），但头部则使用推进药和触发引信（瞬发引信）。 
 
    在著弹的同时，就会启动弹头部的瞬发引信，让推进药爆炸。 
 
    弹头部跟弹体相连的插硝遭到破坏，弹体便会飞到空中。 
 
    当弹体飞到某个高度之际，就会透过短延发引信使弹体（主要炸药）爆炸。 
 
    所以即使不用复杂的时间引信，也能得到期望的空中爆炸。 
 
    考量到花费的工夫，比起时间引信还是尝试三九式弹跳迫击炮弹比较明智。 
 
    「那我们要上喽！做好觉悟了吗？」 
 
    「当然了！随时都可以喔！」 
 
    耳闻白雪的回应，我也用力地点点头双手放开弹药。 
 
    「发射！」 
 
    咚的一下响起发射声，炮弹向著一公里前方正在进攻的巨人族发射出去。突飞猛进在地面上引起一次小型爆炸，接著本体被带到空中引发主要爆炸。 
 
    作战开始的爆炸声响彻了云霄。 
 
    然后接下来炮弹「咚！咚！咚！」地发射出去。 
 
    三九式弹跳迫击炮弹本体抬高到适当高度后爆炸。 
 
    进攻诺尔地波登的那群巨人族遭到爆炸的冲击波吞噬。 
 
    爆炸声奏响，细雪飞扬。 
 
    因为实在飞舞得太夸张，一时之间遮住了那群巨人族。 
 
    但我完全不在意，只是重复把炮弹放进炮管、回避、压住耳朵。 
 
    为了将一群巨人族吸引到我们这边，我投入目前拥有的所有炮弹。我不认为这些炮弹能打倒所有的巨人族。 
 
    只要能吸引对方的注意力，让它们改变前进路线就好。 
 
    砰轰！ 
 
    岩块通过我们的正上方，而后著地。 
 
    虽然我们距离掉落地点有一大段距离，但汽车大小的岩石丢过来，还是让我感到胆战心惊。是其他巨人把遭到迫击炮破坏的同伴身体丢了过来。 
 
    此地不宜久留，风险实在太高了。 
 
    「白雪，撤退！撤退！」 
 
    「收到！」 
 
    我们把迫击炮放在原地，踩上雪板手拿雪杖滑了出去。 
 
    拉开好一段距离后，岩石掉在我们原本待的地方，诱爆了剩余的炮弹。 
 
    「「——————！」」 
 
    背后响起了爆炸声。 
 
    我跟白雪简直就像是好莱坞电影的爆破场面那样被逼著出发。 
 
    一回头望去，只见巨人族如同计画般了解到我们是威胁，改变了前进方向。 
 
    引诱失败的巨人族，在群体的后方大约有二十尊。这二十尊朝著丽丝她们所在的诺尔地波登去了。 
 
    透过迫击炮的三九式弹跳迫击炮弹，击倒了大约十尊。 
 
    剩下大约七十尊的巨人族追著我们跑。 
 
    虽说是按照计画，但那幅景象简直就像是恶梦。 
 
    如果是在梦中，被踩扁就会清醒过来，但这是现实。要是被追上，肯定会被杀掉。 
 
    「白雪！要再加快速度喔！」 
 
    「我明白了！」 
 
    我们把雪杖刺进雪原里加快速度。 
 
    幸亏有肉体强化术的辅助，又是个缓坡，每当雪杖一动，都会更加提升速度。如果不是用滑雪，想必老早就被巨人族追上了吧。它们的步幅压倒性的大，因为不是生命体也不会感到疲累。是极为难缠的对手。 
 
    不过，我原本以为再这样继续冲也不会被追上，应该能抵达目的地，但—— 
 
    「琉特！是长矛！它们拿著长矛喔！」 
 
    我听见白雪的声音回头一望，看见它们把手上的巨矛高举过头。 
 
    跟著顺势丢出去！ 
 
    只要一支想必就能轻松粉碎普通城墙的质量武器，有几十支同时扔了过来。 
 
    长矛以我们为目标迅速逼近，那种魄力别说是胆寒了，根本是恐怖到会结冰。 
 
    「白雪，躲避！躲避！」 
 
    我光是大喊就已经拚尽全力了。 
 
    那不是我这种程度的盾牌挡得住的级别，我看准倾泻而下一大堆长矛的影子专注躲避。 
 
    我只能持续强化视力，从洒落的长矛雨的阴影看出轨道后专心闪避。 
 
    大多数的长矛在到达我们这边以前便已失速，掉落在后方，但并非全都是如此，插进我们身旁的长矛扬起雪花，把视野染成一片白。在穿过白色雪帘以后，长矛溅起的雪花又再次封闭视野。 
 
    我切实感受到背后的冷汗犹如瀑布一般直流。 
 
    「呀啊！」 
 
    长矛在白雪身旁著地。 
 
    体重轻的她无法耐住冲击，整个身体悬空。 
 
    「白雪！」 
 
    「琉特！」 
 
    她飞的方向正好。 
 
    由于肉体强化术跟魔力量的多寡，她的速度要比我来得更快，因此滑行在我前头。飞上天的方向也恰巧是我的前方。 
 
    我紧紧抱住从天而降的白雪！ 
 
    顺利地用公主抱住了她。 
 
    「谢、谢谢你琉特，得救了。」 
 
    「似乎没有受伤呢，你平安无事真是太好了。」 
 
    我打从心底松了一口气。 
 
    白雪如今放开了雪杖，右脚的雪板也或许是因为四散的石子而断掉了。这下子就不能滑雪了，然而马上就要变成陡坡。那么还是就这样抱住比较好吧。 
 
    当我要开口告诉她那些话时，突然之间会让人误以为是震度五地震的冲击袭向我们。 
 
    「…………！」 
 
    巨人族投掷的巨大岩石掉在前方，堵住前进的方向。 
 
    由于加速过快，我们没有余力绕从左右闪避。 
 
    再这样下去要不是直接撞上，就只能抵销冲劲停下来了。 
 
    无论如何都会被巨人族追上杀掉。 
 
    「琉、琉特！怎么办！」 
 
    我的大脑全速运转。 
 
    「白、白、白雪！用冰冻！你把我们滑行的地方冰冻起来！」 
 
    「！收到！」 
 
    白雪理解我这番指示的含意，伸出手行使魔术。 
 
    「冰雪之龙，回应我的召唤吧。在我眼前创出冰河的世界！永久冻土（Permafrost）！」 
 
    是冰与水的复合魔术。 
 
    我们滑行的行进路线遭到冰冻。 
 
    简直就像是前世地球上所说的滑雪跳台那样的状态。我就这么抱著白雪，注意保持平衡滑上挡住去路的巨石。 
 
    我们就这样乘势从现成的滑雪跳台上一跃而下！ 
 
    「哇啊啊啊啊啊！」 
 
    「啊哈哈哈哈！这还真厉害！」 
 
    我的口中发出没出息的尖叫声，白雪则是发出开心的笑声。 
 
    请想像一下。 
 
    虽说有用魔术辅助肉体跟视力，但是一个外行人从奥运用的那种滑雪跳台飞上天。 
 
    会感到害怕也是无可奈何的吧。 
 
    我把全身用魔术强化短短数秒。 
 
    为了不让白雪咬到舌头，我留意膝盖保持缓冲，顺利在雪原上著地。 
 
    这种事我再也不想做第二次，对心脏太不好了。不过也不全都是坏事。 
 
    多亏这种「I can fly!」的状态，让我们跟巨人族拉开了一大段的距离。 
 
    从斜坡下滑的速度也已经加速到跟汽车一样。 
 
    在最后的转角向左弯。 
 
    之后只要照这样直直滑行，就会抵达预定地点的深谷。 
 
    接近目的地时速度渐渐变慢，最后彻底停下。 
 
    我们在距联系深谷的桥梁有些距离的地方拆掉雪板。 
 
    如果停下的地方太过靠近，有可能会失误坠落，因此拉开了一段距离。 
 
    有座用木材跟坚固绳索搭出的桥，联系著不见底的深谷之间。 
 
    深谷之间大约相隔一百公尺。 
 
    我放下白雪之后，为了在过桥以前打出信号，于是拿出为了不致掉落而装在腰间的「GB一五」四十公厘附加型榴弹。 
 
    GB一五可以未经加工装在AK系列上，也可以单独使用。 
 
    「琉特，快一点！总觉得天气变差了喔。」 
 
    白雪催促著花费一番工夫准备的我。 
 
    的确天气从刚刚开始就不对劲。开始刮起轻微的暴风雪了。 
 
    要是真的刮起来，即使发射当作信号用的照明弹搞不好也无法观察到。 
 
    「抱歉，再一下下就完成了。」 
 
    我嘴巴一边动，手上的动作也没停。 
 
    我伸出右手用手臂压住一边耳朵，另一边则用左手压住。 
 
    右手手指握住GB一五，扣下双动扳机发射。 
 
    照明弹顺利升空，周遭一时之间覆盖在一片强烈光芒之下。 
 
    由于下起暴风雪与强烈光芒的缘故，我一瞬间反应迟了一下。 
 
    「琉特，快趴下！」 
 
    「！」 
 
    白雪注意到飞来的岩石，整个人压在因为射击完毕松懈下来的我身上。 
 
    岩石随即飞过上空。 
 
    是巨人族朝我们丢来的。 
 
    多亏有滑雪跳台，我们跟巨人族之间还隔著好一段距离。 
 
    要是先前那么大颗的岩石，是丢不到这边的吧。 
 
    然而它们如今把比先前还小颗的岩石丢了过来。 
 
    用人来打比方的话，先前的岩石是篮球尺寸，但这次丢过来的是棒球大小。尽管质量大幅变轻，但也因此拉长飞行距离。 
 
    明明相隔好一段距离，还能丢到我们这边。 
 
    「谢谢你，白雪。得救了。」 
 
    「不，不客气。话说琉特，你看后面。桥因为刚刚那颗石头坏掉了！」 
 
    「咦咦咦！」 
 
    我听见她指出的事回头望去。 
 
    正如她所说的，刚才攻击的岩石跟桥撞个正著。 
 
    主要使用木材的桥梁，轻易地遭到破坏了。 
 
    要到别座桥就得移动数十公里，深谷之间相距约一百公尺。 
 
    用肉体强化术辅助身体，加上助跑跳过去，搞不好勉勉强强能够过得了，但是我们必须专心闪避巨人族丢过来的岩石攻击，因此没有那种余力。 
 
    再加上开始刮起暴风雪，视野很差、侧风又强，是最糟糕的状况。 
 
    我们总而言之用肉体强化术辅助身体。我跟白雪一起集中精神闪避岩石。 
 
    「琉特，怎、怎么办啊！」 
 
    「总之还有活路！克莉丝会引发雪流，巨人族会一起被冲走。届时它们应该就没空丢岩石了。我们再趁机跳过深谷！」 
 
    我出声答覆焦急的白雪。 
 
    无论如何，没有引发雪崩我们就没命了。 
 
    负责雪崩的是PEACEMAKER的狙击手——克莉丝·甘史密斯。她绝对会引发雪崩。 
 
    不单单是克莉丝，我跟白雪也信任著保护城市的丽丝跟席雅、梅亚她们，在倾泻而下的岩石之前，只一心一意地闪避。 
 
    ▼ 
 
    作战开始后，克莉丝一准备完毕，便跟白狼族的男性们一起登上雪山。 
 
    他们是为了克莉丝猎杀「王绒鸭鸟」的猎人身手著迷，自愿担任这次作战的志愿者。 
 
    年轻人们每个都是魔术师，因此他们让克莉丝坐上雪撬，一鼓作气冲向目的地。 
 
    那种身影有如是前世地球上的雪撬犬。 
 
    大约三小时后，克莉丝等人抵达了目的地。 
 
    那里是在半山腰，突出的一块大空地。 
 
    视野极佳，倘若是晴天便是最适合在登山途中吃便当的地点。 
 
    可是现在也因为下著暴风雪的缘故，视野很差，总而言之很冷。 
 
    这次负责当年轻人们的头头、护卫克莉丝行动的人物，唯独他跟其他年轻人不同，是稍有年纪的中年男性。要说他为何会跟来，是因为他是在白狼族当中最熟悉雪崩——雪流的人物。 
 
    他带著克莉丝走到山崖，凝望著要引发雪崩的山峰。 
 
    时间过了大约五分钟……他掌握了引发雪崩的地点进行说明。 
 
    「在那座雪山的山峰，积雪跟积雪之间有接缝对吧。请引爆那边再前面一点的接缝处。那样一来就能一击引发雪流。」 
 
    『我明白了。谢谢您。』 
 
    克莉丝用迷你黑板道谢，随后便拿出堆在雪橇上的M七〇〇P。 
 
    不是半自动式的德拉古诺夫狙击步枪（SVD），为了尽可能提升准确度，她使用旋转后拉式枪机步枪M七〇〇P。 
 
    「…………」 
 
    克莉丝就这么手拿M七〇〇P，再次盯著目的地看。 
 
    距离约为一公里。 
 
    M七〇〇P的有效射程为九百公尺，不过最大射程有一公里以上。 
 
    有效射程就是子弹能保有十足的能量破坏或伤害物体的距离。 
 
    最大射程则是指「子弹发射出去直到落地为止的距离」。 
 
    丢铅球、远投也等同视之。换句话说M七〇〇P发射出去的子弹，到掉落地面为止的距离有一公里以上。 
 
    这次使用的子弹是「7.62×51公厘炸裂魔石弹」。 
 
    一旦著弹，其中小粒的魔石就会破掉引起小型爆炸，是特殊子弹。 
 
    克莉丝从折叠式的袋子里只拿出一发炸裂魔石弹装进膛室里。 
 
    带她来到雪山的白狼族人盯著她的后背看。 
 
    在作战计画上，克莉丝的任务至关重要。 
 
    如果这次失败，引开巨人族的琉特跟白雪就会死。 
 
    「可恶，真的开始刮风了。」 
 
    一名白狼族年轻人发起牢骚。 
 
    如同他所指出的，真的开始刮起暴风雪了。 
 
    大朵的雪花让视野变得很差，强烈的侧风跟吹袭的风势必会让弹道弯掉吧。再加上必须在恶劣的天候当中，让著弹控制在目的地三公分以内。 
 
    要是位置打偏，难得积起的雪就会以流得不够彻底告终。 
 
    就是那样的一击定胜负。 
 
    即使是克莉丝这种能够猎到两只王绒鸭鸟实力坚强的人，会担心也是很自然的事。虽说如此，事到如今没有时间登上那座雪山，他们也已经没有可以代替她做的工作了。 
 
    当场他们能做的，就只有相信并守护著克莉丝而已。 
 
    过了一会儿，他们察看到远方的光芒。 
 
    那是琉特跟白雪按照计画，将那群巨人族引到深谷前方的信号。 
 
    一名白狼族年轻人大叫。 
 
    「看到信号了！克莉丝小姐拜托你了！」 
 
    克莉丝听见喊叫声之后，暂且闭上眼睛集中精神。 
 
    她身穿白色的御寒衣物，暴风雪吹得金色的秀发摇曳，双手抱著特殊的白色M七〇〇P专注的身影，简直就是降临雪山的天使一般。 
 
    或许是受到那样梦幻的光景吸引，有不速之客闯入。 
 
    「白、白龙！」 
 
    爪子、尾巴、手臂和羽翼，就连能从口中窥见的牙齿，全都如雪一般白皙的龙现出身影。 
 
    「不、不会吧！白龙应该是要更深入北大陆内陆才会现身吧！」 
 
    它的体长，算上尾巴的话足足有二十公尺以上。 
 
    脖子很长，不仅有四肢，尾巴跟肢体上长有羽翼，是典型的龙族体型。 
 
    白龙跟红龙不同，它的口中不会吐出火焰，而是会让对手结冰的暴风雪，虽然克莉丝等人不知道，但巨人族的群体因为禁术开始移动，使得白龙受到刺激，来到了他们身处较为浅山的地方。 
 
    即使是白狼族，一旦在平原遇上这敌人，也得做好赴死的觉悟。 
 
    因为对手在空中飞翔，在雪原上想要逃掉非常困难。 
 
    进入森林的话，能够提升获救的机率，然而现在他们所在的地方，是雪山山腰的空地。无法逃走也无法藏匿。受到攻击的话，可说是不堪一击。 
 
    就算白狼族的年轻人们是跟来当克莉丝的护卫，但对手实在太险恶。他们因为讶异与恐惧当场慌乱地跪倒献上祈祷，仅仅祈求自己能够平安无事。 
 
    白龙优雅地在上空飞翔。 
 
    简直就像是在玩味接下来要食用的他们的状态。 
 
    与惧怕的白狼族相反，克莉丝用严厉的视线望向妨碍自己的白龙。由于白龙在空中盘旋扰乱风向，光是暴风雪就已经是最糟的状况了，外加还被盯上更是吃不消。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊！」 
 
    白龙也许是看不惯克莉丝的态度跟视线，将她当成目标张开血盆大口。大到可以一口吞下娇小的克莉丝。 
 
    「克、克莉丝小姐，快逃！」 
 
    忽略白狼族人近乎惨叫的声音，克莉丝把目标从雪山切换到白龙身上。她重新举起M七〇〇P对准张开血盆大口逼近她的白龙。 
 
    哒——！ 
 
    「！」 
 
    「克、克莉丝小姐！」 
 
    在炸裂魔石弹发射的前夕，白龙或许是本能上感到有危机，吐出冻结一切的气息，因为是瞬息之间，威力只有平时的一半以下，但那种威力已经足够冰冻克莉丝一人了。 
 
    身为护卫的白狼族人聚集在克莉丝身边，在气息袭向她之前，三个人合力张开盾牌。由于威力是平时的一半以下所以防住了。 
 
    「嘎啊啊啊！」 
 
    发射的弹头在白龙的眼窝著弹爆炸。白龙头部溅出鲜红的血液，坠落谷底。由于谷底覆盖在浓浓乳白色的雾里，跟白龙的白色体表合在一起看，一下子就不见踪影了。 
 
    「克莉丝小姐，您没事吧？」 
 
    『我没事，感谢各位保护我。可是枪……』 
 
    白狼族人为了保护克莉丝一起跑向她张开盾牌。但因为那时用撞飞的气势撞上去的缘故，M七〇〇P从她的手中飞出去了。 
 
    克莉丝离手的M七〇〇P，因白龙的气息而结冰。或许是由于撞到冰砾，枪管呈现扭曲。即使把冰弄碎将它取出，也实在不是能够开枪的状态。 
 
    「克莉丝小姐！预备的魔术道具也被刚才的气息给吹飞了！」 
 
    克莉丝在乘坐的雪撬上堆著预备跟护身用的枪械，然而因为刚才的气息，行李都被吹飞了。 
 
    克莉丝跟白狼族人连忙回收四散的枪械，但偏偏当预备带来的德拉古诺夫狙击步枪（SVD）掉进了谷底。 
 
    因为白龙闯入的关系，克莉丝丧失了能够引发雪流的方法。 
 
    「怎、怎么办？再这样下去无法制造雪流！」 
 
    「试著用魔术展开攻击的话……」 
 
    「从这么远的距离要打中那样沙粒大小的地方是不可能的！要是办得到老早就做了，要是打中的地方不恰当，难得的积雪最终只会流得不够彻底！」 
 
    白狼族即使惊慌失措仍在讨论解决对策，却想不到什么好点子。 
 
    「………」 
 
    克莉丝把他们吵吵闹闹的谈话当成背景音，摸索起没有狙击步枪也能引起雪流的方法。 
 
    动作不快点的话，比起自己更重要的琉特跟敬爱的白雪就会被一群巨人族杀掉。光是想像就觉得胆战心惊。为了让焦急的情绪冷静下来，她冷静地让思考加速运转。 
 
    手边剩下的枪械有冲锋枪「MP五K」、突击步枪「AK四七」、四十公厘附加型榴弹「GB一五」，还有几颗手榴弹。 
 
    尽管克莉丝的手边尚有狙击步枪用的炸裂魔石弹，但无论是MP五K、AK四七或GB一五都用不了。虽说理论上MP五K跟AK四七的子弹能飞到雪崩发生的地点，不过光是小铅球无法引发雪崩。 
 
    就算是克莉丝，要把手榴弹丢到那个定点也是不可能的。 
 
    唯一有可能性的是GB一五。毕竟是榴弹，只要能让它在定点著弹，引发雪流的爆发力道更在炸裂魔石弹之上。 
 
    唯一的问题是飞行距离。GB一五的射程大约只有四百五十公尺。 
 
    目标在约一公里前方，还不够大约五百五十公尺。 
 
    「…………」 
 
    克莉丝俯瞰白龙坠落的深深谷底。乳白色的雾跟暴风雪互相交织，制造出分明是白色却相当复杂的纹路。 
 
    她下定决心，重新面向持续在讨论的白狼族们。 
 
    『各位，我想到能引发雪流的方法了！请各位协助我！』 
 
    「真、真的吗，克莉丝小姐？」 
 
    她将想到的点子告诉白狼族人。表情从绝望转变成充满希望的男人们，在听完她一番话后，这次脸色则是转变成惊讶、畏惧。 
 
    「太、太勉强了！那种事不可能办到！基本上跟自杀没什么两样！应该再想想其他办法！」 
 
    『可是只有这个方法了。』 
 
    「但、但是……」 
 
    『现在这时候，那群巨人族还在追琉特哥哥和白雪姊姊。还请各位一定要帮忙！』 
 
    「我明白了。我们是为了护卫与协助克莉丝小姐而来的。既然克莉丝小姐需要我们的力量，我们很乐意帮忙。」 
 
    『谢谢各位！』 
 
    然后克莉丝便事不宜迟开始进行作战准备。 

  第七卷 第六章 诺尔地波登攻防战  
     「快准备反坦克地雷！那边的，别让魔术师来处理导线！要是注入魔力引爆的话，会牵连周遭灰飞烟灭喔！」 
 
    听见席雅的吆喝声，打算用魔术液体金属制的导线连接反坦克地雷的魔术师急忙缩手。琉特跟梅亚作出的反坦克地雷，跟前世地球的东西不同，变成不是送电而是送入魔力引爆的构造。 
 
    如今在丽丝、席雅与梅亚的管理之下，她们跟直到刚刚都还是对战敌手的冒险者们一起在也是观光胜地之一的巨大城墙进行准备。 
 
    所有冒险者都十分不安，那也难怪，说不定再过几个小时，诺尔地波登史上数量最多，大约一百尊的巨人族就会现身了。 
 
    以北大陆居民的角度来看，那个事实就近乎于宣告死亡。 
 
    现在正在进行对应那种状况的作战计画，只要成功引发雪流，就只会有少数巨人前来城市。 
 
    现在只能相信那个作战，努力进行迎击准备。 
 
    席雅在地面上将所有反坦克地雷埋完以后，爬上最外侧的第二城墙。倘若成为战场，这里会是最早跟巨人族接触的城墙。 
 
    丽丝跟梅亚正在那座城墙上设置自动榴弹发射器。 
 
    这次是设置在城墙中央，三脚架跟相机的三脚架一样，装在机关枪上自动榴弹发射器的枪口，从垛口（城墙上方并排成凸凸凸这地方的名称）之间伸出。 
 
    席雅来会合之际，这边似乎也正好准备完毕。 
 
    「大小姐、梅亚小姐，反坦克地雷那边已经做好准备了。」 
 
    「你辛苦了，席雅。这边也全都弄好了对吧？梅亚小姐。」 
 
    「嗯，全都弄好了。之后就等著迎接巨人族了。再说了！琉特大人他们也很可能把所有巨人族都引开啊！毕竟要完成引开敌人这项任务的，是身为天上天下唯一神的琉特大人！即使是魔物！就算是巨人族，也肯定会对他的身后光芒有所反应跟过去的呀！」 
 
    丽丝用心浮气躁的态度询问，梅亚则用她一倍以上的心浮气躁开口回覆。 
 
    梅亚望著天空，进一步独自阐述起赞颂琉特的话语。 
 
    把那样的梅亚放著不管，丽丝跟席雅确认有没有任何遗漏之处。 
 
    「这里还要做其他准备吗？」 
 
    「大概没问题了，接下来会安排冒险者们的位置，但他们都很拚命做事，在下认为进展并没有多迟缓。」 
 
    「那我们去街上帮忙引导避难比较好吗？」 
 
    「不，在下认为不用去。由不了解这个城市的两位出面，也只会徒增混乱。」 
 
    「这样啊……」 
 
    回了一句「术业有专攻」之后，丽丝便垂头丧气。 
 
    确认结束之后，适才心浮气躁的态度又变得更加明显了。 
 
    席雅机灵地鼓励了她一下。 
 
    「在下认为迎击准备相当完美。因此大小姐去少爷那边也不会造成任何不便。请把这里交给在下，在下必定会全心全意守住诺尔地波登给您看。」 
 
    「席雅……」 
 
    被女仆看穿自己的心事，让丽丝的脸颊泛红。 
 
    她一直在担心琉特跟白雪。像是要激发她的担忧似的，从刚才开始就一直觉得忐忑不安，因此无论如何都无法冷静下来。她一直在压抑自己随时要冲出去的心情。 
 
    有席雅从后头推一把，现况准备全都结束，确认自己没有用武之地以后，丽丝下定决心要去琉特他们那边。 
 
    「席雅谢谢你，那么我就去追琉特先生他们了。」 
 
    「去追琉特大人？」 
 
    那句发言让独自对著天上自言自语的梅亚起了反应。 
 
    丽丝因为她的询问吓到，语无伦次地解释。 
 
    「是、是的。目前没有我能做的事，因此我想前去协助琉特先生他们……」 
 
    「那样的话我也要一起去！目前我是琉特大人的首席徒弟！但是将来的话就会变成呃呵，呃呵呵呵的关系，所以我一直很担心琉特大人的安危！身为将来会变成喔呵！喔呵呵呵！的关系之人，我想非得火速赶去才行呀！」 
 
    「这、这样啊。那么梅亚小姐也一起同行吧。」 
 
    「嗯！那我们就立刻启程吧！现在就去吧！宛如狂风怒涛那样去呀！」 
 
    「请、请等一下！席雅，那么后面的事就麻烦你了！」 
 
    丽丝对席雅说了句话，随后便追著因为兴奋而先走一步的梅亚后头去。 
 
    直到两人的背影消失前，席雅都一直低著头。 
 
    抬起头以后，她叹了口气。 
 
    （这下子就能避免发生最糟的状况了呢……） 
 
    对席雅而言，确保琉特他们的安全是最高使命。 
 
    假设巨人族的前进路线变更失败，大约一百尊的巨人族攻进来……但不在这里的主人们是不会死的。 
 
    就算把自己跟其他众多人的性命放在天秤上，她也会以主人的安全为优先。 
 
    她会恭敬地接受责难，但这正是席雅身为亲卫女仆的矜持。 
 
    守护主人这件事，才是她的生存意义。 
 
    「那么，关于如何好好安排冒险者们的位置，去跟负责人确认一下吧。」 
 
    她为了处理自己的工作迈出步伐。 
 
    ▼ 
 
    「各位请不要急，往里面挤一挤！」 
 
    另一方面，于诺尔地波登正在将一般市民引导到地下道。 
 
    本就遍布于整个城市的地下道，是应对巨人族策略的遗迹。 
 
    当这里还是个小小的村落、乡镇的时代，一般市民会逃进这地下避难。 
 
    而后随著城市扩大，反覆进行扩张工程，当察觉到的时候似乎已经成为没有人能够掌握其全貌的巨大迷宫了。因此直到现在大家都完全没在使用地下道。 
 
    遭到悬赏奖金的白狼族，会利用那样的地下道在城市购物。 
 
    多亏如此，他们比任何人都要清楚这个地方。 
 
    由士兵们四处劝告一般市民去避难，白狼族则负责执行替人带路到安全地下道的任务。为了假使巨人族入侵，也不会承受人为灾害，他们尽可能选择坚固的地下道，将一般市民引导到那里。 
 
    「那边的人，请不要携带行李！要是带行李就不能刚好挤满了吧！」 
 
    艾丝也以白狼族的身分，专心负责把人引导至地下道。 
 
    她提醒一名人族的中年男性。 
 
    他正瞒过士兵们的耳目，抱著一大堆行李进来。因此人没办法刚好挤满，孩子们无法进入。 
 
    「吵、吵死了！这是老夫的财产！把财产带进来有什么错！」 
 
    「可是你带行李进来，就不能让其他所有人都进来了。所以不能同意你把行李带进来喔。」 
 
    中年男性也受到来自四周人们无言的压力。 
 
    那名男性用高亢的怒吼回嘴： 
 
    「住、住嘴！住嘴！区区白狼族少对人类指指点点！」 
 
    「该住嘴的人是你。」 
 
    「亚、亚姆大人！」 
 
    亚姆出现在艾丝的身边。 
 
    中年男性由于亚姆的出现倒抽了一口气。 
 
    「我们让白狼族因莫须有的罪名遭悬赏奖金，尽管我们单方面紧追不舍地迫害，遇上前所未有的危机他们仍提出要帮忙！面对那样的人，只为了一己之私的欲望就破坏规矩大吼大叫。那样还算是北大陆的男人吗！」 
 
    「……」 
 
    中年男性遭到亚姆的斥责垂下头。 
 
    「要是你还有点自尊心，现在立刻去外面把行李放好。」 
 
    中年男性垂头丧气，把行李拿去外面放。 
 
    多亏如此孩子们刚好能挤进里头。 
 
    「亚姆大人，感谢您。」 
 
    「Miss艾丝，你这是什么话呢。我只是在尽身为下任领主的职责。」 
 
    亚姆对艾丝轻轻眨了下眼睛。 
 
    「那么还有很多避难者，我们分头去带路吧！」 
 
    「是的，谢谢您！」 
 
    接著两人轻快地对避难者做出指示，带他们到安全的地下道。 
 
    「呵呵呵……」 
 
    「Miss艾丝，怎么了吗？」 
 
    「不，没什么。」 
 
    艾丝的双眼眯细，似是回想起遥远的过去。 
 
    「我想起以前会跟溜出城堡的亚姆大人一起同心协力追逐雪兔的事。」 
 
    「嗯，确实有过那种事呢。」 
 
    两人聊起青梅竹马之间特有的、共同拥有的怀念过往。 
 
    过去两人会默契十足地追捕雪兔。现在宛如回到从前那样默契十足地一起行动，这让艾丝扬起笑容。 
 
    「我还想像那样跟亚姆大人一起玩。」 
 
    「只要活下来就能再像从前那样一起玩了！玩到腻为止！」 
 
    「呵呵呵，那也很令人期待呢。」 
 
    跟著两人在相视而笑之后，便再次投身于工作之中。 
 
    ▼ 
 
    丽丝、梅亚离开的约一小时后，伴随著「嘶……嘶……嘶……」的声响，有如地震的摇晃渐渐逼近，即使在城墙上也能感觉得到。 
 
    「来、来了……巨、巨人族的大军真的来了！」 
 
    就定位的冒险者们牙关喀喀作响。 
 
    一大群巨人族蜂拥而至是多么恐怖的事，早已深植在北大陆居民的心中。 
 
    用日本人来比喻的话，就是在非常强烈的地震过后几分钟引发的，众所周知的那种东西。 
 
    「可恶……来了那么多！作战失败了吗！」 
 
    「负责引开巨人族的那些家伙，该不会只顾自己逃走吧……」 
 
    其中一名冒险者乱吼乱叫。 
 
    二十尊左右的巨人族向著诺尔地波登进攻。是打从有城市以来第一次的大军。 
 
    即使多的时候，也不过是几年一次会出现两三尊左右。 
 
    然而这次有二十尊。相当于平时的十倍。即使说是大军也没错。 
 
    席雅开口斥责： 
 
    「请你注意用词。」 
 
    「噫！对、对不起，席雅大人！」 
 
    只被席雅瞪了一眼，发牢骚的冒险者便随即发起抖来。 
 
    「最初的报告中提到的数量是约一百尊，来到这个城市的约有二十尊。多亏有少爷他们引开，才会只来了这些。」 
 
    听见她指出这点，旁边的冒险者们纷纷低下头。 
 
    比起报告的数量来得压倒性的少，这样还要抱怨的话，真的是该遭报应了。 
 
    席雅冷静地做出指示。 
 
    「传令下去。严令要照事前所指示的那样行动。」 
 
    「是、是的！马上去！」 
 
    冒险者们听见席雅的指示，急忙起身奔跑前去传令。现况的配置如下。 
 
    席雅站在最外侧的第二城墙，有多名冒险者在她身边排排站。这道第二城墙就是守护诺尔地波登的主要队伍。 
 
    她站在城墙垛口的上方，处于能够将接下来要成为战场的地方尽收眼底的位置。 
 
    席雅是这里的指挥官。 
 
    第一城墙也有预备队伍在待命。为了以防万一，在第二城墙的主要队伍跟第一城墙的预备队伍都各自派发了铁拳。 
 
    原本是不想让PEACEMAKER成员以外的人碰，不过现况人手不足，也只能睁一只眼闭一只眼了。 
 
    「嘶……嘶……嘶……」 
 
    声音渐渐接近了。 
 
    现在不仅是声音，距离已经来到连巨人族身体的缝隙或欠缺的部分都能看得一清二楚那么近了。 
 
    「席雅大人！还不行吗！」 
 
    「还不行。要把它们再引过来一点。」 
 
    巨人族它们不甩我方的作战计画行动著。 
 
    前头的五尊看上去是手拿长矛的动作。 
 
    席雅迅即对聚集在第二城墙的魔术师们下达指令。 
 
    「长矛要来了！大家同心协力防守住！」 
 
    魔术师们还来不及回答，巨人族便丢出长矛。 
 
    足足有几十吨的五支质量武器飞了过来。 
 
    魔术师们同心协力打开盾牌，试图防守住作为质量武器的长矛。虽然彻底防住了三支，但另两支因为只抵销了冲劲，导致第二城墙的一部分削下了一大块。而且几乎所有的魔术师都在刚刚的攻击中用尽了魔力。 
 
    质量加速度加重力的纯粹破坏力。 
 
    充分明白到为何就算只有一尊巨人族也令人恐惧的原因。 
 
    城墙晃到像有地震似的，就连席雅也抓著垛口保持平衡。 
 
    她用那种姿势火速做出指示。 
 
    「别让它停下脚步！开始攻击！」 
 
    「喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    冒险者们像是要驱逐恐惧那般开口大吼展开攻击。 
 
    为了引开那群巨人族，冒险者们毅然开始攻击。十字弓的弓箭一同发射。 
 
    ▼ 
 
    两支长矛破坏一部分城墙的震动，传到整个城市里。 
 
    地下道简直像是受到空袭的防空壕那样震动，重低音响透腹部，天花板落下细沙，四处传来尖叫声。发不出声音的人，也不是因为胆子大，而是脸色超越铁青变成一脸土色在发抖了。 
 
    「噫，大、大姊姊……」 
 
    「不要紧张，这里的地下道天花板很厚，不管发生什么都能保护大家喔。」 
 
    艾丝安慰著从左右环抱过来的人族小女孩，抚摩她们背后。 
 
    跟她在一起的亚姆则张口大喊： 
 
    「孩子们安心吧！要是有个万一，我这『光辉灿烂回旋曲的魔术师』！亚姆·诺尔地·波登·史密斯会出战将一百、两百尊巨人族打个落花流水给大家看！」 
 
    他在微微的颤抖中甩动浏海。 
 
    分明没有灯光，但不知怎地他看上去却在发光。 
 
    他趋前对方才还在害怕的人浅浅一笑。那是苦笑或乾笑，绝对不是足以称赞的笑容。 
 
    即使如此，仍旧暂时解除了因恐惧而害怕的人们内心的紧张感。 
 
    艾丝不禁盯著亚姆看。 
 
    （这个人真的从没变过。） 
 
    从小他就有那种不识相的乐观，下意识地带给周遭活力。因为身为青梅竹马一直看著他的关系，等到回过神之际，心已经被他夺走了。 
 
    喜欢上亚姆大人真是太好了——她在心中自言自语。 
 
    「不过真是遗憾。恐怕我的力量没有用武之地吧。因为——」 
 
    亚姆没有察觉艾丝火热的视线，再次甩动浏海。 
 
    「在地面上战斗的他们，肯定能够打倒那群巨人族。」 
 
    亚姆用简直像看见了战斗结果的声音笃定地说。 
 
    其中具备著给人带来勇气的声响。 
 
    震动仍在持续著。 
 
    ▼ 
 
    「射击、射击！别想著要打倒他们！这是为了引开他们的攻击！」 
 
    对手是巨像，因为无法理解我方的语言，席雅猛烈地激励众人。 
 
    冒险者们听从她的话语放出箭矢。 
 
    当然不可能刺中，只是空虚地被身体弹开就结束了。 
 
    不光是十字弓，已经进逼到能以短弓射中的距离了。 
 
    到了甚至能够看见细微的伤口与凹陷，观察到巨人个体差别的距离了。 
 
    「席雅大人！席雅大人！还不行吗！」 
 
    身边的冒险者，像在恳求神明那般询问席雅。 
 
    也许席雅听见了他的倾诉，只见她高高举起手。 
 
    「爆破！」 
 
    席雅在把手向下挥的同时，一名魔术师将魔力注入埋进地面绵延不绝的导线。 
 
    在席雅的一声吆喝过后，埋下的反坦克地雷便爆炸了。 
 
    烟雾、尘土和巨人族的碎片四处飞扬。 
 
    为了设定成踩下去也不会引爆而使用了侧面的插孔。多亏如此才能充分吸引巨人族上钩后才进行爆破，但那并不是全部。 
 
    在尘土渐散之际，后方还剩下五尊。 
 
    尽管同伴都一起被打倒，它们还是默默地重新展开攻击。 
 
    剩下的五尊举起手上的长矛。 
 
    不过席雅没有蠢到会让那些长矛射出去。 
 
    她不知何时把手伸向自动榴弹发射器，瞄准剩下的五尊。 
 
    席雅握紧方向握把，用双手拇指压下呈「凹」形的扳机。 
 
    比机关枪还缓慢的发射声响起，席雅让剩下的五尊巨人族接受四十公厘榴弹的洗礼。爆炸声跟爆炸冲击波同时袭向巨人族。 
 
    放有三十发榴弹的弹药箱几乎瞬间就空了。 
 
    尽管有能够交换的弹药箱，但现在没有时间换。 
 
    一尊巨人族冲破飞扬的尘土现身。 
 
    看来它是待在最后面，以同伴当盾牌撑过了刚才自动榴弹发射器的炮火。 
 
    然而，果然没办法毫发无伤。 
 
    它失去双手、长矛也碎了，整尊遍体鳞伤。 
 
    最后的一尊为了起码想报一箭之仇，以尘土为屏障进行特攻。将自己的质量当成武器，倒向第二城墙，这样下去席雅跟其他冒险者们会被压烂。 
 
    已经连铁拳都来不及发射了。 
 
    在城墙的冒险者们想要逃走，唯独席雅抓著枪盒，向倒下的巨人族发动突击。 
 
    她用肉体强化术辅助身体。 
 
    人往垛口上方一踹，有如陀螺一般迅速回转。 
 
    她就这样用双手抓住的枪盒痛揍倒下的巨人族头部。 
 
    在用枪盒侧面痛揍巨人的同一时间，她飞快打开提把上的开关！四十公厘榴弹（炸裂魔石弹款式）从两边侧面发射。 
 
    巨人族的头部跟两个枪盒一起爆炸粉碎。 
 
    席雅用尽全力打开盾牌，人没受到伤害并往下墬。 
 
    她就像体操选手那样手压膝盖旋转，在地面上著地。 
 
    与此同时，失去头部的巨人族向背后倒下，引发那一整片地区的震动。 
 
    「喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    冒险者们确认打倒最后的巨人族，大家一起为了存活下来的喜悦，以及赞美席雅欢呼胜利。 
 
    嘶吼犹如豪雨那般倾泻而下。 
 
    在那当中，席雅一个人心满意足地自言自语： 
 
    「果然枪盒是攻守合一的最强武器。」 
 
    进攻诺尔地波登的巨人族们就这样遭到歼灭了。 

  第七卷 第七章 不可能的狙击  
     雪山山腰。克莉丝他们如今身处的地方虽然小，仍是个广场。众人首先用魔术驱除积雪整好地，便于奔跑。 
 
    『那么就拜托各位了。』 
 
    「我、我明白了……」 
 
    克莉丝手拿GB一五，坐在一名年轻白狼族的右肩，脚则放在他的手掌上。男性的腰际绑著绳索。他由于克莉丝的信号使用肉体强化术辅助身体开始奔跑。剩下的两人则配合时机咏唱魔术。 
 
    「「冰雪之龙，回应我的召唤吧。在我眼前创出冰河的世界！永久冻土（Permafrost）！」」 
 
    是水与冰的复合魔术，但这次是利用来制造克莉丝他们的踏脚处。 
 
    抱著她的年轻人在结冰的踏脚处上狂奔，尽管前方就是山崖。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    他就这样一路狂奔，用魔力强化过的双脚起跳，在冰冻的踏脚处上一跃，一口气争取到约一百公尺。不过接下来由于是在空中，没有翅膀的他们，只会一个劲儿往下掉。 
 
    虽然两人失去冲力，但白狼族的年轻人这次换把魔力集中在右手。 
 
    「喝！」 
 
    克莉丝就那样像颗棒球似的被丢向远方。体重轻盈的克莉丝简直就像是真球那样迅速延伸飞行距离，将她丢出去的男人腰上卷的绳索达到极限，强制停止他在空中的行动。 
 
    克莉丝破风前进，迅即接近到GB一五的射程范围内，经由魔术强化的臂力加上她的轻盈体重，争取到一百五十公尺的距离，但那股冲力正在渐渐往下掉。 
 
    还以为会就这样坠落，但空中生出了冰制的垫脚石。 
 
    是留在山腰的白狼族们，向著克莉丝放出粗冰柱的攻击魔术。然而他们并没有在暴风雪当中释放精密攻击的技术跟实力。 
 
    克莉丝是在理解那一点的基础上，叫他们使用攻击魔术的。她要他们尽量多多释放攻击魔术，克莉丝一边闪避著因为风的影响或精准度不足而冲著自己来的冰柱，一边用肉体强化术辅助的双脚挑选能当成垫脚石的冰柱，如同在跳石那样争取距离。 
 
    「！」 
 
    她扭动身子勉强躲掉逼近的冰柱。虽说是千钧一发，但多亏如此得以争取到两百公尺以上的距离。接著她踢开最后一根当成垫脚石的冰柱纵身一跃！ 
 
    长长的金发有如翅膀飘扬，她跳进白色的空中。克莉丝的口中自然而然地流泻出「步枪兵的信条（Rifleman's Creed）」。 
 
    她从平时就极力主张在哼起「步枪兵的信条」的时候会增加集中力，提升命中率。为了提高集中力，她动著嘴唇像在自然地唱歌一样。 
 
    她一口气拉近剩下的距离。 
 
    克莉丝一抵达射程范围内，就双手拿著GB一五朝向要引发雪崩的地点。 
 
    此时踢开踏脚处的冲力已经减弱，遵循重力的枷锁开始向下掉。下方是染成乳白色的谷底。就算是克莉丝，从这种高度落下还是免不了一死。尽管如此，她集中自身的注意力，连一丁点的恐惧都没有，双手握著GB一五继续举枪。 
 
    「吸、呼……」 
 
    吸气，吐气，屏息。 
 
    克莉丝从意识跟视野中一一消除雪、风、温度、湿度，甚至连坠落的自己都消除掉了。 
 
    即使就这样什么都不做等死也不在意，在她的意识中全世界都消失了。 
 
    只有要把四十公厘榴弹，送到目的地的想像画面而已。 
 
    轻轻扣下扳机！ 
 
    榴弹带著比起子弹更加有气无力的声音发射出去。 
 
    克莉丝没有看结果，她一放开GB一五就立即拿出爆破手榴弹拉掉插硝，并且从腰间拿出跟斗篷合在一起的斗篷雨衣。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊！」 
 
    此时突然之间——冲破乳白色的谷底，带著新伤的单眼白龙张开血盆大口现身。 
 
    白龙试图吞掉克莉丝。 
 
    「——！」 
 
    她的手指已经离开手榴弹的安全握把，依照计算好的时间爆炸。 
 
    像是跟手榴弹互相呼应，射出的四十公厘榴弹在目的地著弹、爆炸。在雪山上层层堆积的雪，简直就像是白色海啸一般往山下前进。 
 
    （雪流成功了，接下来就是——） 
 
    克莉丝将另一手握住的斗篷当成盾，抵挡手榴弹的爆炸并被吹飞。 
 
    她使用目的是透过「爆炸时的冲击波」造成伤害而制作的爆破手榴弹。克莉丝在无法动弹的空中，让爆破手榴弹爆炸把她吹飞，再利用那种爆炸冲击波进而逃离白龙的张口一咬。是只有体重轻盈的克莉丝才办得到的绝技。 
 
    「咕嘎啊啊啊！」 
 
    「——！」 
 
    与此同时白龙由于眼前突如其来发生的爆炸受到打击，因疼痛而大声吼叫。 
 
    另一方面克莉丝逃离白龙的一咬，碰到它的背部，像在滑它的背部那样向下坠落。然后在快到底的地方用斗篷勾住白龙的鳞片，才免于掉落谷底。 
 
    而且运气更好的是，白龙在混乱状态下摇摇晃晃地朝著白狼族人所在的雪山中麓飞去。 
 
    克莉丝挤出最后的魔力，从龙的背上跳下来。 
 
    负责护卫的那群白狼族，用肉体强化术辅助身体温柔地接住了她。 
 
    「克莉丝小姐！好、好厉害！太厉害了！没想到你真的四肢健全地回来了！」 
 
    最年轻的白狼族男性放开她赞赏不已。 
 
    克莉丝用失去极多魔力的苍白表情，微笑地回应他的称赞。 
 
    为了用GB一五引起雪崩，她想到从山崖上跳下去，在白狼族们的协助下接近目标，但这是一旦执行就回不来的单程车票。 
 
    只要能救到琉特等人她在所不惜，但也不想害他们伤心。 
 
    在苦恼之际，她察觉到以为用「7.62×51公厘 炸裂魔石弹」引爆了头部的白龙还活在乳白色的谷底。由于它在千钧一发之际吐出气息的缘故，所以没有打准目标，没能成功给予致命一击。 
 
    于是克莉丝想到利用白龙来阻止发射过后的坠落。 
 
    一如她所料，自尊心高的白龙发现到坠落的克莉丝，张开血盆大口逼近她，其后就如同刚刚那样。 
 
    对于克莉丝那连作战计画都称不上的鲁莽赌注，那群白狼族从听见、执行到她回到这里都十分惊讶。尽管将克莉丝丢出去的年轻男性毫不掩饰地称赞她，但其他人都用畏惧的眼神望著她。 
 
    「咕噜噜噜噜噜噜……」 
 
    「！」 
 
    白龙打断了他们的对话。 
 
    跟害怕的白狼族相反，克莉丝用锐利的视线望向在四周飞翔的白龙。龙一瞬间露出了似是在惧怕的神情，而后掉头飞向北大陆内陆。 
 
    那群白狼族为了白龙撤退、雪流成功还有自己跟克莉丝得以生还，发出了欢呼声。 
 
    那个声音大到感觉整座雪山都听得见。 
 
    ▼ 
 
    「危险！」 
 
    我勉强躲过巨人族丢过来的岩石。 
 
    背后是深不见底的山谷。前方大约有七十尊的巨人族朝这边进攻。 
 
    即使想逃离它们，联系著深谷的桥却已经遭到破坏。 
 
    就算想用肉体强化术强行通过，巨人族会丢岩石过来，所以没有那种空档。 
 
    我跟白雪专注地回避敌人丢过来的岩石。 
 
    纵然我对白雪说：「趁巨人族被雪流冲走的时候逃吧！」但感觉在那之前就会被巨石打中没命啊。 
 
    应该思考不等雪崩逃离这里的方法吗？ 
 
    「琉特先生！白雪小姐！为什么你们还在那里？」 
 
    「两位的危机就交给我这梅亚·多拉桂！梅亚·多拉桂火速赶来了呀！」 
 
    「丽丝！梅亚！你们为什么会在这里！」 
 
    本应在诺尔地波登的城墙对付朝著城市而去的巨人族的两人，正站在深谷的对岸上。 
 
    虽然有许多疑问，但是来得正好。 
 
    「桥坏掉了过不去那边！能不能设法解决这个状况啊！」 
 
    我跟白雪目前只能专心闪避。 
 
    此时只能依赖丽丝跟梅亚了。 
 
    「就、就算说设法解决，但该怎么做……」 
 
    「这里就交给我这琉特大人的首席徒弟梅亚·多拉桂吧！」 
 
    在丽丝苦恼之际，梅亚像是为了盖过她而开口宣告。 
 
    看样子是有什么作战计画。 
 
    「琉特大人！白雪小姐！我现在就向你们那边投掷锁链，请接好了！我们会好好支撑住的，请你们放心！丽丝小姐可以请你拿出我刚刚说的东西吗？」 
 
    「好、好的！」 
 
    丽丝将梅亚要求的东西，从「无限收纳」中取出交给她。 
 
    梅亚要求的是手榴弹、长锁链跟放在小木桶里的魔术液体金属三样。 
 
    手榴弹跟魔术液体金属就用不著说明了吧。 
 
    锁链则是「以备不时之需」而用魔术液体金属制成的东西。 
 
    梅亚接过那些之后，首先拿起手榴弹。用魔术液体金属将手榴弹跟锁链一端黏合。 
 
    「琉特大人！白雪小姐！我现在就把这个手榴弹丢过去，你们接好了！」 
 
    「喔！不愧是梅亚！真是好主意！」 
 
    光是锁链很难丢到这边来。 
 
    经由魔术液体金属将手榴弹固定在金属绳索上，下了点工夫让它变得更好丢、能够碰得到。 
 
    山谷之间大约相距一百公尺。 
 
    正在刮著暴风雪，虽然风势强劲，然而若是用肉体强化术辅助身体的状态，是能够轻松丢到的距离。 
 
    不愧是天才魔术道具开发者。 
 
    「梅亚！就麻烦你丢了！」 
 
    「琉特大人请交给我吧！那我要上喽！」 
 
    梅亚很有精神地回话，用肉体强化术辅助全身。 
 
    她手拿带著锁链的手榴弹，拉开插硝往另一侧用力丢过去。 
 
    「啊……！」 
 
    她似乎也在途中察觉到了，因此丢得不乾不脆的。 
 
    结果带锁链的手榴弹严重偏离撞到崖下爆炸了。 
 
    「喂、喂！梅亚！你为什么拉开插硝丢啊！」 
 
    「对、对对对、对不起！一不留神觉得很顺就——！」 
 
    大概是对投掷手榴弹这件事有条件反射才拔了插硝。 
 
    梅亚也一脸歉意地一次次低头致歉。 
 
    「琉特！不是玩的时候了。快看那边！」 
 
    虽然我并不是在玩，但听见白雪的声音我仍旧回头一看。 
 
    雪山引发雪崩，直直地冲著我们这边来。 
 
    克莉丝狙击成功了！ 
 
    那幅景象简直就像是白色海啸。激烈的爆炸声响起，会让人误以为是地震的震动延伸到这一整片地方。蓄积大约一年半的雪一鼓作气崩溃，向我们逼近。看上去是一幅充满幻想的景色。没错，看上去的话。 
 
    巨人族一下子就被雪崩吞没了。 
 
    雪崩的速度超乎我们想像得快！ 
 
    吞没巨人族的雪崩也进逼到我们这边。简直像是仰望著的高耸白墙以高速朝我们逼近似的。 
 
    「琉特！已经没时间了，我们就从这里跳吧。」 
 
    「我、我明白了！梅亚！锁链就拜托你了！」 
 
    「这一次就包在我身上吧！」 
 
    我跟白雪用肉体强化术辅助身体。 
 
    我们两人同时步调一致，从崖边跳起！ 
 
    巨人族投掷的岩石堵住前进路线，没办法取得又长又直的距离。再加上速度快得超乎想像的雪崩，使得我们无法好好助跑，跳的时候力道不够。 
 
    于是冲劲自然不够，我们在途中开始失速坠落。 
 
    我的背后有白色的飞沫四处飞溅。 
 
    「琉特大人！白雪小姐！请你们抓紧呀！」 
 
    尽管梅亚把新做好的带锁手榴弹丢过来，但倒楣的是正好被强烈的侧风吹中。虽然是用肉体强化术辅助身体丢掷的手榴弹，然而即使速度够质量却不够，受到侧风吹袭因此偏离了我们的位置，就算伸出手也绝对构不到。 
 
    可恶！再这样下去我们会被雪崩冲走，跟巨人族一起掉下去！ 
 
    无论使用怎样的魔术，只要掉到不见底的深谷谷底一次就升天了。 
 
    「琉特！手！」 
 
    白雪抓住我伸出的手。 
 
    她在稳稳抓住的同时，朗声咏唱咒语。 
 
    「寄宿于我手的冰精灵！舞动吧、癫狂吧、束缚吧！冰蔓（Ice Vine）！」 
 
    她空著的手长出冰藤蔓，捕缚附带锁链的手榴弹。 
 
    接著将它拉近我们身边。 
 
    「琉特，接下来就拜托你了！」 
 
    「交给我吧！」 
 
    白雪用藤蔓将锁链拉过来。 
 
    我用空著的那只手顺利抓住锁链。 
 
    跟著跳跃的冲劲用光，开始失速。 
 
    尽管重力试图将我们拉进谷底。但多亏有锁链，令我们不致追上因为雪崩坠落的巨人族。 
 
    我们利用钟摆原理。即使感觉就要撞上另一边的山崖，两个人还是将魔力集中在脚上，踢向山崖抵销那股冲力，因此才没有撞个正著，顺利地悬挂在上头。 
 
    「呜！」 
 
    虽然锁链勒住右手，但还能支撑住我跟白雪没问题。 
 
    「琉特先生！白雪小姐！你们没事吧？」 
 
    「对不起！我没瞄准！既然如此还请琉特大人亲手对我的身体降下惩罚！」 
 
    「没事的，我跟白雪都没有受伤！我们很平安喔！」 
 
    丽丝、梅亚从头上跟我搭话，我大声向她们报平安。 
 
    话说梅亚根本就没反省吧…… 
 
    她们用肉体强化术辅助身体，用锁链支撑著我们。 
 
    为了先固定在木头上将人拉上来，她们说先给她们一点时间。我们当然表示同意。现在我的右手抓著锁链，左手支撑著白雪的身体。她的双手环著我的脖子，整个人贴在我身上。 
 
    因为锁链卷在右臂上，即使要耗上一点时间也没问题。只是肌肤会勒出锁痕而已。我们暂时享受著漂浮在空中的乐趣。 
 
    「琉特你快看，雪还在继续向下流喔。」 
 
    「真的耶。到底是累积了多少啊。」 
 
    巨人族跟著一起往谷底落下。一尊又一尊…… 
 
    「……真是千钧一发呢。」 
 
    「是啊。只要齿轮有任何一点偏差，搞不好就会死掉呢。」 
 
    光是想像就觉得背脊发寒。 
 
    今后为了在刚刚那样的危机中能够飞行，或许还是先制造能够飞行的载具比较好。 
 
    「不过呢……」 
 
    当我在沉思之际，白雪在我的耳际开口： 
 
    「能跟你一起死的话，那也是种幸福呢。」 
 
    ……白雪小姐，你到底有多喜欢我啊。 
 
    虽然我也不是不能理解她的心情。 
 
    「不过就我来说，果然还是活著比较幸福呢。」 
 
    「那是当然的。要是死掉的话，就没办法闻你的气味了呢。」 
 
    白雪把脸埋进我的脖子闻气味，这家伙真的是一直没变过啊！ 
 
    回过神来我们两人已经互相面对面，然后在不知不觉中笑了出来。愉快的、幸福的，两个人面对面互相投以笑容。 
 
    大致笑完之后，我们自然地双唇交叠。 
 
    我抓著锁链在空中摇晃，并且跟白雪幸福地接吻。 

  第七卷 第八章 心理陷阱  
     巨人族袭击后过了三天。 
 
    这次的损害是巨人族的长矛破坏了一部分的城墙，反坦克地雷在地上挖了大洞。 
 
    关于住宅部分，幸亏这里是雪国，盖得很坚固，最终只有部分墙壁跟屋顶因为震动受损的程度。 
 
    伤患方面虽然也有许多人在避难之际受到跌倒、撞出肿包等轻伤，但没有出现死者。冒险者跟士兵们也多是在丽丝和席雅的战斗中受了伤的人们。 
 
    遭到大约二十尊巨人族袭击，能够只受到这种程度的损害就解决，似乎是个奇迹。 
 
    我们将破坏的巨人族残骸暂且收进丽丝的「无限收纳」，堆积在清空的广场上。原因是这能当成制造魔像的素材，或是当成类似大理石的高级石材进行交易。由于能够赚取相当金额，掉到谷底去的就不论，但遭到迫击炮破坏的巨人族便进行了回收。 
 
    纵然是以PEACEMAKER的枪炮打倒的，但也不能全数拿走。首先算出总金额是多少，再据此跟协助的冒险者们商量分成。 
 
    实际上领到现金会是将来的事。 
 
    此外关于这次企图夺取诺尔地领主之位的欧尔一伙人——身居高位的协助者和让我们吃了许多苦头、名唤「秘密士兵队」的白色士兵也全都遭到逮捕了。 
 
    要依国家法律让他们接受制裁。 
 
    至于一家老小外加佣人是否有罪，则是要看之后的审问。 
 
    以金钱雇用的冒险者，或是听从上级命令的士兵，除了部分性质恶劣的人们，都是支付高额罚金便予以赦免。 
 
    原本应该被论以更重的罪责，但他们是一起从巨人族手中保护城市的核心人物。倘若没有他们就无法完成居民的避难，说不定进攻的巨人族会造成比现在更大的损害，于是认同他们的功劳予以减刑。 
 
    实际上连他们都惩罚的话，不仅牢房不够用，也太耗费时间跟劳力了，毕竟还有城堡的警备、城市维持治安、难以确保重建作业人员等等现实层面的问题。 
 
    关于白狼族，冒险者仲介公会撤销对他们的悬赏金，以现任领主托鲁欧之名，对于拯救城市的他们，宣示永久构筑友好关系的方针。 
 
    另外由于遭悬赏奖金的白狼族在许多居民的面前东奔西走。那样真挚的态度打动了居民的心，对于白狼族的偏见在这次的事件中几乎归于沉寂。 
 
    甚至反倒是转变成了尊敬。 
 
    按这情形要跟白狼族缔结永久友好关系，想必能顺畅地进行下去吧。 
 
    假如实行亚姆提议的「让白狼族在街上大闹，引人注意的佯动作战」，便不可能跟居民们构筑如此良好的关系。没有实行该作战计画真是太好了。 
 
    我们PEACEMAKER在跟亚姆·诺尔地·波登·史密斯一起在城堡里共进晚餐的期间，听取这一连串的报告。 
 
    「这次的事受到PEACEMAKER莫大的协助，说再多次感谢也不够。虽然我不认为这份恩情能用金钱来抵偿，但你们说个希望的报酬数字吧。我们会支付你们要求的金额！」 
 
    原本应该是直接跟领主托鲁欧·诺尔地·波登·史密斯谈，但他身体虚弱，仍旧是卧病在床的状态。 
 
    巨人族攻进来的当天，白狼族就将他从塔里救出。因为他没有体力走到地下道，于是就在城堡的地下避难。由于食物遭到下毒、受到好几年监禁的缘故，体力尚未恢复，为了康复，听说暂时必须好好休养。 
 
    因此目前领地是由亚姆在掌管。 
 
    他甩了甩浏海。不知为何有种光之粒子迸发四散的感觉。 
 
    用不著在吃饭的时候也做吧。 
 
    「就算你说报酬……这也不是处理冒险者仲介协会请求的委托，要求多少才妥当呢？」 
 
    「无论多少都请说吧！就算腐败也是拥有北大陆最大领地的上流贵族。我们会支付你希望的数字！」 
 
    这跟有钱人说著「你写上希望的金额」然后把支票递给你的烦恼是一样的。 
 
    当我双手抱胸苦思之际，席雅提了个意见。 
 
    「少爷，先算出这次的损害金额、消耗品费用如何？可以当成决定报酬金额一定的标准。」 
 
    「不错的想法。就先算损害金额、消耗品费用吧。」 
 
    幸亏有席雅在，总之话题持续进行下去——话说我现在才察觉到，她为什么混在城堡的女仆当中做著侍奉的工作？ 
 
    身为PEACEMAKER成员的席雅，没有坐下来吃饭，而是在负责伺候我们用餐。并且她不知为何还击败其他女仆，掌管这次的餐会。女仆们也老实地听从她的指令。 
 
    看样子席雅她不知何时融入了别人家的女仆们之中，甚至登上巅峰到管人的位置。真是莫名有能的女仆…… 
 
    白雪停止用餐张口道： 
 
    「说到损害金额，最大的就是梅亚的飞船了吧。首先不把那修好的话，就回不去了。」 
 
    抵达北大陆第一天的深夜。 
 
    飞船遭到欧尔的秘密士兵队攻击坏掉了。 
 
    「喔，那个啊……我姑且确认过保管的飞船了，但基本上全坏了，结论是比起修理还是买一台比较快。对吧，梅亚？」 
 
    「是的，魔石循环装置严重受损，必须全面更换。包含那在内要修理的话，我想得花上一年左右的时间呀。」 
 
    「一年毕竟还是太长了呢。」 
 
    丽丝叹了口气，克莉丝则举起迷你黑板。 
 
    『那么在修好以前，我们要待在北大陆吗？』 
 
    「不，我打算租借出租飞船。因为不能在北大陆止步不前将近一年呢。」 
 
    停留的时间原本就已经超过预定了。没道理在这之上还要再停下脚步一年。 
 
    「这样啊，飞船啊……」 
 
    话题的走向让我不经意想到。 
 
    至今行动时所使用的飞船，是缘于梅亚的好意而使用她的私人飞船。修理坏掉飞船的费用当然会向亚姆请求，但乾脆就用这次的报酬来建造一台PEACEMAKER专用的飞船如何？ 
 
    新建造的飞船，希望是能塞进我所能想到所有原创要素的设计，因此所费不赀。 
 
    一旦想认真建造的话，就现在的我们来说确实资金不足。 
 
    卖掉巨人族的金额，作为修理梅亚飞船的费用。来自亚姆的报酬则用来做PEACEMAKER的专用飞船。出乎意料意外地是个不错的妥协点。 
 
    事不宜迟，我向亚姆提议。 
 
    「当然没问题了！就以我的名义全额出资吧！只要想到这是对你们的报恩，就觉得实在是便宜的东西！」 
 
    亚姆的牙齿自信满满地发著光。 
 
    喔！有说有用呢！ 
 
    现在亚姆牙齿发光的身影，看在我的眼里是那么的帅气！ 
 
    「琉特大人建造的飞船！不单单是开发魔术道具，竟然甚至要把那种才能发挥在飞船之上！有句话说『有才者不拘现场』，对身为大天才的琉特大人而言，不管是开发魔术道具还是开发飞船都是一样的事呢！我梅亚·多拉桂！好像要沉溺在琉特大人满溢而出覆满全世界的才气了呀！」 
 
    梅亚也不输亚姆，明明还在用餐却仍旧故我，故我得太过火了。 
 
    其他妻子们的反应也不错。 
 
    「琉特设计的飞船啊，真期待会是怎样的东西呢。」 
 
    『要是哥哥经手的话，会变成相当出色的东西吧。』 
 
    「就是说呀。肯定不会是一般的飞船。会不会做成有时候是飞船，有时候又是船那样子呢？」 
 
    白雪、克莉丝跟丽丝愉快地交谈著。 
 
    大家对我有所期待固然令人高兴，但好像期待得太过头了…… 
 
    甚至丽丝还产生对变形合体这种趋势的期待感。 
 
    餐会顺利地进行著，大家面前放著饭后的香茶。 
 
    「话说我也有问题想问……在通知巨人族大举来袭之前，Miss丽丝显露出知道兄长大人的协助者Miss莉莉真面目的态度，是有什么眉目吗？」 
 
    亚姆一改方才的爽朗，用犹如针刺般尖锐的视线向我提问。说到让亲哥哥沉浸欲望，毁坏自己领地的真凶，他的心中也很不平静吧。 
 
    由于丽丝是高等精灵一事已经露馅，我就老实地告诉他了。 
 
    十几年前消失无踪的丽丝的姊姊「菈菈」，拥有「梦见预言」这种预知未来的力量。 
 
    只要使用那种力量，就有可能做出「预言者」的举止。 
 
    「不过因为没有看到容貌，无法一口咬定就是丽丝的姊姊菈菈。即使没有『梦见预言』的力量，应该还是有很多能做出『预言者』举止的方法。」 
 
    「……原来如此，事情我了解了。Miss丽丝，抱歉有这种怀疑你的举动。」 
 
    「不，请别介意。我能了解您的心情。」 
 
    「感谢您的关心。不过周遭的搜查也是徒劳无功，如今可说是失去了跟她们有关的线索啊……」 
 
    亚姆发出了叹息。 
 
    在击退巨人族之后，有调查四周寻找过莉莉、梅丽莎、琵拉娘跟妮妮她们，但现在还没发现半个人的踪影。也已经调查过位于城堡地下、用来发动吸引巨人族的禁术的房间，但关于她们的线索连一丁点都没有。 
 
    这只是我的直觉，不过我觉得她们已经离开这个大陆了。 
 
    「不，线索的话有喔。」 
 
    「真的吗！Mr.琉特！」 
 
    「在兽人大陆的寇寇里市，我们曾经跟和她们很像的一群家伙交手过。」 
 
    诺拉、朵加，她们也把「姊姊大人」挂在嘴边。莉莉她们也十之八九，是那个姊姊大人——以复活六大魔王为目标行动的「崇拜魔王主义」代表性组织「Noir」所属的成员之一吧。 
 
    虽然现在第一名的军团始原要我们别说，但亚姆有权利知道。我便将从负责始原在兽人大陆外交、谈判部门的瑟拉芬那边听到关于「Noir」的事告诉他。当然也有千叮万嘱要他不准透露给其他人。 
 
    亚姆听完大致情况后发出傻眼的声音。 
 
    「以复活魔王为目标的组织啊……真的有在思索并且想执行奇特想法的人呢。」 
 
    果然即使在这个世界，「Noir」的思想似乎也是异类。 
 
    傻眼的亚姆发现到某个事实，他开口大叫从椅子上站了起来。 
 
    「既然那样把她们追求的『双戒』给了出去很不妙吧？毕竟是那么执著地想要的东西，搞不好会是复活魔王的重要道具喔！」 
 
    「你在说什么啊？已经说过她们带走的是假的戒指了吧。」 
 
    「假、假货？不，我没听说过那种事……」 
 
    亚姆的态度看起来不像在说谎。 
 
    他的态度让我回想起来。 
 
    在守住巨人族的进攻以后，在侦讯之际，我把白雪被当成人质将她夺回的始末，还有莉莉拿走戒指的事都说了。因为当时我已经告诉白雪她们是假货，就以为已经说过了。 
 
    我再次郑重报告。 
 
    欧尔在袭击了白狼族的村落时，席雅她们得到了情报。那时候得知了他在寻找交给白雪父母的「双戒」。所以我想那能当成谈判素材或发挥什么作用，为了以防万一我便用魔术液体金属制作了「双戒（假货）」。由于没有宝石或什么特殊加工，手边有个当范本的戒指，轻松就能做出精巧的假货。 
 
    「换句话说Miss莉莉她们拿走的是假戒指吗？」 
 
    「就是那么一回事。被她们彻底耍得团团转，但在最后的最后给她们一记反击。虽然看不见她们悔恨的神情实在可惜。」 
 
    「……Mr.琉特意外地个性还真是不错呢。」 
 
    他是在夸赞我吗？但从语感上来看好像没那种意思。 
 
    「尽管让Miss莉莉她们跑掉，但这下子所有的问题都解决了。」 
 
    「不，还有剩下问题喔。这次最棘手的问题……就是白雪父母的问题了吧。」 
 
    我随即否定亚姆的话语。 
 
    纵然有一部分的白狼族留在诺尔地波登，但其他人都回到位于北大陆内陆的村落里了。白雪父母现在也在村落里。 
 
    由于大国枚路提亚盯上他们俩，为了安全考量姑且还是让他们移居到内陆的村落。虽说不觉得街上会有认识他们的枚路提亚相关人士，但最好是留心一点。 
 
    不过大国枚路提亚，直到抓到他们两人为止，还是会继续追到天涯海角吧。 
 
    「我说琉特，就不能想点办法吗？」 
 
    白雪紧皱眉头，拉拉我的衣袖。 
 
    讲的当然是关于身为妻子的她父母的安危一事。对于今后的事我仔细思索过了。 
 
    「没关系，我有办法喔。既然只要活著，就会被追到天涯海角至死方休，那只要杀掉就好了。」 
 
    大家听见我的提议都睁圆了双眼。 
 
    我丝毫不在意，就像个爱恶作剧的孩子那样，扬起一记十分得意的笑容。 
 
    ▼ 
 
    喀、喀、喀……城堡里的地牢持续回响著下楼脚步声。 
 
    我现在要前往的是位于城堡地下的牢房。 
 
    先前这里塞著秘密士兵队员、恶劣士兵跟冒险者等等。 
 
    我跟地牢的门卫打过招呼后，便进到其中。 
 
    站在目标的牢房前，我对著站在后面的他们说： 
 
    「就是这个牢房，请确认。」 
 
    大国枚路提亚的两名使者，受到催促隔著铁栏杆向内看。 
 
    「……确实似乎是我们在找的那两人呢。」 
 
    我现在替大国枚路提亚的两名使者，带路到囚禁白雪父母的牢房。 
 
    事前已经跟他们说过，这两人是内人的父母，是我的岳父岳母。 
 
    将岳父岳母抓起来关入牢里，起初对方也是半信半疑。然而往里面一看，白雪的父母确实是手脚上了镣铐，脖子上也戴著防止魔术项圈，以魔力遭到封锁的状态被关在牢房里。 
 
    「……我方认为他们拥有戒指。」 
 
    「戒指吗？确实是有呢。我们要强行夺走时他们强烈反抗。还叫喊著『绝对不会交给你』喔。」 
 
    我带著叹气声这样告诉使者。看样子大国枚路提亚似乎也想要「双戒」。究竟那个戒指有多大的价值？ 
 
    佩剑的使者两人互相点头，意味深长地将手伸向剑柄。 
 
    「那么把整只手斩下回收就行。毕竟现在要逃或要躲都没办法。花不到三分钟就能回收了吧。」 
 
    拿剑的使者试图进入牢房，我连忙阻止他们。 
 
    「稍等一下！你们擅自动手我会很困扰的！」 
 
    两名使者向我投来谴责的视线。对方似乎还不太相信我。 
 
    他们是以为我们只会给他们看白雪父母的样子，之后会说著「被他们给逃了」找随便的藉口协助两人，然后做些搪塞敷衍的事吧。 
 
    我夸张地长叹一口气，随即辩解道： 
 
    「对方是内人的父母。请不要在我眼前做出那种事。本来出卖岳父岳母这种事就已经让妻子哭到无力、饱受责备了。若是已婚者，应该懂我话中的意思吧？如果想要拷问，请等回到国内在我们看不见的地方做。我不想再让妻子哭泣、受到指责了。」 
 
    他们两人眼中疑惑的神色渐渐淡去。 
 
    「……我们确实是太过轻率了。没有考虑到甘史密斯爵士的立场实在失敬。」 
 
    「就这么办吧。我什么都没听见、什么都没看见，也没有来过这里。你们在远方想要做些什么，一切都跟我无关。虽说是姻亲，但连父母都交给你们了，所以请不要把我们卷进麻烦事里。这不过是我自言自语，但最糟的状况下也许会有来自高等精灵王国的抗议喔。」 
 
    「那是当然的。我们明白了。」 
 
    他们两人离开牢房，自来时路折返。 
 
    我也跟在他们两人的后头走了出去。 
 
    接下来就剩回到地上针对引渡的细节磋商而已。 
 
    三天后。 
 
    大国枚路提亚的使者所搭的船，做好准备正要返回本国。 
 
    最晚中午过后就要出发。 
 
    所需物资接二连三搬上枚路提亚停泊在港口的船。 
 
    其中有个格外奇怪的东西正要搬上来。 
 
    犹如棺木的床铺，或者该说是将能让两人依偎著入睡的床，用坚固的板子围起来成为棺木的物品，将要搬到船上。 
 
    在搬上船以前，我跟两名使者一同检视里面的东西。 
 
    掀开盖子只见白雪父母两人正依偎著沉睡。 
 
    我催促著两名使者。 
 
    「为了让他们运出去的时候不会大闹，便用魔术让他们沉睡了。明天早上就会醒来了吧。请你们确认一下。」 
 
    他们两人伸出手碰触脸颊、脖子确认脉搏。是活人，不是假货。 
 
    「戒指呢？」 
 
    「她确实戴在手指上头喔。」 
 
    我耸耸肩，用下巴指向沉睡中的白雪母亲。 
 
    两名使者一眼望去，只见它确实是戴在握著拳的右手无名指上。 
 
    佩剑的使者或许是下意识地把手指伸向了剑柄。 
 
    「……我想你们也清楚，那种事请在我看不见的遥远地方再做。」 
 
    「明白了。我们不会做出辜负甘史密斯爵士好意的行为。」 
 
    使者露出浅浅的笑容。 
 
    我阖上从内部打不开的盖子，下达将那搬上船的指示。 
 
    搬运的目的地是船底。以前我当奴隶遭到囚禁时也曾进去过。 
 
    他们跟大量的货物一起被搬进去。包括水、食物、北大陆名产的烈酒等等。 
 
    「这下子似乎可以比预定时间还早启航呢。」 
 
    「这全都是多亏有亚姆殿下跟甘史密斯爵士协助我们。」 
 
    「别这么说，我只是小规模军团的经营者。希望跟枚路提亚今后也建立友好关系。这点小事理所当然。」 
 
    「感谢您。我们必定会将甘史密斯爵士的功劳转告上级。」 
 
    「混帐东西！那边的货物装不进那艘船！装到下一艘船吧！」 
 
    「对不起！」 
 
    在我跟使者和睦地对话之际，把货物装进船上的基层船员遭到现场负责人怒骂。他慌慌张张地低下头。 
 
    「我、我马上搬出去！」 
 
    「动作快！下一艘货船还在等啊！真是的，别让我费两次工夫……」 
 
    一次搬进去能轻松装下人的一堆木箱，从收纳好的船底再次搬出船外。 
 
    基层船员们在现场负责人大叔的瞪视之下，慌忙将货物搬出来。 
 
    「且慢，让我检查一下那个货物。」 
 
    腰间配剑的使者，制止了把装载货物搬出来的船员。 
 
    现场负责人大叔大声怒号。 
 
    「喂、喂！先生，你这样我很困扰啊！那些货物是要搬进下一艘船的商品。是不能够无缘无故打开的！」 
 
    「快开。」 
 
    「咦！」 
 
    使者对怒吼的现场负责人大叔拔剑相向。 
 
    他的双眼在说，要是敢反抗就真的把你「砍了」。 
 
    就连喧闹的码头，也察觉到有异样而鸦雀无声。 
 
    看热闹的群众屏住呼吸默默望著。 
 
    「甘史密斯爵士，请问可以吗？」 
 
    「……我明白了。请听从他们的指示。」 
 
    「真是的，在这么忙的时候——」 
 
    大叔尽管发著牢骚，仍旧遵循使者的指示接连打开货物。 
 
    尽管上了钉子，但男人们因为很熟练了所以顺利地开封。 
 
    物品的内容是蔬菜、肉跟酒。 
 
    全部都是要装进下一艘船的生活物资，或是要带进其他大陆的出口物。 
 
    负责人大叔向似乎想找碴的使者搭话。 
 
    「先生，污损弄脏的话，你们那边肯定会买帐吧？」 
 
    「……抱歉打扰了。已经够了。」 
 
    「真是的，喂！你们小心点别弄脏里面把盖子重新塞好！」 
 
    大叔向部下们发出指示，货物再次开始搬进使者们的船上。 
 
    使者收起剑回到我们的身边。 
 
    「对不起，甘史密斯爵士。额外给你添麻烦了。」 
 
    「没事，并没有造成多大的麻烦。」 
 
    我面露笑容没有责备他的行动，像是若无其事一般带过。 
 
    接下来没有发生什么大问题，顺畅地做好启航准备。 
 
    我跟使者互相握手，目送他们踏上航程。 
 
    使者们所搭乘的大国枚路提亚的船从港口出发。 
 
    按照计画顺利地航向外海。 
 
    事件发生在当天日落之后晚上吃晚餐的时候。 
 
    船只剧烈地摇晃起来。 
 
    两名使者急忙冲到船长室去。 
 
    「船长！刚才的摇晃是！发生了什么事吗？」 
 
    「我、我不知道！船底似乎突然间开了个大洞……这一带应该没有会触礁的岩石，还是误撞了大型生物吗……」 
 
    使者们的脸色铁青。 
 
    「事故原因根本无所谓！你说船底开了大洞？现在立刻派船员到船底，把囚禁在船底的夫妇跟戒指回收过来！现在立刻去！」 
 
    「在说什么蠢话啊！他们老早就被丢进海里了！在幽暗的大海，这种水温之下早早就死了。先不说这个，这艘船很快就要沉了，请你们也去搭救生船吧！」 
 
    使者们的脸色已经超越铁青变成惨白了。 
 
    夫妇死亡，回收戒指失败，其原因是意外事故。应当不会有任何人遭受责备。不过失败就是失败，无可避免会让他们的经历留下污点吧。 
 
    白雪的父母跟戒指就像这样，沉进外海的深海海底消失无踪。 
 
    ▼ 
 
    诺尔地波登。 
 
    PEACEMAKER的成员跟亚姆——以及白雪的父母一起，在城堡里的餐厅愉快地共进晚餐。 
 
    我们用注入酒杯的美酒滋润双唇，庆祝作战计画成功。 
 
    「现在船底开了个大洞，应该正在沉没吧。」 
 
    白雪的父母停下吃晚餐的手，深深地低下头。 
 
    「这次承蒙搭救十分感谢。」 
 
    「这下子我们就是已死之人，已经不会再被人追赶了吧。」 
 
    娅丽露、库拉依序发言。 
 
    我自己也为顺利执行自己策划的作战感到安心。 
 
    在码头给使者们看，待在棺材床的白雪父母的确是真货。 
 
    大量的生活物资、货物连同他们一起搬上船。 
 
    然而途中就把白雪的父母从棺材床底下替换成人偶逃脱了。 
 
    让他们误以为两人放进枚路提亚船上的货物底下，再看准时机利用现场负责人大喝一声混进货物里头从船上逃脱。尽管依照使者们的指示打开搬出来的货物时觉得胆战心惊，但我对于瞒天过海相当有自信。 
 
    货物都用钉子封住盖子，为了进到里面试图打开盖子的话，就会确实留下那样做的痕迹，但无论是哪个货物都没有那样的痕迹。 
 
    所以他们接受了货物里没有任何人，让白雪的父母给跑了。 
 
    实际上就像以前露娜试图混进我们飞船当时那样，货物的底部是双层，他们就藏在那里头。 
 
    那么是怎样在不掀开上盖的状况下藏匿他们的呢？ 
 
    虽然脑子似乎不灵光的使者们没察觉到，但货物的底部是个拉门。 
 
    之后只要溜进去从内侧上锁，即使发生意外也不会误开。 
 
    是利用对方「上盖没有动过任何手脚，看样子不像是藏在货物里」那种心理上疏忽的简单把戏。 
 
    而后则在跟白雪父母一起搬上船的货物底下设置反坦克地雷。 
 
    设置的是原始的时间引信，等到他们肯定到外海的时候再引爆。此外还设计成即使在途中打开棺材也会爆炸的构造。届时我打算一口咬定说是神秘爆炸事故。 
 
    白雪父母的人偶跟用魔术液体金属制成的假「双戒」葬身大海，下沉到使用这个世界的技术、魔术也绝对到不了的地方。 
 
    这样一来就灭证完毕了。 
 
    除了知情的我们，就其他人来看的话，白雪父母看起来的确是死了吧。 
 
    「两位是已死之身，如果还想藏得更加隐密，魔人大陆的旧识——克莉丝的老家，我想可以对住处跟工作地点提供协助喔！」 
 
    在妖人大陆正对面的魔人大陆。 
 
    因为人族罕见，因此倘若有寻找他们的调查员出现，也马上就会露馅。 
 
    不过要是夫人她会理解苦衷，从中替他们斡旋找个低调的工作跟住处吧。 
 
    克莉丝也积极用迷你黑板告知：『不用客气喔。既然是是白雪姊姊的父母，也是我的父母。』 
 
    白雪父母两人面面相觑…… 
 
    「你们的一番美意很令人高兴，但我们想在北大陆的内陆……白狼族的村落度过一生。」 
 
    「不离开村子，不靠近城市的话就找不到了吧。要是有奇怪的人物靠近，也能立刻辨别，还不用烦恼能藏身的地点。」 
 
    雪山是白狼族的势力范围，拿手领域。尽管欧尔他们曾一度把一族全数逮捕，但那是异常状况。只要能藏身于雪山中，就不会被找到，也不必担心为同伴著想的白狼族会背叛或是告密。 
 
    看样子似乎用不著担心今后的事了。 

  第七卷 第九章 相遇与别离  
     白雪父母的问题也获得解决一个星期后的晚上。 
 
    我们为了回到纯洁少女骑士团所在的兽人大陆，租下出租飞船。飞船的大小比起梅亚的小上一号。 
 
    因为这艘飞船不需要工作室，即使小也没问题。 
 
    我们预计坐这艘飞船移动到兽人大陆的港口都市。 
 
    在那里把飞船归还给位于港口都市的分店，借马车回到纯洁少女骑士团所在的寇寇里市。 
 
    现在正在进行调整、维修跟搬进必须物资。 
 
    最晚也是明天中午就能出发了。当然亚姆答应我们费用全由他负担，由他实际支付。 
 
    由于明天早上要从北大陆启程，今晚就在大房间里开欢送会。是好比在克莉丝老家的祝贺会那样的立食形式，几乎所有白狼族人都聚集在会场当中。 
 
    他们十分感谢消除自己不当的差别待遇，从欧尔的魔掌中拯救了自己的PEACEMAKER，感到依依不舍。 
 
    成员们在会场四处被白狼族人拉著，开心地谈天说地。 
 
    至于我则是津津有味地品尝著北大陆菜肴，和这次的主办人亚姆，以及不知为何站在他身边像是夫人一般的艾丝聊著天。 
 
    亚姆单手拿著像是红酒杯那种细脚的酒杯，甩动浏海。 
 
    「竟然已经要回兽人大陆，实在让人觉得非常寂寞。在这里再待上十年也没关系……把这里当成自己的老家尽情放松吧！」 
 
    十年太过漫长，也不可能把城堡当成老家吧…… 
 
    「你的心意我很感激，但毕竟差不多该回去了。已经比起预计花了更多天，工作都推给其他团员了。」 
 
    「那就没办法了，真是遗憾。不过将来大家要再来玩喔。我带你们去观光胜地或其他城镇。」 
 
    「当然了，绝对还会再来的。毕竟是有白雪的族人在的地方呢。」 
 
    宛如亚姆妻子那样站在他身边的艾丝，面带微笑对我说道。 
 
    也受到了她很多关照呢。 
 
    要是没有艾丝，说不定就救不了白雪了。 
 
    说到白雪……我向亚姆套话。 
 
    「结果赌上白雪的三场比赛要怎么办？」 
 
    我丢出话题后，艾丝便望向我。 
 
    虽然表情不变，但她的双眼中亮著有如利刃的光辉。简直就像是在说「好不容易都让亚姆大人忘了，不要故意翻旧帐啊！」那样的眼神。 
 
    对不起，老实说是我实在太不识相了。 
 
    可是亚姆的态度一别以往的「坚持到底」，散发出一股哀愁。 
 
    他泛起浅浅苦笑，牙齿的光芒也显得微弱。 
 
    「肯定是我惨输嘛。明明Miss白雪遭到囚禁要被处决，我却连牢房都出不了。虽然发过誓就算用自己的性命交换也要保护她，但结果如你所见……我没有能娶Miss白雪的才干啊。」 
 
    不过——他继续说下去： 
 
    「我再次发誓，为了报答PEACEMAKER拯救了城市的恩义，若是将来你们陷入危机，我必定会去帮助你们。这一次我要实践这个誓言。可以吗？」 
 
    「当然了。如果再发生什么问题的话就联络我们。不嫌弃的话，我们都愿意帮忙。」 
 
    我跟亚姆不知是谁主动，自然而然地互相握手。 
 
    站在身旁的艾丝，眼中如同刀刃的锐利光芒消失，温和地望著我们。 
 
    亚姆在松手之后，他恢复光辉的秀发飘扬，门牙发出最闪亮的光辉。 
 
    「哈哈哈！虽然我跟Mr.琉特是争夺Miss白雪的敌手，不过今后就是写作永远的敌手，读作『死党』吧！」 
 
    不，那实在是有点…… 
 
    「不愧是亚姆大人。」 
 
    艾丝用恋爱中少女的眼神全面肯定他的话语。 
 
    这是哪来的搞笑剧。实在甜过头，我都要吃不消了。跟亚姆、艾丝两人讲完话以后，我便离开两人身边。 
 
    我没办法一直看著别人卿卿我我，艾丝殷勤照料亚姆的那副模样实在让人看不下去。 
 
    我再次观察起周遭，首先映入眼帘的是席雅。 
 
    女仆们不知为何围在她身边。 
 
    「席雅大人，竟然明天就要分别，实在太令人寂寞了。」 
 
    「还请您继续留在诺尔地指导我们。」 
 
    女仆们泪眼婆娑，舍不得跟席雅分离。 
 
    席雅把手放在她们的肩上，逐一对她们说话。 
 
    「在下不能留在这里，少爷等人要去的地方就是在下的容身之处。请各位也不要忘记教诲，身为一位女仆要更加精进自身喔。」 
 
    「席雅大人！」 
 
    女仆们抱紧席雅哭成泪人儿。 
 
    是让人不禁想吐嘈是哪来的教祖那样的互动。 
 
    克莉丝的周遭也像席雅那样围了一群人。这边则是一众白狼族男性。 
 
    陪她去引发雪崩的那些白狼族男性，热烈地讲述著克莉丝的身手。 
 
    虽然我从克莉丝那边听说，出现了白龙这个不速之客，但实在是太乱来了。尽管这次没事，可是坦白说我不希望她再次做出那样的行为。 
 
    不过在白狼族中，越是擅长狩猎的男性，就会越受到村民的尊敬、受到异性欢迎。 
 
    故而对于克莉丝的卓越身手，白狼族的男性们两眼发光，多少想听她说几句而聚集过来。克莉丝也拚命地回答问题。 
 
    「克莉丝小姐，我很不擅长抓跟猎物之间的距离感……」 
 
    『在脑中想像一百公尺的标准，那相当于是自己跟猎物之间的距离——』 
 
    一答完问题，排在后头的白狼族男性又提出下一个问题。 
 
    当然他们也不是一味逼迫，他们有掌握克莉丝的疲倦程度，让她在有适度休息的状态下继续发问。 
 
    克莉丝在休息期间会品尝白狼族男性拿来的饮料或食物。 
 
    光是那样看，似乎也能看成是她叫一众白狼族男性陪侍左右。 
 
    单独撷取那幅情景的话，有种气氛非常不健全的气息。类似狩猎社团中的一点红那样的感觉。 
 
    完全相反，充满温馨气氛的是丽丝。她的周围聚集著孩子们，开开心心地愉快谈天。简直就像是幼稚园圣诞聚会的那种感觉。 
 
    「丽丝大姊姊，这个很好吃喔。给你吃。」 
 
    「真的很好吃呢。」 
 
    「丽丝大姊姊，也吃我的啦。」 
 
    白狼族的孩子们用叉子叉菜喂丽丝吃。她好像也很喜欢孩子，面露笑容吃著他们递出的菜肴，不时用回敬的方式跟孩子们互喂菜肴。真的是一幅温馨的光景。 
 
    最后是梅亚……然而她的周围聚集的是白狼族的长者们。 
 
    「创造出这个世界的也许是天神大人……可是今后引导这个世界的秩序、和平与众人的，非琉特大人莫属。换句话说，琉特大人正是降临到这个世界的新神！来吧，各位也来崇拜活神仙琉特大人吧！这样一来幸福肯定会到来！证据就是曾经策划过想要加害白狼族的蠢货，不知天高地厚想要反抗琉特大人的计画失败。一生无法脱离地牢了！此外还有一百尊以上的巨人族逼近，但由于琉特大人天才般的睿智——」 
 
    她的手没有碰触菜肴，而是喋喋不休对著老人们一直说话。而且老人们也好像在思考什么似的，默默地听她说话。其中甚至还有心怀感谢对著梅亚合掌敬拜的人。 
 
    这是哪来的宗教仪式啊！也太诡异了吧…… 
 
    梅亚的行动令我不禁傻眼，随后会场的门打开。起初还以为是女仆送来了新的菜肴……只见一名老人扶著女仆的手走了进来。 
 
    一头金发留著胡须，喉咙跟手腕都像个病人般细瘦。虽然因为扶著女仆的手看上去更加苍老，但目光锐利且理智，深深流露出他的力量与威严感。 
 
    第六感告诉我，这绝对不是一个能小看的对象。 
 
    「父亲大人！」 
 
    老人的出现令亚姆讶异地叫出声来。看来这名老人正是现任领主托鲁欧·诺尔地·波登·史密斯。会场里的人不论是谁都默不作声，视线一同投向托鲁欧。 
 
    「抱歉打扰各位畅谈。在拯救老夫领土的恩人离开这块地方以前，老夫无论如何都想直接向他道谢。」 
 
    「总之请您先坐下！」 
 
    亚姆急忙让他坐在眼前的椅子上。他应该被嘱咐必须好好休养。 
 
    虽说自从事件解决后已经过了好一段时间，但实在不觉得托鲁欧恢复了体力跟力气。恐怕是相当勉强自己来到这里的吧。坐在椅子上的托鲁欧重重喘了口气。 
 
    他的双眼望向我们这边。 
 
    「抱歉让各位看到老夫这副模样。你们就是PEACEMAKER吗？」 
 
    「是的，我是PEACEMAKER的团长，获高等精灵王国艾诺尔授予荣誉爵士的琉特·甘史密斯。」 
 
    我代表军团打了招呼。 
 
    「琉特先生，感谢你从巨人族手中拯救了城市。不，不管再怎么感谢，都感谢不完。」 
 
    「不敢当。」 
 
    「给白狼族的各位也添了天大的麻烦，实在万分抱歉。老夫在这里向各位保证，必定会给予身为主犯的小犬，让大家服气的惩罚。绝不会因为是自己的儿子就手下留情。」 
 
    托鲁欧的额头渗出汗水，气色也不好。果然身体状况还没康复。任何人都看得出来，他是勉强出现在这个场合。不过身为诺尔地的领主、身为欧尔的父亲，要是不出现在我们和白狼族齐聚的这个场合道歉，他会觉得无法释怀吧。 
 
    是个责任感很强的人。 
 
    「亚姆。」 
 
    「在。」 
 
    亚姆被叫到名字，带著严肃的表情回话。 
 
    「在场的各位有权利听。你知道为何下任领主，老夫指名的不是欧尔而是你吗？」 
 
    亚姆对于这个问题一言不发。假设他指名的下任领主不是亚姆是欧尔，就不会发生这次的事件了吧。 
 
    那么为何不是欧尔，而是选择亚姆当领主呢？ 
 
    正因为托鲁欧有明确的答案，才会在被牵扯进事件中的我们面前向亚姆提问——「为什么不是哥哥，而是选上了自己当下任领主？」 
 
    「……是因为我有身为魔术师的才能吧？」 
 
    「蠢货！你真觉得老夫会为了那种肤浅的原因做出选择吗？」 
 
    「十、十分抱歉！」 
 
    亚姆的答案立即遭到托鲁欧严厉斥责。 
 
    在这个异世界，魔术师的地位很高。 
 
    越是贵族或王族，就越讨厌跟魔术师以外的人结婚。还以为应该是这样才会没选不具魔术师才能的欧尔，选了亚姆，但似乎不是这样。 
 
    托鲁欧挤出仅存的体力说出原因。 
 
    「欧尔、亚姆，你们两人都拥有身为领主之子的自豪，为了令其不致蒙羞而不吝努力。不过欧尔却将那种自豪转变成傲慢，只顾追求怎样把瞧不起其他人当成精神粮食。亚姆你即使笨拙却会考虑人民之事，摸索要怎样才能将那当成自身的精神粮食。所以老夫不选欧尔，而是选你当下任领主。」 
 
    「为了让欧尔洗心革面，老夫跟他说过好几次了……」托鲁欧闭上双眼，空虚地自言自语。数秒过后，他睁开眼睛继续说下去： 
 
    「亚姆，以后依然要为了人民努力啊。」 
 
    「是的！如父亲大人所言，我会继续精进的。」 
 
    「如同大家所见，亚姆年纪尚轻，身为下任领主还不够成熟，希望今后各位也继续支持小犬。还请大家多多指教。」 
 
    托鲁欧的视线从儿子换到我们身上，深深地低下头。白狼族的长老们连忙出声叫托鲁欧抬起头。 
 
    长老们还想跟托鲁欧对话，但托鲁欧已经耗尽体力。亚姆示意拒绝，并且带父亲前往寝室。 
 
    艾丝机灵地以正妻立场协助他离开会场。 
 
    会场由于托鲁欧的登场变得更有活力，白狼族人开始谈起关于他们自己跟诺尔地的未来。那种热情扫到我身上，于是我移动到房间角落。 
 
    「琉特，你有好好吃饭吗？」 
 
    直到刚刚都在跟一众白狼族女性聊天的白雪，从圈子里溜出来向我搭话。 
 
    「当然了，我有好好吃饭喔。白雪你才是有好好吃饭吗？从刚刚只看到你好像一直在讲话。」 
 
    「大家一直拿好多食物过来，我反倒是吃太多觉得好撑啊。」 
 
    白雪用双手敲敲肚子强调这点。 
 
    她的动作实在可爱，让我忍不住笑出声来。 
 
    「对了。今天来不了的爸爸妈妈，有话托我转告你。」 
 
    或许是看到我的脸想起有要事，她拍了下手。 
 
    白雪的父母娅丽露、库拉没有参加今晚的立食派对。虽说只有自己人，但在城市露脸会有危险。由于无法前来，所以他们就拜托白雪代为传话了吧。 
 
    「那个，妈妈说『真的很感谢你出手相救，女儿从今以后也拜托你了』。」 
 
    就算不拜托，我也打算用一生来保护白雪。 
 
    当然也包括其他的妻子们和同伴。 
 
    「爸爸说『对你态度多有失敬，实在抱歉，虽然说这种话不合情理……但如果有了孙子请一定要带来让我们看看。这次连同孙子，也会将琉特先生当成儿子竭诚欢迎你们』。爸爸真是的，说什么孙子，真是急性子。」 
 
    白雪尽管口头上抱怨，但表情放松，尾巴啪啪啪地摇到快断掉了。 
 
    「还有，这是妈妈只告诉我一个人的话……妈妈她们过著逃亡生活，只有余力生我一个孩子，她叫我们努力生一大堆。说如果是琉特你这种优秀又有出息的人，不管生多少个都令人安心。」 
 
    「生一大堆，又不是食物……不过如果是跟白雪生的孩子们，那不管多少个都非常欢迎。」 
 
    「我也是！只要是跟琉特生的孩子们，不管多少个我都非常欢迎喔！」 
 
    白雪笑容满面，尾巴摇得比刚才更加激烈了。 
 
    我也自然地流露出笑意。 
 
    ……不过白雪的父母是因为漫长的逃亡生活，所以只有一个孩子，但他们现在是自由之身了。他们两人外表看起来还很年轻，也没有性命威胁，所以就算有「我们再努力一下吧！」那种想法也不奇怪。 
 
    现在我们忙于建立军团，所以要「等到安顿下来后再考虑孩子」。 
 
    就可能性而言，搞不好比起我们带孙子去见白雪父母，她的弟弟妹妹会先生下来。要是那样的话，感觉家庭成员会变得很复杂啊…… 
 
    我跟不再说话的白雪两人站在一块愣愣地望著大家，思考著那样无聊的事。 
 
    派对仍在持续。如果可以的话，希望时间就此停止，我的全身感受到那样的幸福。 
 
    回过神来白雪紧紧握住了我的手。 
 
    「白雪？」 
 
    「我呢，觉得现在非常幸福喔。有琉特你在，和克莉丝、丽丝、梅亚、席雅……还有我的所有族人，也跟爸爸妈妈得以重逢，有大家在我真的很幸福。」 
 
    她仰望我露出笑容。 
 
    「琉特，谢谢你给了我这么多、这么多的幸福。」 
 
    「我才是，谢谢你让我变得这么幸福。」 
 
    把以大家开心谈天当作背景音，我们俩相视而笑。 
 
    无论是身体或心灵都体会到莫大的幸福—— 
 
    ▼ 
 
    就在召开琉特等人的欢送会的同一天、同一时刻。 
 
    在某个地方，莉莉——即高等精灵王国艾诺尔的前第一公主菈菈·艾诺尔·美美亚跪地进行报告。 
 
    「你的意思是到手的『双戒』是假货吗？」 
 
    「是的。十分抱歉。怠忽确认是我的失误。」 
 
    菈菈跪地报告的对象是一名黑发及腰的女性，她身穿黑色礼服戴著手套。连脸都罩上了黑色蕾丝，简直就像是化为人形的黑暗。 
 
    黑暗的女性隔著蕾丝用温柔的声音启口： 
 
    「菈菈小姐的『梦见预言』并不完美。而且不管多么优秀的人都会有失败或是失误。所以请毋须再介意了。下次再将『双戒』抢回来就好。为此不惜付出任何牺牲。」 
 
    「衷心感谢您的宽容。我还有另一件事报告……这是我在离开北大陆后，透过梦见预言得知的。」 
 
    菈菈报告另一个可媲美「双戒」——不，是更重大的事情。 
 
    她的报告让那名女性似乎因猛然起身头晕目眩踉跄了一下。 
 
    「凯斯兰王国的王子居然还活著……那是真的吗，菈菈小姐？」 
 
    「是的，姊姊大人。他的名字是琉特大人。」 
 
    「活下来了呢。我的未婚夫，琉特大人……」 
 
    听见菈菈的话，称为姊姊大人的女性不禁拭泪。 
 
    她手指的动作掀动盖住的蕾丝。若是有人从旁看见便会发现到吧。她的额头上有犹如「黑色星星」的胎记。 
 
    「我们去迎接琉特大人吧。然后让琉特大人成为我们的国王，接著让我成为他的妃子，达成重建凯斯兰的夙愿吧。」 
 
    「届时若是能由我等昴星团之手铲除所有碍事者便是万幸。」 
 
    「好的、好的，菈菈小姐。到时候请务必助我一臂之力。」 
 
    跟著那名女性像在作梦似的启齿道： 
 
    「琉特大人，还请您稍候。我会立刻去迎接您。您的妃子，身为您命中注定的对象的我——莎娜迪亚·尼禄·凯斯兰言出必行。」 

  第七卷 第十章 第二次入团测试  
     我们租了出租飞船，于诺尔地波登启程。 
 
    由于比梅亚的飞船小上一号所以没有单人房，两个人共用一个房间。虽然有点狭窄，但在回到兽人大陆前就先忍耐一下。 
 
    在跟亚姆、艾丝还有其他白狼族人依依不舍的离别中启程的隔天下午。 
 
    由于飞船已经进入稳定飞行，大家便聚集在客厅兼餐厅里。 
 
    我是灭亡国家凯斯兰的王子，可能会被大国枚路提亚盯上，亲生父亲已经亡故，母亲则是下落不明。这件事实只有白雪一个人知道。 
 
    实在找不到集合所有人一次说个清楚的机会，才会拖到这么晚。 
 
    至于要说出这件事实的原因，是希望大家了解我的立场。倘若因为她们的缘故，使得我身为灭亡国家凯斯兰的遗孤一事曝光，我也不后悔。 
 
    此外我也打算在告诉大家这件事之后，向大家广为徵求关于今后如何行动的意见。 
 
    自己一个人闷声想破头也只会得到偏颇的意见，不过「三个臭皮匠胜过一个诸葛亮」。若是多问问白雪她们，应该会想出关于今后怎么做比较好的好主意。 
 
    首先是克莉丝的意见。 
 
    『只要不讲出星形胎记之类的话，我想就没问题了。从今以后只要注意不要裸露肌肤，别人就不会知道了。假如被枚路提亚知道，而他们盯上琉特哥哥的话，我会把枚路提亚国王的脑袋瓜轰飞。休想碰哥哥一根手指头！』 
 
    克莉丝喘著粗气，手上拿著不知从哪里取出的德拉古诺夫狙击步枪（SVD）斗志高昂。 
 
    接著是丽丝的意见。 
 
    「我的老家长年与枚路提亚建立友好关系。即使身分曝光，只要透过高等精灵王国艾诺尔，应该就能大事化小、小事化无吧。所以不必太过神经兮兮也没关系喔。要是枚路提亚即使那样也要把琉特先生当成目标的话，就把他们给灭了。没问题的，到时候我无论如何都会说服父王他们，叫所有艾诺尔的士兵们发动突击。」 
 
    她面带微笑淡淡地笃定说道。不知为何明明带著微笑，却有种超越平时一百倍以上的魄力。 
 
    接下来是白雪，她的意见也跟前面两位妻子一样。 
 
    「克莉丝、丽丝她们说得对！假如想要对琉特出手的话，就由我们来打倒他们！到时候我也会拜托师傅助我们一臂之力！」 
 
    白雪的师傅是被畏为「冰冻魔女」，妖精族中高等精灵族的女性S级魔术师。虽然还不曾见过面，但她好像相当中意白雪的样子。 
 
    只要拜托她，似乎真会助我们一臂之力。 
 
    而席雅也用冷静的口吻说道： 
 
    「就如诸位夫人所言。只要不说出口，胎记的事就不会泄漏出去，若是发生问题，只要拜托公主老家即可。即使如此还是要找麻烦的话，就量产枪盒吧。若是给每个士兵配备一个枪盒，就算是大国枚路提亚，也肯定会灭亡。」 
 
    席雅的枪盒万能论。每个士兵配备一个枪盒是怎么回事啊…… 
 
    要做到那种地步，还不如让每个士兵拿一把AK四七比较快吧。 
 
    最后当然是梅亚了。 
 
    她用要七孔喷血的气势火冒三丈地说道： 
 
    「让照耀天地与人民唯一且绝对的主神！身为天才魔术道具开发者的琉特大人的国家毁灭、双亲亡故，甚至说不定还盯上琉特大人本人！充其量不过是一个大陆的霸者，竟敢做出这种不知天高地厚的愚蠢行径！绝对饶不了他们！现在立刻、马上歼灭他们吧！让枚路提亚这个国家，不留下半点存在过的痕迹！不仅是王族们乃至家属亲戚、恋人、友人等等，甚至连同其家人、宠物，都要给予制裁呀！」 
 
    梅亚小姐，好可怕啊。什么「家属亲戚、恋人、友人等等，甚至连同其家人、宠物，都要给予制裁呀」啊，是前世的墨西哥黑手党的手法吗！ 
 
    徵求过一轮意见的结果，除了我以外所有人都提议「歼灭枚路提亚王国」。 
 
    我的妻子跟女仆、徒弟也太过好战了吧。 
 
    虽然我很开心她们替我生气。 
 
    「大家冷静一点，我并没有恨枚路提亚。那是我出生以前的事，我也并没有抱持想让凯斯兰王国复活之类的野心。没有打算挑衅大国。当然要是对方出手的话，我也会准备防卫。」 
 
    就像这样子统整了大家的意见。 
 
    关于胎记的事，只要大家不说出去就没有问题。今后对于裸露肌肤我会格外小心。 
 
    我不会回孤儿院叫艾露老师她们不要把关于胎记的事说出去。因为没有必要胡乱打草惊蛇。不如说比起肩膀的胎记，大家更关注开发枪械，谁也不会记得那种事吧。 
 
    倘若被枚路提亚知道胎记的事要找麻烦的话，就先让高等精灵王国出面挡驾。我们有著拯救破坏的结界石，应付部分失控高等精灵的人情。 
 
    如果是最糟的状况，即使高等精灵王国从中斡旋，枚路提亚仍试图开战的话，那我应该要开发能让对手抱持恐惧、急踩煞车的那种足以成为抑制力的武器。 
 
    不过到了那种地步，已经不是凭我一人之力能够做些什么的级别了。 
 
    应该在纯洁少女骑士团总部设立专门的研究所，花费时间开发武器。有备则无患。 
 
    另外我还想趁这个机会制作好几种武器。 
 
    这方面跟开发武器一样，找时间进行吧。 
 
    「关于胎记的事，今后别说出去。往后我会尽量不裸露肌肤。然后万一枚路提亚那边出手的话，就让高等精灵王国替我斡旋。」 
 
    大家对我的总结发出同意的附和声。 
 
    飞船稳定地以纯洁少女骑士团所在的兽人大陆为目标飞行。 
 
    我们在兽人大陆的港口都市著陆后便归还出租飞船。 
 
    再从那里租马车到寇寇里市，回到了纯洁少女骑士团总部。 
 
    在马车移动的途中，还跟认识的商人们擦身而过互相寒暄。 
 
    因为在北大陆发生太多事了，简直有种像过了好几年才回来的感觉。 
 
    到了寇寇里市之后我们没绕去任何地方，直接回到纯洁少女骑士团总部。马车则于日后归还租车店。 
 
    操场上有十名纯洁少女骑士团的团员在努力训练。 
 
    今天的是跟在席雅底下的女仆们。 
 
    训练有素的团员们全都穿著女仆装，她们在充当成室内的木头框架内部进行行动方式、攻击与闯入方法等等的训练。 
 
    当发现到我们以后，众人便停下训练跑了过来。 
 
    妖精族中呼丽（Houri）族的弥丽芽作为代表向我搭话。 
 
    「少爷、夫人们、梅亚小姐、席雅小姐欢迎回来。」 
 
    「欢迎回来！」 
 
    其他的女仆们配合弥丽芽的话语一鞠躬。 
 
    我轻轻举起手跟她们打招呼。 
 
    「我们回来了。抱歉打扰你们训练。我们不在的期间，有发生什么问题吗？」 
 
    「虽然在街上巡逻时有发生一些小纠纷，不过都是些我们能够应对的事，所以没问题。由于伽尔马顾问想要放弃办公逃走，于是我们将他抓起来，他现在正遭到软禁。」 
 
    伽尔马是艾露老师的熟人，负责在旧纯洁少女骑士团担任顾问。 
 
    我们在继承纯洁少女骑士团之后，他似乎考虑要从顾问一职引退，但我们硬是挽留他。包括文书工作、交涉人等等，有一大堆工作。 
 
    虽然我会协助那些工作，但最近我去了北大陆。 
 
    因此想必文书工作已经累积到让人受不了了吧。尽管知道他的辛劳，但这也不能当成逃避的理由。事到如今想要一个人轻松，那是不对的。 
 
    「判断得好，今后顾问想要逃走的话，就把他抓回来。以我的权限许可。」 
 
    「Sir，yes sir！」 
 
    女仆们精神饱满的声音响彻操场。 
 
    「其他还有什么事吗？」 
 
    「是的，有两件事。一件是天神教的祭司阁下跟巫女阁下来了。可是少爷不在，因此在告知不知道您什么时候回来的主旨后，对方便留下『若回来之后请跟我们联络』的吩咐。」 
 
    「天神教的祭司跟巫女？」 
 
    我十分不解。 
 
    天神教是崇拜制造出这个世界的天神大人的宗教。 
 
    在这个异世界是最为主流的宗教。 
 
    实际上在我跟白雪待过的村子，甚至还会在秋天的收获庆典中，进行只有孩子去采集献给天神大人花朵的宗教仪式。不过并不如前世地球上的基督教或回教那样严格，比较接近神道教。 
 
    有种宗教仪式是渗透在这个异世界一般生活中的感觉。 
 
    （那样的天神教祭司跟巫女究竟找我有什么事？该不会是被交付或遭到异端审问会裁决之类的吧？） 
 
    没有发觉到我的不安，弥丽芽继续报告。 
 
    「最后是，那个……」 
 
    「弥丽芽，报告要清晰且准确。在下应该有教过你们这个基础中的基础了喔。」 
 
    「抱歉失礼了，席雅小姐。」 
 
    弥丽芽说话吞吞吐吐的，遭到席雅责备。 
 
    她行了个礼，随后重新继续报告。 
 
    「最后是克莉丝小姐的朋友，自称是丽丝小姐妹妹的一行人，在团员的宿舍里住下来了，请问该如何处理？」 
 
    ……弥丽芽的话语让我一时无法理解。 
 
    纯洁少女骑士团总部餐厅。 
 
    最里头是厨房，接著是吧台，然后排放著椅子的长桌是团员们用餐的地方。菜肴基本上都是有空的团员轮流做的。当然也包括我们。 
 
    在那样的餐厅里，有四名外人正在愉快地玩著翻转棋。 
 
    「琉顿、姊姊们，欢迎回来！」 
 
    「欢迎回来，克莉丝！琉特先生、各位！好久不见！」 
 
    「真的是好久不见了呢。虽然似乎还夹杂著几个生面孔。来，卡莲你也打个招呼。」 
 
    「稍等一下，在下现在正在想如何翻盘的招数，别跟在下说话啊，缪雅！毕晓普家的人居然十连败……咦！克莉丝你们回来了吗？」 
 
    依照发言顺序来介绍的话，先是丽丝的亲妹妹，高等精灵王国艾诺尔的第三公主露娜·艾诺尔·美美亚。是跟克莉丝身高相当的金发双马尾美少女。 
 
    然后是克莉丝的儿时玩伴三人组，三眼族的邦妮·布鲁菲尔德。外表是个半长发可爱少女，但由于额头上有只眼睛，所以被称为三眼族。 
 
    接著是下半身是蛇上半身是人的拉弥亚族的缪雅·海德。她的下半身是蛇形，上半身穿著类似和服的衣物。胸部也很大，有种难以想像跟克莉丝同年的性感。 
 
    最后则是下半身是马，上半身是女性，半人马族的卡莲·毕晓普。留著马尾的发型，很适合她充满活力的气质。 
 
    卡莲正在跟露娜玩翻转棋。 
 
    盘面上一片黑，不是执白子的卡莲有办法翻转的形势。 
 
    比起这个，她们为什么会在这里？ 
 
    早在我开口询问以前，丽丝便质问亲妹妹。 
 
    「露娜！你为什么会在这里！你应该待在龙人大陆吧？」 
 
    「因为不管过多久姊姊你们都不回来，人家觉得很寂寞嘛。再说居然把亲妹妹长年丢在位于国外的别人房子里，不管再怎么说都太过没常识了吧？」 
 
    「呜，那、那是……」 
 
    被戳到痛处的丽丝噤声不语。 
 
    明明是姊姊，却被妹妹露娜驳倒实在是…… 
 
    「人家在龙人大陆很闲，然后卡莲卡莲她们来访，人家觉得跟她们意气相投！」 
 
    我们的视线投向克莉丝的三名儿时玩伴。 
 
    「各位为什么在这里？不，首先为什么去了龙人大陆？」 
 
    「琉特先生，你已经不是布莱德家的执事了对吧？所以希望你能将我们当成朋友看待，不可以吗？」 
 
    缪雅歪了歪头，散发出成熟的女性魅力。 
 
    既然她说「当成朋友看待」，我也没有理由拒绝。 
 
    「那是当然的，不对……当然好啦。所以说你们三个为什么跑来这里？」 
 
    「其实我们从魔人大陆的魔术学校毕业，透过信件从克莉丝那边得知你成立了军团。所以想说反正有克莉丝在，就想能不能在PEACEMAKER求得一薪半职呢？于是就来造访了。」 
 
    邦妮开口说明。 
 
    她们三人似乎顺利地从魔人大陆的魔术学校毕业，成为了B级魔术师。 
 
    ……居然连魔术师的等级都一样，感情还真是要好。 
 
    卡莲继续说明下去： 
 
    「可是到了琉特你们在龙人大陆的住家之后，克莉丝她们却不在。我们在那里遇见了露娜，她告诉我们琉特你们去了兽人大陆。于是在她的带路之下，我们就来到了寇寇里市。」 
 
    从我们自北大陆回来的这段期间，她们都一直这里等我们吗……不过走一步算一步也要有个限度。都没想过万一我们不在，会被赶回去吗？ 
 
    露娜是丽丝的亲妹妹，看长相就知道，考虑到年龄的话也不是可疑人物，所以没问题是吗？况且卡莲她们三人是克莉丝的儿时玩伴，将至今通信的信件等等给人看，大家便相信了吧。 
 
    顺带一提关于她们的希望职位，邦妮·布鲁菲尔德是文书、会计、经理。 
 
    缪雅·海德是外交工作。 
 
    半人马族的卡莲·毕晓普希望跟克莉丝并肩作战。换言之可以说她希望当一名士兵战斗对吧？ 
 
    而且不知道是不是受到克莉丝儿时玩伴的三人影响，连露娜都希望加入PEACEMAKER。 
 
    丽丝自然是投反对票。 
 
    「你在说什么呢！肯定是读书更加重要吧！我不承认你入团！露娜你立刻给我回龙人大陆去！」 
 
    「人家刚才也说过了，居然把亲妹妹长年丢在位于国外的别人房子里，姊姊你不管再怎么说都太过没常识了吧？身为一名监护人那是怎么回事啊？再说人家已经从担任特别顾问的伽尔马先生那边拿到入团许可了嘛。虽说是琉顿的妻子，但身为一名队员的姊姊，应该没有拒绝我入团的权限对吧？」 
 
    「那、那是……」 
 
    露娜再次戳到她的痛处，甚至更说出一番正确的道理。丽丝无力反驳陷入语塞。她不知道伽尔马已经给出入团许可了。 
 
    我望向卡莲她们也点了点头，看样子那是真的。 
 
    露娜的攻势不减，她进一步推销自己。 
 
    「再说，琉顿，你今后还要增加团员们对吧？既然如此还是让人家入团更划算喔。你瞧一下。」 
 
    她从桌下拿出放有魔术液体金属的小木桶，把手伸进去注入魔力，简直像变把戏一样，从魔术液体金属中取出AK四七。 
 
    「！」 
 
    露娜从魔术液体金属中，直接生出AK四七来！ 
 
    明明就连我也得先想像一个个的零件制造出来，再把它们组起来！ 
 
    「来，你拿在手上确认一下，应该是没问题喔。」 
 
    「我、我知道了。」 
 
    我接过露娜刚完成热腾腾的AK四七。 
 
    跟著分解各种零件排放在桌上。枪管里确实有刻膛线，没有问题，应该能使用。 
 
    「骗人的吧。你到底是怎么办到的……」 
 
    「在等你们回来的期间很闲，人家就借来AK四七分解，记住了所有的零件。之后只要想像著那些，在魔术液体金属里注入魔力就完成了吧？」 
 
    让我简单地说明一下。 
 
    刚开始的时候，拿到魔术液体金属的我也像她一样企图一次性制造出转轮手枪。不过因为要想像的零件太多、太复杂而死心了。 
 
    而她却这么制作出AK四七给我看。但她的话成功也没什么不可思议。 
 
    露娜是过目不忘的完全记忆能力者。 
 
    当然也是因为AK四七的特色是零件比起其他的容易制作，还能够吸收某种程度上的误差。话说这还真是破格的能力。 
 
    只要有她在，不管增加多少团员都能稳定制造出AK四七或其他枪械。对于接下来要成立的研究所，坦白说是梦寐以求的人才，可是在丽丝面前，我不能随便录取她。 
 
    虽然特别顾问伽尔马给出入团许可，但也不能让她直接入团。 
 
    于是我提出一个折衷方案。 
 
    「让她们四人接受入团测试吧。要是顺利合格，就连露娜也一并录取。丽丝你也同意这个条件吗？」 
 
    「……既然琉特先生都那么说了。虽然你是我妹妹，但也不会在测试中放水喔。希望你能做好觉悟！」 
 
    「谢谢你，姊姊！琉顿！」 
 
    「其他三人也没有问题吧？」 
 
    缪雅她们也表示同意。 
 
    「入团测试究竟要做什么？」 
 
    邦妮彷佛很不安地问。 
 
    「PEACEMAKER会使用特殊的魔术道具对吧？所以是要让你们做习惯那种道具的训练喔。」 
 
    「呜～战斗我很不拿手，所以才想做文书工作的耶。可是为了跟克莉丝你们一起工作，我非得好好努力了。」 
 
    『加油吧，邦妮！』 
 
    克莉丝鼓励垂头丧气的死党。 
 
    「我没问题喔，我对琉特先生制作的魔术道具，从以前就很感兴趣了。」 
 
    「我也没问题喔！不管是怎样的试炼，都会克服给你看！」 
 
    「不，那不是试炼，是测试。」 
 
    缪雅泛起一抹让人无法想像跟克莉丝同龄的妖艳笑容，卡莲则做出头脑简单的回应。 
 
    露娜、缪雅、邦妮跟卡莲四人，就这样接受了PEACEMAKER的入团测试。 
 
    ▼ 
 
    ——大约十三周后，她们顺利结束了入团测试。 
 
    现在我们聚集在总部的操场上。 
 
    操场上有一名出色的战士。 
 
    是三眼族的邦妮·布鲁菲尔德。 
 
    她当场迅速组好被野战分解的AK四七。组装结束后解除保险，将枪机拉柄往后拉到最底，让第一发子弹进入膛室。 
 
    射击选择钮调到全自动，对准一百公尺外的目标开枪。 
 
    哒！哒哒哒哒哒哒！ 
 
    每一发都命中目标。尽管有著纤细的手臂，但她用肉体强化术辅助身体，顺利地吸收掉开枪时的冲击力道。 
 
    『邦妮，你好厉害！居然每一发都射中了！』 
 
    「感谢您，ma’am！」 
 
    邦妮站得直挺挺地回应她。 
 
    「这全都是多亏有教官的指导与鞭策，ma’am！」 
 
    在不久的几周前，还沮丧地说著「战斗不拿手才想做文书工作」的她双眼犀利，目光中蕴含著只要是长官的命令，可以毫不犹豫赴死的光芒。 
 
    正可谓是战斗机器。 
 
    『邦妮！测试已经结束了，你正常说话就好了！』 
 
    那样的她让克莉丝不知所措，抓著她的肩摇来摇去。 
 
    「邦妮是个容易受影响的女孩，过两三天就会恢复原样，你放心吧。」 
 
    拉弥亚族的缪雅，仍然用悠然自得的态度对克莉丝说话。 
 
    「这训练真赞啊！如果可以在下甚至想让老家的士兵们也采用！而且琉特你们用的那种魔导道具！真的是太棒了！虽然说还做了其他更厉害的，到底是打算做多厉害的东西啊！我实在无法想像！」 
 
    半人马族的卡莲情绪高涨，谈论著测试中的训练有多么棒。她似乎依然在为AK四七的威力、射程距离跟坚固程度等等感到兴奋不已。 
 
    真是个肌肉脑啊。 
 
    「姊姊，人家确实通过测试了喔！这样就能跟大家一起加入PEACEMAKER了对吧！」 
 
    「既然通过那就没办法了。但要是你肆意妄为发生问题，就要让你回国喔。」 
 
    「收到、收到！」 
 
    露娜依旧对姊姊露出淘气的笑容。 
 
    改变地点来到餐厅。 
 
    除了我、克莉丝、丽丝、席雅，其他还有露娜、邦妮、缪雅和卡莲也齐聚一堂。因为接下来要决定她们的分发单位。 
 
    席雅俐落地给所有人送上香茶。 
 
    我向她道谢，并且重新面向露娜她们。 
 
    「再次恭喜你们通过测试！PEACEMAKER欢迎各位。那么关于分发……」 
 
    「是！我希望能归属到步兵队！请让我在战场上战斗！Sir！」 
 
    邦妮用站立不动的姿势朗声说道。 
 
    ……你不是想做文书工作吗？ 
 
    「总、总而言之邦妮你就负责办公，因为伽尔马顾问一直在恳求这件事。」 
 
    「Sir，yes sir！」 
 
    虽说出期望但被分发到文书工作也没有表现出不满，她立即回应。 
 
    这部分也是洗脑——更正，是训练的成果吧。 
 
    接下来是缪雅。 
 
    「就依照你的期望，让你负责外交好吗？」 
 
    「嗯，只要琉特你觉得可以，就拜托你了。」 
 
    「那么PEACEMAKER的外交，就完全交托给你了。倘若有需要的东西就马上告诉我，会准备给你。」 
 
    「届时请务必帮忙，麻烦你了。」 
 
    缪雅面露微笑点头。 
 
    从今以后要透过她进行与工作委托、其他军团和寇寇里市的商会联盟之间的交涉。此外还预计加深跟其他城市、公会之间的交流。 
 
    就将来而言，一旦纯洁少女骑士团的团员增加，说不定会像以前那样，不仅在寇寇里市，也在其他地方设置分部。 
 
    然后是卡莲。 
 
    「卡莲你去步兵队可以吧？」 
 
    「老实说在下想跟克莉丝在同一部队，但那不适合在下。所以在下希望加入步兵队。尽管现在还是一名小兵，但在下将来的目标是成为率领百人队或千人队的指挥官。」 
 
    千人队……首先还不知道PEACEMAKER能不能成长到那种规模，要准备装备也很不容易。不过卡莲干劲十足地喘著粗气。 
 
    也用不著给她泼冷水吧。 
 
    最后是露娜。 
 
    「露娜你去研究、开发武器的部门好吗？」 
 
    「咦，如果可以人家想跟克莉丝一样耶。」 
 
    露娜似乎很不满地鼓起双颊。不过最能活用她能力的就是研究、开发武器部门。另外要是让她进行不习惯的战斗导致受伤的话，就对岳父太过意不去了。 
 
    虽然我可以用团长权限强迫，但是考虑到她的个性，肯定会反抗吧。若是闹别扭可就太难看了。 
 
    （那么，该怎么做呢……） 
 
    正当我在思索没有恰当的妥协点时，跟克莉丝对上了眼。 
 
    （……要用这招吗？） 
 
    我清了清喉咙，重新面向露娜。 
 
    「露娜，其实我下次制作的枪械，预计是克莉丝专用的灭音狙击步枪。如果有你参加制作，那可就如虎添翼了……」 
 
    『居然要替我制作灭音狙击步枪，我实在非常高兴。我也想要降低开枪音量的MP五SD那样的狙击步枪呢。』 
 
    一对上眼克莉丝就跟著演起戏来了，不愧是我的妻子！ 
 
    她还进一步机灵地说服露娜。 
 
    『再说虽然我也想跟露娜你在同一个部队战斗，但我更希望你能够制作保护我们性命的武器跟护具。』 
 
    「人家知道了，克莉丝！人家会为了克莉丝在研究、开发武器部门好好努力的！」 
 
    太好拐了！光是克莉丝的一句话就让她答应加入研究、开发武器部门。不管再怎么说都太好拐了吧…… 
 
    露娜从刚才不悦的表情突然一变，握住我的双手，双眼放光充满干劲。 
 
    是想过只要用跟克莉丝有关来说服的话，就能顺利成功……但是超乎想像的效果却让我觉得期待落空。 
 
    （既然这样说不定也用不著说什么克莉丝专用狙击步枪的事了……） 
 
    不过那种东西有也不吃亏，搞不好将来还会有需要。 
 
    我是想过要进行大型武器的开发，可是就连「要做什么？」都还没决定。或许可以先从这方面的试作来兼当暖身。 
 
    「那么事不宜迟，明天起我们就开始研究、开发武器部门的工作吧。露娜，从今以后我们一起加油吧。」 
 
    「嗯！一起加油做一大堆克莉丝的武器跟护具吧！」 
 
    『谢谢你，露娜！』 
 
    克莉丝跟露娜笑闹成一团。 
 
    光是看到这副模样，决定制作也算是有价值了。 
 
    如此一来决定了分发，也确定了制作崭新的灭音狙击步枪。 

  第七卷 第十·一章 制造武器万岁！  
     「梅亚！」 
 
    「琉特！」 
 
    「与露娜的！」 
 
    「「「制造武器万岁！」」」 
 
    决定好各自单位的隔天，我们就照先前商量好的时机，三个人一起喊出声。 
 
    地点在纯洁少女骑士团总部内的专用工作室。 
 
    我们聚集在那个工作室里。 
 
    往常是由我跟梅亚两个人制造武器，不过这次还有露娜参加。 
 
    她的分发单位是研究、开发武器部门，因此让她一同在场。 
 
    今后就由我们三人进行武器的研究、开发。 
 
    在喊完招牌的激励喊声之后，梅亚发出露骨的叹气声。 
 
    「唉～明明这里原本是我跟琉特大人两人独处的美好空间……」 
 
    「这也没办法吧。光是两个人没办法开发、制造跟维修大家的武器。今后不仅是露娜，只要有优秀人才人数就会持续增加。关于那点梅亚你也能理解吧？」 
 
    「我的脑袋是理解了，但是我的感情跟不上呀。」 
 
    梅亚用遭到拋弃的小狗那样的眼神凝视著我。 
 
    就算用那种眼神看我也是无计可施。就跟刚才所说的一样，光凭我们要支援所有人的装备根本不可能。增加人员是无可避免的一条路。 
 
    「梅亚亚也别那么沮丧了，要是太过沮丧，人家会觉得好像打扰到你们两人，感到很抱歉。况且……」 
 
    露娜似是为了引起梅亚关注，故意停顿了一拍。 
 
    「人家觉得容忍也是一直支持丈夫事业的贤妻的工作呢～」 
 
    「琉特大人，今后即使增加人数也请您安心。我梅亚会作为琉特大人的左右手带领部下们前进。因此请不必顾虑我，尽管增加人数。全都由我来统率给您看！」 
 
    「喔、喔……」 
 
    露娜的一句话，就让梅亚用宛如脱胎换骨般闪闪发亮的双眼笃定地说。 
 
    被外表年幼的露娜耍得团团转，她的未来真令人不安。 
 
    总而言之调适心情开始著手制作。 
 
    「那么今天我想作克莉丝专用的灭音狙击步枪。」 
 
    「为了克莉丝人家会努力做的喔！人家应该要做什么？」 
 
    「你有干劲是很令人高兴，但总之你是第一次参加，就在一旁见习吧。要是有需要帮忙的事，我会给出指示。」 
 
    「收到！」 
 
    露娜天真无邪地回应。 
 
    「那么琉特大人，这次说是要作『灭音狙击步枪』，但那到底是怎样的步枪呢？」 
 
    「这次要作的步枪是『灭音狙击步枪（VSS）』。」 
 
    VSS（取自俄语的拉丁字母「Vintovka Snayperskaya Spetsialnaya」的首字母，直接翻译过来就是「步枪、狙击、特殊」，所以说是特殊狙击枪，换言之就是灭音狙击步枪）是以旧苏联特种部队为对象开发的灭音狙击步枪。 
 
    包括俄罗斯陆军的侦察队或FSB（注：即俄罗斯联邦安全局［Federal’naya sluzhba bezopasnosti Rossiyskoy Federatsii］的缩写）、内务部（MVD）的特种部队等等，都有广泛推展配备，据说现在也有多数仍在实际使用当中。 
 
    从灭音狙击步枪之名即可得知，「灭音器」——是让枪声「灭音」的器具，或是将装置装设于枪管上的特殊狙击步枪。 
 
    将灭音器套上机匣前端到枪口，便会有将枪声和枪口焰抑制到最小的效果。因此枪管会设计得较一般来的粗，是外观上相当有特色的设计。 
 
    它以运作构造是瓦斯作动式的AK四七为基础发展，因此现在是我们最容易制造的灭音狙击步枪。 
 
    有特色的地方不仅是外观。 
 
    与德拉古诺夫狙击步枪（SVD）不同，它可以拆下灭音器、将枪管和枪托从机匣上拿下来，收纳在手提箱里。要说为何重视便携性，是因为考虑到VSS不光是军方，单独潜入敌方阵地的间谍等人也会使用。 
 
    当然这次制造VSS的时候，我打算重视它的便携性，制作成能够分解、收纳。虽然没打算要刺杀什么人啦。 
 
    那么明明有如此优秀的狙击步枪，为什么还会存在德拉古诺夫狙击步枪（SVD）呢？ 
 
    「全都统一成VSS不就好了？」说不定有人会抱持这种疑问。 
 
    然而VSS也有问题……应该说是有无法统一的原因。 
 
    那个原因就是其射程就狙击步枪而言很短，只有三百至四百公尺。 
 
    因此要VSS统一所有狙击步枪是不可能的。 
 
    并且VSS的特色之一，就是使用9×39公厘的专用亚音速弹。 
 
    亚音速弹是调整火药的种类或量，让发射的弹头不会超越音速的子弹。 
 
    超越音速会发出巨大的声响。 
 
    雷会发出巨大的声响，也是因为发生突破音速的爆炸冲击波。 
 
    一般来说为了尽力不发出声音，会使用灭音器跟亚音速弹（还是有例外，存在著像MP五SD那种，即使不使用亚音速弹还是能灭音的枪械）。 
 
    顺带一提规格如下。 
 
    口径：9×39公厘 
 
    全长：八百九十四公厘 
 
    枪管长度：三百一十公厘 
 
    重量：三一八〇克 
 
    装弹数：十发／二十发 
 
    全部说明完毕后我重新面向梅亚跟露娜。 
 
    「所以说我接下来想制作VSS跟专用的亚音速弹。因为露娜是第一次，想必会有许多感到手足无措的地方，不过希望你能够努力习惯。」 
 
    「人家明白了，琉顿。」 
 
    「梅亚你身为制造、开发武器的前辈，要多多关照她。」 
 
    「琉特大人，请交给我吧！请让我梅亚在琉特大人的人前人后都支持著您吧！」 
 
    她开口说出显然是在意方才露娜所说那句话的台词。 
 
    我露出暧昧的微笑一笑置之。 
 
    我们就这样著手制作起VSS与其专用的亚音速弹。 

  第七卷 第十·二章 寒地用款式  
     我最近在制作VSS跟亚音速弹，当团长审核文件，和进行自主或与团员之间的训练等等，过著虽然忙碌却很充实的每一天。 
 
    尽管行程如此密集，但我正在奋斗，就算削减睡眠时间也要制作某样东西。今晚也是舍不得睡觉的时间前往工作室。 
 
    穿著睡衣自寝室走出来的白雪从背后向我搭话。 
 
    「咦？琉特，你今晚也要去工作室？」 
 
    「嗯，就算是为了大家，我无论如何都想做。抱歉今晚你也先睡吧。」 
 
    「我知道了。不过你别太勉强喔。白天也做了很多工作，晚上居然还这么晚睡……不好好休息对身体不好喔。」 
 
    「谢谢你替我担心，不过我没事的。我锻炼的方法可没有柔弱到光这种程度就会倒下喔。」 
 
    我试图解消白雪的担心，但似乎不太顺利。她担忧地垂下柳眉，不过我不可能停下重要的工作。 
 
    「那我去去就回。晚安，白雪。」 
 
    「晚安。」 
 
    我轻吻了白雪，从位于三楼的客房溜出去，走下昏暗的楼梯，独自一人前往工作室。 
 
    我抵达工作室。 
 
    一打开开关，房间就充满魔术光。是相当于前世日光灯的亮度。多亏如此我能顺利地进行工作。 
 
    我在桌上摊开了设计图。 
 
    那张设计图是——崭新的免治马桶。 
 
    我现在连睡觉的时间都舍不得，努力改造免治马桶。 
 
    若说我为什么要在制作VSS跟亚音速弹的同时，还要削减睡眠时间著手制作免治马桶的话……是因为在北大陆遭遇了绝望的状况。 
 
    在北大陆当白色士兵们破坏了飞船后，白狼族的少女艾丝救了我们，在她的带领之下，我们抵达白狼族先遣队位于雪山的临时村落。 
 
    当时在供我们居住的雪屋旁，我设置了一个野外用的免治马桶。 
 
    绝望的状况就发生在隔天。 
 
    早上我起床以后，当上完厕所要使用免治马桶时——它坏掉了！ 
 
    就算我想使用冲水功能也动不了，不能洗屁股太绝望了！ 
 
    大家想像一下在公园或野外的厕所，发现到卫生纸用完那时的绝望感，应该就能理解了。如果那样子的紧急状况，不是在前世的日本，而是发生在异世界的话？ 
 
    那是种光想像就让人吓得发抖的恐惧。 
 
    结果那时候我暂且用野外搜集来的雪清理屁股，用来代替冲水功能逃过一劫。那时候的雪有多冰、我有多惨，至今仍旧能清晰地回想起来。 
 
    那么为什么冲水功能动不了呢？ 
 
    我很快就弄清楚答案了。明明无法对应寒地，却因放置在冰天雪地之中，水槽、喷嘴、水管内部的水结冰把它弄坏了。 
 
    分明稍微想一下就会明白的事……为什么我没能察觉到呢？要是我能察觉到，就不会在那时尝到那样的绝望跟屈辱。 
 
    在了解原因后，我回收坏掉的免治马桶，换成预备用的。尔后便决定睡觉前由丽丝回收，早上再拿出来。因此妻子们都尝到了在晚间跟早上无法使用免治马桶的不便。 
 
    为了不要再次发生这样的悲剧，我提出要开发寒地用的免治马桶。 
 
    梅亚提议要帮忙，但我拒绝了。这也是对于尽管这次的工作要前往北国，却没能察觉要准备「寒地用的免治马桶」这种理所当然的事，给予我自己的惩罚。 
 
    因此为了不要影响到其他工作，我便在深夜进行作业。 
 
    顺带一提露娜她从没提议要「帮忙」，恐怕是猜到我的心情所以选择不说吧。 
 
    「那么就赶紧开始工作吧。」 
 
    为了消除睡意，我一个人自言自语重新鼓起干劲。 
 
    眼前有三张设计图，我现在在犹豫要装哪种防冻结功能。 
 
    防冻结功能大致分成三种。 
 
    「加热型」。 
 
    如字面所示，就是在内部装上加热器加温防止冻结的方法。 
 
    「流水型」。 
 
    这是最简单的方法，就是让水经常流动使其不冻结的方法。在雪国的话就是晚上睡觉以前，稍微转开自来水管的水龙头让水流动。不这样做的话，隔天水就会冻结，使得自来水管破裂无法使用。 
 
    「抽水型」。 
 
    最后是在某种意义上最简单的「既然天气冷水会结冰，那抽掉就好了吧」。在厕所外面设置抽水用装置，晚上要睡觉的时候，就事前将水槽内部的水用装置抽掉。 
 
    有以上三种类型。 
 
    由于每种都有优缺点难以决定，就尝试把三张设计图画出来。 
 
    「嗯……在这当中还是选『加热型』吧。」 
 
    起初我想过要制作「抽水型」，但是「野外用的免治马桶」是设置在前世地球上活动会场或工程现场的电话亭类型。从水槽等等把水抽掉以后，就会出现「新的水要从哪里调来？」的问题。 
 
    因为完全是野外用的，所以要从外部调水也很困难。 
 
    所以虽然会花费成本，但还是「加热型」比较实际。 
 
    晚间设置为了加热马桶内部的品质良好的大颗魔石，一整晚加热可能会冻结的地方。在晚上睡觉前等等时间补充魔力，把魔石当成充电电池那样更换就行，所以也并不麻烦。 
 
    「就做成魔力用尽忘记补充或更换的紧急状况时，可以用温热马桶座的火焰魔石代替运作的样式吧。虽然隔天早上会体验到冰水跟冰马桶座，但比起免治马桶坏掉好多了。嗯，就决定用『加热型』了！」 
 
    下定决心以后，我便拿起「加热型」的设计图改变样式。就照刚才所说的那样，修改成紧急状况时能用其他火焰魔石加热马桶内部的设计。 
 
    「哈、哈……哈啾！」 
 
    我一面为了深夜的寒意发著抖，一面埋头制作设计图。 
 
    在著手制作「寒地用免洗马桶」的几天后——我顺利完成了自己认同的成品，但是…… 
 
    「没、没想到，哈啾！居、居然得了感冒……」 
 
    现在我躺在妻子们跟我使用的客房床上。我们重新买了可以让我跟四位妻子躺上去也没问题的床。由于睡在正中央很难照顾病人，因此就睡在边边。 
 
    「琉特，你还好吗？」 
 
    白雪手上拿著水盆出现，今天我原本应该跟白雪一起去巡逻的。由于我感冒倒下，她就当妻子们的代表来照顾我。 
 
    此外也是白雪最先发现我感冒了。 
 
    询问她发现的原因之后—— 
 
    「琉特你的气味闻起来总是像太阳公公那样『软绵绵』，让人觉得很舒服的气味，但今天却是『软趴趴』的奇怪气味。我马上就发现了喔。」 
 
    不愧是「闻闻大师」，要对白雪隐瞒事情似乎很困难。 
 
    在她的协助之下，我背后垫了大量的靠枕坐了起来。 
 
    「我拿午餐来了喔。」 
 
    「老实说，我没有食欲……」 
 
    「都是因为你不听忠告的关系啦。」 
 
    白雪指出的点很正确，可是多亏如此我顺利完成了「寒地用免治马桶」。还加上了「喷水功能」、「温水功能」、「手动操作喷嘴位置」、「加热马桶座功能」、「热风功能」、「除臭功能」等新功能。 
 
    免治马桶因此变成更加接近完美的成品。纵然代价是我得了感冒卧病在床，我也没有丝毫的后悔！ 
 
    当然对于给大家添了麻烦的现况，我也有在反省。 
 
    白雪虽然露出无语的表情，但还是很关心我的身体。 
 
    「但不吃东西的话，不管过多久都好不了喔。水果的话应该就吃得下了吧？」 
 
    「如果是水果的话……应该没问题。」 
 
    水果是苹果，白雪用叉子叉起一块递给我。 
 
    「来，琉特，啊～」 
 
    「啊～」 
 
    我张嘴将半块苹果含进口中，相较于甜味，酸味更明显，好吃。 
 
    「好吃吗？」 
 
    「嗯，很好吃喔。话说回来总觉得这样很令人害羞呢。」 
 
    「嘿嘿，是啊。不过也很有趣呢。要是我感冒的时候，你会这样喂我吗？」 
 
    虽然我不会吝于做这种事，可是我不希望白雪或其他妻子们感冒、生病或受伤。光是想像那种模样我就觉得心痛。 
 
    「这点小事什么时候都能做喔。所以包括你在内，我不希望有谁生病或受伤呢。」 
 
    「要是有那种想法，你也别勉强自己啊。我们是真的很担心你。」 
 
    「……对不起，下次我真的会留意。」 
 
    她说的对极了。让人几乎哑口无言的正确言论把我驳倒了。 
 
    白雪浮现微笑，再次递出叉子要我张嘴。 
 
    我像在对她撒娇似的张开嘴巴。 

  第七卷 第十·三章 克莉丝13 白色的死神们！  
     拜白雪、克莉丝跟丽丝的照料之赐，我顺利治好了感冒。 
 
    感冒治好的一个星期以后，冒险者仲介公会来了个罕见的委托。 
 
    不是PEACEMAKER或纯洁少女骑士团，而是想请求指名克莉丝个人的委托。 
 
    详细的委托内容，委托人想要在冒险者仲介公会说明，因此拜托她务必要来冒险者仲介公会一趟。为了以防万一我表示也想同行，而对方也很乾脆地答应了。 
 
    于是我迅速将文书工作推到伽尔马头上，约好了跟克莉丝一起前往冒险者仲介公会。 
 
    「不过还真是稀奇……应该说是第一次吧？居然来了指名我们当中某人的委托。」 
 
    『就是说呀。究竟是怎样的委托内容呢？』 
 
    我跟克莉丝并肩漫步。她亮出迷你黑板表示赞同。 
 
    即使处理过冒险者仲介公会指定的委托，但指名指定某个团员，这回还是头一遭。 
 
    我们一在冒险者仲介公会露脸，就由往常的那位柜台小姐接待我们。 
 
    委托人似乎已经在包厢里等待了。 
 
    我们随著柜台小姐进入包厢。 
 
    「喔！我久候多时了！」 
 
    在沙发上等待我们的是一名老人。 
 
    他的头上有兽人族特有的耳朵，还有腰附近长了条尾巴。尽管白发苍苍皱纹显眼，然而他的下盘好像很稳。我们一现身他就立刻站了起来，要求跟我们握手。 
 
    老人的眼睛下方浮现出清晰可见的浓厚黑眼圈。是简直像一年以上没睡觉那样浓厚的黑眼圈。我跟克莉丝和他握过手以后，便在委托人对面的沙发坐了下来。 
 
    柜台小姐放好我们的香茶，为了不打扰于是坐在下座。 
 
    以此为信号委托人开口说道： 
 
    「再次感谢各位前来，原本该由我前去才合乎礼节，但我想突然强迫人接受会造成对方困扰，于是就变成透过冒险者仲介公会联络的情况。我是兽人族中虎人族的哈塔。」 
 
    「我是PEACEMAKER的团长琉特·甘史密斯。」 
 
    『我是他的妻子克莉丝·甘史密斯。』 
 
    我们彼此互打招呼。 
 
    接著哈塔先生以迫切的表情道出他委托的内容。 
 
    「其实我的孙女罹患了『西西奇病』这种世上罕见的奇病。」 
 
    「西西奇病」是全身会浮现犹如蓝色羽毛的印记，一年后就会没命的病。鲜少有人罹病，是非常稀奇的病。 
 
    虽说是奇病，但要治好这种病，就某种意义上而言意外简单。 
 
    只要食用称为西西奇这种鸟类的肉就行，故而称之为「西西奇病」。问题在于称为西西奇的这种鸟类非常娇小，会呈之字形飞翔，因此要击中它相当困难。 
 
    另外若是不能一击轰飞头部让它丧命的话，肉质会变差而无法治愈「西西奇病」，所以无法使用陷阱。 
 
    攻击魔术也会造成影响让肉质变差，因此也不能使用。 
 
    西西奇的警戒心很强，不管是怎样的生物都无法靠近它。因此要接近它用剑或矛等等抓住它也是不可能的事。 
 
    唯一的方法就是用弓或标枪等等一击破坏头部让它丧命。 
 
    因而能抓到西西奇的弓箭手等等，都会被视为一等一的水准看待。不过那种人物不多见，就算有也会请求高额报酬。 
 
    那并非身为一般人的哈塔付得出的金额。 
 
    在走投无路之际，有出现自称「我能够抓到西西奇」的冒险者或猎人们，结果当然他们没能抓到，哈塔还被骗走金钱。还有更加恶质的人，他雇用的冒险者拿来普通的鸟肉，想鱼目混珠成「西西奇的肉」。 
 
    「虽然说是病急乱投医，但实在是浪费时间跟资金。」他含泪说道。 
 
    「然后我来投靠冒险者仲介公会的时候，听说了PEACEMAKER与克莉丝小姐的事迹。」 
 
    不是魔术师的克莉丝有著「持续打中传说的无限龙同一个地方，最后断了它一颗头」、「在云雾掩盖巨月的深夜，一击破坏高速移动中的马车车轮」、「遭蜥蜴人带走的少女毫发无伤，只用一击就打倒敌人」等等诸多佳话，据说别人告诉他克莉丝是「在众多冒险者、军团当中也是首屈一指的弓箭手」。 
 
    虽然克莉丝使用的不是弓箭，而是狙击步枪…… 
 
    在订正以前，哈塔先生便已用额头叩桌张口恳求。 
 
    「我的女儿已经去世了，能称为家人的只有孙女而已！只要是为了那孩子，虽然不多但我愿意拿出所有财产！要是不够的话我不惜赔上这条老命！要是成功报酬还不够，虽然要花点时间，但我一定会支付约定的金额！所以千万！千万拜托您了！」 
 
    原来如此……身为唯一亲人的孙女性命就要不保，因为不安所以眼睛下方的黑眼圈也变深了。 
 
    在我开口以前，克莉丝便起身走到哈塔先生的身旁。 
 
    她悄悄将手上紧握的迷你黑板对著他。 
 
    『请您放心吧。我绝对会抓到西西奇的！请交给我吧！』 
 
    「谢、谢谢你……谢谢你！」 
 
    哈塔先生回握克莉丝的手，豆大的泪珠不断掉落。 
 
    她的视线投向我询问：『可以答应吧？』我当然没理由拒绝。 
 
    PEACEMAKER的理念是「帮助有困难的人、寻求救助的人」。 
 
    这次的委托正可说是符合理念。「成功报酬量力而为就行了。」我对哈塔先生多说了一句。他再一次泪流满面。 
 
    确定我们同意以后，柜台小姐拿出纸张。 
 
    「那么各位同意接受委托了吧？」 
 
    「麻烦你了。」 
 
    「是要以PEACEMAKER的身分承接委托吗？」 
 
    尽管我想当成军团的工作接下，但哈塔先生对西西奇做了详细说明。 
 
    西西奇是种敏感的鸟，要是一群人蜂拥而至，它会随即飞走消失无踪。 
 
    那样一来就不可能找到它。 
 
    据说基本上狩猎西西奇都是一个人，最多也是由两个人进行。 
 
    既然如此，就用PEACEMAKER的名义接下委托，由我跟克莉丝两个人去狩猎西西奇。 
 
    我们还听了柜台小姐跟哈塔先生关于西西奇的其他详细说明，做好必要的笔记。 
 
    我们为了承接委托做准备而回到总部。 
 
    哈塔先生一次又一次低头目送我们。 
 
    「谢谢你们！谢谢你们！这份恩情我一辈子都不会忘记！」 
 
    「现在还没有成功，那我们就赶紧准备去狩猎西西奇了。」 
 
    「好的！就拜托你们了！」 
 
    我跟克莉丝向著总部迈出步伐。 
 
    哈塔先生一直低著头直到看不见我们的身影为止。 
 
    我跟克莉丝回到总部，商量要做什么准备。 
 
    「西西奇是栖息在雪山的鸟啊……西西奇究竟是吃什么东西呢？雪山里几乎没有食物吧。」 
 
    这次运气好，有在兽人大陆北部山上的目击情报。若是兽人大陆北部，只要租借飞船便不是那么遥远的距离，在近处就有真是走运。 
 
    此外因为刚去过北大陆，所以也已经有一整套御寒衣物与装备。被白龙弄坏的雪地用M七〇〇P也修理好了。 
 
    「这次只有我跟克莉丝两个人，飞船就租小台的吧。今天之内结束全套装备跟食物的筹备，租到飞船以后立刻出发，克莉丝你没问题吧？」 
 
    『是的，我没问题！』 
 
    「幸好这个星期我们俩都没有什么重要的工作。这样一来似乎能在不阻碍到工作的状况下完成委托呢。」 
 
    『可是还有文书工作喔！』 
 
    「没问题，文书工作我事先拜托伽尔马顾问了。」 
 
    魔术师杀手事件他欠了许多人情。 
 
    这点工作得让他负责才行。 
 
    再说邦妮也加入办公了，工作本身应该有变轻松。即使把我的工作推给他也没问题吧？ 
 
    『虽然是工作，但能跟哥哥单独两人一起去旅行我好开心。』 
 
    克莉丝羞得耳朵染红，她用迷你黑板遮著嘴巴提出主张。 
 
    『在旅行期间我可以撒娇吗？』 
 
    「当然不光是在旅行期间，不如说你现在就能立刻向我撒娇了。在今晚的床上如何？」 
 
    『哥哥好色……』 
 
    我的玩笑话让克莉丝连耳朵都一片通红。不过，她继续写道。 
 
    『……就拜托你了。』 
 
    「好，交给我吧！」 
 
    克莉丝害羞到头好像要冒烟似的，在迷你黑板上写下同意的文字。害羞的她实在太可爱了，我忍不住立刻回答。 
 
    明明忙于准备委托，我却等不到晚上就想袭向她。没想到在委托开始前会有如此试炼！ 
 
    「站住。」 
 
    有几名男人为了挡路，站在恩爱前行的我们俩面前。 
 
    像是其中代表的男人踏前一步，似乎是人族，身高接近两公尺。髭须蓬松还有胸毛，脸颊上有类似魔物爪痕的伤痕。当我以为是不是在旅行途中遇到山贼或盗贼，正想下达开枪命令的时候—— 
 
    男人开口说话： 
 
    「我是人族的鲍克，冒险者等级Ⅲ。你们是PEACEMAKER吧？」 
 
    「……是没错，有什么事吗？」 
 
    鲍克拿出牌子，告知冒险者等级。 
 
    我姑且保持警戒，站到能保护克莉丝的位置。 
 
    为了能够随时拔出USP放松右手。 
 
    「你们刚从冒险者仲介公会那边接下狩猎西西奇的委托吧？如果抓到西西奇可以卖给我吗？我出两倍报酬。」 
 
    出乎意料的交涉。 
 
    「呃，鲍克先生你也有亲人罹患『西西奇病』吗？」 
 
    「不不不，罹患『西西奇病』什么的，是有如晴天霹雳那样不走运的家伙。对『西西奇病』有效的新鲜鸟肉，据说好吃到不似此世之物。所以我才用高价购买。从我知道的门路卖出去的话，可以轻易超越报酬金额。怎么样，要是你们的话肯定能抓到西西奇吧？要我把门路介绍给你们利益均沾吗？」 
 
    这家伙是白痴吗……明明人命关天，居然在谈钱的事。 
 
    没必要再听下去了。 
 
    「抱歉，我们先接受哈塔先生的委托了。」 
 
    「不不不，委托失败什么的，对我们冒险者来说是家常便饭吧？」 
 
    「我们不想让PEACEMAKER的名声受损。」 
 
    在无可奈何的明确拒绝之后，对方的表情扭曲了。 
 
    「我会让你后悔的……」 
 
    适才某种友好的态度突然转变成弥漫著暴力的氛围。但那不过是他们的死亡旗标。鲍克他们吐了口口水，随后便背向我们消失在人群之中。 
 
    总觉得这次的事透著些许诡异。 
 
    多亏有荣誉贵族的地位，小型飞船优先转交到我们手上，于是在接受委托的两天后便能出发。 
 
    坐小型飞船约一天半就抵达了目的地的城镇。 
 
    在城镇的深处有群山耸立，像是披上银装涂成一片洁白。城镇的名字叫「柯拉」。规模比起艾露老师居住的霍多稍微大一些。 
 
    根据事前听说的内容，这个城镇没有值得一提的特产，基本上以林业为主，会将木材切割加工，卖到其他城市。 
 
    小型飞船暂且停在城镇外头。之后打算将它移动到空地，盖上防水布。 
 
    我跟克莉丝一从小型飞船下来，便有拿著矛的两名士兵前来盘问。 
 
    「你们是什么人！来柯拉做什么！」 
 
    「初次见面，我是PEACEMAKER的团长，人族的琉特·甘史密斯爵士。这边是我的妻子。」 
 
    『我是魔人族中吸血鬼族的克莉丝·甘史密斯。』 
 
    「我们是接受冒险者仲介公会的委托前来此地。冒险者仲介公会也有给我们接受委托的信件。」 
 
    我挑明姓名跟身分，还拿出以防万一，请柜台小姐写给我们接受委托的信件展示给他看。做到这种程度就不会被怀疑了吧。 
 
    「失、失敬了！甘史密斯爵士！」 
 
    「欢迎您莅临柯拉！」 
 
    一如所料，用矛指人的士兵们慌张地收兵随后站立不动。 
 
    我尽可能摆出亲切的微笑询问士兵： 
 
    「请问镇长的家在什么地方？我想去向他打招呼，还有想获得将飞船停泊在镇上空地的许可。此外关于这次的委托，也有很多事想请教他。」 
 
    「由在下为您带路，请往这边走。你先一步去镇长家，去转告他有贵族大人来了。」 
 
    「明白了。」 
 
    我们向最初盘问的士兵自报姓名，他对另一名士兵做出指示，收到指示的士兵手持长矛跑向镇上。 
 
    「那么就由我为您带路。」 
 
    留下的士兵以绅士的态度，替我跟克莉丝带路前往镇长家。 
 
    镇长家是跟其他一般的住宅相比大上一号的建筑物。 
 
    由于平时似乎没什么贵族或军团会来，我们因而受到隆重的欢迎。 
 
    托这的福，我们暂且寄住在镇长家。晚餐席间，我们一边品尝镇长太太的美味炖菜和炖烧料理，一边询问关于西西奇的事。 
 
    顶著地中海秃、身材中广，一看就知道是名中年男性的镇长叮嘱道： 
 
    「西西奇就在这旁边的雪山里。只要耐心等待，在浅山地区也能发现喔。就算找不到西西奇，也请千万不要前往深山，要是遇上白岩兽的话就没命了。」 
 
    「白岩兽吗？」 
 
    「它的绰号叫作『雪山刺客』，是很可怕的魔物。」 
 
    镇长滔滔不绝地开始说起。 
 
    犹如雪花的白银毛色。手脚——尤其是手臂异常的长。会弯曲手臂投掷冰柱。有著金色的双眼，留著一排锐牙，有著如同猫咪那般的长尾巴。 
 
    它唯独栖息在柯拉的雪山深处，能够灵巧地使用双手也拥有高度智慧。多亏有白色体毛的缘故，擅长隐没在雪地当中，因此难以发现，也曾有过回过神来才发现冰柱已经刺进胸口的事。是正适合「雪山刺客」这个绰号的魔物。所以关于它的生态，似乎还有许多谜团。 
 
    它们有著自尊很高，会顽固地追著伤害它们的对手跑，直到杀掉为止的习性。因此镇长很激动地说若是遇上白岩兽，也不能伤害它。因为是难得猎到的魔物，所以有很高的稀有价值，假如能成功猎杀它，能够卖得高价。 
 
    尽管也有被钱迷昏头的冒险者，但几乎所有人都没能从雪山中回来。 
 
    镇长似乎也是苦口婆心给予我们忠告，说不定是满心以为「我们以狩猎西西奇为藉口，其实是来猎白岩兽的」。 
 
    隔天早上。 
 
    我跟克莉丝为了上山做准备。 
 
    穿的服装是不久前在北大陆所穿具有御寒功能的战斗服。颜色配合雪地，上下都是白色的。穿在战斗服底下的衣装最好避免会紧紧束缚身体的服装。若认为贴身的衣服能够阻挡寒冷，保持一定的温度那便大错特错。那反而会不利血液运行，有容易变冷的危险。 
 
    「克莉丝，你有确实穿上大一号的靴子吗？」 
 
    『是的，没问题。可是为什么要穿大一号的呢？』 
 
    「那是为了防止冻伤喔。」 
 
    『原来是那样吗！我都不知道。』 
 
    因为在北大陆那时漏了，于是我再重新说明一次。 
 
    要是有橡胶就能制作近乎完美的御寒靴，不过在这异世界尚未发现橡胶，权宜之计便是穿大一号，并在趾尖塞进毛皮。趾尖比其他部位容易冻伤，因此要像这样御寒。当然袜子要穿两双。 
 
    装上ALICE装备夹扣，在腰际装备上预备弹匣、手榴弹、刀子、折叠铲、斗篷、斗篷雨衣等等。也把水筒的水装到最满，因为要是只装一半，在移动途中会发出「涮涮」的声音。 
 
    背包没有东西，乾粮也只带上一天份而已。因为没打算在雪山里过夜，减少重量也能保存体力。 
 
    我们预定重复日落以前没找到西西奇的话，就先暂且下山，隔天早上再去四处寻找的这种循环。 
 
    至于关键的武器，我用的是MP五SD。 
 
    由于要对付西西奇，为了即使开枪也不致刺激到它，我选择有附灭音器的。 
 
    「克莉丝不是用德拉古诺夫狙击步枪（SVD），而是用M七〇〇P啊。」 
 
    『我想尽可能做更准确的射击。』 
 
    德拉古诺夫狙击步枪（SVD）是半自动式，所以在子弹发射出去以后，会自动重新装填。由于届时内部运作零件的震动会给射击带来影响，因此命中准确度比起旋转后拉式枪机步枪来得低。 
 
    她似是考虑到那一点，而选择能更加准确射击的旋转后拉式枪机。 
 
    （不过依克莉丝的身手，我觉得用德拉古诺夫狙击步枪（SVD）也没问题……） 
 
    但是我没有打算否定她思考的抉择，于是我默不作声。 
 
    此外我们还用白布将枪口温柔地包覆绑住。 
 
    这是为了不让雪跑进枪口的处置。原本应该用白色胶布固定住，但因为没有，所以就用布代替。倘若雪塞住枪口会引发许多问题，但若是贴著白色胶布，就完全没问题，能够发射子弹。 
 
    准备结束，立即前往雪山。 
 
    西西奇狩猎开始了！ 
 
    ▼ 
 
    前进的顺序是眼力好的克莉丝打前锋，我则是跟在后头戒备后方。 
 
    我们穿越稀疏的树木之间慢慢前进。不时停下来确认周遭有没有西西奇。 
 
    据哈塔先生所说，西西奇是一种个头小的鸟类，毛色是不起眼的深茶色。故而难以发现，飞走之后便很难击坠。 
 
    基本上狩猎西西奇，就是要在发现猎物后，趁它飞走以前瞄准头部一击毙命。 
 
    我们移动到曾有过目击西西奇情报的地点，尽管很想跟克莉丝愉快谈天，可是西西奇是敏感的鸟类。为了不致因为闲聊让它溜走，我们一言不发地望著四周。再一阵子便能抵达西西奇可能出现的地点。 
 
    走在前头的克莉丝，右手由下往上举起——是停止的手势。 
 
    「？」 
 
    是出现什么魔物了吗？ 
 
    我按照她的指示停下脚步，举起拿下枪口的布、可以随时发射的MP五SD。 
 
    虽然维持警戒，但就我的双眼所见，周遭别说是魔物，连异常状况都没发生…… 
 
    克莉丝也同样拿下布一动不动，朝著前方缓缓举起M七〇〇P。 
 
    几分钟后，从视线前方的某棵树后方出现身材壮硕、全副武装的男子。似曾相识的脸庞，是前几天说想拿西西奇换钱利益均沾的冒险者。 
 
    看样子是在埋伏，却被克莉丝给看穿了…… 
 
    「等一下！你们是怎么抢先一步的？」 
 
    我们从寇寇里市坐小型飞船一直线飞到柯拉来。尽管知道目的地，但在陆地上移动，是不可能抢先到达的。 
 
    然而鲍克他们却是装备准备齐全，对我们严阵以待。 
 
    他似乎理解到等上几分钟都动也不动的克莉丝已经看穿了有人埋伏，于是死心现身了。也带来了除了带到寇寇里市的部下以外的男人们。 
 
    克莉丝的前方有五人。 
 
    左侧有两人，右侧有三人共计十人。 
 
    呈现将我们半包围的状态。 
 
    对于我们的疑问，鲍克得意洋洋地说出解答。 
 
    「你们似乎因为我们是冒险者等级Ⅲ就大意了呢。我们有专用的飞船。我们知道你们要来的地方，所以先走一步准备好袭击你们。」 
 
    「冒险者等级Ⅲ有专用飞船？」 
 
    购买、维修飞船的费用都高得不得了。即使PEACEMAKER是军团，也不是能够轻易出手的东西。没想到冒险者等级Ⅲ的人居然有，实在是出乎意料。 
 
    我们的惊讶令鲍克愉快地笑了。 
 
    「虽然只是小型的，但在进行这种突袭的时候可是宝贝。」 
 
    「突袭？你那种讲法简直像是要袭击我们，但目标不是西西奇吗？」 
 
    我一边注意左右两边的敌人，一边发出讽刺。 
 
    鲍克听见我的话，发出卑鄙的笑声。 
 
    「哈！我从一开始就不觉得你们能抓到西西奇。应该说我是打算绑架PEACEMAKER的团长跟他的妻子，索取赎金啦！」 
 
    身为他部下的男人们也表示赞同而下流地笑了，这让鲍克更加嚣张了。 
 
    「而且你们PEACEMAKER会用奇怪的魔术道具……高性能弓箭对吧？然而你们却单单两个人在有许多隐蔽物的森林之中行走，怎么可能不赚这一票啊。」 
 
    原来如此，从一开始的目标就是我们吗？可是他们也不走运。竟然偏偏选在只有我跟克莉丝两人的时候袭击……要是白雪跟丽丝还在的话，运气好或许还有可能逃脱。 
 
    他们可能误以为我同情的视线是在害怕，于是用一副胜券在握的模样劝我们投降。 
 
    「别再做无谓的抵抗了。老实一点的话，还会留你一条小命。至于你的妻子就让她跟我们稍微玩一下吧。」 
 
    「呀哈哈哈哈哈哈！」部下们也笑了。 
 
    他得意忘形到让人觉得厌烦。要说有什么问题的话，就是直接打起来造成骚动，很有可能会惊动西西奇让它们逃掉。 
 
    「……也不能放著他们不管，没办法了，克莉丝。打倒他们吧。」 
 
    『收到！前方的五人就交给我吧！』 
 
    克莉丝一副像是久等了的样子喘著粗气，将迷你黑板朝向我。 
 
    交谈过后我们彼此背靠背。 
 
    我们一这么做，随后鲍克他们也抄起剑、十字弓等等要袭击我们。 
 
    他们打算把树木当成盾接近我们。 
 
    我右手紧握MP五SD，左手紧握备用武器的USP扣动扳机。 
 
    枪声在雪山中响起。 
 
    鲍克的部下们巧妙地利用树木当盾挡住子弹，然而我从一开始就没想过要用枪械干掉他们。只要让那群男人以为把树木当盾躲起来很安全就行了。在USP射完子弹后，我将它收进枪套中。 
 
    我把魔力集中在口腔，用嘴巴拔掉攻击用「爆破手榴弹」的插硝。 
 
    在电影、电视剧或漫画等等会出现用嘴巴拔掉手榴弹插硝，但实际上插硝坚固到很难用嘴巴拔掉。实地操作的时候，听说还发生过让牙齿碎裂的事，可是因为我双手都有东西，于是我集中魔力强化口腔，硬是将它拔出来。 
 
    「克莉丝！我要用爆破手榴弹了！」 
 
    我告诉在背后战斗的她这句话，跟著就把攻击用的「爆破手榴弹」注意不要丢到树上，首先朝左边那群男人背后十公尺内投掷。 
 
    把树木当成盾静止不动的那群男人，遭到爆炸冲击波一扫而空。 
 
    攻击用的「爆破手榴弹」其均一杀伤半径大约是十公尺，跟破片手榴弹比起来更为狭窄。 
 
    这是为了让投掷手在没有藏身处的地方也能使用（而不会受到牵连）。接下来则是用手拔掉插硝跟刚才一样丢到右侧那群男人背后十公尺内，接著随即爆炸一扫而空。 
 
    我负责的部分到此结束。 
 
    当我姑且保持警戒窥视克莉丝的状况，只见她这边也几乎都打倒了。 
 
    第四个人因为中弹倒下，只剩下鲍克一人。 
 
    直到刚刚为止的从容消失殆尽，他用发抖的声音喊叫： 
 
    「开、开什么玩笑啊！为什么能够那样准确又迅速地打倒方向距离各不相同的我们！你用的是怎样的魔术！」 
 
    「不是……魔术，只需要……练习。」 
 
    克莉丝小声反驳。 
 
    如她所指出的，这点程度的话，由克莉丝指导的侦察狙击队成员也足以执行。因为她们平时都有设想过各式各样的状况进行训练。 
 
    跟前世美国海军陆战队的侦察狙击小队所执行的事情相同。 
 
    在伊拉克时曾经投入侦察狙击小队进行恢复治安作战计画。 
 
    当时在市区投入狙击手、观测手的双人组两组，总计四人。 
 
    某天晚上，敌方的游击兵靠近一队侦察狙击小队。结果由于是只有四人人数不多的队伍，因此火力很弱，这个侦察狙击队受到了巨大的损害。 
 
    海军陆战队立刻活用这次教训，开始积极改革侦察狙击小队。从双人组两组四个人，增加到六个人。为了能够对应突如其来的袭击而增强了部队火力。 
 
    改革还不只于此。 
 
    在战术层面上也舍弃至今集中在远距离一点的思考，而是考量了远至中距离的范围制作练习课程。至于是怎样的练习课程，就是要在短时间内接连狙击五个位置、距离各不相同的标的。 
 
    一般来说，狙击要判读风向、测量距离集中精神进行。不过在短时间内狙击各种不同标的的这种训练，要求的是更加迅速地推拉枪机，以准确地一发干掉敌人。 
 
    跟鲍克他们拉近距离，等他们的身体稍稍从树木后头露出的一瞬间，就成为了克莉丝的牺牲品吧。 
 
    「可、可恶！可恶！可恶啊啊啊啊啊！」 
 
    鲍克感到绝望于是舍身进行突击。克莉丝丝毫不畏惧他的尖叫，举起M七〇〇P扣下扳机。 
 
    「咕哇！」 
 
    「！」 
 
    鲍克的胸口遭到有手臂粗细宛如尖锐木桩的冰柱刺穿。 
 
    当然那并非出自克莉丝之手。我们并未持有那种武器。 
 
    「白岩兽？为什么会在这种浅山中出现啊！」 
 
    从冰柱飞来的方向望去，立刻就锁定了犯人。距离现在位置大约一百五十公尺前方的积雪上，有一只魔物——被畏为「雪山刺客」的白岩兽，似在确认自己的成果那般现出身影。 
 
    犹如雪花的白银毛色。手脚——尤其是手臂异常的长。有著金色的双眼，留著一排锐牙。如同猫咪那般的长尾巴，像在表现它的悠闲心情似的摇来摇去。 
 
    因为跟昨天镇长说的特色一致，我便立即说出了名字。 
 
    「叽叽！」 
 
    发出了异常的叫声之后，白岩兽就趴了下来。由于白银的毛色成了迷彩，因此寻不到它的踪影。 
 
    「克莉丝，我们背靠背警戒周遭！比起鲍克他们以白岩兽为优先！」 
 
    她迅速回应我的指示。我们彼此背靠背，尽管为了减少射中的面积而放低姿势，但是为了能够立刻对应也不能欠缺集中力。 
 
    「呜呜呜呜……」 
 
    我只能听见倒在周遭鲍克他们的呻吟声而已。就算我谨慎地四处张望，但却连白岩兽的尾巴尖端都没能发现。 
 
    「逃走了吗？」 
 
    我不禁将愿望宣之于口。要是那样的话该有多好…… 
 
    「叽叽！」 
 
    我的视线捕捉到在视野的一角，左边约一百公尺前方，冰柱宛如箭矢一般瞄准克莉丝而来。我反射性地用肉体强化术强化双眼及双脚。在变成慢动作的世界里抱住克莉丝，纵然脱离了冰柱的射线，但由于在雪地上无法顺利移动身体，导致重心不稳。 
 
    由于第一发没中，白岩兽随即摆出要投掷第二发的姿势。因为白岩兽暴露了自己位置的关系，随即现出身影，右臂弯曲感觉随时都会丢出冰柱。 
 
    在重心不稳的状态下，要完全闪避掉第二发是不可能的。很有可能会身受重伤。 
 
    （可恶！怎么能被干掉啊！） 
 
    我为了妨碍它的投掷，于是用MP五SD冲著白岩兽开枪。经过灭音的枪声在雪山中响起。 
 
    「叽叽！」 
 
    不走运的是，九公厘鲁格弹射中白岩兽。冰柱飞往风马牛不相干的方向去了。 
 
    原本是想用我的攻击吓它一下让它重心不稳，并没有打算射中它。 
 
    我回想起镇长的话。 
 
    白岩兽的自尊很高，拥有顽固地必定要杀掉伤害自身的对手这种习性。因此他告诉我们即使遇上白岩兽也绝对不能伤害它，可是我让它受伤了。一如镇长所言，它金色的眼睛转为愤怒的红色。对手是魔物。事到如今才想谈一谈是不可能的吧。 
 
    「克莉丝！」 
 
    克莉丝脱离我的怀中，用M七〇〇P的枪口对准白岩兽。对手似乎也有学习能力，因而移动到附近的树木之上，飞快地离开原地，朝著有著许多树木的地方移动，每一次跳跃移动时的冲击力道，都会有枝头上的雪翩翩飞落，相当醒目。 
 
    「……逃走了吗？」 
 
    『它的手上没有拿著任何东西，说不定是用来丢的冰柱用光了。』 
 
    克莉丝的话言之有理，也有那种可能性吧。 
 
    「克莉丝对不起。被麻烦的家伙给盯上了。」 
 
    『请不用介意。那时候哥哥你要是没开枪的话，说不定我们的其中一人就会因为冰柱身受重伤。那也是无可奈何的事。』 
 
    克莉丝面带微笑替我打圆场。但与她的笑容相反，云象透著诡异，阴郁沉重的乌云开始覆盖天空。 
 
    「在下山途中应该会刮起暴风雪吧。在视野不佳的状态下遭袭会很危险。还是先找个地方露营吧。」 
 
    『赞成。』 
 
    我跟克莉丝朝著白岩兽逃走的反方向移动。因为没有余力救鲍克他们，也只能把他们留在原地了。 
 
    我们注意著周遭，尤其是白岩兽逃走的后方，同时进入森林深处。 
 
    如同想像，我们碰上犹如从厚厚的乌云里疯狂敲出的暴风雪。 
 
    如果硬要下山的话，肯定在途中就会被卷入其中。 
 
    距离遇上白岩兽的地点好一段距离的森林深处。要说我们为何会来到这里，是因为树木能当成盾挡住风和暴风雪。若要找露营地，尽可能选这种森林地区是最适合的了。 
 
    我们制作的是称为「树洞避难处」的御寒避难所。 
 
    选一棵树，在树干旁用折叠铲挖大一个竖坑。把附近的树枝用刀砍断，放在竖坑上头，再铺上雪伪装填满空隙以取代天花板。 
 
    竖坑的深度是我自己站在里面头会凸出来，横向则是横躺下来脚不会撞到那么宽。娇小的克莉丝是没问题，但对我来说有点憋屈。 
 
    当然因为有做让空气循环的洞穴，所以不会觉得难以呼吸。 
 
    「克莉丝，你不冷吗？」 
 
    『是的，我没问题。』 
 
    我们现在正在竖坑里并排坐著。 
 
    当然因为下方是雪，直接坐下去会很冰，所以砍了些树枝搜集树叶铺在下面。这样一来身体就不会因为雪而感到寒冷。至于行李跟枪械就挖旁边的雪，做个架子收纳好。 
 
    另外我们还做出比起现在坐的地方低上一层的台阶。冷空气会蓄积在最低的地方。故意做个低地是为了蓄积冷空气。 
 
    我跟克莉丝肩并肩，吃掉我们带来一天份乾粮的一半。 
 
    火能用魔术点燃，但因为没有燃料，所以就在无灯的状态下对话。 
 
    「鲍克他们出现固然令人惊讶，但没想到连白岩兽都出现了，真是完全出乎意料。」 
 
    而且继在北大陆跟白雪于雪山共度，在柯拉也是这样……我看我可能不是有水难相，而是有雪难相。 
 
    「虽说是搞不好会身负重伤的危机，但还是由于瞄准失误让它受伤了。据镇长所言，它绝对不会放过伤害它的对手。一旦暴风雪停歇我想马上下山，但感觉它肯定会趁那空档袭击……」 
 
    『就是说呀。如果是我就会到有利的位置进行狙击。』 
 
    因为没有亮光，我用魔力强化夜视力阅读迷你黑板。克莉丝原本夜视力就很好所以没必要。 
 
    「要平安下山的方法只有一个……就是打倒白岩兽。」 
 
    『可是那究竟要怎么做……』 
 
    对手是被畏为「雪山刺客」的魔物，也很擅长伪装，恐怕连克莉丝都很难识破吧。那么要怎样打倒它呢？ 
 
    「我姑且想了个作战计画。只要利用白岩兽的固执就行。」 
 
    『固执吗？』 
 
    我点点头，把作战计画告诉克莉丝。 
 
    来自外头暴风雪轰轰的声响发出回音。 
 
    隔天中午时分，暴风雪终于停止了。 
 
    确认暴风雪停止后，我跟克莉丝再次调整好装备，在出发前把昨晚吃了一半的乾粮吃掉。 
 
    「那我去去就回。」 
 
    『好的，一路小心……』 
 
    我在克莉丝的目送之下离开了避难处。 
 
    我的手握紧已经把布拿掉的MP五SD，现在这时候，晚我一步的克莉丝已经离开避难处，躲在有一段距离的位置跟在我的后头过来了吧。 
 
    讨伐白岩兽的作战并不困难。它执著于让它受伤的我。那么就以我自身为饵，故意引诱敌人攻击锁定其位置。隐身于后方跟过来的克莉丝，再用狙击将它击倒。 
 
    让我当诱饵这件事，起初克莉丝反对，但我用「别无他法」说服她了。 
 
    虽说是无可奈何，但也无法否定其中包含我对于攻击白岩兽让它受伤的补偿这一面。 
 
    穿越树木密集的森林地区，树木开始长得稀稀疏疏，就在我们到达要被白岩兽袭击的地点之际—— 
 
    「…………」 
 
    移动一定距离，停下脚步。虽然时间很短，但我集中魔力一面察看周遭一面前进。速度无法提升而耗费许多时间。 
 
    「！」 
 
    终于到达昨天战斗的地方。 
 
    似乎是鲍克他们的血液在雪地上四溅。因为暴风雪持续到今天早上，所以就算他们在昨晚被杀，也不可能在雪上留下血渍。 
 
    看样子是白岩兽把埋下的尸体挖起来，当作迟来的早餐，或是提早吃午餐了吧。换句话说那家伙就在这附近。 
 
    我反射性地想朝背后望去，但紧紧咬著牙根忍耐住了。一旦朝背后望去，就如同在通知敌人后头有伏兵。 
 
    「呼——」 
 
    为了让自己冷静下来，我长吁一口气。 
 
    隔著手套确认MP五SD的触感，我再次展开雪中行军。 
 
    「…………」 
 
    移动一定距离，停止。察看周遭。 
 
    移动一定距离，停止。察看周遭。 
 
    ——在我重复同一行动大约一小时后，我的额头汗如雨下。我只有一瞬间使用魔力，但魔力残存量感觉已经剩不到一半了。 
 
    这种时候就会后悔自己不具魔术师的才能。 
 
    然后我终于到了通往柯拉的山路。原本只要下了这条山路，再过三小时左右就会抵达城镇。我实在不觉得白岩兽会那么轻易放过让它受伤的我…… 
 
    「！」 
 
    当我想要从山路上下来的时候，一支冰柱以高速向我飞来。 
 
    不过那个攻击从我身边经过，朝跟在后头的克莉丝方向飞去。 
 
    「！」 
 
    由于我们预测「倘若要袭击的话，应该会在离开山路松懈下来的时候吧」，所以对于攻击本身并不吃惊，但它的目标不是我，而是偷偷跟在后头的克莉丝，这件事令我十分震惊。 
 
    原本应该是引诱敌人攻击来个出其不意，没想到反而是对方出其不意。 
 
    「克莉丝！」 
 
    我反射性地大喊回头，在我后方约一百五十公尺外的克莉丝挥手强调自己没事。冰柱钻过她藏身的树干，埋入雪地中。 
 
    由于她也在山路正后方戒备，总算是因此得以回避冰柱的突袭。 
 
    「叽叽叽！」 
 
    白岩兽拍拍手，做出似乎很高兴的动作之后，立刻躲了起来。 
 
    因为它在距离我们大约两百公尺的地点，即使用MP五SD开枪也是徒劳无功。 
 
    可是白岩兽为何会注意到克莉丝的存在？ 
 
    尽管抱持著疑问，我仍跑近她的身边。 
 
    「你没受伤吧，克莉丝？」 
 
    『是的，我没事。没有任何地方受伤。』 
 
    在简单的互动过后，我们随即戒备起周遭。白岩兽没有动静，也没有发出任何声音。虽然也想就这样强行从山路冲下去，但最少也要花上三小时。如果要一边保持警戒前进的话，轻轻松松就会花超过一倍的时间了吧。 
 
    届时魔力、体力用尽，集中力涣散，肯定会成为白岩兽的食物。 
 
    但也有些许平安下山的可能性，在这里赌一把也还…… 
 
    『琉特哥哥，我们暂且从这里回去重整旗鼓吧。要用现在的状态下山很危险。』 
 
    她扯扯我衣袖，我向下一看只见克莉丝用迷你黑板提出主张。 
 
    她的双眼有著不容分说的强力。 
 
    「……我明白了。就照你说的，就暂且从这里撤退重整旗鼓吧。」 
 
    我同意她的话，在注意前方的同时撤退。跟山路拉开一定的距离后，白岩兽便跑到树上，静静望著我们撤退。 
 
    起初还想说它是不是要追击，要是那样刻意现身也很奇怪。因为以往它都是藏匿踪影丢冰柱过来的。 
 
    虽然远远地只看得见轮廓，但我发觉它散发出一股愉快的气氛。 
 
    （……那家伙从一开始就打算打持久战了吗！） 
 
    我们这边一看就是一身便装，白岩兽拿到鲍克他们的尸体所以食物无虞。要打持久战的话，对哪方不利可说是一目了然。 
 
    它还在对能够到达长距离，前所未见的魔术道具保有戒心，不打算从正面打倒我们，而是要打趁人不备的持久战吧。 
 
    （明明是个魔物，居然想得到如此卑鄙的手段。） 
 
    虽然曾听说它们拥有高度智慧，但竟然高到这种程度…… 
 
    我在心中咒骂，瞪著在远方的树木上一副胜券在握的白岩兽。 
 
    我们保持警戒抵达丛林的入口处，从那里消除残留在雪地上的脚印，并陷入再次回到掩人耳目避难处的窘境。 
 
    在作战失败的当天晚上。 
 
    天空再次乌云密布，遇上激烈的暴风雪。 
 
    简直就像在责备我策划的作战计画失败。 
 
    我在铺在地上的斗篷之上盘腿而坐，克莉丝坐在我的大腿上。我从背后抱著她并且用另一件斗篷罩住我们两人彼此取暖。 
 
    我对怀中的克莉丝道歉。 
 
    「抱歉，明明夸下海口，却反而让你遇上危险的情况。」 
 
    『不是琉特哥哥你的错！对方是缺乏研究、不明白生态的未知魔物。只是因为对手太难缠而已。』 
 
    「克莉丝，谢谢你……」 
 
    不光是言语，我紧紧抱住我怀中的妻子。 
 
    不过到底白岩兽是怎样察觉到偷偷跟来的克莉丝？假设是蛇拥有的颊窝器官——能够感应温度的感测器，假如当作它拥有红外线热成像仪那样的东西，那不管怎么躲藏都会被它发现所在位置。换句话说我们要进行突袭，基本上是不可能的事。 
 
    只要不知道对手握著什么牌，就没办法筹划对策。 
 
    并且更不走运的是，开始刮起了真正的暴风雪。在这宛如风暴般的暴风雪中，不仅无法下山，也没办法出去狩猎补充似乎要见底的食物。只能受困在雪山之中，并且耗尽食物慢慢地失去跟白岩兽战斗的力量。 
 
    尽管走投无路的情况让人几乎要感到沮丧，但在这里放弃的话，连我怀中的爱妻克莉丝都会丧命。 
 
    就算要我死，我也绝对希望唯独她能活下去。 
 
    （最糟的状况下，就趁我挡住白岩兽的期间让克莉丝下山去吧……） 
 
    当我在思考称不上作战的鲁莽方案之际，克莉丝自信满满地秀出迷你黑板给我看。 
 
    『而且也不是毫无收获，一旦暴风雪停止接下来就交给我吧。我这次一定会打倒白岩兽。』 
 
    「到底要怎样才能打倒它。对手能利用雪进行伪装，要寻找也很困难。再说虽然不知道对手是怎么做的，但我们的位置可是彻底暴露了喔！」 
 
    『在刚才的战斗中，我已经明白了看穿对手伪装的方法，所以没问题。』 
 
    我对于她的话语露出讶异的神情。克莉丝转头仰望我。 
 
    在昏暗的避难处里，因为脸靠得很近，就算不用魔术辅助夜视也能看清她的表情。她的眼中由于压倒性的自信闪耀著灿烂的光芒。那应该不是谎言、安慰或虚假，而是真的看穿白岩兽的伪装，有打倒它的自信。 
 
    『看穿的方法意外的简单，哥哥你也很快就会明白喔。』 
 
    克莉丝开心地讲解看穿白岩兽伪装的方法给我听，但光是口头无法理解。 
 
    我能明白的，只有在这次的作战计画中我完全派不上用场。顶多只能在直到暴风雪停止的这段期间，抱著克莉丝替她取暖让她别冻著了。 
 
    暴风雪变得更加激烈，不分日夜狂刮了三天左右。 
 
    这段期间内没办法做出外寻找食物那种危险的事，我便在跟克莉丝互相拥抱取暖对话之中度过。乾粮已经吃光，第三天只能用克莉丝带来当点心的方糖跟水来充饥。 
 
    下次要登山的时候，乾粮不要带一天份，要带三天份，这件事我铭记于心了。 
 
    登上雪山的第六天，还有一大段时间才会旭日东升。 
 
    然而克莉丝已经整装待发。白色战斗服、手套、靴子和雪白的M七〇〇P。她将自己长长的金发谨慎地塞进衣服底下。 
 
    她当场站了起来，让我彻底检查是不是没问题。 
 
    最后的方糖全都给了克莉丝。话虽如此也不过就剩下两颗了。 
 
    『我没问题的，琉特哥哥请吃吧。』 
 
    「不，克莉丝你吃吧。这次我没什么用处，起码这点事就让我做吧。尽管肚子空空，反正也不过是再忍几个小时。你打倒白岩兽之后，就回到镇上吃热呼呼的菜肴吃到饱吧。」 
 
    『谢谢你。我绝对会打倒白岩兽！』 
 
    克莉丝在道谢之后，吃上一颗方糖代替早餐喝了些水。 
 
    做好准备后她离开避难处，在一片黑暗当中，独自一人以匍匐前进开始移动。 
 
    ▼ 
 
    在丛林的分界线上。克莉丝直到那附近为止都匍匐前进，谨慎地移动。 
 
    当她到达射击位置时，就以趴射的姿势察看前方。 
 
    纵然还有一段时间才会日出，但克莉丝因为是吸血鬼族，所以比起其他种族的夜视力要好。而且她的视力、夜视跟动态视力更是出类拔萃。即使犹如铁盖般厚重的云彩覆满夜空，她也能仔细观察到远处。 
 
    「…………」 
 
    克莉丝不时会望向离视线较近的物体让双眼休息。因为眺望远方的时间太长的话，双眼会疲劳甚至出现幻视——静止的物体看上去像在动等等。 
 
    不同于一般山岳，雪山充斥在像是让耳朵感到痛楚般的一片鸦雀无声之中。 
 
    只能微微听见风吹动的声响，承受不住自身重量，从枝头落下白雪的声响，以及不知道什么种类，但能听见从远方传来的野兽吼叫声，仅此而已。 
 
    由于实在太过安静，她有种感觉自己的肉体、意识都要同化、融入、混进黑暗之中的错觉，心跳数微微上扬。 
 
    克莉丝允许自己缓缓地多吸进一些空气。她静静地呼气让心跳平息下来。因为心跳要是太快，震动会传达到狙击步枪，对射击造成影响。 
 
    在吐气之际必须谨慎小心。 
 
    外头的空气寒冷，吐出的气息会变成白雾。那种雾气有可能会让对方得知自己潜伏的位置。因此她在吐气的时候，会含进附近的雪冷却口腔。只要冷却口腔，变成跟户外空气差不多温度的话，就不用担心呼出雾气了。 
 
    克莉丝抑制心跳，之后则是为了让心情保持平静，以规律的节奏呼吸，注意不要摄入过多的空气。 
 
    离开避难处直到就射击位置的几小时，克莉丝的鼻子嗅著最为初始，没有任何一丝杂质、清澈的朝阳气息。 
 
    趁著天亮前黑夜最昏暗之际，她拿出最后的方糖含在口中。这几天都只有吃少量的乾粮。暴力般的甜味不仅让肉体，就连意识都受到刺激。 
 
    她在享受甜味之际，不知不觉中覆盖天空的铁盖般云彩褪去，渐渐能够窥见从山岳之间露出的朝阳的面貌。 
 
    克莉丝再次确认了涂装成白色的M七〇〇P的触感。是没有狙击镜，相对地装上了金属瞄准具的特别款。 
 
    自她所凝视的遥远前方，阳光照进昏暗的黑色窗帘，渐渐地掀开，就像是逐渐揭开舞台的布幕那样。 
 
    （吸……） 
 
    克莉丝吸了口气。 
 
    阳光已经重新照亮一半以上的世界，触及仅剩几公尺就到达射击位置的克莉丝。 
 
    （呼……） 
 
    她明明没有涂口红却呈玫瑰色的双唇吐出气息。 
 
    光线触碰到M七〇〇P的枪口前端之后，一公分……三公厘——好耀眼、好耀眼、好刺眼的视线前方，落下的积雪反射出阳光。 
 
    如同暗夜所下之霜——克莉丝的指尖落下。 
 
    哒——！ 
 
    「叽叽叽！」 
 
    啪的一声，手拿冰柱为了察看周遭微微起身的白岩兽，其胸口被7.62×51（NATO弹）公厘以初速约一分钟八百四十公尺射穿。 
 
    距离为四百五十公尺，尽管这种距离要以开放式瞄准具瞄准实在太过遥远，但对克莉丝来说是在射程范围内，绰绰有余。 
 
    她迅速地拉动枪机，发烫的空弹壳落在雪地上，发出轻微的声响。 
 
    另一方面白岩兽则是按著胸口吐血，从口中汩汩吐出鲜红的血块。它放开冰柱压著胸口，背向克莉丝逃走。 
 
    不知是否由于伤口疼痛使得神经异常，白岩兽拖著不动的单脚奔跑。 
 
    克莉丝也起身以跪射姿势捕捉到逃走的白岩兽背影。 
 
    尽管拉开距离相隔有四百五十公尺以上，然而她完全没出现动摇或是慌张的样子。 
 
    枪声再次响起。 
 
    弹头命中白岩兽的背后，贯穿它的肉体。 
 
    这一回，白岩兽彻底丧命了。 
 
    ▼ 
 
    『琉特哥哥辛苦你了。我顺利打倒白岩兽了。』 
 
    当我到达丛林的分界线之际，克莉丝笑容满面地迎接我。 
 
    我依据她的指示，在日出之后随即离开避难处。 
 
    根据克莉丝的预测，她跟白岩兽应该会在旭日东升的同时决一胜负。一如她所言，让我们吃了不少苦头的白岩兽的嘴巴、胸口跟胴体都染成一片鲜红，已然丧命。 
 
    「你罕见地用了两发呢。」 
 
    「因为是魔物生命力强韧，所以一发似乎无法猎杀它。」 
 
    「也就代表是那么顽强的对手啊。真的是惊险万分呀，能够战胜白岩兽，不愧是克莉丝。」 
 
    我对她赞不绝口，她似乎是不好意思，双颊泛红腼腆起来。 
 
    至于是怎样看穿白岩兽的伪装……听说她是记住了它体毛的光芒。 
 
    白岩兽的体毛为了能够混入白雪里故而是白银色的。反光的情况也跟雪很相似，但并不是百分百。体毛的凌乱度、走向、骯脏度、由于光照到的方式会跟雪的反射产生些许不同。她好像是在对手第二次袭击时发觉那种亮度的不同。 
 
    虽然她用口头传授看穿伪装的方法，但我完全不懂。现在克莉丝在眼前的白岩兽实物前，替我解说亮法的不同。 
 
    『雪是耀眼的光芒，但白岩兽的状况则是刺眼的光芒。你看，不一样对吧？』 
 
    就算我靠近看个仔细，也搞不懂亮度的不同。由于实在对不起热心解说的她，我便附和道：「的确是完全不同呢。」 
 
    克莉丝露出欢欣的笑容。 
 
    白岩兽因为一直用相同方法获胜，所以没有发觉到自己亮度的微小差异。另一方面克莉丝把头发塞进衣服底下，连瞄准镜的反射光也不愿产生，因此没有装在M七〇〇P上，细心留意集中精神在狙击上头。 
 
    之后就只要在监视丛林的白岩兽隐身的地点等待，直到旭日东升照亮大地。 
 
    结果就如大家所见。 
 
    克莉丝罕见地在倒地的白岩兽面前喘著粗气提出主张。 
 
    『从这件事中能够明白到狙击步枪不需要狙击镜！镜片会反射光线，发射时为了要注视瞄准镜，头会稍微抬起来。不过如果是开放式就用不著操那种心了！』 
 
    对于她的主张，我只能泛起暧昧的浅浅苦笑。 
 
    「总、总而言之也打倒白岩兽了，我们暂且下山吧。西西奇就等在镇上调整好身体状况跟装备以后再去狩猎吧。」 
 
    『没有必要去狩猎喔。我们已经抓到西西奇了。你看，不就在这里嘛。』 
 
    「咦？」 
 
    在克莉丝手指的前方，我发觉到倒下的白岩兽旁边有只小型又不起眼的鸟儿在。西西奇的头部被一发轰飞丧命。 
 
    似乎是太不起眼，所以在看到白岩兽的冲击之中忽略掉了。 
 
    『打倒白岩兽以后，刚好瞧见在附近就狩猎了它。下山在镇上休息一下，跟著就赶紧送去给哈塔先生吧！』 
 
    不愧是克莉丝……没想到连弓箭名手都难以猎杀的西西奇，她居然这么轻易就猎到…… 
 
    我不经意想起前世的小知识。 
 
    在前世的地球上，也有长得跟西西奇很像的田鹬——英语称为Snipe的鸟类。 
 
    Snipe是娇小的鸟类，而且还会呈之字形飞翔，因此用霰弹枪也难以命中。能够击杀它的射击名手则称为「Sniper」。 
 
    进行狙击的名手在英语称为「Sharpshooter」、「Marksman」，德语的话则是「Scharfschütze」，芬兰语的话是「Tarkka-ampuja」，不过在第一次世界大战中，据说大众媒体固定将狙击兵叫作Sniper。 
 
    「克莉丝确实是PEACEMAKER的名狙击手呢。」 
 
    听见我的赞赏，克莉丝再次害羞地腼腆起来。 
 
    就这样尽管我跟克莉丝卷进许多问题之中，但总算是平安无事地成功猎到西西奇。 
 
    首先就下山按照约定，两个人一起饱尝热呼呼的菜肴，并且谈天说笑。 
 
    ▼ 
 
    我们在柯拉的雪山顺利打倒白岩兽、猎到西西奇平安下山。 
 
    尽管超过预定天数，不过能依照约定将西西奇送到让人松了口气。将西西奇交给哈塔先生时，他流泪跪地道谢。 
 
    由于只要吃下西西奇就能治好「西西奇病」，他的孙女病情应该没问题了吧。 
 
    这次的经费多亏打倒了白岩兽，别说是赤字了，根本就是大赚一笔，真可谓是塞翁失马焉知非福。虽然我再也不想跟它交手。 
 
    我跟克莉丝的指名委托任务顺利结束，回到了有大家在等待的纯洁少女骑士团总部。 

  第七卷 Epilogue 天神教  
     「抱歉打扰了。」 
 
    最近又是得感冒又是去狩猎西西奇的关系，身为军团团长需要审查的文件堆积如山。 
 
    审查那些文件之际，席雅敲敲门出现在我面前。 
 
    「席雅怎么了，有什么事吗？」 
 
    「如同今天早上转告过您的内容，天神教的使者大人们来见您了。因此请您准备一下。」 
 
    今天早上席雅报告说天神教的使者来了。 
 
    我在他们来以前，收拾著堆积如山的文书工作。 
 
    「明白了。那我回去房间换件衣服就来。」 
 
    我从座位上起身走向我的房间，席雅机灵地打开门扉。行至走廊上，她默默地关上门跟在我后头。 
 
    「那个，琉特大人。」 
 
    「梅亚？你今天不是在跟露娜一起在操场做VSS跟亚音速弹的测试吗？」 
 
    「我听说天神教的各位来了而感到坐立不安，就拒绝露娜小姐过来了……」 
 
    VSS连同亚音速弹，已经几乎到达完成的境界。为了制造完成度更高的成品，现在正在测试好几种样本搜集资料中。 
 
    梅亚就算溜出来一下子，对测试也没有影响。 
 
    她用一副充满歉意的神情与声音告诉我： 
 
    「呃，实在抱歉说这么任性的话，但若您方便的话，可否让我也出席今天的会议呢？」 
 
    「跟天神教的对谈？」 
 
    「是的。」 
 
    「这又为什么？」 
 
    对我这单纯的疑问，梅亚浮现出苦恼的表情。 
 
    「其实我曾经听说过一则关于天神教的谣言……」 
 
    「是怎样的谣言？」 
 
    「十分抱歉。即使是琉特大人——不，正因为是琉特大人才不能告诉您。真的十分抱歉！」 
 
    梅亚深深地低下了头。 
 
    连梅亚都不能对我说的谣言究竟是什么啊？我感到提心吊胆。 
 
    「总而言之，你既然不想讲我也没打算强迫你，放心吧。那么也让你一同出席吧。」 
 
    「是，相当感谢您！」 
 
    于是我跟梅亚便著手准备跟天神教的使者见面。 
 
    洗净被墨水弄脏的手，从便服改换成席雅替我准备的服装。简直就像从前世地球上洗衣店里拿出来般那么乾净，感觉气势十足。 
 
    席雅真的是所有家事都无懈可击。 
 
    虽然准备完毕，但我没有立刻离开自己的房间。究其因则是因为这次的对谈中梅亚也要出席。我要在自己房间等到她准备就绪。 
 
    空闲时间我坐在沙发上，重新想想妻子们跟卡莲她们的行程。 
 
    （白雪跟丽丝、克莉丝、卡莲去街上巡逻，邦妮在总部做文书工作，缪雅有跟寇寇里市的工商总会的聚会吧。） 
 
    由于今天天神教的使者要造访，席雅的女仆队在总部待命。 
 
    虽然我窝在办公室里没发现，不过在席雅的指示之下，会客室应该已经备好茶水了吧。 
 
    我最近发现到PEACEMAKER的幕后统治者，应该是席雅吧。 
 
    如果没有她在，很多事情感觉都会停滞不前。假如她逼迫我「请把军团的装备全都统一成枪盒，不然在下就辞职」总觉得我拒绝不了。 
 
    依她的个性是不会那样说吧……不会说对吧？ 
 
    在我思考不安的可能性时，有人敲门了。 
 
    我一出声，梅亚就伴著席雅走进房间。 
 
    梅亚一袭龙人族女性所穿的传统服饰——龙装的装扮。虽然她平时会在龙装上穿著白衣，但这次是为了跟他人会面，设计相当讲究。 
 
    戴著遮到上臂的手套，手上拿著有羽毛的扇子。 
 
    不说话光站著的话就是一名身材曼妙、五官清秀的大美人，然而…… 
 
    「琉特大人，抱歉，让您久等了。」 
 
    「没关系，我也没等太久。」 
 
    「啊啊啊！琉特大人居然如此体贴！受到那份贴心感动，我梅亚！感觉都要升天了呀！而且刚刚的互动，简、简直就像是夫、夫夫、夫、夫妻一样呀！啊啊啊啊！光是想像鼻血就……」 
 
    她手舞足蹈做出有些夸张过头的动作，最后用席雅递来的手帕压著鼻子。 
 
    ……真的只要不说话倒是个冰山美人呢。 
 
    「少爷、梅亚小姐，客人在会客室里等候，差不多该行动了。」 
 
    「抱歉、抱歉，那我们走吧。」 
 
    「好的，琉特大人！我梅亚！就算是大地尽头！天之穹顶！深海之底都会陪在您身边呀！」 
 
    光是在会客室跟人会面就会出现这种互动……实在太沉重了。 
 
    走到会客室的时候，两名天神教的使者已经在座位上等待了。 
 
    是一名初老男性与少女。 
 
    少女正在咳嗽，是身体不适吗？ 
 
    男性察看到我们的身影之后，迅即起身问候。 
 
    「实在相当感谢您百忙之中拨空。我是在恩鲁鲁玛市天神教分部担任祭司的人族托帕斯。然后这位是跟我在同一分部工作的巫女，正确来说是实习巫女。」 
 
    「初次见面。我是天神教实习巫女，人族的蔻蔻诺。今后请多多指教。」 
 
    率先打招呼的托帕斯穿著彷佛前世地球上牧师那样的衣服。胸口挂著五芒星的炼坠。是一名个子很高，有著一张长脸，身材瘦瘪，待人和气有如上班族课长的初老男性。 
 
    接著打招呼的是身为实习巫女的少女蔻蔻诺，跟我一样一头黑发，留著整齐划一的妹妹头。个子娇小，年纪大约是十二三岁吧。手脚纤细，也没什么胸部。肌肤还白到像是从来没晒过太阳那样。眼睛大大的，跟她的稚嫩相辅相成，感觉十分可爱。将来肯定会是名超凡脱俗的大美人。 
 
    她穿的衣服也很有特色，是在类似侍奉日本神道教的巫女服上头，套了件外衣。 
 
    那件外衣的下襬、衣襟和袖子上头，施加跟布料不同的类似象形文字的设计。头上绑著施加象形文字设计的头带。 
 
    以前世地球人的角度来看，某种意义上是带著民族风设计的巫女服。 
 
    另外她的脖子上也挂著跟托帕斯一样的五芒星炼坠。 
 
    五芒星是天神教的象徵符号。 
 
    在这个异世界，「五」这个数字被视为相当吉祥。 
 
    相反的「六」则是被当成不吉的数字。就等同在地球上被当成「四」、「九」、「十三」那样看待。至于为何「六」是不吉的数字，那是缘于六大魔王的关系。 
 
    我也接在他们后头打招呼。 
 
    「我才是，麻烦各位一而再地大驾光临，实在相当感谢。我是担任PEACEMAKER团长的人族琉特·甘史密斯。」 
 
    「我是琉特大人的首席徒弟，龙人族的梅亚·多拉桂呀。」 
 
    「喔！您就是那位魔石姬梅亚·多拉桂啊。我曾耳闻那位天才魔术道具开发者成了甘史密斯爵士的徒弟，原本还感到半信半疑，但没料到是真的！」 
 
    托帕斯听见梅亚的自我介绍双眼大睁。 
 
    梅亚很羞耻似的用扇子遮住嘴巴说道： 
 
    「天才魔术道具开发者还真是相当令人怀念的称呼呀。我这种程度的才能，跟真正的天才魔术道具开发者相比，就等同于一粒尘埃呀。」 
 
    「没想到那位梅亚·多拉桂竟会如此大力赞赏，哎呀，对我这般凡人而言，甘史密斯爵士的才能必定是超越能够理解的范畴了吧。」 
 
    「那是当然的了，琉特大人的才能，是连我都无法估计之物。」 
 
    这必要以上的称赞大会是怎么回事？ 
 
    我忍著渐渐涨红的脸咳了一声。 
 
    「总、总而言之站著说话也不方便，还请各位坐下吧。」 
 
    大家点点头，随后在沙发上坐下。 
 
    很懂得察言观色的席雅递上香茶。 
 
    托帕斯跟蔻蔻诺面前的香茶，也换上了一杯新的。 
 
    在确认茶都上桌之后，我率先发言 
 
    「请问两位今日是有何要事？」 
 
    「我想您应该也知道，我们天神教有接受天神大人神谕的巫女姬大人。」 
 
    天神教以能听见天神大人神谕的巫女姬为首，其下则依序有巫女、实习巫女。 
 
    关于巫女姬受到天神大人神谕防范大灾害或魔物造成的灾害于未然，或是减轻灾害的事迹，连我也有耳闻过。 
 
    「那位巫女姬大人受到天神大人的神谕。虽然详情无法告诉您，但意思就是『将蔻蔻诺嫁给甘史密斯爵士』的意思。」 
 
    「咦？啥？为什么会受到这种神谕？」 
 
    是我的耳朵有问题了吗？总觉得好像说了受到要让坐在眼前的少女成为我「妻子」那样的神谕…… 
 
    托帕斯再次投下炸弹。 
 
    「我就直说了，我们想让这位实习巫女蔻蔻诺成为甘史密斯爵士的妻子。当然当小老婆也没关系。」 
 
    他说了！果然说了要让我当妻子啊！ 
 
    我望向蔻蔻诺，她对这种情况不抱有任何疑惑，面泛可爱的笑容说道： 
 
    「小女子不才，还请多多指教。甘史密斯阁下。」 
 
    她整齐划一的妹妹头低了下去 
 
    因为她们的发言，坐在我旁边的梅亚用扇子遮住脸庞，露出了女主角不该有的表情。 
 
    这太过突如其来的情况，让我顾不得面子，差点要抱住我发痛的头…… 
 
    为什么问题这种东西总是会骤然来访呢…… 
 
    to be continued 

  第七卷 后记  
     大家好，我是明镜シスイ！北方篇终于解决！由于追加许多网路版没有的全新剧情，明明是以寒冷大陆为背景，却成了火热场景目不暇给的一集。 
 
    此外个人对于能参考芬兰传说中的狙击手写下克莉丝在雪山狙击的场景感到非常满足。其实我跟芬兰意外地有缘——话虽如此，也就是某位朋友跟芬兰的女性结婚了。以前明明还一起聊著「缘分是什么？好吃吗？」现在却满口都在放闪……叽叽叽，好羡慕…… 
 
    那么先把私人的妒意摆一边，来说说感谢之词！一开始当然是砚老师！封面克莉丝的雪国服装最棒了！止田卓史老师，衷心感谢你出色的漫画作画！责任编辑O，以及其他跟出版相关的各位人士，衷心感谢你们！ 
 
    到了尾声，我想衷心感谢在「成为小说家吧」给予支持的大家，还有拿起本书的各位读者！今后我也希望将《军武宅》写成愉快又有趣的作品，因此还请各位务必长久支持下去！ 
 
    二〇一六年四月　明镜シスイ 

  第七卷 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 