文件发布时间:2016-07-10 20:14:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：军武宅转生魔法世界，靠现代武器开军队后宫!?
本卷名称：第三卷

转载信息

军武宅转生魔法世界，靠现代武器开军队后宫！？3
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：明镜シスイ
插画：砚
译者：杨雅琪
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：xici
校对：化物语
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
───────────────────────────




Prologue
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：xici
校对：化物语
=========================
简介：
　　跟集结起的军团同伴一起，达成夺回布莱德家作战！
　　转生到魔法世界的「军武宅」琉特，成功成为布莱德家的执事，却遇上了吸血鬼一族的家庭纠纷！
千钧一发之际，他救出大小姐克莉丝！然而他们策划的反攻作战──夺回遭侵占的宅邸，救出遗留的家人──以及全新的「现代武器」之构想，却是战力与资金完全不足的状况。
苦恼之际，琉特与克莉丝两人耳闻了开发魔术道具的天才「魔石姬」梅亚·多拉桂的传言。
他们为了寻求支援而造访了梅亚所在之地，在那里，琉特也终于见到许久未见的白雪……？

Prologue
第一章 魔石姬梅亚·多拉桂
第二章 布莱德伯爵家，反击的狼烟
第三章 狙击步枪
第四章 参战
第五章 闯入
第六章 步枪兵的信条
第七章 和解仪式
第八章 决定
第九章 新生活
第九·一章 冒险者仲介公会 重新注册＆注册
第九·二章 新生活受挫
第九·三章 免治马桶
第九·四章 初夜╳初夜
Epilogue 随从与公主
「军武宅」军事档案 VOL.3
后记
====================================
Prologue
　　我——琉特在夜晚的城市里，拉着人称「魔石姬」的天才魔术道具开发者——龙人族的梅亚·多拉桂的手，在巷弄里奔跑。
有五个男人在后头追我们。
他们的衣服黑到跟黑暗融为一体，脸庞也用同色的布料遮住。虽然遮不住从头部长出的身为龙人族证明的龙角。
「糟糕！是死路！」
我们奔跑的路线前方，是建筑物环绕之下的死路一条。前方与左右的墙边随意放置着似乎没人要的空木箱跟垃圾。无法再继续向前了。
就算想折返走其他条路，但也被后头追赶的男人们堵住了。
「居、居然会走投无路……」
「梅亚小姐，请到我的身后！」
我让她躲到背后，重新面对那群男人。其中的一人跨前一步对我发话。
「还真是让人大费周章呢。来，能把梅亚小姐交给我们吗？」
「怎么可能把梅亚小姐交给你们这群任谁看来都很可疑的人啊！再说，你们有何目的！是想要赎金吗？还是魔术道具的知识？」
「什么赎金、魔术知识……首领他是想要梅亚小姐本人。令龙人王国第一王子倾心的美貌！王国里五大贵族千金小姐的身分！还有光是『七色剑』已令人瞠目结舌，却又开发出『收束魔力充填方式』这种毫无疑问会在历史上留名的技术，那样天才般的头脑！这是个人私事，但当我听说『收束魔力充填方式』这件事的时候，我甚至震惊到发抖。」
男人进一步说起「收束魔力充填方式」是多么具革命性的技术。
原本魔石就是能蓄积魔力的石头。在想像火焰的同时持续输送魔力，就会成为火属性的魔石。
魔石用于武器或防具之上，例如火属性的武器，或者特别强化耐火的盾。
其他也会用在飞船上。
在这个异世界是把看起来完全就是艘船的船底，铺设大量的风属性魔石，让它能够漂浮起来。然后扬起船帆，就能像渡海那样在天空中飞翔。
豪商巨贾会利用这种飞船搬运货物，赚取钜额利益。
只要使用梅亚开发的「收束魔力充填方式」，原本通常得花上三十天，但现在却只需要一半的天数就能将魔力重新填满魔石。
简单计算的话，将货物运送到其他大陆，能赚取比以往多一倍的利益。
可以说梅亚·多拉桂这个人，为物流这种产业带来了革命。
男人用充满热情的嗓音赞美梅亚并且断言：
「正可谓是秀外慧中，样样具备又年轻的天才魔术道具开发者！再也没有比梅亚小姐更适合当我们首领新娘的人选了！」
梅亚的确是个美女。大大的金色双瞳，有如白瓷般完美无瑕的玉肌。
留长至背部的黑发在中途束起任其飘荡，胸大腰细，身材好比前世日本的模特儿那般完美。
最重要的是她穿龙人族的传统服饰龙装——在前世的话就是旗袍——非常好看。红色龙装与黑发相映成趣，从高扠之中窥见的脚踝和大腿，性感到只要是男人都会忍不住吞口水。
从客观的角度上来看，我也认为她是个很有魅力的女性。那样的梅亚听着男人所说的话，用就算来自背后也能感受到的目光不住瞥向我。
「咦～居然说我是才貌兼备的龙人大陆第一美人，实在让人很羞耻。而且，我已经心有所属了。」
尽管感受到梅亚从背后送来的视线，我仍持续忍耐进行作战。
「……总之事情我了解了。话虽如此，我也没打算把她交给你们呢。」
「哼，区区个下仆……那么就把你解决掉，再把首领的新娘带回去吧。」
以这句话为信号，开口说话的男人与退到他身后的那群男人，全都对我们拔刀相向。
敌人似乎全是魔术师，还用上肉体强化术辅助身体。断绝退路不让我和梅亚有任何机会逃走，逐渐跟我们缩短距离。
「呀，好恐怖啊！」
趁着一团混乱之际，躲在我身后的梅亚在吐出略显生硬的台词之余抱紧了我。
龙装底下柔软的胸部压着我，我能感觉到自己双颊泛红。但是我根本无暇去制止她，为了跟男人们拉开距离，我不断朝着背后退去。
不过我们的后背很快地便撞上死路的墙，停了下来。
即使隔着一块遮脸的布都能感觉到，男人们在退无可退的猎物面前，露出确信自己会获胜的笑容。随后方才有过对话的男人趋前一步时，他的脚碰到了细钢丝。
　　砰！
　　爆炸声顿时响起，从我们这边看出去的左侧墙壁霰弹四射。男人们还来不及发出惨叫，便遭到全数击倒。
「……好，看来很顺利呢。」
我们设置的陷阱发动，顺利打倒了男人们，这让我放下心中大石。梅亚则双颊泛红，露出灿烂笑容逼近那样的我。
「不愧是琉特大人制作的阔刀地雷！本人梅亚·多拉桂！能亲眼目睹这出色的威力，真的是感动到颤抖啊！」
　　——梅亚口中的「阔刀地雷」是？
在前世的地球，美国国防部（五角大厦）委托从韩战的反省点进行武器开发的技术人员GuyThroner，制作不是从向来的「点」，而是镇压「面」的崭新地雷。
而后作出的就是称为「阔刀地雷」的定向霰弹地雷。
顺带一提，如果要问「阔刀地雷」的结构为何，其实并没有那么复杂。
在长方形的便当盒型模具里，从一边开始紧密排放好七百个小钢珠大小的霰弹，里头装有C4炸药（约七百克），然后扎进引爆用的一条电子引信。
这次参考的M一八A一对人地雷（阔刀地雷）在美国要交给士兵时，是把全套放进手提袋里。
袋中有阔刀地雷本体、连接（爆破）引线、点火器、计时器与电子引信。而且还附有记载使用方法的使用法一览表。
阔刀地雷在引爆之际，会有七百个金属制霰弹，在高约两公尺、距离约四十公尺、宽约五十公尺的范围内呈扇形扩散。
阔刀地雷说穿了就是一颗地雷能对一个小队（约三十至五十人）造成伤害的革新性定向霰弹地雷。
据闻阔刀地雷一出现之后，许多国家随即争相仿效。
此外这次制作的阔刀地雷，是非致命性的款式。
前世在地球上制作非致命性阔刀地雷时，会以橡胶弹取代钢铁制霰弹来使用。不过这个异世界还没发现橡胶，因此我就以木制弹代用。
原本地雷本体半径十五公尺内都是危险区域，不过也是由于炸药的量大幅减少的缘故，我们自己并没有受到伤害，那些男人尽管负伤却也不会死，只是昏过去而已。
我们从几天前开始就目击到这挂男人在追查梅亚。为了让他们无力还击逮住人以掌握真实身分，遂制作了非致命性阔刀地雷。
设置阔刀地雷则交给成为我们新同伴的高等精灵少女与黑暗精灵少女。
她们的长相还没有被那些男人知道，而且高等精灵少女能用特殊能力空手搬运大量物资，黑暗精灵少女则是双手很灵巧，因此是设置阔刀地雷的不二人选。
然后我戴上假发，久违地穿上执事服进行变装。刻意装成梅亚带着一名仆人晚上出门去城里的假象。
果不其然，男人们以为大好机会到来，就像这样上当了。
不过没想到居然是要绑架梅亚让她当新娘……虽说的确是可恨的犯罪行为，但我原本还严阵以待以为是暗杀之类的，所以不禁稍微松懈下来。
总之我喘了口气转换心情。
「梅亚你冷静一点，事情还没结束。得趁人醒来以前赶紧把他们绑起来。数量还挺多的，快来帮忙。」
「当然好！」
我跟梅亚拿出收在木箱里的整套绳索跟防止魔术项圈，将昏倒的男人们依序绑起来。
之后得盘问这些男人，追查出首领什么的。有必要吓吓他们以防止他们再次出手。这说不定拜托梅亚的青梅竹马、龙人王国的王子去对应会比较好。
我想着今后的打算时，刚才和我们讲话的男人正好醒来。
「没、没想到这竟是将我们一网打尽的陷阱……失策。杀、杀了我……」
……希望他们可以别做像输给欧克遭俘的女骑士那样的反应。
「况且仔细一看，你个混蛋不就是自称梅亚小姐师傅的傲慢之徒琉特嘛！」
在绑男人们的时候，因为嫌遮脸的长发碍事，就把它拿下来放在木箱上了。那男人终于察觉我不是仆人。
他一边瞪着我，一边劝告梅亚。
「这个下贱的混帐人族！梅亚小姐，您虽然聪明又拥有天才般的头脑，但个性单纯才会被这家伙给骗了！这次我们想以强硬手段将您带到首领身旁，也是为了让您远离穷凶恶极的罪犯琉特，清醒过来！梅亚小姐是我们龙人族的光荣！却竟然追随人族请求教导……！就算是为了消除恶名，也请您务必解开这绳索，一起逮住那个诈欺师琉特——咕啊！」
然而话才说到一半，由于梅亚的一踢，他没能把话说到最后。
连在黑暗中都能感觉得到，她面红耳赤气得颤抖。
「我的才能在琉特大人面前就如同粪土一样！居然说那样奇迹般的天才魔术道具开发者……活神仙琉特大人下贱？凶恶？是诈欺师～～～？噫～～不可原谅！不可原谅！就让身为琉特大人首席徒弟的本人梅亚·多拉桂，来惩罚你这种无知的蠢货！可恶！可恶！」
她毫不留情用高跟鞋狠狠踩在遭到束缚倒在地上的男人，还用手上的扇子开始劈哩啪啦地打。固然很感谢她替我出气，但每次都说得那么夸张，实在让我很为难。
「梅亚，谢谢你替我出气。但我并不介意，到此为止吧……」
「不愧是琉特大人！拥有原谅无法理解您有多么优秀的这些愚民的慈悲胸怀！比起覆盖天际的这片夜空更加宽广的心胸，令本人梅亚·多拉桂由于太过感动，都要流下眼泪啦！」
我开口向她搭话后，刚才暴怒的梅亚就像是幻影一般，她流露笑容回头望向我，双眼冒出爱心符号对我赞不绝口。
我依旧跟不上她迅速转换的情绪，只能面露干笑。
对龙人族的人们而言，梅亚是足以匹敌统治龙人大陆国王的名人。由于只有听过她的功绩与谣言的缘故，才会像刚才那个人一样将理想投影在她身上吧。
（要是了解梅亚的性格，想必不会有人追求她吧……）
我不禁泛起浅浅苦笑，耸了耸肩。
是因为我一直与平常的梅亚相处的关系吗？
　　然后我回想起跟她初次相遇的经过——





第一章 魔石姬梅亚·多拉桂
治理龙人大陆的是龙人王国。

住在那个王国里的种族，可说是五族大陆中唯一，基本上全是纯种龙人族。

跟魔人族正好相反，完全没有其他种族。

由于他们对单一种族这件事很自豪，在五族当中也是自尊心最高的。

那样的龙人大陆里，即使在魔术道具开发者中也是最负盛名的人物正是梅亚·多拉桂。

梅亚在三岁时就会说多种语言，学会了各种计算方式。

本身也具有魔术师的才能，以B-级魔术师的身分于魔术师学校毕业。随后进入魔术大学魔术道具科就读，但只花一年就跳级毕业了。

那时候她发明了七色剑。

当时在同一武器中更换多种魔石，被视为不可能的事。

不过她却能透过组合多种金属与魔术文字，使得更换魔石成为可能。由于这项发明使得她的名字广为全世界所知。

从那之后人们就称呼她为「魔石姬」。

梅亚的自尊心即使在龙人族当中，也是高人一等。然而因为她拥有那样的才智、美貌、地位、名誉与财产，民众仍然对她投以向往的目光。

仅限龙人大陆内而言，她是能与龙人王国的国王相提并论的知名人物。

还有传闻说梅亚与龙人王国的第一王子两人之间是恋人关系。

王子确实是个身手不错的魔术师，并且品行端正、长相帅气、有人情味，尽管也有着稍微容易失控的一面，还是获得民众高度的支持。

由于梅亚的父母也是得势贵族，他们两人是从小就认识的青梅竹马。

说是恋爱关系什么的，实际上也只是第一王子单方面的求爱。

那样受到公认的天才梅亚，某天有个奇妙的产品寄到了她身边。

是「S&W M一○」转轮手枪与一整箱的点三八特殊弹。

梅亚没有跟父母同住，在研究设施兼自家一人独居。当地民众带着敬爱之情将那里称为「梅亚邸」。

她在那间宅邸的会客室听带产品过来的商人讲述。

商人似乎说这个产品是「天神所制作奇迹般的魔术道具」。

商人一口咬定说：「即使是矮人族的熟练工匠也无法作出如此精巧的物品！」

「正因为是如此出色的魔术道具，才想将这产品率先带来给这世上最厉害的魔术道具开发者梅亚小姐。」商人连连阿谀奉承。

（哼！反正是想着比起拿给魔术师学校、大学或贵族们让人用小钱杀价，更想让身为魔术道具搜藏家的我以天价买下吧。）

不过自己虽然是搜藏家，却不是那方面的门外汉。

是受到公认的开发魔术道具的天才。

拿些烂魔术道具来，还真的以为自己会买吗？

梅亚对商人的宣传词嗤之以鼻，换脚继续翘二郎腿。

不过商人却没有注意到梅亚轻蔑的视线，为了让她实际瞧瞧「S＆W M一○」的性能而要求前往庭院。

商人单手拿着写有名称、使用方法的笔记，向她说明使用方法。

接着商人对放置在前方三公尺的红砖开枪。

子弹彻底粉碎了红砖。商人接连不断破坏红砖。

梅亚一开始在仆人们的服侍之下，摆出一副狂妄自大的态度，但在见识到「S＆W M一○」的威力、性能与连射性等等便大为吃惊当场腿软。

接着出现在她身后的女仆们，慌乱地奔向她身边的一幕。

梅亚在腿软之余，以商人口中的惊天价格直接买下了那太过优秀的魔术道具。「要是有其他相似的魔术道具，希望也能卖给我」、「我想知道制作者」她还进一步寻求着更多的产品与情报。

商人表示还有一个相似的魔术道具，但他跟持有者在价钱上谈不拢，所以好像带到别的商人那边去了。

梅亚的鼻子喘着粗气说：

「要多少钱都没问题，尽快把另一个相似的魔术道具跟制作者情报搜集过来！」

商人在收取转轮手枪的货款后，就慌张地从梅亚邸飞奔出去了。

梅亚在等待相似的魔术道具与制作者的情报之际，在自己的工作室里迅速研究了起来。她首先单手拿着一并收到的笔记确认名称。

「这是『S＆W M一○』转轮手枪，这边小小的金属筒是点三八特殊弹（9mm），并且它叫作子弹是吧。」

子弹有六颗，装填进名为弹筒的洞中。

之后只要扣下称为扳机的部分，弹头似乎就会飞出去。

此外笔记上记载原料是打倒金属史莱姆之后采集到的魔术液体金属。

「竟然能用那种不像样的魔术道具，完成这宛如神作的魔术道具……」

明白所使用的材料后，梅亚更是惊讶。

随着研究进展，包括弹筒在扣下扳机时内部运作的构造，以现在的冶金技术无论如何都做不到那种级别的细小零件，和如何在直筒内部刻出难以理解的沟痕等等，令人目瞪口呆的点实在是太多了。

「这个叫子弹的，真是优秀的东西呢。」

她详细地调查了开枪后的点三八特殊弹（9mm）与空弹壳。

看来是在把爆裂的魔术密封进这小筒子里，用跟扳机联动的击锤给予子弹底部强烈刺激后，筒中的小金属片便会飞出的构造——梅亚花上好一段时间才查明。

「居然能做出如此消耗最少，得到效果却最大的魔术道具……做出这个的人，是超越我的天才啊！」

在自尊心高的龙人族中自尊更是高人一等的梅亚·多拉桂，毫不犹豫认同了「S＆W M一○」的制作者是天才。若有认识她的人物在场，想必会太过震撼而口吐白沫倒下吧。

她的自尊心就是有那么高。

梅亚火速订来魔术液体金属，打算自己实际制作出「S&W M一○」……

「完全不顺利呢……真能用这种东西作出『S&W M一○』吗？」

梅亚在拿到魔术液体金属的当天，便关在自家的工作室开始制作，但完全不顺利。

原本魔术液体金属，是打倒名为金属史莱姆的魔物后获得的道具。魔术液体金属是特殊金属，只要想像该种武器或防具并输出魔力，就会变成该武器或防具的形状——它拥有这样的特性。因而姑且被分类为一种魔术道具。

优点是如果量少就能轻松搬运且容易携带。

它因此受到刺客的爱用。

缺点是一旦形状固定后就无法再变回魔术液体金属。

如果没有想像出鲜明的意象，剑就会很钝，铠甲则会造出不仅厚薄不一，还尺寸不合的产品。能使用的地方有限又难以运用，而且因为是魔术道具还很贵。是被称之为不受欢迎商品代名词的产品。

由梅亚来看是连称呼为魔术道具都让人迟疑的东西。

由于实在太不受欢迎，根本没有研究魔术液体金属的人。因此为何魔术液体金属能获得那样的强度？怎么样作出如此精巧的形状？怎么样在直筒内部刻下沟痕？——坦白说尽是些搞不懂的事。

梅亚曾经一度暂停以魔术金属制作。

用不同的方式着手制作「S&W M一○」。

她委托爱用的矮人族熟练工匠，制作铁制直筒。

内部的沟痕则在做好直筒后用棒子硬削出来。

虽说「S&W M一○」的构造很复杂，但概念却很单纯。

只要让内部装有爆裂魔术的筒状金属片能飞行就行了。

「光是用击锤敲击，怎么样才能启动子弹里的爆裂魔术，完全搞不懂……」

击锤上并没有施以特殊魔术的痕迹。

接着不久之后她完成了试作品一号。

外观上是短短的的金属筒。下头有为了支撑直筒的木头。

结果就算是稀世的天才魔术道具开发者梅亚，也不知道怎样用击锤启动魔术，因此她将筒底的地方弄成可以开关的金属盖。

在这底部装上小颗魔石，刻下魔术文字。作成只要在碰触到底盖的同时说出咒语，就能启动放进魔石中的爆裂魔术这样的构造。

从枪口的地方放进当成子弹的金属弹。

仔细地作得跟「S&W M一○」所用的子弹形状一样。

她也考虑到有可能会发生意外，因此把试作品一号放在中庭准备好的器具上固定住。

在约两公尺前方放好红砖。她随即从枪口塞进子弹。

「嗯，大小不合呢。拿别的来。」

女仆依梅亚的指示，把好几颗子弹放在托盘里拿来。

为了让它们不会四处滚来滚去，于是在托盘上头放软垫，再把子弹放在上面。

结果她把第三颗试作弹用棒子塞进了里头。

魔石里已然放进爆裂魔术。

梅亚在底部的地方装上能够传达魔力的金属线，拉开约五公尺左右的距离。

让魔力通过这条金属线，就能达到与直接触碰盖子时相同的状态。

准备好之后，梅亚很开心地说出咒语。

「爆裂吧！」

砰！

「呀！」

试作品一号名副其实一整枝都爆裂了。

「梅亚小姐！您还好吗！」

「嗯、嗯嗯，我没事喔。」

一群女仆聚集在再次腿软瘫坐在地的梅亚身旁。

梅亚扶着她们的手起身，走近爆裂的试作品一号旁边。

直筒本体彻底爆裂，金属碎成一片片。黏在盖子上的魔石也粉碎了。

看来是爆裂魔术在密闭的空间下释放，冲击力道使得魔石自身无法承受而损坏，内部残留的少量魔力也释放出来了。

结果因为爆裂魔术的冲击力道与魔石破坏释放出的失控魔力，直筒本身的强度不足便坏掉了。

「我真是的……这明明稍微想一下就会明白呢。」

仿佛在进一步打击她那样，在与标靶风马牛不相及的方向，发现了射出去的弹头。

压根都没擦过当作标靶的红砖。

刻在弹头上的内侧沟痕是歪的。恐怕是缘于刻在筒内的沟歪了，因此弹头才无法笔直飞行吧。梅亚推测，那种沟痕是透过让「弹头本身加快旋转，得以稳定飞行的东西」。

跟箭上所附的箭羽原理相同。

考量到是为了让弹头稳定飞行的重要部分，有叫矮人族小心谨慎地做，结果却变成这副惨样。不过，她没有怪责委托制作的矮人族的意思。

是因为第一次作就对他提出要在金属筒内部刻沟这种无理的要求……

「实际上着手制作试作品明白到的事……就只有这个『S＆W M一○』是超乎常规的魔术道具这件事罢了。」

倘若要将梅亚制作的试作品一号实用化。

就算假设它本身承受得住爆裂魔术，也无法防止魔石损坏。

尽管那颗魔石的大小依品质高低而异，但大约一颗要价一枚银币（约一万圆）至五枚（约五万圆）。在不知道能否射中前方两公尺的魔术道具上，把魔石用过即丢，这不是正常人会做的事。

然而「S&W M一○」不仅无须使用魔石，甚至能连续发射弹头，准度也相当优秀。

真的不晓得该怎么制作——梅亚暂且陷入了抱头苦思的状态。

买下「S&W M一○」后几个月。在研究与试作品皆告失败后，卖转轮手枪的商人带来了关于相似的魔术道具与制作者的情报。

跟上次一样，梅亚在会客室接待他。

商人恭恭敬敬地把比起转轮手枪更大、更长的直筒放在桌子上。

这种魔术道具据说叫做「AK四七」。

梅亚完全没杀价，便照商人所开的价格买下了AK四七与制作者的情报。

等商人回去以后，她首先察看记载情报的一叠纸。

「S＆W M一○」、「AK四七」的制作者名为琉特。

出身自妖人大陆，亚尔吉奥领霍多的孤儿院。

似乎是走运从出身自亚尔吉奥领霍多的人那边问到的。

琉特是孤儿院有史以来的天才，孩提时代就会说话、读书识字、学会四则运算。而且还开发翻转棋和其他玩具，将权利卖给商人。用那些资金购买「魔术液体金属」开发了「S＆W M一○」、「AK四七」。

他从孤儿院毕业后，成为冒险者接下等级Ⅱ的委托，后来很可能遭到魔物袭击而死亡了。推测是因为已经被吞食，连骨头都不剩等等，才会找不到遗体。

「不、不会吧！制作者居然已经死了……」

梅亚十分沮丧。才能那么优秀的人竟然已经去世了。

「天神所做之事是何等的残酷啊……」

哭了好一阵子，心情低落的梅亚，接着拿起新买的AK四七，很快地着手试射。

她跟上次一样走到中庭。

让女仆们把当作标靶的红砖放好。

梅亚在那期间阅读记载AK四七产品说明文的笔记。

看样子是比起转轮手枪能发射更多子弹的魔术道具。

「确实有道理呢。」

转轮手枪在开完六枪后，尽管是有重新装填的道具，但基本上得从弹筒中取出子弹，再用手一颗颗装填进去。不过这个AK四七，据了解可以在称为「弹匣（magazine）」的东西里装进三十发子弹。重新装填也只要更换弹匣就能完成了。

这样一来就能射击一大堆类似转轮手枪的那种子弹了，梅亚独自一人表示赞同。

由于红砖已经准备好，于是迅速开始试射。

首先选择的是能够发射大量子弹的「全自动模式」。

「我要上喽。」

她用枪托顶着肩膀握紧握把，只抓着网格防滑纹的地方开枪。

「呀！」

受到7.62X39公厘子弹的后座力震慑，全自动模式的连射让她再度腿软。松开了手中的AK四七任其摔到地上。

梅亚全身冒出鸡皮疙瘩，脸色苍白。

原本想像会像转轮手枪那样射出子弹的她，为AK四七的全自动模式由衷感到惊愕。而且要怎样让那么多子弹连续发射，她完全搞不懂其中的构造、结构。

比起「S＆W M一○」的结构更难理解。

归根究柢，这世上根本不存在这种魔术道具的概念。所以又令她更加混乱了。

（这种有如异物的设计与方向的魔术道具，说是由应该连书都没办法好好念，自孤儿院出身的琉特所制作的！那、那种事不可能啊！）

然而现实是产品就存在于眼前。

梅亚用仿佛是魔王所作，受到诅咒的魔术道具那样的眼光凝视着AK四七。但除了感到毛骨悚然，她更清楚认知到自己的才能远远不及作出这种魔术道具的天才琉特。

▼

从试射AK四七的那天之后，自尊心深深受伤的梅亚为了逃避现实而沉溺于酒精之中。她房内的床铺周遭，凌乱散放着大量的红酒、蒸馏酒和水果酒。

「酒喝光了啦，快点再拿下一瓶来啦。」

「梅、梅亚小姐……继续喝酒对身体有害。」

「我因为那个的关系已经一团乱了！是因为我比琉特差，所以都不听我的话了吗！就因为我的才能不及琉特啊！」

「噫！」

梅亚把空酒瓶朝着仆人身上扔。

由于喝醉的关系梅亚的准头乱七八糟，里头还有酒的瓷瓶砸中墙壁粉身碎骨。女仆铁青着一张脸从房里飞奔出去。

「在、在下立刻替您拿来！」

「……嗯。」

梅亚倒在床上，等待女仆把酒拿来。

当女仆把酒拿来后，她就像抢的一样紧紧抓住。

「咕噜、咕噜……」

一旦拿到酒就用大半都溢出嘴边的气势，让它流进喉咙、胃中。

接着她过起了基本上一整天都在酗酒的生活。

女仆们纷纷离开，宅邸外的民众们为梅亚的异变十分灰心。

她已经不再是大家所知道的那个天才魔术道具开发者了。

小时了了，大未必佳——这个异世界纵然没有那样的词语，但大家都毫无疑问认定她已是江郎才尽。

那样的她某天早上，察觉到天启——自己活在这个世界上的意义。

她领悟到自身拥有那种程度的才能，是为了让开发了「S＆W M一○」、「AK四七」的真正天才，其伟业得以流传至后世。

一旦有了自觉，事情就好办多了。

梅亚命令女仆打扫自己房间，烧热水洗澡。

浸在像要煮熟身体那样的热水中，洗去残余的酒精。

等把「S&W M一○」、「AK四七」拿进自己的工作室后，便旋即开始研究。

梅亚开始重新分析「S&W M一○」与「AK四七」的构造。由于转轮手枪的构造本身很单纯，因此只要花上大把时间，想要重现也并非不可能吧。

问题在于AK四七。

还是搞不懂能那样迅速发射大量子弹的原理为何。

尽管想分解AK四七，但要是无法恢复原状也令人困扰。

「在真正的大天才琉特大神去世的如今，AK四七再也不会出现在这世上了。即使慎之又慎地对待它也并不为过呀。」

于是梅亚首先从比起枪枝本身数量较多的子弹开始着手研究。

若能明白以击锤让放进子弹里的爆裂魔术启动的方法，就没必要把魔石用过就丢了。

跟着她再次观察起转轮手枪的空弹壳。

把爆裂魔术密封进小小的筒子里，再给予底部刺激使得小小的金属片飞行。

这是至今未曾有过的概念。况且它的威力还是能轻松打伤生物的级别。

若大量生产AK四七和子弹，并让非魔术师的民众持有，甚至能简单毁掉一个国家。

她再次为了琉特大神作出的魔术道具感到背脊发冷。

「子弹的重点之一，似乎就是要有这个密闭空间呢。」

透过让密闭空间爆裂，再给予那种冲击力拥有定向性的推进力。

经由令其定向，使得金属片升华到能够打伤生物的级别。

让扩散的能量拥有定向性此一崭新的概念。

虽然还是搞不懂以击锤让放进子弹里的爆裂魔术启动的方法——

「……这个概念是不是能利用在魔石之上呢？」

很有魔石姬风格的思索结论。

梅亚进一步研究子弹的结果，让她确立能用以往一半的时间，将魔力送进魔石的方法，其名为「收束魔力充填方式」。

在金属制的筒子里放进魔石，再用双手覆盖住。筒子越往入口处越宽，越往底下越窄。是状似漏斗的机具。

这机具的内侧表面涂上让魔力不会白白反射出去的特殊药品。

多亏如此，在送入魔力时，魔石无法吸收而漏出来的量急遽减少。由于能够毫不浪费将魔力送进魔石里，充填时间能够缩短到大约十五天。

足以让她在魔术师大学就学期间开发的七色剑黯然失色的革新技术，魔术道具开发者与民众一致为她送上赞美。

「梅亚已经江郎才尽了。」散布这种谣言的人们，都一同噤声了。

不如说众人皆纷纷大赞：「梅亚·多拉桂正是史上最优秀的开发魔术道具的天才！」

可是梅亚却对那些好评置之不理，无论如何都开心不起来。

（我只不过是从真正的天才，大神琉特大人那边偷了点子而已……）

在对「S&W M一○」、「AK四七」进行分析的同时，她也仍在持续搜集相关情报。

梅亚还叫拿来「S&W M一○」、「AK四七」的商人和其他商人们在全世界寻找有没有相似的产品。此外她还画了类似的图，委托冒险者仲介公会，保证即使只有些许情报，也会支付对方希望的金额。

听闻不吝金钱募集情报一事，成千上万的商人、恶党，便好似聚集在砂糖旁的蚂蚁那样接连登门造访梅亚。

当然他们带来的情报和产品全部是假的。

也有仅仅外表相似的赝品，虽品质不佳但因为样子很像让梅亚不禁期待了下。然而手一拿起来马上就知道是假货。

就在过着玉石混淆中只能看到石的生活时，终于来了有力的情报。

跟琉特同一孤儿院出身，一位名叫白雪的兽人族中白狼族的少女，据说手中持有与「S＆W M一○」相似的东西。

据闻她现在在妖人大陆的魔术师学校就读。

带来情报的商人表示，尽管追问她表示开价多少都会买下，但她却毫不领情，因此希望至少情报也能卖个高价而来造访梅亚。

她自然是支付了商人期望的金额当作提供情报的谢礼。

梅亚马上下定决心前往妖人大陆的魔术师学校。

从龙人大陆搭船得花上漫长时间才能到妖人大陆，但她拥有世上少有的私人飞船。

用这艘飞船便能大幅缩短时间。

听闻情报后梅亚为了亲自进行交涉必须跟白雪见面，于是隔天便搭上了飞船。

而她的目标是位于妖人大陆的魔术师学校。




第二章 布莱德伯爵家，反击的狼烟
梅亚抵达了妖人大陆魔术师学校，在学校旁的都市——扎戈贝尔的旅馆过夜。住的当然是在最昂贵的旅馆里，最宽敞的一间套房

她从那个城市搭马车前往目的地魔术师学校。

魔术师学校由于本身的性质，因此建在宽广的平原上。且规定附近不能盖民宅。这是为了避免在训练魔术时给周遭带来危害。

魔术师学校的校舍，犹如石子砌起的要塞都市，学生们的宿舍等等就盖在那一带。并且周遭还以两道墙重重围起。

尽管也有抵御外敌的意思，但为了防止来自内部的魔术攻击等等，似乎更合乎原本的用意。

设置在第一道墙的警卫室把梅亚的马车拦了下来。

驾驭出租马车的车夫跟警卫吵了起来。

因为没有邀请函，不能让你们进去——看来是因此而遭到警卫拒绝。

在当地雇的车夫手指向马车内的雇主，要警卫直接去跟雇主谈。

警卫露出为难的表情敲了敲马车的门。

为了照料梅亚而随行的一名女仆想前去应对，然而梅亚却制止她的行为。梅亚似是打算亲自跟他对话。接着女仆恭敬地打开门。

警卫边抓头边提问：

「啊～非常抱歉，我们的规矩是有约定、是家属或者有许可证才能入内。可以请您先约好日后再过来吗？」

警卫用官腔与她应对。

梅亚对于那种态度感到不悦，警卫的态度也令女仆皱起眉头。

虽说是没察觉到，但那并非是对才能名闻天下的梅亚该有的说话方式。

要是在龙人大陆上表现出这种态度，那个警卫马上就会遭到究责，最糟甚至会丢了工作吧。梅亚用绝对零度的视线向警卫下令。

「……请你向校长转达，说梅亚·多拉桂来了。只要一说应该就会明白了。」

「梅、梅亚·多拉桂！您就是那位魔石姬吗？」

看来不愧是魔术师学校的警卫，似乎知道她的名字。

他一改先前打官腔的态度，保持站立不动的姿势，发出颤抖的声音。

「实、实在是非常失礼！我立刻去联络校长，还请您稍候片刻！」

「拜托你尽量快一点。」

「是！我马上去！」

警卫先回一趟办公室，向还在待命的同伴吩咐几句后，便朝着学校飞奔而去。

大约三十分钟后，警卫回到了马车这边。

「抱、抱歉让您久等了！现在校长不在，由学年长代为接待您，请直接前往前方大门。」

「辛苦你了。」

说完这句，梅亚的马车再次前进。

越过第一道墙、第二道墙，随后抵达了校舍前方大门。那里已经有一名教师正在等候。是个外表瘦弱、头发日益稀薄，看上去神经兮兮的男人。

他站得直挺挺迎接梅亚的马车。

一下马车，便看见他用冒出汗水的笑容点点头。

「能、能见到您深感荣幸，梅亚·多拉桂小姐！我在这里负责教授魔术道具，我是人族的卡尔阿。」

「幸会幸会，卡尔阿先生。突然前来造访十分抱歉。」

「别这么说。居然能够见到在魔术道具开发领域颇负盛名的梅亚小姐，实在是光荣至极。快别在这站着说话了，里面请。」

梅亚与女仆进入校舍到了会客室。

房里有皮革沙发、桌子、花瓶里有插好的一些花朵。墙上挂着图画，由于是一楼，窗外能看见的风景并不壮观。是相当普通的会客室。

像是人族办公员的女性，泡好香茶端了过来。

等她离开房间后，卡尔阿一面用手帕擦拭额头的汗水，一面询问来意。

「那么请问今天您有何要事？」

「我是来见待在这里的学生，是兽人族中白狼族一位名叫白雪的女性。可否请你把她叫到这边来呢？」

「白、白雪同学吗！她又干了什么好事吗？」

「又？」

卡尔阿不安的模样，令梅亚忍不住反问。

他一边擦着越冒越多的汗水，一边杂乱无章地说明：

「她是个优秀的学生，但因为太过优秀，反而变得容易卷进麻烦事里。例如单独一人以新生带来的一百名私兵为对手大获全胜、让追求她的上流贵族男子复仇失败，还有独自击倒了商人不知为何雇用的冒险者们……光、光回想起来就觉得胃痛……」

「嗯，也是有没礼貌的商人呢。」

梅亚不以为意地说出同情的话语。

再怎么想最后提到的商人，都是应她的要求而行动的人们。

「我懂你的意思了。但无论如何我都有话要跟她谈。所以能不能现在立即叫她过来呢？」

「我、我明白了。现在的话我想她正在上课，我立刻就把人叫过来。」

卡尔阿从椅子上站起，快步离开了会客室。

梅亚与女仆等了十分钟左右。

只见卡尔阿的后头跟着出现一名女学生。雪白的肌肤、大大的双眼，甚至会在脸上形成影子的纤长睫毛，留长的银发束成马尾，银色的狼耳有时会轻轻颤动，是宛如雪精灵那样美丽，又同时兼具可爱的美少女。

她左手所戴金属制的手镯，接收到射进窗内的阳光闪闪发亮。

不过最引人注意的，还是显示自己是魔术师学校学生的斗蓬也遮不住的一对傲人双峰。

明明是漂亮可爱的美少女，却是个波霸这样的不协调感，想必掳获了许多男人的心吧。

也能够理解能让女性衣食无忧的上流贵族男学生，为何会追求她了。

白雪将右手放在胸前，左手稍稍挽起裙摆低下头。

这是全大陆共通的问候礼仪。

「初次见面，梅亚·多拉桂小姐。我是兽人族中白狼族的白雪。」

「百忙之中还把您叫来实在抱歉，还请您坐下来吧，白雪小姐。」

「恕我失礼了。」

白雪坐在梅亚的对面，卡尔阿则在白雪的旁边坐下。

「我不喜欢拐弯抹角，请容我有话直说，能不能将白雪小姐您持有的魔术道具让给我呢？当然谢礼方面，我会奉上您期望数量的金币。」

「魔术道具……？」

想到是什么产品时，白雪发出了露骨的叹气声。

「多拉桂小姐您也一样吗？最近一大堆人跑来说希望我能把琉特制作的魔术道具卖给他，实在让我不堪其扰呀。那对我来说是非常重要的东西。即使您花大钱我也不卖。」

「关于这点还请您务必多多帮忙。钱的话不管多少我都愿意出！」

「不卖的东西就是不卖。您再说下去请恕我失陪了。」

「等、等一下！」

在白雪起身离席后，梅亚也手忙脚乱地从后头追上去。

然而白雪却不听自己这个「魔石姬」的制止，打算走出房间。

梅亚自尊心受到伤害，忍不住就说溜了嘴。

「琉特大人他已经遭到魔物杀害而死了！」

白雪停住了脚步。

梅亚的嘴停不下来：

「所以说，那个魔术道具不是你这种不懂它价值的人该拿的东西！就算是为了让他的伟业得以流传至后世，也该由我这样的人来持有啊！」

在白雪回头的同时，「S＆W M一○二吋」便已顶住梅亚的额头了。

梅亚完全没能察觉白雪拔枪的动作。当她一回身，不知不觉间枪口就顶住了自己的额头——只留下那样的结果。

「琉特他死了？你别在那边撒谎了。魔物那种东西不可能杀得了琉特吧。你为什么要说那种谎……？」

着实释放出杀气的白雪，用拇指扳起击锤。

讽刺的是那样正好显示出它跟至今拿来的假货不同。不过了解击锤扳起代表什么意思的梅亚，「噫！」地发出了一声轻微尖叫。

还以为是永恒那么长的时间……实际上只有十秒左右，白雪已经把击锤扳回原位，收进斗蓬里头。

「抱歉失礼了。」

她彬彬有礼地一鞠躬后便离开了会客室。

九死一生的梅亚整个人瘫软当场坐倒在地。

「梅亚小姐！」

「大小姐！」

还留在当场的卡尔阿跟女仆，慌慌张张地奔向瘫坐在地的梅亚。

她的双眼中浮现感到恐惧的泪水。

▼

「气死人了！气死人了！气死人了！我绝对饶不了那女人！」

梅亚搭乘飞船，从妖人大陆的魔术师学校回到位于龙人大陆的自家。然而她对白雪的怒气却完全收不住。

她是名震世界的梅亚·多拉桂。

龙人的自尊心很高，而她的自尊心又高人一等。

她在自己房里的床上滚来滚去、滚来滚去，抓着枕头不甘心地滚动。

跟着她爬了起来，表情狰狞地开始寻思。

「有没有办法能把那把转轮手枪给抢过来呢……要在背地里动手脚，向魔术师协会或魔术师学校施压吗？还是雇用个一流的盗贼把它偷出来，之后……」

正当她在思索好几个方案之际，响起了敲门声。女仆知会一声后就走了进来。

「抱歉打扰了。有个商人说带着制作了魔术道具的『琉特』过来，请问您意下如何？」

「……啥，又来了啊？」

由于梅亚在寻求关于魔术道具的情报与产品，因此许多商人都希望能够进行面谈。然后过去有两次左右，这类的诈欺商人不请自来拜访梅亚。

他们随便带个奴隶小孩过来，叫他自称是魔术道具制作者「琉特」，试图骗取高额的酬谢金。不过带过来的孩子不可能会用魔术液体金属作「S&W M一○」、「AK四七」等等，于是谎言立刻就穿帮了。

试图骗取酬谢金的商人，两个人都以诈欺罪，拜托自己的青梅竹马、龙人王国的第一王子给关进牢房了。这是为了杀鸡做猴吓唬其他的商人们，这种愚蠢手段对天才魔术道具制作者梅亚．多拉桂是行不通的。

然而第三次，好像又有学不乖的笨蛋来了。

「……机会难得，就让他来当我解闷的对象吧。叫他去会客室。」

「遵命。」

女仆一鞠躬后，便前往商人一行人的身边。

「似乎正好有让我解恨的对象出现了呢。」

嘴角歪成微笑的形状，梅亚从床上站了起来。

在女仆以手替梅亚更衣梳洗的期间，商人一行人在会客室等候着。

只有商人坐在沙发上，金发少女与黑发少年都站在他身后。

梅亚身后带着手拿长矛的两名私兵，出现在会客室中。

她用如同女王一般不可一世的态度，在对面的沙发上坐下。

她打开手上的扇子，开始啪啪啪地替自己扇风。

「幸会幸会，梅亚小姐。我在拉诺奴隶馆当个奴隶商人。听说您对某种魔术道具有所执着。状况其实是在我们经手的奴隶之中有它的制作者，于是就将他带来了。」

商人介绍站在后面的黑发少年。

想当然耳名字是叫琉特，他不知为何身穿执事服。腰间缠着皮制的腰带，悬挂着比起「S＆W M一○」要长，相较「AK四七」为短的物体。

这大概是为了用来骗自己而安排的小道具吧，梅亚对其嗤之以鼻。

奴隶商人说站在旁边的金发少女是魔人族中吸血鬼族的克莉丝·盖特·布莱德。

只要看向少女，她便露出怯生生的表情躲到琉特的身后。

梅亚的目光受到那名叫做克莉丝的少女吸引。

尽管少女的服装和头发似乎由于旅行的关系而弄脏了，但她整个人就像娃娃一样可爱。（想把她当我的宠物养呢。）——梅亚想着想着，不自觉地用舌头舔了舔自己的唇瓣。

接着自称是琉特的黑发少年，说了自己为何会成为奴隶的经过。

他说明自己受到假冒险者欺骗，遭人夺走「S&W M一○」和「AK四七」卖身为奴。证据便是手臂上刻有身为奴隶证明的魔法阵。现在则是克莉丝的爸爸买下他，以她为主人，当她的执事兼血袋才得以活到现在。

梅亚觉得很佩服。

设定相当详细，说话时也充满热情。演技相当逼真。

假如没有过过两次假琉特的话，说不定会信了他。

梅亚换脚翘二郎腿，扬起宛如在挑衅的笑容。

「原来如此，我明白了。倘若他真是琉特，应该能答出关于『S&W M一○』和『AK四七』的任何问题吧？倘若万一他是假货——」

梅亚像在打手心一样将摊开的扇子迅速收拢。与此同时站在她背后的两名私兵也用矛撞向地板，像在恐吓人。

克莉丝吓了一跳，犹如小动物般发着抖。

黑发少年护着身后的她表示赞同。

「无所谓。怎样的问题我都能回答。」

「就这么说定了。那么第一题……『S&W M一○』、『A K四七』的原料用的是什么？」

「是从金属史莱姆身上采取的魔术液体金属。」

「答对了。」

「请回答『S&W M一○』、『AK四七』所使用的子弹名称。」

「是点三八特殊弹（9mm）跟7.62X39公厘子弹。」

「答对了呢。」

到这边为止，都还是只要去调查「琉特」，找出记载着魔术道具使用方法的笔记，就能回答出来的事情。梅亚换脚翘二郎腿说道：

「那么接下来能不能请你察看『S&W M一○』、『AK四七』的状态呢？你如果是制作者本人，肯定没问题吧？」

「好，没问题。」

黑发少年立即回应。

（相当有自信能够唬弄我呢。）——梅亚心下暗道。

她吩咐女仆从自己的工作室把两把枪拿过来。

桌子上放着「S&W M一○」与「AK四七」　。

不过这些只是过去为了欺骗她，由其他商人所拿来真真正正的赝品。

他这个冒牌货是打算随便摆弄一下，然后说「没问题」吧。

到时候梅亚会拆穿他手中的是赝品。想像着届时他吃惊又不知所措的神情，她再次打开扇子，在扇子后头一个人坏心地笑着。

「来，不必客气，用手拿起来也没关系喔。」

「那我就失礼了。」

少年让克莉丝离开自己的背后，站在桌子的末座，依序拿起「S&W M一○」与「AK四七」。

「……这个是赝品喔。弹筒完全卡在里面了，枪管上也没有附膛线。AK也不对，这个太轻了，扳机也不会动。弹匣更是完全黏在上头拔不开……请问难道您手中没有真正的『S＆W M一○』与『AK四七』吗？」

「……………………………………………咦？」

梅亚整个人目瞪口呆。

她感觉到自己身体深处、灵魂深处都在颤抖。

「莫莫莫莫莫莫非，您是真真真真真的琉特大神喵？」

对于她结结巴巴，最后甚至口齿不清的这句话，琉特虽有些胆怯仍表示肯定。

「嗯，是没错……有什么问题吗？」

「我一直都想见见您啊！大神！」

她丢掉手中的扇子，用要刮跑沙发的气势趴在琉特的脚边。抓起他的手一次又一次地不断亲吻，到最后连脚都打算亲下去。

「等等！别、别这样呀！感觉好痒！」

除了对于剧烈变化感到抵抗的琉特之外，所有人都反应不过来，当场定格不动。

梅亚由于兴奋与感动脸泛红潮，露出欣喜的笑容重新看向奴隶商人。

「这个大神要价多少？开多少我都买！」

「不、不，正如我先前也向您说明过的，琉特是她——克莉丝大小姐的奴隶。」

「说得也是呢！」

梅亚追问克莉丝进行交涉。

「克莉丝小姐拜托！请把大神卖给我！我会付原价的十倍！不，是一百倍的金额！」

然而克莉丝尽管直打哆嗦，还是用力地摇摇头。

她在迷你黑板上写下文字给梅亚看。

『琉特哥哥……家人我是不可能卖掉的。因为我已经不想再失去任何人了……』

「大小姐……」

克莉丝的话让琉特感动得说不出话来。

他清一清喉咙调整好情绪，展开跟梅亚的交涉。

「其实我是对梅亚·多拉桂小姐您有事相求而前来造访。我想向您说明原因，不过内容有点长，请问您意下如何？」

「那么今天请一定要留宿在我家！而且再过不久便是吃晚饭的时间了，我会准备饭菜的！对了，在那之前一路旅行应该很累了吧？衣服看起来也都脏了，倘若不介意，为了消除疲劳请先去泡澡吧。也会为你们准备更换的衣服！」

梅亚的鼻子喘着粗气，以不容分说的气势一个劲儿地对琉特说。

他除了「呃、好，那就麻烦了」以外，再也没有说其他话的余地了。

梅亚将带他们过来的拉诺奴隶馆商人开价的报酬交给他之后，就开开心心地把琉特他们带进宅邸里了。

▼

我跟大小姐顺利地在梅亚·多拉桂的宅邸里得到了容身之处。

虽说跟想像中的反应有点不同。但既然她欢迎我们来就没问题了。

基于她的好意，为了消除旅途劳累，我们首先被带到了浴室。

我在脱衣处脱掉衣服，踏进了浴室里。

「噢……」

宽广到好像能游泳的浴池中，放着满满的热水。肥皂、毛巾，甚至连水桶都有。

不愧是名闻龙人大陆的天才魔术道具开发者。似乎没有金钱方面的困扰。

我用肥皂仔细清洗身体每个角落，除去污垢。

这差不多是我转生到这个异世界以来，第一次泡到及肩的热水。

「啊～活过来了。果然泡澡就是棒呢。」

纵然没有游泳，但还是泡在宽广的浴缸里伸展四肢，尽情享受了一番。

洗好澡后我便看到准备好的替换衣物。

龙人族的男性所穿的传统服饰龙功服，叠得整整齐齐放在一旁。

设计上很像是前世中国有的功夫装。特色是短袖和七分裤。

走出走廊，已久候多时的女仆带我前往餐厅。

我在被带到的餐厅前，恰巧撞见了洗好澡的大小姐。

她也是一副穿着龙人族女性传统服装的姿态。

女性的传统服装龙装，跟旗袍的设计一模一样。

我忍不住望向从鲜红色龙装的开抆处能窥见的那双纤细大腿。

「哎呀，我脚滑了～（音调平板）」

我故意摔倒，在近距离之下观看身穿龙装的大小姐。

细细的脚踝，刚洗好澡略略泛红的大腿。吹弹可破的肌肤还湿漉漉的，摸起来铁定很舒服。正因为是幼嫩的肢体，故而释放出一股悖德的魅力。

假如在前世的街道上瞧见现在的克莉丝大小姐，我有自信一定会尾随她！

大小姐刚洗好澡的肌肤更加泛红，她用迷你黑板遮住脚，那举止也十分可爱。

我故意清了下喉咙，从地板上起身，做了个拍掉沾附在衣服上脏污的动作。

好险好险，差一点偷看克莉丝大小姐看到出神的事就要穿帮了。

接着女仆替我们开门，进入了餐厅。

「等你们好久了！琉特大神、克莉丝小姐。」

屋主梅亚·多拉桂笑容满面地迎接我们。

她跟克莉丝大小姐一样身穿红色龙装。胸大腰细，双脚也如同模特儿一般修长。容貌则是给一百个人看一百个都会大力称赞那样子的美女。除了头上长出的两支龙角外，外表几乎跟人族没两样。

她以十分亲切的态度，劝我们用餐。

「虽然您好像有话要说，不过还是先享用餐点吧？这是我家的厨师为了两位卯足全力做出来的。」

梅亚打了个暗号，东西便端上来了。

菜肴放到双层构造的圆形桌子都快摆不下。没错，那是中式圆桌。上头有蒸肉包、类似乌龙茶的浅褐色茶，其他还有小笼包、春卷、烧卖、煎饺和水饺等等——展现出一整片类似中菜饮茶的世界。

我们为了从魔人大陆移动到龙人大陆而节省金钱减少食量，肚子都在咕噜叫了。

「来来来，两位不要客气，请吃吧！」

受到梅亚劝诱，我跟克莉丝大小姐便在道谢过后，将手伸向了那些菜。

三个人把堆满整张中式圆桌的菜全都吃光了。

梅亚边喝类似乌龙茶名叫茶茶的茶，边重新听我讲述来到这里的经过。

我为了建立自己的军团离开孤儿院成为冒险者。

随后上了菜鸟冒险者猎人的当，全身被扒个精光沦落成奴隶。

由于走运让克莉丝大小姐的爸爸——丹·盖特·布莱德买下，捡回一命。

不过恩人老爷们却遭到他的哥哥们挑起战争。

然后老爷们因为奇奇先生的背叛而在家族纠纷中败北。现在遭到囚禁。为了夺回父母与老家需要资金和情报，才来投靠梅亚。这些事我全都坦白说了。

若是愿意帮忙的话，等到夺回大小姐的父母与布莱德伯爵家之后，布莱德伯爵家保证将支付必需经费与相应的酬谢金。

克莉丝大小姐对于这个约定也点头表示同意。然而梅亚却对这个提议摇头。

「不需要什么酬谢金啊。但相对的我有事想请求琉特大神。」

「请求？」

梅亚从椅子上起身，双脚跪地、双手握成拳头状放在胸前，接着深深地一拜。能够切身感受到侍奉的女仆们倒抽一口气。

「这个姿势是对龙人族来说，只有在表示最大敬意时才会用的方法。」

就是在前世的日本来说类似跪地恳求那样的东西吗？

「请琉特大神务必、务必……收本人梅亚·多拉桂为徒！」

「徒、徒弟什么的！让天才魔术道具开发者当徒弟，实在不敢当！」

「哪里的话！琉特大神才是天才！是拥有连天才这个字眼都不足以形容才能的人！」

「呃，话说我从刚才开始就很在意了，为什么要在我的名字后头加上『大神』呢？」

「『S&W M一○』和『AK四七』。能够制作出那么出色魔术道具的人，不叫做大神那该叫什么才好？我完全猜不出来！」

「你、你的心意我很高兴……不过当成神还是有点……」

「那么，叫『琉特大人』如何呢？」

「请直接叫我琉特。」

「那『琉特大大人』如何呢？」

「不，所以说！我都说了直接叫就行了！是说那个『琉特大大人』是怎么回事？」

「我办不到！居然要我不加敬称叫琉特大大人！就算撕烂我的嘴也说不出口！」

「……那你叫我『大人』就好了。请不要再加什么『大』了。」

当我死心叹了口气后，梅亚再次逼近我。

「那么我就叫您琉特大人了。我在成为您的徒弟以前，会与您时刻形影不离！」

梅亚继续大叫：

「只要琉特大人您想要，我会悉数奉上！地位、财产，还有心灵和身体！所有一切！因此请您务必收我为徒！」

给我适可而止啊，克莉丝大小姐难过的眼神感觉好尴尬。

「我明白了。我收你为徒。心灵或身体我都不需要，相对的请你协助救出老爷们！」

「不胜感激！」

梅亚露出连太阳都能赶跑的灿烂笑容。

由于旅途漫长，用餐的饱足感以及获得了协助而从紧张感中释放的感觉，顿时令人昏昏欲睡。

大小姐似乎也濒临极限了。

我提议今天就好好地睡一觉，明天再来从长计议。

克莉丝大小姐跟梅亚也都表示赞同，于是这天就这样散会了。

▼

隔天早上。

我、克莉丝大小姐跟梅亚聚集在位于梅亚邸腹地内某间工作室旁的广场。

我拜托梅亚用魔术做成土墙与基座，上头排放红砖当成标靶。我要检视这段期间被人骗走而多年未见的「S＆W M一○」与「AK四七」的状况。

转轮手枪击锤的击发簧松了，撞针也有所磨损。要是再继续磨损下去，底火便无法确实撞击，让它爆裂开来了吧。

弹筒内部似乎也没有清理，这样便无法顺畅地用退壳杆推出空弹壳。假如情况更加恶化，想必会变成得用锤子之类的去敲退壳杆才能排出空弹壳吧。

AK四七不愧是AK四七，相当坚韧，似乎没什么大问题。也可能幸好那是我在习惯使用魔术液体金属后才制造出来的。

装填弹匣解除保险，转到半自动模式。拉动枪机拉柄，首先让一发子弹移动到膛室。

我站着开枪，将红砖逐一击破。

AK四七状态良好顺利运作着。AK不愧是被埋在水田里半年，之后挖起来就算生锈肮脏，却还是能够毫无问题开枪的突击步枪。

当然之后为了以防万一还是要拆解。

「琉特大人，怎么样？有任何问题吗？」

「虽说转轮手枪需要做些调整，但两把好像都没什么大问题。」

克莉丝大小姐或许是有过削短型的经验，所以就算AK四七开枪她也毫不畏惧，而是兴味盎然地观察着。

『这就是琉特哥哥曾经说过的AK四七呢……』

不如说，她的鼻子喘着粗气展现出斗志。

『琉特哥哥！请你也教我怎么用这AK四七！然后我想成为帮助爸爸、妈妈、梅尔世小姐……和所有仆人的力量！』

直到不久之前，连要走出自己房间都会害怕的少女，已经彻底消失无踪。

我放下AK四七，重新面向克莉丝大小姐。

「这是当然的。我也打算让您尽全力战斗。应该说对我们而言，大小姐正是最强大的战力，我认为会成为一张王牌。」

『像我这种人吗？』

大小姐为我出乎意料的回答而不知所措。

为了表现出没在撒谎，我露出真挚的微笑回覆她。

「不是『S&W M一○』或『AK四七』，我会为大小姐准备更适合您的东西。」

适合大小姐的东西是——

「能够彻底发挥克莉丝大小姐特色的枪械，那便是狙击步枪——」

『狙击步枪吗？』

「没错。这回是我们布莱德家反击的时间了。」

这便是后来获封为「魔术师杀手」、「夜姬」、「恶梦（nightmare）」，令人闻之丧胆的一名吸血鬼诞生的瞬间。




第三章 狙击步枪
在龙人大陆的魔术道具开发者梅亚·多拉桂的宅邸里受到关照，已经过了几个月。

食、衣、住方面都受到帮助，做为报答便按她的愿望让她当我的徒弟。

我教她如何制作枪械，但当然有附带条件。

分别是「不能擅自外传」、「不能用来做坏事」以及「要是发生其他问题要听从我的指示」——以上三点。

对于这个条件，梅亚用清澈的眼神笃定地说：「要是打破这个条件，我就在您的面前咬舌自尽死给您看。」

天啊，这孩子真是太恐怖了。

我根本没料到她会用清澈的眼神打从心底认真发誓要自杀。

换个角度说，可以认为她基本上不会背叛我吧。

但无论是如何受到盛赞的天才魔术道具开发者，要制造枪械似乎还是很难。

从一开始就没办法用魔术液体金属作出零件。

明明注入魔力应该就会变硬，但她完成的金属板会右边很硬左边相当脆弱等等，只能作出平衡度很差的东西。形状不一致，厚度跟强度也不完美。

是因为想像力太低吗？还是有别的问题……

也让她试作了子弹，但首先她好像无法想像出无烟火药。

梅亚用让我担心她现在就要自杀那样阴沉的氛围向我道歉。

「对不起，琉特大人。明明受到您的指导，我却连一块铁板都作不出来……」

「没、没关系，你用不着那么沮丧。每个人都有擅长跟不擅长的事。」

「琉、琉特大能……！」

一受到我的鼓舞，梅亚便面露十分感动的神情。

不过告诉从来未曾见闻过无烟火药的梅亚，转换想像出的魔力放进子弹里头，这件事首先就是错误的。

总而言之我先给她上讲座，教她转轮手枪与突击步枪子弹上的差异，还有膛线的存在意义、手枪所使用金属的强度问题等等——率先从基本的枪械知识开始教起。

在上讲座的途中，我还同时教导克莉丝大小姐控制魔力。

大小姐的魔力量跟我差不多。

那么只要学会控制魔力，应该就能达到我这种程度了。

除去研究时间外，我约莫花了三十天学会这项控制技术。

克莉丝大小姐想必大概也得花上那些天数，才能学会技术吧。

龙人族早、中、晚都会用餐。

入境随俗——因此克莉丝大小姐跟我也都有确实吃三餐。

午餐过后，下午要锻炼大小姐的体力跟做战斗训练。

克莉丝大小姐穿着轻便的服装，绑起长发做起热身操。

一开始绕着梅亚邸的外围跑步。是锻炼体力的慢跑。

大小姐因为家里蹲当久了的关系缺乏体力，为此首先有必要进行增加基础体力的训练。

慢跑结束后接下来是练习体术、剑术。

体术就是一直与我进行模拟战。

剑术则是拿木刀空挥，还有跟我对打。

这个训练菜单和奇奇先生教我的一样。

（奇奇先生为何会背叛那么深爱的布莱德家呢……）

不管我怎么想，要是不去追问本人就不可能会知道答案。

就算是为了向奇奇先生问出答案，我们也必须增强实力重返魔人大陆。

晚上克莉丝大小姐累到极点，吃完饭后洗个澡很快就入睡了。

我跟梅亚两人窝在工作室里努力制造狙击步枪。

要制作的步枪是雷明顿M七○○P。

准确来说是预计以M七○○P为基础来制作狙击步枪。

「那么我就重新说明『狙击步枪』是怎样的东西吧。因为若不好好了解是为了什么目的而作，就作不出拥有高准确度的产品了呢。」

「是！今晚也请您务必多多指教！」

梅亚的双眼炯炯有神，一副非常有兴趣的样子。我挑出她会感兴趣的部分，说明「狙击步枪」是怎样的东西。

事情要回溯到前世的地球，第一次世界大战之际。

当时步兵部队的战斗方式是大家横向排成一列，从距离敌人数百到一千公尺的地方，使用旋转后拉式枪机步枪开枪。

所谓的「旋转后拉式枪机步枪」，便是采用拉柄手动操作位于膛室后方的圆筒状零件——枪机，装填进一发子弹后再发射这种方式的枪枝。

然而由于机关枪（machinegun）出现，变得能够轻易射杀这些步兵队伍。

有关机关枪的事就等日后再详加说明，简单来说就是「射出许多子弹，足以歼灭数百、数千敌方步兵的武器」。

由于机关枪的出现，演变成步兵若还是照先前那样攻击，便会死尸累累的状况。

在实行夜袭或挖壕沟的同时，经常会演变成近身战或混战，由于用旋转后拉式枪机步枪射击时必须前后拉动枪机，那段时间内便会遭到敌兵袭击。因此步兵所拿的枪，比起在远距离仔细瞄准，更追求近距离下的射击速度。

结果开发出冲锋枪（使用手枪子弹，一个人也能拿类似小型机关枪的东西）和突击步枪，在战场上于短时间内能让对手置身于弹雨的战术成为主流。

不过为了消灭敌方部队中身在远方的指挥官、通讯手、机关枪手等等，拥有远大射程且可以进行精密射击的武器是不可或缺的。为此构造简单、准确度高的旋转后拉式枪机步枪再次受到瞩目。

肩负新任务的旋转后拉式枪机步枪，为了狙击而进行了必须的种种改良、强化。如此一来便诞生了「狙击步枪」。

不过大致上来说，狙击步枪有分为军用、狩猎用与竞技射击用，按照目的与使用情况等等，需求的用途也有所不同。

例如说狩猎用……将旋转后拉式枪机步枪轻量化后的登山步枪，所谓的登山步枪即为「拥有长距离射程，枪本身重量较轻，能够狩猎大东西的枪」。一旦减轻重量在射击强力的子弹时，会有很强烈的后座力。不过扛着重枪在山中四处行走比起后座力更加重要，于是便减轻重量。

竞技射击用……用于竞技的步枪没有弹匣，由于强化成竞技用途，因此有独特的形状，制造之际没有考量到携带问题。为此竞技射击用的狙击步枪，尽管命中准确度高，却并不实用。完全没有把竞技用枪直接拿来当狙击步枪的例子。

军用……军方或警察使用的「狙击步枪」，是有考量携带问题而制作的形状，因为本身有一定重量，所以反作用力也没登山步枪来得强，是不仅有威力也兼具平衡度的枪。一般而言说到「狙击步枪」，大致上都会想像到军用、警用的狙击步枪吧。

这次我打算作的步枪，也是分类为军用、警用的狙击步枪。

顺带一提，军队有时也会选用比起旋转后拉式枪机步枪命中准确度较差的自动步枪。其个中原因是旋转后拉式只能一次一发，但若是自动式就能连续射击两、三发，因此临机应变能力高。例如即使有两个以上的恐怖分子时，也能迅速对应。

不过自动步枪在发射子弹后，会自动重复装填。届时内部移动零件的震动会对射击造成影响，所以命中准确度较旋转后拉式枪机步枪为低。由于有作AK四七，也是有制作俄军采用的制式半自动狙击步枪——德拉古诺夫狙击步枪的选项。

德拉古诺夫的机匣是以AK四七为基础制作。加上狙击镜的重量为四·三公斤，以自动式而言算是轻的。

H＆G的PSG1这种自动步枪也有八·一公斤。

不过这次在拯救老爷、夫人之际，有可能一人或是两人都被当作人质。在那种状况下，只要能确实救出夫人，老爷的话应该能自行逃脱吧。所以我寻求的是一百公尺的容许误差范围在两公分以下，三百公尺的容许误差在六公分以下，射击准确度高的狙击步枪。于是我选择以M七○○P为基础。

M七○○P是美国的枪械制造商雷明顿公司，以狩猎用步枪M七○○为基础，开发供警方、军方特殊部队使用的高性能狙击枪。

M七○○P由于枪管长，所以命中率也非常高。是要求第一发即命中的警方特殊部队，与拯救人质作战等等状况所使用的旋转后拉式枪机步枪。

规格如下：

口径：7.62X51公厘　NATO弹

全长：一六六二公厘

枪管长度：六百六十公厘

装弹数：五发「内置式弹匣」

应该可说是最适用这次目标的狙击步枪吧。

我率先着手制作用来刻膛线的模杆。

制作狙击步枪比起AK四七更加要求命中准确度。

一切的工作都必须慎重进行。集中力很重要。

我跟梅亚工作几小时以后，便在正好告一段落时结束了。

「……感觉有点累了呢。今天就到这边为止吧。」

「说得也是。太过拼命对身体也不好。」

我们从工作室返回宅邸。我在前进途中一不小心打了个呵欠。

「呼啊……」

「您看起来很困呢。」

「哈哈哈，因为最近要做的事总是堆积如山呢。但为了拯救老爷、夫人跟大家，我一点都不觉得辛苦喔。俗话说现在正是努力的时候。」

「不愧是琉特大人！」

梅亚不顾现在是深夜大喊大叫。因为距离克莉丝大小姐就寝的客房很远，所以没问题，但在深夜时分我想最好还是别大声说话。

（当着仰慕我为「师傅」的人面前，这种状况下还是提醒她一下比较好吧？可是我们又受到她诸多关照……）

在我烦恼着该不该提醒梅亚之时，正好走到要跟梅亚分别的楼梯前。

平常的话我会前往二楼客房，而梅亚则会走向后头她自己的房间……不过她现在却停下脚步，呼吸急促地跟我拉近距离。

「因、因为还残留疲劳的话，会对今后的工作造成影响！所、所所所以希望能让鄙人梅亚·多拉桂替、替琉特大人按摩消除疲劳！请您放心，真的只是纯按摩而已！因此请将您的神体交给我吧！」

对于这个提议我有点……不，是相当傻眼。

梅亚的双眼诉说着「绝对不光是按摩就算了」。我本能上感到有人身危险，于是摆出她「师傅」的模样，斩钉截铁地说。

「不，明天也要早起，按摩就免了吧。而且现在夜深了，说话那么大声可不行喔。」

在听到梅亚回覆前，我便匆匆忙忙地上楼。

而在上到二楼以前，我再次瞧一瞧——她就像遭到饲主抛弃的家犬那样沮丧。不过这时候纵容她，总觉得自己的身体就各方面来说会很危险。

我假装自己没有察觉到，快步走回分配到的客房。

倒进床铺阖上双眼后，我不一会儿就睡着了。

我的一天现在就是这样子过的。

▼

下午训练体术的时间。

我跟克莉丝大小姐在中庭进行模拟战。

大小姐穿着轻便的服装绑起长长的金发，使尽全力攻过来。

当然是在有肉体强化术辅助身体的状况下。

面对大小姐的右直拳，我一个侧身绕到她后头明快地躲掉了。

并且以左刺拳让她停下脚步，使出一记右侧踢踢下去。

「！」

克莉丝大小姐在千钧一发之际挡下踢击，却重心不稳摔在地面上。

「大小姐，你的攻击太过草率了。必须预测对方接下来的行动来组合招式。如果只是要互殴，那小孩子也办得到呀。来，赶紧站起来吧。」

克莉丝大小姐用手撑着地上，喘着大气一动也不动。

我毫不在意继续斥责她：

「真是的，你要像在●●●●那样累瘫到几时啊？给我振作一点！你这╳╳╳！」

我并不是讨厌克莉丝大小姐，这是为了锻炼她，也是为了让自己别纵容她，至于边骂边锻炼，则是依循着前世地球的一种形式美。

克莉丝大小姐仍旧气息紊乱，很不甘心地抬起头。

「大小姐你是这世上最下等的生物。大小姐你不是魔人族。你只有聚在一起的●●●●的╳╳那种价值罢了！怎么啦！要是觉得不甘心，就让我看看你的骨气啊！」

克莉丝大小姐咬牙切齿地站了起来，摆好应战姿势。

「真亏你还站得起来！很有骨气啊。为了奖励你我就好好磨练你。直到你惨死之前我都会磨练你！把你磨练到倒下，直到●●●●╳╳╳╳╳为止！」

「混帐～～～～～～！」

我回头看向出声怒吼的方位，只见克莉丝大小姐的其中一名童年玩伴，魔人族中半人马族的卡莲·毕晓普正在发火。

卡莲的后头站着梅亚邸的女仆，手中替卡莲提着似乎是她个人物品的大型旅行袋。

卡莲的马尾摇来摇去，以一副咄咄逼人的样子向我走近。

「琉特！区区一个仆人你对克莉丝那是什么说话方式！虽然搞不太懂词语的含意，但绝对是下流的意思吧！」

「卡莲小姐，真亏您能来到这里呢！信件顺利地——」

当我为她的出现而感到高兴时，身为宅邸主人的梅亚却爆出青筋，气愤不已地抢过话锋。

「也太没礼貌了！区区一个魔人族，居然敢对超越天才的大天才琉特大人用那种方式说话！你们在做什么！快把这没礼貌的人赶出去！为什么宅邸里会跑进这种人！」

「梅亚你冷静点。她是克莉丝大小姐的好友，半人马族的卡莲·毕晓普小姐。我先前跟你提过为了掌握那边的状况，写信请她过来了吧？」

「……是克莉丝小姐的好友吗？难怪长得这么可爱呢。卡莲小姐，初次见面。我是琉特大人的首席徒弟梅亚·多拉桂。请你尽管当作自己家一样轻松休息吧。」

「我、我才要请你多多指教。」

在我向梅亚指出是误会以后，她就像变了个人似的表现出友好的态度。

卡莲也为她转变的态度吃惊，用高亢的声音打了招呼。

卡莲清清喉咙重新看向我。

「总、总而言之，虽说现在是在逃亡当中，但你竟然敢对主人克莉丝用那种方式说话。」

「不，那也是训练的一环。」

「训练？」

「是的，克莉丝大小姐她自己也同意了。这是军队式的斯巴达教育。不然我不会那样子说话。您说对吧，大小姐？」

『嗯，正如琉特哥哥所言。』

大小姐在迷你黑板上写下文字给卡莲看。

『卡莲，感谢你特地来这里。好久不见了，我真的好高兴。』

「那是我要说的话。听说你下落不明，后来收到信件时真的吓了一跳。明明对这个名字没有印象，但一打开却发现里面所写的是我所熟悉的克莉丝的字体。」

卡莲走近大小姐，紧紧抱住她。

「你平安无事真是太好了……听说你下落不明，不仅是我，邦妮跟缪雅也很担心你呀。」

她们两人犹如姊妹那样互相拥抱，一起为了大小姐平安无事感到喜悦。

不久之前，我们拜托梅亚寄信给卡莲。

其实也想把信寄给其他两人，不过大小姐的死党三人同时收到信，大家一起展开行动的话，会太过显眼，只好作罢。

经过商量的结果，我们只寄信给精通军事相关事情的卡莲。

她的老家经营的是大型的武器护具店，也实地参与制作。

而且卡莲的老家还雇有私人佣兵，会将武器及护具交给他们派遣至各地。据闻她家会实际上让佣兵使用买卖的武器在战场等地打响知名度促进业绩成长。并且听说在战斗结束后，也会让佣兵们举出武器需要改善的地方，修正得更加顺手。

由于有那样的老家，她也接受练武之人的教育。因此可以放心交由她来行动。能叫来龙人大陆梅亚邸的人选，除了卡莲以外不做他想。

为了能够顺利得知现况发展得如何，以及最新情报。

我姑且有先问过克莉丝大小姐「其他族在家庭纠纷中出手相助，这不是禁止的吗？」只要不是直接协助就没问题——我得到这个答案。于是乎我毫不犹豫地将信寄给了卡莲。

卡莲在放开大小姐之后，用手指拨掉眼角浮现的泪水。

「琉特你也没事真是太好了。真心感谢你保护克莉丝。」

「哪里，身为布莱德家的执事，我只是做自己该做的事。接着虽然您才刚来，实在是过意不去，但能请您说说现在的状况如何吗？」

「那么既然天气这么好，就在中庭备些茶水吧。」

待梅亚一举起手，似乎早已有所准备的女仆们在中庭摆上桌椅、阳伞、茶茶与茶点。三分钟不到中庭就出现了个带些时髦感的空间。

体术训练暂时停止，我们在中庭里一面喝茶一面听卡莲说话。

依据卡莲告诉我们的情报——听说老爷在被抓起来以后，便遭到防止魔术项圈封住魔力，被当成奴隶卖掉了。

虽然知道不是魔人大陆而是被卖到其他大陆去了，但还是下落不明。

夫人则被囚禁于布莱德伯爵家尖塔的顶楼。

据了解她的脖子上也套着防止魔术项圈，要自行脱逃是不可能的事。

现在吸血鬼族宗家当家，长男佩肯宁·布莱德与次男拉比诺·布莱德霸占着宅邸。

他们夺取老爷经营的事业还指手画脚，而且由于他们胡乱使用暴力且不当降低薪水，也让工匠们觉得非常反感。因此事业似乎也呈现停滞状态。

玛利先生等等幸存的仆人们，在逃脱之后潜伏于各地，据悉由于战力稀少处于束手无策的状态。如今失去老爷，我方战力处于压倒性的不利。

况且除了宅邸里的大哥佩肯宁与次男拉比诺以外，还有好几名吸血鬼族魔术师常驻，戒备来自外部的袭击。因而如今是无计可施。

不幸中的大幸是夫人的安全能保证无虞。

现下人质只有她一人，要是一个不小心伤到或是让她自尽，玛利先生等人或其他一些跟布莱德家有亲交的一族也不会善罢甘休。到老爷为止，还可以争辩说是布莱德家兄弟之间的问题，但牵涉到夫人就另当别论了。

倘若她出什么事，她的家人不会轻易罢休。

要是夫人死了，毕竟还是超出了家庭纠纷的界限。会演变成以血洗血的战争。

当然他们也不希望发生那种事。所以能保证夫人安全无虞。

而正因如此，他们用尽千方百计想把大小姐找出来。

只要有克莉丝大小姐在，即使夫人死了也能把她当成新的人质，这样一来便能防止玛利先生他们擦枪走火。

卡莲很懊悔似的紧咬牙根。

「如果可以我也想出手相助，但他族禁止对一族的家庭纠纷出手。我只能做到提供情报这种程度而已，不好意思。」

「不，即使如此也已经是帮大忙了。不过这样没关系吗？既然禁止对家庭纠纷出手，虽说是提供情报，但做这种事情……」

尽管我从大小姐那里得到「没问题」这个答案，为了以防万一，我姑且也问了卡莲。

她对于我的问题露出一抹贼贼的笑容。

「我只是知道死党平安无事而前来造访，闲话家常而已。从那之中能撷取出什么情报吗？我怎么可能会知道呢？」

换句话说这种程度的话，还不至于构成「出手相助」。

尽管搞不懂标准，但既然没问题那就好了。

「卡莲小姐谢谢您。多亏有您才得以把握现况。这样一来似乎便能使用我所思考的其中一个作战。」

「噢，作战内容是怎样的？」

我把详情告诉老家拥有佣兵的练武女子卡莲，征求她的客观意见。

作战内容本身并不复杂。就是用少少的人从我们逃脱宅邸时使用的密道入侵内部。等跟夫人会合后，就从宅邸逃跑。

此时为了让宅邸的警卫分心，希望玛利先生他们一群仆人能在某处大闹一场当作佯动。尽管战力不多，但光是一次的话便有可能。这样做的话，吸血鬼当家有所警戒，便会把魔术师们派去有佯动的地方，宅邸的警备就会变得薄弱。

卡莲双手抱胸，在心中打量着作战内容。

「……原来如此。虽说简单，但比起整合战力光凭武力攻进宅邸，要来得更加实际呢。不过只靠克莉丝跟琉特两人，想救出榭拉丝夫人不会太勉强了吗？」

她指出的重点令我眉头深锁，现在想要入侵宅邸，的确是战力不足。

「大小姐不是入侵组。我要让她在撤退之际负责辅助。」

「那琉特你要单枪匹马冲吗？只凭连魔术师都不是的你？」

「那、那个……」

原本沉默的梅亚默默举起手来。她双颊潮红，眼眶湿润，自动请缨上阵。

「那就让身为琉特大人首席徒弟的我来担任他的拍档吧！要是我的话，能够用像个恋人、像个妻子、像个忠诚的仆人……不！我有自信能以超越那些的关怀来辅佐您！」

「不，梅亚你不行。你是B-级魔术师没错，但也是个运动白痴吧？我还是没办法把你当拍档带你去。」

「呜！」

梅亚有如心脏中箭一般压着胸口倒下。但她确实是个运动白痴，她曾经有一次跟克莉丝大小姐一起接受训练，可是她只会碍手碍脚。那时毕竟已经没有时间，由于实在碍事，尽管觉得很抱歉我还是谢绝她参与训练。

『那么去冒险者仲介公会雇用冒险者如何？』

「那是绝对不可能的。」

我立刻驳回大小姐的提议。

其他冒险者……不能让信不过的其他人加入这么重要的作战。他们终究是用钱请来的外人。不知道会引起怎样的问题……

遭到假冒险者所骗的痛苦心理创伤掠过脑海。

由于希望玛利先生他们负责佯动，因此不能将他们算进战力。

首先他们受到吸血鬼宗家当家的注意，经常遭到监视。不能让他们加入秘密进行的奇袭作战。为了入侵宅邸希望最少还有一名人才。

是B+级以上的魔术师，还要是我熟悉又信得过的人物。最好还擅长使用枪械自不在话下。

不可能会有那种——不，我想到一个人。

就是一起在艾露老师的孤儿院长大的我的未婚妻白雪！

「要是我那在妖人大陆魔术师学校上学的未婚妻白雪在，这件事就好办多了。但即使现在急急忙忙去迎接她，一来一往也非常耗费时间……果然不可能。嗯？梅亚你怎么了？脸色看起来很差喔。」

梅亚的汗水如瀑布一般狂流，整个人脸色发白。

「不，那个其实……该怎么说，呃……」

她口齿不清说话含糊。比起梅亚的态度，卡莲更加在意我所说的话。

「琉特你有未婚妻吗？我都不知道耶。」

「是跟我出身自同一孤儿院的青梅竹马。先前没机会对你们说，抱歉。不过她会不会刚好出现呢！把我的声音传达给她吧！开玩笑——」

「琉特？」

当我张开双手高举至空中，正在开玩笑随便祈祷的那一瞬间——

简直像是算准时机，从种植在中庭的树木后头出现一名少女的身影。

银发马尾、兽耳、尾巴、雪原般的白皙肌肤和隔着衣服也能辨认出是波霸的美少女双眼浮现泪光。

「我好想见你……好想见你呀，琉特！」

应当身在妖人大陆魔术师学校里的我的未婚妻白雪，不知为何站在我的眼前。




第四章 参战
应当在妖人大陆魔术师学校里的白雪，不知为何竟然在梅亚邸的中庭里！

我用踢飞椅子的气势起身。

「白、白雪？你为什么会在这里！你不是假货吧！」

「琉特！琉特！琉特！」

几年没见而相逢的白雪叫着我的名字向我跑近。

她扑向我的脖子把手环了上去。脸埋进我胸前开始「闻闻闻」我的气味。

这使人怀念的举动令我的胸口涌起似是乡愁的情感，我紧紧抱住她，到她会觉得痛的地步。

「琉特！我好难过！」

「对、对不起。因为开心一不小心就抱太紧了。」

离开我的怀中后，白雪「噗哇～」地发出像是整张脸浮出海面的声音。或许是因为久别重逢，光是一个动作也让人觉得可爱。

「琉特，突然出现的这女人究竟是何方神圣？该不会是宗家的爪牙吧……」

卡莲护着克莉丝大小姐站在前头。我则是慌张地证明白雪的清白。

「不是这样的！她就是我刚才话中所说的青梅竹马未婚妻白雪！」

我压着白雪的后背催她打招呼。

「初次见面，我是琉特的未婚妻白雪。」

她露出会令人松懈警戒心的满面笑容，进一步继续做自我介绍。

「我在妖人大陆的魔术师学校上学。是A-级的魔术师。」

「啥啊啊啊啊啊！」

我忍不住大吃一惊发出尖叫，还是觉得好像有什么听错了。

「白、白雪！你说A-级魔术师是骗人的吧？」

「是真的喔。我想早点从学校毕业来见你，所以很努力，然后就成为了A-级。当然这不只是靠我的力量，跟着师傅学也有很大帮助呢。」

「师傅？」

「嗯！听我说，师傅说她是叫做『冰冻魔女』的魔术师。我跟她变得很要好，她教了我很多很多。」

「冰、冰冻魔女！」

这次换卡莲讶异地大叫。

「说到高等精灵的『冰冻魔女』，她在妖精族中的高等精灵族可是超级有名的人物，是活了一千年以上的S级魔术师吧！」

A级是只有极少数称为「天才」的人才能进入的领域。

S级则会被称为「超人」、「妖怪」、「怪物」。

「嗯，那个人是我的师傅喔。师傅说过希望我自称是『冰雪魔女』，不过我觉得有点太夸张实在很害羞，很难说出口。」

「不，很害羞什么的，令人在意的地方不是那里吧……」

我不由得开口吐嘈。

白雪似乎还是搞不懂而歪了歪头。

所谓笨蛋跟天才只有一线之隔，白雪究竟在魔术师学校过怎样的生活？与其说是在意，不如说是担心。

「……然后为什么你会在这里？你学校那边怎么样了？」

「在魔术师学校只要成为A-级，即使不去上学也能得到学分毕业喔。不过我打算去找你的时候，那个人却说了很可恶的话！」

「噫！」

白雪指向蹲在桌子后头躲起来的梅亚。

梅亚抖个不停，犹如在肉食动物面前的一只小动物。

我没料到她们两人碰过面。究竟她们俩之间发生过什么事？

「白雪你冷静点。总之用我也能懂的方式从头向我说明。」

「嗯，我知道了。那个嘛……」

白雪依序向我说明了她为何会身在此处。

白雪跟梅亚在妖人大陆魔术师学校的会客室初次相遇。

听说梅亚继而表示只要开价她就买，希望白雪能把手中的「S＆W M一○二吋」转轮手枪让给她。

白雪拒绝之后，梅亚突然从友好的态度陡然一变，她愤怒地大喊。

『琉特先生他已经遭到魔物杀害而死了！所以说，那个魔术道具不是你这种不懂它价值的人该拿的东西！就算是为了让他的伟业得以流传至后世，也该由我这样的人来持有啊！』

梅亚不愧是天才魔术道具开发者，知道「S＆W M一○」跟「AK四七」的价值，并且执着于此。但那却惹祸上身，把心里所想的事全都脱口而出了。

结果听说白雪因为这一番发言怒发冲冠，把枪口指向了梅亚。

在梅亚慌乱逃走之后，白雪很快做好出门旅行的准备。

尽管她相信梅亚的一番发言肯定是谎话，但不安感让她觉得心里很难受，于是她首先去了艾露老师身边。她心想老师的话应该会知道我现在人在哪里。

白雪以霍多的孤儿院为目标。要去魔术师学校那时，是单程约三个月的马车之旅。

这次从魔术师学校回孤儿院之际她没有路过城市，而是不顾会有魔物或盗贼出没，几乎走一直线，据说一个月左右就回到故乡了。

又做了这么乱来的事……

她一回到孤儿院，艾露老师便吓了一跳。跟老师问我的下落之时，老师拿出皱皱的信件。那封信是我先前寄给艾露老师的手笔。

我成为了冒险者，因为犯糊涂被奴隶商人当奴隶卖掉了，但我现在受到魔人大陆布莱德伯爵家的保护，在当克莉丝大小姐的执事所以没问题。请不用担心我，不过为了别妨碍白雪的课业，希望你能向她保密——我是那样写的。

拿到信之后，白雪连过夜都没过，便直指我所在的魔人大陆布莱德伯爵家踏上旅途。跟着似乎是在转运地点的龙人大陆下船时，闻到了熟悉的气味。

她本能地追逐那种气味，轻巧地跃过宅邸周遭的围墙，前进到中庭之时看见我在，忍不住大声欢呼向我飞扑过来……就是这么一回事。

喂喂喂，再怎么说这时间也太凑巧了吧。

很久没闻到我体味的白雪嘴上边说「真是太棒了」，边很高兴地扭动身体。

不，没有人要你说到那种地步。

从孤儿院毕业的同时就各分东西，我已经有好几年没见到白雪了。

尽管身体有所成长……但总感觉她变得越来越像个傻孩子了。

听完白雪这番话，梅亚就用比起幽灵更苍白的脸色，向我们行了龙人族的跪地道歉。

「对、对对对对不起！白雪小姐！我根本不知道您是琉特大人的未婚妻，还用那么没礼貌的口气跟您讲话！」

突如其来的事件让我忍不住当场愣住。梅亚进一步继续辩解：

「那时的我，确实说出了轻蔑琉特大人的发言。不过！那是我尚未接触到琉特大人的绝对威望，仍是个无知无能愚蠢之人当时的事！我现在能相信琉特大人绝对不是会被魔物那种货色杀害的人！因此还请您千万不要抛弃我这您最疼惜的首席徒弟！若是遭到琉特大人抛弃，我就会失去生存在这世上的意义！还请您到时候务必命我自尽！」

其实我不是遭到魔物杀害，而是上了假冒险者的当呢。

后来梅亚又平自主张自己是首席徒弟……

「……我认为像这样以自己的性命为挡箭牌，试图得到对方原谅是不对的。」

「！」

白雪对梅亚拼命的道歉态度严苛。

我摸摸白雪的头让她冷静下来。

「我不知道你们两个有那样的过节，但也没有人受到伤害，就这样算了吧？而且我们现在完全是受到梅亚的关照，因此不要对她那么冷淡。梅亚你也是，我不会将你逐出师门，所以拜托你别说什么要自尽那么危险的事。」

「嗯～既然琉特你这么说的话……」

「谢谢您，琉特大人！鄙人！梅亚·多拉桂向琉特大人宣示忠诚至死方休！」

白雪一脸不太情愿，梅亚则是抬起头来眼泪像瀑布一般直流。相反的，跟面对梅亚之时有如对照，白雪对我现在的主人克莉丝大小姐展现出友好的态度。

「初次见面，我叫白雪。你就是克莉丝妹妹？」

『是、是的！没错！』

克莉丝大小姐慌张地在迷你黑板上写下文字。

白雪牵起大小姐的手，眼角泛着泪光向她道谢。

「谢谢你帮助琉特。真的很感谢你。」

『我才要这么说，一直以来琉特哥哥帮了我很多很多。』

「哥哥？」

『我小他一岁，他就像是哥哥那样，所以我就叫他「琉特哥哥」……不行吗？』

「不会！完全没有那种事喔！不如说甚至教人羡慕！既然琉特是哥哥，那我就是克莉丝妹妹的姊姊呢。叫我『姊姊』吧！」

『好！白雪姊姊！』

「居然有这么可爱的妹妹！我好高兴喔！」

白雪亲昵地抱紧大小姐。尾巴高兴地唰唰直摇。怕生的大小姐对于第一次见面的白雪也毫不畏惧，即使被紧紧抱住也很开心似的面露微笑。

白雪松开大小姐以后，也向半人马族的卡莲做完了自我介绍。

她们两人都绑着马尾，隐约觉得她们似乎会很合得来。跟着白雪开口提问。

「话说琉特你们在这里做什么？」

「那可是说来话长了……」

我抓抓头心想该从何说起，梅亚便提议道：

「白雪小姐跟卡莲小姐她们都刚结束旅行，也累了吧。先洗个澡消除疲劳怎么样？洗完澡我想刚好也到晚餐时间了，届时就坐在位子上边吃边聊，意下如何？」

她们俩的确是刚刚才到，应该累了。

再继续让她们在中庭听人说话，也实在是过意不去。

「说得也是。那就照梅亚所说的做吧。」

「既然琉特这么说了，就这么做吧。卡莲妹妹，机会难得我们一起洗澡吧！」

「这、这样好吗？我这种身体……」

「没关系一起洗吧！克莉丝妹妹也浑身是泥，我帮你搓背吧。」

『好，白雪姊姊！』

结果变成克莉丝大小姐也要一起洗澡的样子。

梅亚为了向女仆们下指示没能入浴。

于是乎就等到吃晚餐的时候，再来向白雪说明来龙去脉。

白雪洗好澡身穿龙装出现。卡莲毕竟是半人马族，没有适合她的龙装，因此她穿自己准备的便服。

我们在吃晚餐时向白雪说明目前的处境。

不仅如此我还向她寻求协助。当然是在「尽管你是青梅竹马的未婚妻，也不用无条件参加」这样的前提之下。

「你在说什么啊，琉特！我当然会帮忙啦。欺负我最喜欢的琉特跟可爱妹妹克莉丝的一群什么跟什么人，我绝对饶不了他们！」

白雪鼓起双颊，用头上好像会冒出「火大」这个词那样的怒意答应帮忙。

不用说，克莉丝大小姐自是含泪向白雪重重道谢。

而后夜深了，很多话也聊完了，大家便各自解散。

我回到自己房间打算睡觉，跟着响起了敲门声。

一打开门，那里站着的是——

「不好意思，都这么晚了，」

白雪穿着睡衣拿着枕头站在那里。

左手还戴着我以前送她的订婚手镯。

「机会难得，我们好久没见面了。我今晚想跟你在一起……不行吗？」

「我跟你都这种交情了，用不着客气进来吧。」

「……那我就打扰了。」

白雪一进到房里，便将枕头并排摆在我的床上。

她上半身穿着衬衫，下半身穿着像热裤的短裤当睡衣。

当然没穿胸罩那种东西，所以每走一步就会看见成长得相当雄伟的胸部上下摇晃，赤裸的双脚显得健康且修长，从短裤中露出的尾巴激动地摆动着。

身高变高、胸部也变得超乎想像的大。

要我对这样的未婚妻「不起色心」是不可能的。

（冷、冷静下来啊我。这里是梅亚的宅邸，是别人家啊！而且还有克莉丝大小姐跟老爷们的问题……还是应该自重一点吧。）

我数着质数跟白雪一起钻进被窝。

她不顾自己有准备枕头，把头枕在我的手臂上。

胸部靠在侧腹上啊！白雪的脚整个缠上来了！我确切感受到各为理性的枷锁嘎吱嘎吱地正在消除。不过那种欲望也在我察觉到白雪在哭泣时，欲火就全熄了。

「白雪，你在哭吗？」

「一想到还能像这样跟你互相拥抱，我就觉得好高兴……」

「……对不起让你担心了。我的订婚手镯也坏了。」

「不，只要你平安无事就好，你没事真是太好了。」

白雪含泪将脸埋进我怀里。

她好似在说梦话那样流着泪喃喃自语：「琉特你没事真是太好了。」我则是一次又一次低声向她道歉，一整晚——直到白雪停止哭泣睡着之前，我都一直摸着她的头。

跟白雪共度一夜后的隔天一早。

半人马族的卡莲·毕晓普为了回魔人大陆离开了梅亚邸。

我们劝她可以放松一下再多留些时日，但她本人表示想尽早告知其他两名死党克莉丝大小姐平安无事，也想把作战内容传达给玛利先生他们。

在为卡莲送行之际，克莉丝大小姐把两封信交给她。

似乎是大小姐要给跟卡莲同为童年玩伴的两人——拉弥亚族的缪雅·海德与三眼族的邦妮·布鲁菲尔德的书信。

『这是我向她们报平安以及有些稍微在意的事，打算麻烦她们两人去调查。』

「在意的事吗？那究竟是……」

『现在还不过是我的直觉罢了……抱歉让你有莫名的期待，我得知详情的话，再告诉琉特哥哥你。』

克莉丝大小姐对我的疑问露出充满歉意的神情，既然她都摆出这种表情了，我也不好再说些什么。便乖乖地放弃追问下去了。

接着从克莉丝大小姐手中接过信件的卡莲，用箭一般的速度飞奔出去。

不愧是练武女子。

白雪则是继续滞留在梅亚邸。

而且她还代我负责训练克莉丝大小姐的体术与剑术。

拜她所赐我多了一些余力，除了专为这次拯救作战的狙击步枪以外，还能制作其他武器。当然制作新武器我有找梅亚帮忙。

不仅是衣、食、住，梅亚甚至还提供魔术液体金属。我向她保证在救出老爷与夫人以后，还会教她这徒弟制作其他枪械。

顺带一提现在的行程表如下。

上午——我跟梅亚制作狙击步枪与新武器。大小姐练习控制魔力。

下午——我跟梅亚制作狙击步枪与新武器。大小姐跟白雪练习体术与剑术。

此外大小姐最近的训练内容，也有追加转轮手枪和突击步枪的开枪训练。

这是为了让她习惯射击。这边也同样由白雪继续担任教官。

最近的一天便是这么过的。

由于克莉丝大小姐不曾喊苦持续运动，体力也变得超越一般人了。

体术和剑术也达到足以保护自身的程度了。

另一方面克莉丝大小姐的射击技巧是只能用天赋来形容的等级。

她急切盼望能够拿起狙击步枪。

然后，说到关键的制作进度……只要完成刻膛线所需的模杆，制作枪枝本身并不是那么难。

将模杆泡在魔术液体金属中，有如冷锻法那样想像着枪管进行制作。

我想像出为了抑制震动既粗且厚的枪管。

若是长枪管便能跟准星、照门拉开距离，有容易检查出「狙击误差」的优点，然而枪管一长，前端部分可能会由于震动产生很大的偏差。因此枪管必须厚实。

步枪的枪管大致上五百公厘左右便已足够，但这次作的M七○○P的枪管，有六百六十公厘长。

由于长枪管的长度，能够更加凸出精确的命中准确度。

另外因为重量能保持稳定也是优点之一，但由于若重量增加过头会很难携带，下工夫在粗枪管外刻沟、减轻重量等等也是不可或缺的。

不过吸血鬼比起人族臂力更好，克莉丝大小姐也不例外，现在不用肉体辅助术比腕力的话，我甚至会败北。

其他在枪管上需要注意的重点还包括枪口必须有称之为「crown」的角度。因为枪管前端的枪口，是容易出现损伤的部位。

一旦枪口部位出现损伤，子弹从枪口射出的瞬间便会因为受损部位的气体（尽管只有一点点）出现偏差，对弹头的轨道造成影响。因此枪口与枪管直直切断的剖面不同，是有角度的。那样比较不容易受损。而这便称为「crown」。

其他还有让机匣（连接枪管和枪机的部位）与枪托密合便称为「座床处理」。

机匣跟枪托没有密合的话，由于接触的地方会从稳定的「面」变成不稳定的「点」，因此命中准确度会变得很惨。

相反的，枪管跟枪托则不能密合。

在开枪时，纵然在极近距离下枪管还是会产生激烈震动，那时要是再撞上枪托，震动就会变得越发激烈，而且每次发生的震动不同，会使得命中准确度下降。所以枪管会浮在枪托之上一公厘。像这样让枪管浮在枪托上，就称为「浮动式枪管（barrel floating）」（或是floating barrel）。这样一来每次开枪时枪管（只要子弹与火药相同的话）都会发生相同的震动，也会减轻对命中准确度的影响。

此外狙击步枪与其他枪械相异的地方在于扳机。

普通军用步枪的扳机重量（扣下扳机时必须的力量，称为扳机力）大约在三公斤以上，但狙击步枪却轻上一半有余。像这样用少许力量就能扣动的扳机称为「轻触式扳机」。

不过就算是这么轻的扳机，假如不是在跟子弹行进的同一方向，也就是其正后方扣下扳机的话，就会对子弹产生影响，那怕只是一点点弹头也会偏离。

为了不至于那样，据说狙击手必须不把自己当成扣下扳机的人类，要自我暗示是石头，与枪融为一体。并且据传旧日军还教导在扣下扳机时要「如同闇夜所下之霜」（顺带一提也有把闇夜换成暗夜、寒夜的不同版本，但意思几乎是一样的）。

人类的身体因为是活的，只要在呼吸心脏便会动。想要完美静止是不可能的。

想必因此才得花费各种心思吧。

虽然狙击步枪本身还有许许多多需要注意的地方，但在制作方面只要细心谨慎就几乎没有问题。若要说难处的话是在于子弹。

转轮手枪、AK四七那时候也是，比起手枪本身，制作起来最费神的是子弹。要制作的子弹是7.62X51公厘。大小约莫是三号电池的一点五倍。

在狙击三百公尺外目标之际，要用这种子弹。这得花上多少时间呢……

不过其他方面制作M七○○P本体与新武器非常顺利。

我想就照这种状态去制作子弹。

▼

晚上有人敲响我的门。

对象自不用说。是我青梅竹马的未婚妻白雪。自从跟她相逢之后，我们每天晚上都同床而寝。多亏如此我要保持自制力真的很辛苦……

不过今晚感觉不对劲。一打开门白雪第一句话就是道歉。

「琉特抱歉，我今晚不能跟你一起睡了。」

「倒是没关系，可是发生什么事了？」

「白天克莉丝妹妹邀我参加晚上的茶会，我们约好要两个人大聊特聊。」

原来如此，是睡衣派对啊。

「她说要告诉我琉特你的执事生活，我非常期待……而且我还对很多事感到好奇，想跟她聊一聊呢。」

「了解。那就没办法了呢。不过别熬夜喔。也把这句话转达给大小姐。」

「呵呵呵，琉特你简直就像是克莉丝妹妹的老妈子。」

「不是老妈子，我是大小姐的执事。」

「也是啦。那么就明天见了。琉特晚安。」

「嗯，晚安。」

我跟白雪问安过后，便早早钻进被窝当中。

想必现在白雪跟大小姐正在举行十分愉快的睡衣派对吧。

自从与白雪重逢后久违的一人独眠，还是会觉得有点寂寞呢。

隔天一早更衣过后，我在用餐的房间前方遇见了身穿龙装的白雪与克莉丝大小姐。她们两人果然都一脸有点困的样子。

「白雪早安，克莉丝大小姐早安。」

「琉特早安。」

「！」

白雪一如往常也向我问安，但大小姐却满脸通红躲到她的背后去。那种态度令我大受打击。我跟克莉丝大小姐差不多也认识两年以上了，没想到她到如今会跟我保持距离。

（咦？我做了什么事吗？）

也许是一早看到我不知所措的样子很有趣吧，白雪她很诡异地窃笑着。

「琉特你也震惊过头了吧。昨天晚上我们聊了很多关于你的话题，所以她现在在害羞。」

「等一下，白雪。究竟是说了关于我的什么事？」

『不、不可以喔，白雪姊姊！那件事现在还是我们之间的秘密！』

「没问题，就算是琉特我也不会说的。」

她们两人把我丢在一旁，像一对姊妹那样感情要好地走进房间里。留下我一个人。

（关于我的话题是什么？白雪说了「很多」呢……该、该不会是说了我在孤儿院时代练习魔术时昏倒撞到头血流不止的那件事吧？真是那样也能理解为什么大小姐会脸红了！呜喔喔喔喔！真的假的！我的绅士形象不是大崩溃了嘛！）

「琉特大人您怎么了？」

梅亚向独自一人在房间前扭来扭去的我搭话。

我忽视她的喊叫声，只是一个劲儿地扭来扭去。

就像这样，自从来到这里之后过了几个月。

——执行拯救作战的时间，确实地在接近当中。




第五章 闯入
兽人族中狼族的奇奇，是以兽人大陆深山当作大本营的山贼头头父母所生。不过在他还没满十岁的孩提时代，他的父母和同伴们便遭到年轻时的丹所率领的冒险者们讨伐。

他的父母与部分同伴在战斗时激烈反抗丢了性命。

虽说是丹亲手杀的，但一开始丹并没有打算要杀他们。

战斗的结果是父母与同伴们都丧命了。奇奇跟其他大本营遭袭后剩下的同伴们一起被抓起来交给了维安部队。由于他只是十岁以下的孩子，因此不必在强制劳动设施里做到死，而是把他当成奴隶给卖了。

幸而因为他有身为魔术师的才能，才没有受到残忍的对待。

此外，他身为魔术师的才能也得到了发展的机会。

「我要成为魔术师变强，等到自由以后，我要找出杀害父母和同伴们的冒险者们把人给杀掉……」奇奇怀着强烈的复仇心努力地训练自己。

最终奇奇身为魔术师的能力获得了飞跃般的进步。

之后当时的主人死去，他的亲属将奇奇脱手。

被卖到奴隶馆之后的下任买主，就是丹·盖特·布莱德伯爵家。

奇奇很快就发觉了买下自己的是杀害、捕捉、歼灭父母和同伴那些冒险者们的队长。再次面对丹之际他领悟到了。

「凭自己的实力不论是当面发起挑战，或是发动奇袭，都绝对赢不了……」

父母和同伴们遭到杀害，他为了总有一天要完成复仇不断磨练自己身为魔术师的能力。但由于变强了，故而也能正确掌握敌方的实力。

不过他还没有放弃复仇。

相遇的时候自己还只是个孩子，现在长大成人后样貌也变了很多。多亏如此对方没有发现自己就是被歼灭的山贼当中的幸存者。这是个好机会。

「表面上当个顺从的奴隶侍奉他，早晚抓到空档就狠狠斩去他的头颅！」

奇奇在心中起誓要在丹的身边找寻复仇的机会，于是他决定要侍奉丹。

然后过了十多年——奇奇赎回自己脱离奴隶身分，由于认真的工作态度受到好评，还爬上了布莱德家警卫长的地位。

他原本擅自认定丹·盖特·布莱德是没血没泪的男人，但在丹身边侍奉丹不到一年，他的偏见便全数粉碎了。

总之丹是个豪爽的男人，大多时候都在开怀大笑，或在做锻炼肌肉的训练。仆人打扫时打破壶他也会一笑置之，要是有部下的家人或亲戚来谋求一职，便会介绍到自己的公司去。

他的妻子榭拉丝·盖特·布莱德也是个不拘小节的人物。即使是对曾身为奴隶的奇奇，也会表现出跟面对其他仆人相同的态度，总是开朗地微笑着。

也许是反应出主人本身的个性，布莱德家是个待起来非常舒适的职场。

再加上克莉丝诞生了——她不畏惧看起来很可怕的奇奇，对他相当亲近。

三岁的克莉丝摇摇晃晃地保持平衡，走到奇奇的脚边时「哈」地一下对他露出笑容。一抱起脚边的克莉丝，她就很开心似的又再笑了笑。

奇奇在心中辩解着「小孩子是无罪的」，将克莉丝当成亲生女儿般疼爱。不过，他的心中还是觉得无法原谅丹。

奇奇察觉到自己内心同时存在着对布莱德伯爵家的关爱之心，与长年所抱持的复仇心。当发现到那样的事实之后，他产生了异状。

以一个月一次的频率，他会梦见遭杀害的父母和同伴们大吐苦水向他逼近的梦。

作了梦的那一天，他会全身冒汗猛然爬起来。情况糟糕的日子里，他也曾无法忍耐作呕的感觉，直接吐了出来。幸好成为警卫长以后便移居到分配的个人房，没有室友不致给人带来麻烦。祸不单行的是，克莉丝在学校遭到霸凌足不出户，甚至因为心理创伤而无法说话。她极度害怕踏出门外，若是硬要让她离开房间，最糟的状况下会脸色发白接着昏倒。

奇奇担心像亲女儿般疼爱的克莉丝，想尽了各种方法。

买来克莉丝喜欢的书、城里受到好评的点心，寻找知名的治疗魔术师……然而他的努力却是白忙一场，克莉丝仍旧没能走出房间。成为改变她契机的，是丹在克莉丝的生日搞错买下的血袋琉特。

如果要说真心话，奇奇反对在克莉丝身边安排个年纪相仿的男性，但要是能成为改变的契机的话——他抱着这种抓救命稻草的想法让琉特留下并支援他。

结果他远远超乎奇奇的预测，三天之内就成功让克莉丝吸他的血。

尽管当时表情是掩饰过去了，但奇奇的内心却赞叹不已。然后琉特正式受布莱德伯爵家雇用，成为克莉丝的血袋兼执事。

「奇奇先生，战斗训练就麻烦您了！」

奇奇训练起了琉特。

虽然他没有身为魔术师的才能，却拥有强大的意志。就算是严苛的训练菜单也不曾喊苦，而是做得很起劲。奇奇对那样的琉特很有好感。

而自己梦到浑身是血吐露着怨言逼近自己的父母和同伴的次数成比例增加。

某天有封信寄到了奇奇的身边。

寄信人没写名字，他歪着头打开信件。

信件非常短，但奇奇一看内容便哑口无言。

『我知道丹·盖特·布莱德杀了你的父母，要是不希望这件事被宅邸的人们知道，就在以下的日期时间到这个地方来。』

他没有勇气拒绝。信件在当天就被他烧毁处分掉了。

而在几天后，奇奇到了对方指定的地点。

地点是布莱德伯爵家后头的小木屋。

一进到里头，就看见丹的哥哥吸血鬼宗家当家佩肯宁·布莱德·与次男拉比诺，布莱德已经在那里等候着。

他们过去曾经由于嫉妒弟弟丹，随便找了些冠冕堂皇的理由挑起战争，然而光以丹一人之力就撂倒并让他们吞下败仗。

了解到武力不足以取胜的两人，从正面挑战切换成攻其不备的作战。他们调查丹身边的女仆、仆人、御用厂商等等，寻找方便自己利用的人。后来找到的就是从事警卫长的奇奇。

佩肯宁等人边靠近他边用恶心的谄媚声音说：

「愚弟杀了你的父母跟同伴，很不甘心吧？我们力量微薄，但能协助你复仇喔！」

「我……复仇什么的……」

奇奇张开嘴巴正打算说「我已经不打算复什么仇了」，然而那句话他没能说完。

话说到一半，他脑中闪过浑身是血的父母，便无法再继续说下去了。

从他的反应中觉得有希望的佩肯宁，认为这是个绝佳机会接二连三地说下去。

「当然你要拒绝也无所谓，不过宅邸的人们知道你的过去后会怎么想，会采取什么行动呢？」

他已经事先嘱咐过即使在这里遭到封口，情报也会传给丹他们了。

奇奇听到他们的话不由得开始想像。

『没想到奇奇你竟然是那时候的孩子！为何不说！你是要来斩吾人的头颅吗！』

『奇奇，没想到你的目标居然是我老公的性命。老公，快点解雇这个前奴隶吧！』

『你这个背叛者！竟想取老爷他们的性命！你这忘恩负义的人咩！』

『奇奇先生，请你别再接近克莉丝大小姐了……』

『就算是奇奇先生，想要伤害老爷们，我绝不允许！』

『奇奇先生……讨厌！好恐怖！别过来！』

从丹、榭拉丝、玛利、梅尔世、琉特到克莉丝，他们所说的话依序在奇奇脑中跑过一轮。另外还瞬间闪现宅邸的仆人和自己的部下们斥责自己的光景。

奇奇的双膝抖到几乎无法站稳。

「那么奇奇你打算怎么做？是帮老子呢，还是不帮呢？你选哪一边啊，嗯？」

——他没有任何选择的余地。

佩肯宁等人策划的作战是「再一次挑起战争，将丹的注意力引到战场上，让她的妻子身中银毒当作人质」这么一回事。

作战的关键是——用假药调包丹他们所持有治疗银毒的药物反银药。之后为了让榭拉丝成为人质，丹那边的同伴最少还必须有一个人背叛，不过这个应该能用金钱解决吧。

想当然耳是由奇奇负责调包反银药。

而在那之后奇奇利用警卫长的权限，为了不令周遭起疑而慢慢地把储存的反银药换成假货。即使在暗中行动，但他一直很迷惘——「真的继续这样帮助佩肯宁他们，就能替父母和同伴达成复仇吗？」

接着发生了一件以意外的形式让迷惘的奇奇巩固决心的事件。

为了让克莉丝重新振作，他跟琉特一起与丹进行模拟战。奇奇提出「透过达成拟似目标，让克莉丝恢复自信」的作战。

琉特与克莉丝一起制作叫「削短型」的魔术道具。

他们策划作战并漂亮地在模拟战中获得了胜利。对这个结果，奇奇是最为惊讶的人。

尽管丹颇为手下留情，但在这么短的时间内便能获胜，实在是令人意想不到。

奇奇在目睹琉特与克莉丝的胜利当晚，就在自己房里下定决心。

为了吊唁父母和同伴们，去完成对丹·盖特·布莱德的复仇吧。

与此同时，也带上扯布莱德伯爵家后腿的万恶根源大哥佩肯宁、次男拉比诺一起上路吧。而在最后再让琉特用削短型射杀自己。

「这是对于身为山贼之子，为了复仇把主人人头当目标的自己来说，最适合的死法吧。」

他忍不住泛起笑意，这不是在装模作样，而是打从心底觉得这是适合自己的死法。

奇奇下定最终要由琉特与克莉丝来杀害自己的决心。

既然做好觉悟，事情就好办多了。

奇奇跟佩肯宁等人碰头，宣布在战场上也由自己负责执行让榭拉丝中银毒。

相对的，当初原本预计要将抓到的丹处以死刑，但奇奇表示为了让他尝到更大的痛苦，希望能把丹当成奴隶卖掉。此外他会协助抓榭拉丝与克莉丝，但希望他们绝不能对其他仆人们进行包括杀害、施暴或凌辱之类的事。

「我的复仇对象说到底就是丹。要是对其他人出手，自己就跟杀掉父母和同伴们的丹没两样了。要是你们拒绝我便收手，也会把你们的情报全都说出去。」

佩肯宁等人不得不接受这条件。

事情谈成后，奇奇就手脚俐落地将储藏的反银药都调包成假货。跟佩肯宁等人一再密会之下，也决定了挑起战争的预定日期。

接着召开了为半人马族的卡莲，毕晓普生日与琉特迟来的「在布莱德家工作一周年」庆祝的惊喜派对。

琉特从克莉丝手中收到亲手做的手帕，和仆人们亲手做的蛋糕。

奇奇将过去同伴所传下来作为狼族习俗的礼物送给琉特。

「在狼族的习俗中，有个将拔下的尖牙送给自己认同对象的习俗。希望你能收下我的。」

奇奇看准琉特能成为一名男子汉，而将牙齿送给他。并且——

「琉特，也许未来还会有很多辛苦又棘手的事。不过你不可以认输，要保护好克莉丝大小姐。拜托你了……！」

回过神来才发觉自己已经把隐藏的感情全都对琉特坦白了。接下来自己跟佩肯宁们要发动设下的陷阱。不过奇奇相信如果是琉特，他能保护克莉丝、打倒佩肯宁、救出榭拉丝和成为奴隶的丹。

然后祈求着，最后请他务必要杀了自己。

（……糟了！一不小心说过头了。）

当说完之后，奇奇对于自己忍不住吐露心声一事感到很后悔。由于内容实在是太不自然，说不定琉特会对自己投以奇怪的怀疑眼神。

之后他在派对中尽量避免跟琉特接触。

在那场派对途中，他得知佩肯宁们挑起了战争。

似乎是由于上次在城里遇见克莉丝跟琉特等人，使得他们受到刺激，擅自决定要将实行作战的日子提前。他一边在心里咂舌，一边着手准备开战。

（能将牙给送出去，真是不幸中的大幸呢。这下子我在这世上就没有遗憾了……）

像这样倾吐出内心的焦躁，重新做好觉悟成为在最后只有受死这条路的丑角，奇奇投身于背叛的战场之上。

▼

位于魔人大陆的布莱德伯爵家宅邸。

那里在不久之前的几个月，还有丹·盖特·布莱德一家人与仆人们住在里面。

可是他们中了吸血鬼族宗家当家的陷阱，导致一家人四处分散。

许多仆人们也相继离开宅邸。

现在住的则是吸血鬼族宗家当家大哥佩肯宁·布莱德与其弟拉比诺。他们的妻子和女儿、儿子们这些家人都仍旧住在宗家。

佩肯宁与拉比诺定居于布莱德伯爵家宅邸，正在调查丹伯爵的资产。包括事业资金、专利权、所有家具等等一切，还有其他能换钱的东西全部都在调查当中。

为此还是住在布莱德伯爵家比较方便。

榭拉丝·盖特·布莱德遭俘，关在宅邸尖塔的顶楼。

为了监视她也是原因之一。

他们也警戒着原本布莱德家的仆人们会来夺回榭拉丝，于是宅邸的警卫还是交由前警卫长奇奇负责。因为他是最清楚这间宅邸内外的人才。

其他为了安全起见，还雇用三十名左右吸血鬼族B-级以上的魔术师。佩肯宁他们没有蠢到光是交给奇奇这个背叛者。由于薪水全都以丹·盖特·布莱德的资产支付，因此一点都没伤到两人的荷包。

奇奇摆着一如往常的冷淡表情，敲了敲与餐厅连通的房门。

「……抱歉打扰了。」

一进到房间里，只见吸血鬼族宗家当家佩肯宁·布莱德、他的养子札那第与次男拉比诺正在狼吞虎咽地享用菜肴。

大哥又圆又胖，次男跟他形成对照则是又瘦又高。

相较于他们两人，养子札那第拥有肌肉匀称的身材，然而他俊秀的脸庞上却有着深深的伤痕，右眼戴着黑色眼罩。

上次札那第打算抓琉特跟克莉丝，但却遭到他们反扑。

他在极近距离下吃了霰弹昏了过去，却下意识发动了治愈。

在琉特他们离开以后，因为不久后有同伴们跑来，他才能死里逃生。

（简直就像个完全不同的地方。只是换了个主人会有这么大的变化吗？）

过去丹伯爵、夫人榭拉丝与女儿克莉丝会在仆人环绕下，在这里和谐地享受餐点。

奇奇明了那曾经有过的平稳气氛与愉快对话。

他因而感受到那与现在眼前像猪一样脏兮兮狼吞虎咽的三个人之间的对比。可是他必须不动声色完成他警卫长的工作。

「我来报告今天榭拉丝·盖特·布莱德夫人的状况。请问可以吗？」

「无所谓，继续吧。」

他得到佩肯宁的许可便继续报告。

「她一如往常把饭菜全都吃光，身体状况没问题。大闹的次数也减少了，虽然看起来很顺从，但双眼似乎仍是炯炯有神。恐怕是在蓄积体力瞄准逃出去的好机会吧。」

「明明是个女人却这么不知天高地厚。愚弟真是完全没有看女人的眼光，更是让老子傻眼了。」

「就是说呀，哥哥。」

「正如养父大人您所言！」

札那第和拉比诺的奉承，让佩肯宁得意得鼻孔都张大了。

奇奇忽视他们继续报告：

「另外奴隶商人那边报告，说丹·盖特·布莱德已经运送完毕了。」

「这下子那家伙就不可能再次活着踏上魔人大陆的土地了吧。也是因为有奇奇的提议，虽说他是愚弟，但毕竟是有血缘关系的兄弟呢。没有亲手取其性命放任他不管，他甚至该感谢老子才对。」

奇奇协助作战的条件之一，就是「不杀丹，把他当成奴隶卖掉」。

尽管他们说过要是没有那个条件，他们会亲手杀了丹并对内对外宣传，但实际上佩肯宁等人从一开始就没有那种勇气。

因为他们害怕丹在冒险者时代的朋友会报复他们。

但将人放在身边，他们又害怕丹说不定会自行解开防止魔术项圈的锁对他们复仇。因而奇奇的提议完全可说是顺水推舟，抓到丹以后赶紧将他卖掉当奴隶，这就是真相。

前执事玛利他们也已经知道丹被当成奴隶卖掉了。

虽说打算救人一事也落得失败，但他们还没有放弃。

『只要能救出遭到监禁的人质榭拉丝夫人，老爷的话会以自己的力量回到我们身边。』玛利等人是这么相信的。

所以他们拼命地打算夺回榭拉丝，不分昼夜展开袭击，不过目前为止全都以失败告终。

「为了让那些人气馁，需要有克莉丝。」

佩肯宁以不悦的声音说道。

如果抓到克莉丝，要救的对象增加一倍，光是那样成功条件就变得更严苛了。

除此之外为了让身为妈妈的榭拉丝乖乖听话，没有比孩子更有用的东西了。且万一丹跑回来，只要抓着孩子他也绝不会出手。

「所以说克莉丝的下落，也差不多掌握到了吧？」

「……不，关于那个……」

「还没找到吗！为什么一个孩子，而且还是个连魔术都用不好没出息的废物都抓不到啊！」

「恐怕是经由什么人已经离开这大陆了……」

「既然如此，就给老子搜遍全世界把她抓回来！你这废物！」

佩肯宁抓起吃到一半的盛肉盘子就往奇奇砸下去。

他的脸跟衣服都沾上当家吃到一半的肉，但奇奇还是完全面不改色。

佩肯宁大声怒骂：

「听好了，你现在的归宿就只有这里了。要是我们开除你，恨你的前仆人们也许会从背后噗滋一声刺杀你喔。要是不想变成那样就给我拿出结果来！把成果给老子看！懂了吗！」

他要胁奇奇，毕竟多亏有奇奇协助，他的目标基本上已经达成。因此就算现在开除他也是不痛不痒。所以可以对奇奇翻脸不认人。

佩肯宁的怒气收不住，他也对着养子札那第说：

「札那！你也懂吧？下次再让克莉丝跑掉会有什么下场……」

「我、我当然知道了。养父大人！这次我绝对不会大意，我会从一开始就全力以赴把克莉丝抓回来给您看！」

眼见义父瞪着自己，札那第慌张大喊。

「而且我以那次的失败为粮重新锻炼自己，现在变得就算一边行动也能一边发动『钢铁皮肤』了！这下子我真的成为名副其实超越丹·盖特·布莱德的魔术师了！」

尽管曾一度输给琉特与克莉丝，但他正如自己所说的重新锻炼了自身，成为了更加强大的魔术师。正因如此，佩肯宁为了保护自己没有抛弃他，把他继续放在身边。

札那第想起琉特与克莉丝的事，使得他整个人怒气外露到体内的魔力高涨起来，下意识地用力折断手中的刀叉。

「下次绝对不会让人给逃了……我要抓到克莉丝，在她面前把那个叫琉特的嚣张执事给折磨到死！绝对……绝对要！」

当札那第口吐怨言时，响起了敲门声。

一名身为奇奇直属部下的兽人族男性，走进了房间里。

他向奇奇咬耳朵。奇奇听到他的话点点头而后向佩肯宁报告。

「……当家阁下，玛利他们为了实行大规模拯救计划，在港口都市聚集许多人的样子。」

「啐，又是那些废物啊……奇奇，带你的部下们去杀了玛利他们。给老子好好处理别让其他族出手啊。」

「当家阁下，这有可能是佯动。至今虽然有过袭击，但还是第一次这么明目张胆。也许是要趁警备薄弱之际，以别队进行袭击的陷阱。」

「不要让老子一说再说！这间宅邸内外都有吸血鬼族魔术师加强把守。好了，你快点带部下去把那些家伙给杀了。还是你希望老子立刻从这里把你赶出去啊！」

「没错！哥哥说得对！」

「奇奇！好了你就照养父大人的话去做吧！你这废物！」

「……那我就先告退了。」

奇奇很有礼貌地一低头，随后带着男部下离开餐厅。

▼

连草木都寂静无声的深夜里，以宅邸之外为主遍布着警卫。

敌人就像在宣传「我们在警戒来自外头的袭击」。

到此为止都照计划进行。

玛利先生他们在港口都市聚集，是为了分散敌人注意力的佯动。

接着如同预计的一样，他们的警戒心都放在外头。

我跟白雪趁这个空档，用通往宅邸内的密道入侵到里头进行拯救夫人作战。

与受到警戒的玛利先生他们那边之间的联络，就拜托给大小姐的其中一名死党——拉弥亚族的缪雅·海德。

卡莲表示缪雅似乎很擅长鬼鬼祟祟的行动。

多亏如此我们才能顺利将详细的作战内容传达给玛利先生他们。

「还以为会有更多人分到玛利先生他们那边呢……但这些人数还在预测范围内。」

兽人族系的人们骑上马朝着宅邸的腹地外去，而且是向着港口都市的方向前进。

留在腹地内的大概只有吸血鬼族的魔术师跟对自己身手有自信的男人们吧。

现在我们所在的位置是宅邸后方的森林之中。

目前我正在逼近宅邸窥探状况当中。由于得到了必须的情报，接着打算同到森林中的小木屋。

一回到小木屋，就看到白雪跟梅亚正在里面等我。

由于两人关系不睦（虽说是白雪单方面讨厌……），气氛有点差。

当我现身以后，她们俩就各种意义上表情变得开朗了起来。

「欢迎回来！琉特大人！」

「欢迎回来，琉特。宅邸那边的状况如何？」

「我回来了。一如所料，他们已经上钩了。你们准备得怎样了？」

「在森林设下最后的陷阱就结束了。克莉丝妹妹也说做好了万全准备。」

「我这边也准备得很完美。随时都能上。」

「收到。那么白雪，我们也开始准备吧。」

「嗯，我知道了。」

我跟白雪把放在简陋桌子上的装备俐落地穿戴上身。

往垂在两边腋下的弹匣袋里，各放进两个AK四七弹匣。又在小型背包放进小东西，另外还有两个预备弹匣。

我把弹匣装填进AK四七内拉动枪机拉柄，一发子弹率先进入了膛室之中。

前世军队的士兵持有的预备弹匣数量是「枪上装一个弹匣」＋「预备弹匣六个」这种程度。

我枪上装了一个，加上预备六个合计七个。大致上是平均值。

白雪则将「S&W M一○四吋」与「S＆W M一○二吋」转轮手枪塞进挂在腰际和胸部的枪套。当然弹筒里已经全都装满子弹了。

由于专心制作狙击步枪跟新武器没时间作她的AK四七，于是我将自己的转轮手枪给她。

这下子白雪就变成拿双枪了。

尽管也想过要把削短型交给她，但我怕在狭窄的室内会打到自己人，所以就放弃了。

白雪坐着把快速装弹器放进侧背小包里。

「琉特，这个新武器也要让我拿吗？」

她进一步拿起放在桌上的新武器。

白雪拿在手中的武器，那是为了这一天而跟狙击步枪同时制作的「手榴弹」。

这次要带榭拉丝夫人脱逃时，对手很有可能会是集团。多亏有白雪时间得以比较充裕，因此我就制作这「手榴弹」当作新武器。

那么——经常出现在电影、漫画、动画等等作品中的武器「手榴弹」，究竟是怎样的东西呢？

如同字面上所书是「用手投掷的榴弹」，也称为「手雷」。

榴弹是「Grenade」，是一旦命中就会飞散出碎片及爆波的小型炸弹。

Grenade的语源来自西班牙语的「Granada」——「石榴果实」。

因此它的英文是Hand grenade。

手榴弹确认在十三世纪左右出现，在十七世纪则曾存在称为「掷弹兵」的部队。初期的手榴弹是用陶制的瓶子等等塞进黑色火药放上导火线的物体。

然后在第一次世界大战中，德国、法国与英国等等，为了对应堑壕战使用了有保险的现代式手榴弹（其中似乎也有在前线当场作出来的东西）。

在第二次世界大战之时，已经制作出美国的MK二手榴弹等等（起源自第一次世界大战中法国开发的F1手榴弹），可说是与现代的手榴弹性能基本上相同的东西，其后各个国家也作出了许多手榴弹。

接着手榴弹进化到依据用途分成用于攻击的「爆破手榴弹」，与用于防御的「破片手榴弹」两种。

爆破手榴弹是经由「爆发时的冲击波」造成伤害的手榴弹。

包覆炸药的外壳，为了提高爆药的威力因此比较薄。只要在毫无遮蔽物的空间中，威力几乎是同等强大，但均一杀伤半径为十公尺，比起破片手榴弹要来得狭小。这是为了让投掷手在毫无藏身处的地方也能使用，并且不会受到牵连。

破片（注：在日文中意即碎片）手榴弹一如其名，是经由爆炸产生的碎片造成伤害的手榴弹。

话题稍微扯远一些……MK二手榴弹，俗称「菠萝」的这种手榴弹，外壳周遭刻有为了在爆炸时能顺利飞散到周遭的沟痕。不过在第二次世界大战中，有研究过爆药与碎片的产生，却弄清了手榴弹外侧的沟对于制造碎片毫无意义。顶多只有防滑作用而已。

现在美国制的手榴弹大多是没有沟痕的圆形物体。原因则来自于「用接近棒球的形状，那样士兵也比较习惯，会更好丢吧」这种想法。

言归正传——破片手榴弹会在内部收纳附有刻痕的金属线卷当作碎片的材料。杀伤范围比爆破手榴弹广，约有十五公尺，通常为了闪避碎片会躲到遮蔽物后，例如堑壕里头投掷。

这次我要作的是用于防御的「破片手榴弹」。

至于原因是这次的敌人是吸血鬼族，所以我想使用银制作四处飞散的金属线碎片，把那变成「银毒」。对吸血鬼而言银是剧毒。这样比起一般的破片手榴弹，能够造成范围更大的伤害。而我能利用制作狙击步枪的空档时间制作，也是因为手榴弹的构造并不复杂。

比方说这次所制造的M二六破片手榴弹，内容物有T型耳轴、底火、弹壳、金属线、引信、传爆药、延迟药、炸药、安全握把、击锤、插硝、击锤簧共计十二个。比起枪械而言压倒性的少。

当然虽说零件少构造比较简单，但也不是马上就能作出来的东西。我用魔术液体金属制作必需零件，跟梅亚一起做纪录，持续调整。现在几乎可说是达到成品的等级。

其中难以重现的就是当作爆药的TNT炸药。

例如我用魔力制作出无烟火药，把它当成射出弹头的火药使用，但把它当手榴弹的炸药来用的话又会变成什么样子呢？

姑且还是会爆破，不过会比起一般的手榴弹威力要来得差。

原因是比起手榴弹所使用的炸药——TNT等等的爆药，无烟火药的燃烧速度（热能的传播速度）压倒性的慢。

火箭弹、炮弹、弹头火药的燃烧速度为秒速十至一百公尺左右（顺带一提步枪子弹的火药由于枪管长，燃烧速度也比起手枪的火药要慢。这在燃烧速度快的状态下，火药量太少会在抵达枪口前便由于产生的气体冷却使得威力减弱，火药太多则会因为枪管长容易爆炸，基于以上等等理由燃烧速度并不等于子弹速度）。

相对的TNT等等炸药的燃烧速度，甚至能达到秒速三千至八千五百公尺。

且高能炸药「RDX」的燃烧速度为秒远八千至八千七百公尺。

奥克托（HMX）今的燃烧速度，秒速约为九千两百公尺。

依据专门的分类用在枪械上的是「火药」。

威力更高，塞在炮弹或爆炸物里头的东西则是「爆药」、「炸药」。

装在这次所制作手榴弹里的「爆药」、「炸药」是称为TNT的东西。

就像枪械的火药那样，装进手榴弹里的TNT也是我耗费一番功夫才得以重现。我觉得在重现TNT时耗费的魔力，比起用在枪械上的无烟火药更多。

「手榴弹由我来拿吧，这东西有点危险。」

我从白雪手中接过手榴弹，收进挂在腰带上的弹药袋。

另外除了一部分以外，我们的子弹都在弹头上涂有薄薄的一层银。

我们两人的装备合起来，纯粹以计算上来说可以杀光所有执行警备的吸血鬼。可是我们的目的是夺回夫人。完全没打算杀光警卫。

多云的天空看不见任何星光，也没有要下雨的意思。是绝佳的奇袭天气。

我将手伸向小木屋的暖炉。

一到小屋之后，为了打开密道我便随即调查完机关。

我用力压下暖炉内壁的一部分，就像宅邸的暖炉那样，要拿起铺在地板上的一块红砖。当小心翼翼地把它拿起来以后，便出现了铁制把手。

我抓住把手，使劲打开密道的盖子。

一开始我只探头进去确认里面的状况。

「…………很好，应该没问题。」

在堆积的沙尘中只有看见我们打从宅邸来的脚印，显示出除了我们以外，没有其他人使用这条通道。

吸血鬼宗家当家们没有察觉到这条密道。

我第一个下去，接着是白雪。梅亚在我们下去之后，重新阖上密道的盖子，准备去做自己负责的任务。

「那我们走吧，白雪。要是发生什么异状就跟我说。」

「嗯，琉特，我知道了。」

我们互相对话，从密道走向宅邸。

上次抱着克莉丝大小姐，走路单程花了约一个小时。

以我跟白雪的脚程，小心行动的话大概要五十分钟。

由于地面上的警卫可能会察觉到，所以我没有用肉体强化术。

魔术师会对魔力有所反应。因此想用魔术实行袭击或奇袭干掉魔术师都很困难。因为在袭击前他们就会察觉到魔力。

要是在这里用，万一地面上的警卫发现了奇袭便会失败。

虽说用不了肉体强化术，不过只是普通的徒步移动也不会觉得疲劳。

一到终点，白雪先爬上楼梯隔着门确认外面现在的状况。

因为白雪是白狼族，所以比起人族的鼻子、耳朵更加灵敏。于是让她隔着门确认前面有没有人。

白雪联系起拇指跟食指，其他手指伸展开来比出「OK」的手势。

在事前已经决定好接下来不能说话，要用手势传达意思。为此我让白雪学了些手势，这是其中的一个。

接着轮我来顶开密道的门。

因为是不用肉体强化术单纯用臂力，所以由我来比较适合。

咯噔一声，总觉得发出的声响意外的大。

我在前头率先探出头来，用肉眼确认情况。

……在可见范围内没有人影。

直到几个月前都还看得很习惯的餐厅出现在眼前。

我在极力不弄出声响的状况下拿起盖子入侵宅邸。接着把盖子放一旁，向白雪招手。

她一进到餐厅后，这次换白雪走在我前面隔着门确认人的气息、声音。

于宅邸中移动之际由白雪打前锋。因为她的夜视力好，能够透过鼻子、耳朵早一步察觉到气息。

我跟克莉丝大小姐画出详细的宅邸平面图让白雪记住。

根据情况也会由我打前锋，等调整路线后再来决定。

以防万一，我重新将暖炉的盖子盖好。

白雪手上拿着自己惯用的「S&W M一○二吋」，打开通往走廊的门确认左右两边而后招手。

我们两人在走廊上小心步行，几乎听不见脚步声。这是为了今天制作的订作鞋。为了将脚步声抑制到最小，鞋底贴有柔软的魔物材质。鞋尖放进用魔术液体金属制作的铁板，也可以当成安全鞋。

跑起来的话毕竟还是会发出脚步声，但用走的则相当安静。距离遥远就更难发现了吧。我们注意着周遭动静，并向着尖塔前进。

关着夫人的尖塔入口，几乎是在餐厅的另一边。

尖塔的入口在地下。

宅邸里的楼梯会先下到地下，打开门前进之后前方还有一扇门，只要打开那里爬上塔内的螺旋梯开启顶楼的门，便是关着夫人的贵宾室。

据说那原本是为了关王族、上流阶级或贵族俘虏的房间。

尖塔使用特制的红砖，是魔术协会所制造的抗魔术红砖。据闻是能反弹一定程度以上魔术的红砖。

由于是魔术协会的独门技术，比起一般的红砖价高数倍。

因而要从外部破坏塔救出里面的人质是几乎不可能的事。假如想要破坏它，就非得用超越抗魔术红砖那样的大规模魔术才行。

必须有足以消灭里面的人那样的威力。

如果是为了封口进行暗杀倒是没问题，但要救人则又另当别论了。

在前进之际，白雪伸直左手打开手掌。那是停下的暗号。

跟着她左手食指与拇指扣住拿着转轮手枪的右手手腕，其他手指伸直。那是有敌人的暗号。随后她的左手松开手腕伸出两根手指。

也就是说有两名类似巡警的人向这边来了。

她向我比出询问是否要进行交战的暗号。

我摇摇头，然后选择躲在暗处一声不吭直到巡警过去。我在放有花瓶的桌子底下，白雪则在金属制板甲的后头各自躲好。

「……真是的，真受不了。居然这么晚了还要巡逻。」

「少发牢骚了。这也算是工作的一环啊。况且酬劳也很不错。」

「酬劳确实是不错，但也操人操太狠了吧。」

发牢骚双人组拐过转角现出身影。

来到这里就连我的耳朵也能听见他们的对话。

「好了啦，下次钱到手我们再去喝一杯吧。我找到了一间好店。」

「好店啊。你说的好店多半都是能赌博还什么的地方吧。」

「别那样讲嘛，一个人很难进去耶。我请你喝一杯。」

「居然说一个人很难进去，你是小孩子啊。」

男人们面带笑意走过，在下一个转角转弯。

经历一会儿让人听得难受的寂静后，我们从暗处爬出。

「！」

白雪在出去时，手臂稍稍撞到了金属铠甲。

此时铠甲手上所拿又长又大的战斧产生剧烈摇晃前倾，眼看就要落地。

我把AK四七用背带背在肩上，飞身扑前！

在千钧一发之际，我在战斧掉到地上响起巨大金属声响前抓住了它。

我们安心地松了口气。将斧头回归原位后，我轻轻拉了拉白雪的兽耳。她很抱歉似的双手合掌。

重新整理心情我们继续前进。

白雪传来停止命令。

那是毫不稀奇的一条径直通道。直直走到前方再向右转，再继续前进后向左，就是通往塔的地下入口了。

白雪不是比手势而是招手要跟我商量。

（琉特，这条通道有结界。）

（结界？）

（在旅行露营时，有种绕整个睡觉场所一圈的魔术道具，外面的生物一越过魔术道具连结的结界就会发出很大的声响，而且是只会通知使用者的魔术道具喔。）

确实在几年前，那群假冒险者也是在露营时，在地面上立起了像是木桩的魔术道具。

尽管回想起讨厌的心理创伤，但幸好有为了以防万一让白雪打前锋。

要是有设置魔术陷阱，我绝对发现不了吧。

（能够解除掉吗？）

（没问题。不过要稍微花点时间，没关系吗？）

（要多少时间？）

（我想大概五分钟左右。）

（那么点时间的话……不可以用魔力喔，会被发现。）

（这我当然知道。）

白雪将击锤回归原位，把爱枪收进自己胸前的枪套。

为了解除陷阱她甸匐爬行到地板上一角。

左右的墙壁上放有类似木桩的物体，看来那应该就是白雪所说的结界装置。

……在开始解除陷阱经过约三分钟时，白雪猛然起身。

她用左手抓着右手手腕，举起两根手指。

正在宅邸里巡逻的巡警正朝我们这边来！

这里是笔直的走廊，没有什么可以躲避潜藏的房间。

唯一有的就是应该可以容得下两人的大壶。我们没有其他选项，便急急藏身于壶中。虽说能够藏两个人，但毕竟这是壶中。

空间不够宽，我跟白雪变成正面拥抱的样子。我隔着衣服感受到她已然成长的胸部柔软的触感。

我没有闲工夫充分享受触感，在壶中我也能听见脚步声与对话声。

「你真的有看见什么人影吗？」

「嗯，我对眼力有自信。虽然只是一晃，但我的确有看到东西在动。」

「不过外面有魔术师跟同伴们固守，应该是连一只老鼠都都跑不进来吧。要怎样进得来啊。」

「我怎么知道啊。」

双人组的对话仍在持续当中。他们似乎姑且在警戒奇袭，但没看到任何人影。

「……看样子似乎是你多心了呢。」

「我的确有看到类似动来动去的影子呀。」

看来似是顺利脱险了，我忍不住安心地舒了口气。

不经意间，我跟互相拥抱的白雪双眼相对。她樱色的双唇就在眼前。呼吸的甜美气息、珍珠色的一口白牙。实在是太有魅力，使得我心脏狂跳，忍不住把头后仰拉开距离。

铿——

「是谁！」

『『！』』

我目测失误，后脑杓撞到壶发出轻微声响！

两名巡逻毕竟还是察觉到因而大喊。来自白雪责难的视线十分难受。

他们朝着发出了声音的方向对着壶大喊。

「喂，那里面有人在吗？」

脚步声逐渐接近，白雪用眼神问我：『要在这里动手吗？』

毕竟这里离塔还很远。可是这样下去肯定会被发现。看来只能孤注一掷了吗……

脚步声又更加接近了。

「吱。」

「哇！什么嘛……是独乐鼠吗？」

似乎是独乐鼠从壶里出现，然后跑掉了。

弥漫在男人之间的紧张感顿时放松下来。

「看样子你见到的是老鼠的影子呢，眼力好过头也是个难题呢。」

「哈哈哈，说得也是。不过上头的指示是连一只老鼠都不能让它过。我们也算挺认真工作的吧？」

「确实是。」

男人们在欢笑之余再次回去巡逻。我跟白雪两个人同时安心地松了口气。

没想到独乐鼠真的报恩了。多亏如此总算是死里逃生。确认已经拉开足够距离之后，我给白雪一个可以出来的暗号。

我们十分慎重地不发出声音从壶中出来。

白雪像在说这次换我报仇而拉我耳朵。

我双手合掌，就像刚刚的她那样道歉。

接着白雪再次动手解除结界。

她再次开始工作，经过约三分钟后结界失效。由于是用在露营的便宜货，所以构造本身就很简单，要让它失效似乎并没有那么难。

幸好不是价格昂贵的室内用保险装置。

我们重整情绪向尖塔入口前进。

转弯向右，直直前进后向左。

白雪停下脚步，用手势告诉我。她闻到两个男人，手上大概还拿着让魔术师之力增幅的手杖，她似乎是从特殊的木头气味判断出来的。

我用手势告知她从这里开始要一口气闯入。

在左边监视的男人交给白雪，右边则交给我负责。

如事前决定好的，我们要在此用上所有魔力，一气呵成跑上去。这是跟时间在赛跑。

白雪紧紧握着爱枪。

我也确认好AK四七的后握把，并用左手开始倒数。

五、四、三、二、一——

「GO！」

「「！」」

我们马上用肉体强化术辅助身体！

从走廊后头飞奔而出，AK四七与转轮手枪的枪口各自对准了男人们。




第六章 步枪兵的信条
尽管遭到对手突然袭击而仓皇失措，但不愧是镇守榭拉丝夫人所在尖塔入口处的魔术师。他们反射性地构筑起盾贯彻防御。

从熟练度来看想必至少是有B级魔术师以上实力之人吧。

但我毫不在意，选择好全自动模式扣下扳机！

枪口焰！枪声！抑制像要弹出去的冲击力道，瞄准对手的脚！

干脆俐落地贯穿右边男人构筑起的盾。

「呀啊！」

敌人的脚上飞溅出鲜血。因为强化双眼而在速度变慢的视野当中，只见白雪虽然往负责的左边男人开枪，但我却察觉那被盾给挡住了。看起来像是瞬间释放大量魔力巩固盾牌。真是个行事小心的男人。

我继续扣住AK四七的扳机向旁横扫。子弹全自动喷射，一一被敌人吸收。

「咕啊……！」

就算能防住转轮手枪的点三八特殊弹（9mm），但7.62X39公厘子弹就行不通了。它干脆俐落地贯穿盾牌，左边男人的脚变得稀烂。

「你、你们这些混蛋！是从哪里进——啪！」

我第一个射击的对象发出叫声，但白雪迅即踹飞下巴让他昏倒。至于另一边的男人她也同样用脚踹夺走他的意识。

当然我在发觉到她行动之际就停止开枪了。

身为同一天被丢弃在孤儿院，一起长大的青梅竹马，十足默契可是拿手好戏。

白雪从弹筒中退出空弹壳，再用快速装弹器一边换一边对我说：

「琉特，麻烦你开锁了！」

「交给我吧！」

「刚刚的声音是怎么回事！」

「是入侵者吗！外面的家伙在干什么吃的啊！」

「是塔！快压制住塔那边！」

宅邸内外响透男人们的声音。

由于枪声和肉体强化术使用魔力，因而他们察觉到有入侵者。

想必他们已经彻底知晓入侵者的目标是位于尖塔的榭拉丝夫人了吧。

不会有笨蛋想入侵戒备如此森严的宅邸里抢金银珠宝。

不过只要立刻开门通往尖塔就行……问题就在于门。

厚重的金属门被两根粗如孩童手臂的粗壮铁棒封住还上了锁。门周遭的红砖自然是抗魔术红砖。一般来说是守门人会拿着钥匙，但为了防范入侵者，也会让他们同时拿两只以上的假钥匙。

我已经没时间一支支试了。

换句话说要在没钥匙的状况下在短时间内破坏这扇门的话，就需要足以破坏厚重的金属门和抗魔术红砖那种程度的魔术，但也已经没时间吟唱那种东西了。

冒失使用魔术就算能破坏门，由于威力太大周遭也会崩毁堵住通道。结果仍进不去。

假如想不用魔术破坏锁的话，例如用剑术斩断，便需要力量与技术。

门是金属制的，还相当厚，锁也做得很牢靠。

俨然是「手拿名剑的大师级别之人才有机会拼拼看」的程度。

在我们周遭没有人拥有那样的技术。

或者用肉体强化术辅助身体用重斧硬是将它切断。也是有暂且回去从金属铠甲那里夺走战斧的这种招数……但在做那些事的期间，警卫就会聚集过来了。不过我的手上有AK四七。

它拥有能够贯穿NIJ标准（NIJ＝National Institute of Justice，即国家司法研究院）「LevelⅢA++」防弹背心的威力。

尽管一般弹头没办法贯穿厚重的金属门，但要把锁轰飞并不困难。

我对着锁用半自动模式开枪，它随即轻松弹开。

我和白雪犹如飞身跃入那样进入门内。

白雪把推开的门阖上，随后收起爱枪用双手对着门。

「冰雪之龙，回应我的召唤声吧。在我眼前创出冰河的世界！永久冻土（Permafrost）！」

是冰与水的复合攻击魔术。

初级是一种。

中级能混合两种。

高级能混合三种以上。

门从内侧结冰。这下子即使门锁坏了，要从外面进来想必也很难吧。要争取时间是绰绰有余了。

我一面听着背后白雪的声音，一面破坏完另一扇门的锁。

恰好弹匣用光了更换一下。

一打开门我就用白雪替我强化的脚力一口气冲上螺旋梯。

不用一分钟便到达榭拉丝夫人遭俘的顶楼门口。

门看上去很坚固，但跟底下两道不同的是上头有精巧的装饰。

因为是普通的门，要弄破并不难。

「夫人，您没事吧！我是琉特！」

「琉特！你只身一人来救我吗！」

「详情晚点再说！总之请您离门远一点。站在门前会很危险，请您靠边！」

「我知道了！」

我用肉体强化术强化身体一口气踹破。门的合叶弹飞到房里。

房里有着自从惊喜派对以来，好几个月没见到的榭拉丝·盖特·布莱德夫人。

她穿着像件睡衣那样素面的一件式洋装，也许是因为运动不足，她的轮廓显得圆润，感觉胸部也变得更大了，但就我所见范围之内，没有受伤或是遭到拷问的痕迹。

我摸摸自己的胸口松一口气。

「琉特，没想到你居然会来救我！」

「夫、夫人！」

夫人也许是极为感动，她从正面紧紧抱住我，就像我们初次相遇的那天一样。

我的脸埋在她丰满的胸部之中。

感觉很舒服，不同于白雪和克莉丝的女性气味让我的脑袋晕头转向。

夫人突然松开释放了我，跟着这回轮到对白雪感兴趣。

「哎呀，这位是？」

「她、她是我的未婚妻白雪。」

「我还是第一次听说你有未婚妻！初次见面你好，我是榭拉丝·盖特·布莱德。诚心感谢你鼎力相助。」

「您好，我是琉特的未婚妻白雪。夫人救了琉特一命，我才要感谢您。」

「不不不，应该说是我们要感谢他才是。老公也说他买到好东西了。话说我感到从下方传来强大的魔力，那是白雪小姐你的吗？恕我失礼，想请教你的等级有多高呢？」

「我是A-级。从S级魔术师冰冻魔女那里获赐『冰雪魔女』这个称号。」

「哎呀呀，真是了得呢。小小年纪居然是A-级。而且竟让那位S级魔术师冰冻魔女赐予称号。要成为王公贵族也并非不可能的事喔。」

「我自己是觉得有名无实。是因为发生了许多事才得到这个称号。」

「要是有空可以告诉我那些事吗？我最喜欢这种冒险谭了。因为我的老公丹也是个创造很多有趣冒险谭的人。若要说有意思的，之前沉睡在地牢里的——」

「夫人！白雪！那些话请等以后再说。我们真的没时间了！」

下方的阶梯传来的嘈杂声越来越大。

他们已经开始发出连我都能感受到的强大魔力。我放下肩上的背包，把像是白色黏土的块状物拿出来交给白雪。

「琉特谢谢你。那么夫人，能请您抬一下头吗？」

她把像是黏土的块状物覆盖在缠绕于夫人脖子上的防止魔术项圈。

防止魔术项圈有三个功能。

一……只要在拥有权限者的目视范围内，就能收紧项圈让人窒息。

二……能够掌握戴上项圈的人所在位置的资讯。

三……若是想强行拿下项圈，施加于其上的魔术力会使得穿戴者死亡。

这种黏土似乎是能封住第一种功能的特殊物品。

这是梅亚给我的东西，她保证一定有效。此外只要戴着这个项圈，即使把夫人带出去也会暴露位置一直遭到追踪。要是弄个不好会死人的。

不过梅亚说，只要有专门道具、时间与技术似乎就有办法。

之后的步骤就是我们带着夫人穿越宅邸后头的森林到约一公里前方的街道上，坐进准备好的有篷马车。

有篷马车里有梅亚搬来准备齐全的专用解锁道具，拥有魔术防止项圈开锁技术的天才魔术道具开发者梅亚，当然也在那里待命。

接下来就是努力逃脱直到解锁成功为止。

我用斜眼瞥向在做事的白雪，同时更换起AK四七的弹匣。

「琉特，准备好了。」

「我这边也做完准备了。那么白雪，就照先前说好的那样拜托你了。」

「收到！夫人请恕我失礼了。」

「哎呀呀。」

白雪增加肉体强化术的魔力量，把夫人打横抱起。

我给予被抱住的夫人指示。

「夫人，也许会造成您的不便，现在要抱着您移动，还请暂且忍耐。」

「呵呵呵，这样子让我想起老公第一次抱起我的事了。没错，那是我们第一次在船上相遇的当天晚上。就在我们一见钟情那一天的晚上。」

「夫人！」

「喔呵呵，我知道了。现在项圈封住了我的魔术，这也是无可奈何的事。我没问题的，所以跑得稍微粗鲁点也没关系喔。」

「您那么说真是帮了我们大忙。那么我们走吧，白雪！」

「嗯，随时都没问题喔。」

我用肉体强化术辅助身体！

用AK四七的全自动模式射进砌起的红砖墙。

当弹匣用尽后，我取出第二支弹匣再次用全自动模式射击！

现在全自动模式击发的子弹是穿甲弹。

穿甲弹是为了射穿坚硬铁板的弹头。

就算是抗魔术红砖，也不可能耐得住连汽车最坚固的引擎体都足以贯穿的穿甲弹。我打穿一个刚好可以容纳人通过那种大小的弹痕。

「预～备～！」

我让全身覆盖魔力，跟着直接使出回旋踢！

砖块在黑暗中飞舞落地。落地的声音响彻宅邸。

这个时候我用了大约一半的魔力。

我替换弹匣，从弹药袋拿出「M二六破片手榴弹（银制款）」，要从尖塔打穿的洞穴跳向城墙。

白雪则是抱着夫人。

下方是一片黑暗，我们要跳到能够隐约看见的城墙上，没有时间可以拖延，想当然耳监视外面的警卫都聚集到城墙下方了。

制造逃生口的方式那么夸张的话，这也是理所当然的了。

此时准备好的新武器「M二六破片手榴弹（银制款）」便派上用场。

「夫人！请您捣住耳朵。」

我在跳下城墙的前夕，向夫人做出指示。

下面有等着我们的警卫在。我抽掉拿着的手榴弹的插销迅速丢出。

手榴弹掉到地面上爆裂。周遭散落银的碎片。

「是魔、魔术道具吗？但光这种程度的攻击就想挡下我们，呜……」

「身、身体——」

「这是银吗！」

吸血鬼们在手榴弹丢出去的前一刻，感到有危险而用盾防御，但由于突如其来无法防住全身。碎片扎入手臂、双脚或肩膀。

原本这种程度的伤能用治愈魔术治好……但是银对于吸血鬼来说是剧毒。要是没有专用的反银药，那种毒就好不了。

从四面八方传来吸血鬼们受到银毒折磨挣扎的声音。

我们一着地，就趁一阵混乱当中一口气狂冲。目标是大约一公里前方的森林。

只要能进入那里就是我们的胜利了

剩下大约五百公尺。

「唔！琉特！躲到我后面去！」

来自白雪的警告。炎剑、冰矛、雷斧漫天飞舞，像在遮挡我们的去路。

白雪让我躲到身后，她抱着夫人直接张开盾牌。

白雪挡下了所有的魔术攻击。从施放出的那堆魔术后头，出现十几个男人的身影。

「……！」

「原来如此，主谋就是琉特你吗？还想说以玛利而言这算是狡猾的手段了。」

时隔好几个月的重逢。

奇奇先生的身影一点都没变。跟为了拼命克服心理创伤的克莉丝大小姐能够外出而感到高兴的那时候一模一样。

应该没什么大变化的奇奇先生一如往常平淡地指出失误。

「不过还是太嫩了。发动佯动时演得太过头了。情报必须让对方思考，经过调查以后再让对方掌握住才好。因为对方会彻底相信自己花一番功夫得到手的情报。」

我在小时候，也曾遭到对战过的灾魔物指出类似的失误。

兽人族的男人们从他的背后呈扇形散开。

他们想必是由奇奇先生管理的直属部下们。

每个人的双眼都闪着绝对不会让夫人逃走，受雇于人的专家光芒。

奇奇先生率领着他们阻挠我们。明明都是站在眼前的敌人了，我却还在想他是在说谎、这是不是假货。

「……奇奇先生你为什么要站在那边？有什么理由让你背叛老爷、夫人、玛利先生他们那些仆人，还有大小姐！」

几个月没见说出的第一句话，并不是一顿痛骂，而是质问原因。

他肯定是有熟人或朋友被当成人质，所以被迫听从指示而已。

奇奇先生虽然不爱说话相貌又很恐怖，却是比谁都重视布莱德伯爵家的一个人。

为了克莉丝大小姐操心想尽千方百计，陪伴在她身边。那样的他不可能会真心背叛的！

……然而奇奇先生回答起来却依然毫无抑扬顿挫，相当平淡。

「要聊天我是不在意，但这样好吗？敌人可不只我们而已吧。」

奇奇先生指向我们后方。

逃过手榴弹的碎片从混乱之中重新振作的吸血鬼们正在逐渐缩短距离。

前门有奇奇先生，后门有吸血鬼吗？

「……说得也是。在问原因以前还有事得做呢。首先得顺利从这里脱逃，把夫人带到安全的地方去。」

「前提是你做得到呢。」

奇奇先生的部下们十分专注地严阵以待。

背后还有一群吸血鬼在追赶。

一般来说这已经是走投无路了，但我却不慌不忙地高高举起左手转圈圈送出暗号。除了我跟白雪以外的人都一头雾水，露出疑惑的表情。

「怎么，是投降的暗号吗？要是如此不用那么做，先把抱着的人质——呀啊啊啊！」

是某种东西爆破的声音。

与此同时站在奇奇身边的兽人男突然当场倒下。

他的左大腿开了个洞鲜血四溅。

哒！

「嘎啊啊！」

更甚者连他隔壁的男人也同样压着脚。这次是右脚大腿。

「白雪！」

「收到！」

只有我跟白雪两人毫不犹豫迅速地从倒下的男人制造出的空洞中闯出包围网。

「快、快追！绝对不能让他们给逃了！」

唯有奇奇先生一个人从这突如其来的意外中反应过来，下达指示要追赶逃走的我们——

哒！

由于指示出现反射性反应而开始奔跑的男人抱着脚倒下。再次出现看不见的攻击。

奇奇先生似是为了先找出究竟是谁发动攻击，将魔力集中在双眼上。

「唔！那是大小姐吗！」

然后他察觉到距离很遥远，在大约五百公尺的前方——森林与平地的分界线上。

从云隙中露出的巨月瞬间露脸，照耀着这一带。

克莉丝大小姐在必须以魔术强化的视力才能确认到的距离下，呈跪姿抱着黑色长筒状类似武器的物体。

这是所谓跪姿射击的射击姿势。

每当她一开枪就会有初速约每秒八百四十m/s的「7.62X51公厘NATO弹」袭击来。

他们还不知道。

如今自己是站在多么可怕的怪物面前。

我们这边的王牌——克莉丝·盖特·布莱德的才能开花结果！

▼

在相当遥远的五百公尺前方。

克莉丝用呈跪姿抱着黑色长筒状类似武器的物体。

奇奇以经过魔术强化的视力确认，打算对同伴做出指示——

哒！

「嘎啊啊啊！」

再次响起爆破声。

几乎是同一时间，在琉特等人身后开始奔跑的一名吸血鬼抱着肚子倒下。

（这下能确定了。虽然不知道用的是怎样的魔术或魔术道具，但似乎能在没有巨月与星光的黑暗中，从五百公尺的前方进行攻击。）

奇奇冷静地分析，对于令人惊奇的射程长度、精密度，以及明明没有感应到魔力却能放出致死性攻击的这种威胁感到战栗。

（那般凶狠之物，我活这么久还是第一次见到。现在是克莉丝大小姐手下留情，所以只射了脚跟肚子就算了，但这要是射中头，一发便会立刻死亡。连认知自己要死的时间都没有就被杀掉了！）

而且无论奇奇如何集中精神，还是无法感知到魔力的流向与来源。这下子就算是魔术师也能在不知不觉中出其不意地杀掉。

这样恶劣至极的武器令奇奇不禁背脊发凉。

幸好似乎无法连射。

证据便是每隔一段时间才会响起爆破声。

奇奇随即连发指示。

「敌方的攻击约来自五百公尺前方！攻击方法可能是经由未知的魔术或魔术道具！无法连射！只留下几个人拯救伤患，剩下的随我来！」

身为专家的他们马上听从警备负责人奇奇的指示展开行动。

除了几个人依照指示处理救护工作以外，众人随即开始追击琉特他们。

追兵的人数为兽人加吸血鬼约十几人。

所有人都是经历过严酷战场，身为B-级以上魔术师的强手们。

「别让他们锁定目标，一边做回避运动一边前进！」

众人依奇奇的指示像在躲箭那样左右移动并且从后头追赶琉特他们。

跟对方的距离约有两百至两百五十公尺。

尽管奇奇等人为了前进时不让对方锁定而拉开了一些距离，然而习惯这种动作以后，如今这是相当有可能追上的距离。

况且在森林中，对于夜视力好的兽人和吸血鬼有利。

再说榭拉丝的脖子上还戴着防止魔术项圈。

只要戴着这个的期间无论身在何处都能掌握所在位置，里面藏有除了以专用钥匙拿掉之外，都会致对方于死的魔术。

无论短时间让他们拉开多少距离，也不会让榭拉丝溜掉。

而且对方的战力是琉特、克莉丝跟白色魔术师——白雪。

奇奇依长年累月的直觉，从白雪体内潜藏的魔力、身为魔术师的举止大致推断出她的实力高低。

（虽说似是个麻烦的对手，但以集体攻击也并非不可能打倒。）

琉特虽然不具魔术师的才能，却有开发奇妙魔术道具的才能。

（恐怕克莉丝大小姐手拿的那个黑色魔术道具，就是琉特开发出来的吧。）

奇奇咬紧了牙根。

照这样下去便会抓住琉特他们……当他在思考那些事时，琉特、白雪与榭拉丝进到森林之中。

过了一会儿克莉丝中止狙击，然后跟进。

奇奇们大约慢了两百公尺进入森林。

这是琉特他们熟知的森林，但对奇奇他们而言那也是有如熟悉的庭院一般的地方。森林就在旁边，专家是不可能没有掌握到的。

「咕啊！」

然而从追兵中有人率先发出惨叫。

「怎么了！」

「我的脚！我的脚刺到了什么了！」

有某种东西贯穿了兽人的皮鞋。状似钓钩有倒钩的钉子，设置在能把一半大腿埋进去的地洞里。

钉子又细又坚固，由于体重与惯性的关系轻松地贯穿鞋底。

「呜！」

「这、这边也有！达尔达喉咙被勒住了！这、这是……这里有扯开的细金属线！」

「可恶！那些家伙！把这个森林变得全是陷阱了！」

名为达尔达的吸血鬼族年轻男性，喉咙流出鲜血在地上翻滚挣扎。

同伴们慌慌张张地对他施展治愈魔术，但里面似乎含有银。

同伴们急忙让他喝下反银药。

前进不到十公尺出现两名伤患。

应该是熟悉的森林里遍布着许多陷阱。奇奇责骂狼狈不堪的部下们。

「保持冷静！这是门外汉的陷阱！只要前进时多加注意就不会中！」

是他们以前曾经用来袭击，也曾经遭袭的手段。

在去路上设置陷阱令对手的行进速度变慢。

奇奇等人脚步慎重地一边闪避陷阱一边前进。

跟着奇奇等人的后方出现了上气不接下气的札那第。看样子是由于追寻恨之入骨的对手而追到这里来。

「奇奇，你那是什么驴样！光是这种程度的陷阱就停下脚步，还真是没用的一群人，接下来我就先走一步了！钢铁皮肤！」

札那第让全身覆盖在铁壁的魔术之中。上次的战斗中他只能暂时展开，但现在他再一次重新锻炼，已经变得可以持续展开了。

「跟我来！」

札那第迅即对着设置陷阱的森林进行突击，在奔跑之际以钢铁皮肤让陷阱失效。

奇奇他们因为跟在札那第后头，所以没有中陷阱。

札那第带着沸腾着阴暗沉滞欲望之火的双眼追在克莉丝后头。

「等着我吧克莉丝！我要把上次你让我尝到的耻辱百倍奉还给你！当你全裸用额头磨擦地面道歉时，我要踩在你的头上……嘻嘻嘻！啊，脑里源源不绝冒出想让克莉丝做的事！绝对不会让你逃掉的喔！」

札那第毫不遮掩，暴露出有如野兽的欲望，上次的败北就是那样深深地伤害到他高傲的自尊心。

然而受那种阴暗欲望附身而进攻的札那第很快便停下了脚步。

哒！

「嘎！」

肩膀遭到「7.62X51公厘NATO弹」击碎，札那第整个人倒了下去。

他由于疼痛与惊讶大声喊叫，就像是在告知自己位置一样。

「不、不可能！居然能突破我的钢铁皮肤让我受伤——呀！」

也难怪他会惊讶。在上次的战斗中，他好几次用钢铁皮肤防下了削短型的霰弹。

尽管是一时疏忽，由于强光——特殊声响闪光弹导致他一时之间头昏眼花，趁他在痛苦挣扎的空档，又遭到霰弹袭击让他无力还手。

因此他从那之后，就努力让自己全身都经常覆盖着钢铁皮肤。这样一来即使头昏眼花，只要全身都还覆盖着就无法造成伤害。

吸取上次失败的教训克服弱点，他感到自己变得更强而拿回了自信。可是不知为何这次钢铁皮肤遭到了正面突破。

这也难怪——毕竟札那第不知道。

上次的是霰弹00号鹿弹（Double 0）（可放九颗弹丸的霰弹。又称为九粒弹）。

这种子弹的威力，能够以数学上的动能「J（焦耳）」的计算公式来加以表示。

而动能「J」与「重量」和「速率平方」成正比。

换句话说列成容易理解的式子就是(速率平方(m/s)×重量(g)÷2000就是动能（单位为J）的值。

经由这个算式，上次的00号鹿弹（Double 0）算出的威力约为280J。

要比喻的话棒球的硬球（140km/h＝38.888m/s，143g的状况下）约有108J，因此是它两倍以上的威力。

那么说到这次克莉丝用的M七○○P所发射的「7.62X51公厘NATO弹」的威力则是速率约840m/s，重量约9.5g——约3350J。

可达00号鹿弹（Double 0）的十一倍以上。

不管钢铁皮肤有多么引以为傲的优秀防御力，无论如何这不是能防住的等级。

「呜呀啊啊啊！」

札那第的脚又中一弹，他响起了哀嚎。

「散开，快趴下！是跟刚才一样看不见的攻击！快趴下！」

男人们依照指示抛弃当场倒下的札那第分散开来趴倒在地，然而惨叫声却不绝于耳。

「啊啊啊！」

「嘎！」

这次不仅是札那第，散开甸匐在地上的部下们也被盯上了。

「为什么！明明都趴着了为什么还会受到攻击啊！」

一名部下半是狂乱地纵声大喊，奇奇边听他所说的话边冷静地做了分析。

（……克莉丝大小姐正处在比我们还高的位置向下俯瞰。）

森林刻划出具有斜度的平缓山丘。

即使趴下，只要从较高的位置瞄准想让人中弹并不困难。

（搞不懂的是，在没有巨月与星光的黑暗森林中，怎样才能这般准确掌握我们的位置……）

奇奇的脑中顿时窜出有如打雷的灵光一闪。

「解除肉体强化术！她是透过探测魔力来瞄准的。」

奇奇的话语让男人们立即解除魔术。

这是只要冷静思考就能明白的原因。

奇奇、札那第与部下们重新起身，一面注意陷阱一面前进……然而——

哒！

「咕啊啊！」

刚才的攻击好不容易才治愈，子弹却再次击碎札那第的肩膀，霎时鲜血四溅。

「好痛！好痛！为什么！我明明确实没用魔术！到底为什么！」

「您冷静一点！请您冷静下来专心使用治愈魔术！」

「嗯噫噫噫噫——」

札那第试图集中精神。

奇奇的耳朵捕捉到足以令背脊结冰的，风划过的声响。

「啊啊啊！」

札那第正打算施展治愈魔术的脚弹了起来。

他的大腿被射穿了。

哒！

「啊啊啊啊！」

接着换另一边的脚被射穿。

「可恶！可恶！为什么只有我！我究竟是做了什么事啦～～～～！给我停下来～～！」

札那第眼泪、鼻水、口水直流搞得湿答答的，整个人痛晕过去了。

恐惧是会传染的。

她只要有那个心，就能像这样把人折磨到死——用札那第来杀鸡儆猴，是在警告进入森林包含奇奇在内的所有人。

男人们的士气一看便知相当低落。

奇奇的额头上冷汗直流，拼命地思索着问题。

（为何她能在没有光线的黑暗之中，准确把握我方的位置展开攻击？）

没有以魔术探测的气息。

我们也没有使用魔术，所以应该也不会被探知到……

（唔！对了，是单纯以目视掌握我方的位置吗？）

奇奇他知道。

克莉丝的视力与夜视力，在吸血鬼当中也堪称出类拔萃。

从前，她是拥有能以十字弓在最初的一击就射穿在黑暗中飞舞的大蝙蝠，其不到五公分的眼窝那样的天才、天禀与天赋才能的人。她手拿那个将看不见的长距离攻击化为可能的魔术道具，正可谓是如鱼得水。

奇奇此时此刻更是打从心底感到胆战心惊。

（克莉丝大小姐没有才能？开什么玩笑！她可是比起老爷更棘手啊！）

丹·盖特·布莱德确实很强，但也不过就是很强而已。

如果要奇奇正面迎战丹，那只需要全力逃跑就行了。

只要逃得掉躲起来，就不用担心会被杀。要从少数天才才能达到的A级魔术师手中逃走，他有自信自己拥有这种实力。

（可是克莉丝大小姐的才能与强大却在这之上！）

她能以察觉不到魔力，从远距离让人立即死亡那种程度的力量来进行攻击。

是连自己什么时候死都不知道那种程度的力量！

无论有多么强大，不管怎么逃，只要有一刹那的疏忽，脑袋就可能像捣烂的赤莓那样四处飞散。换言之，跟克莉丝对战之际，即使当场逃走也会因为不知何时会被杀的恐惧而不禁颤抖。

哪边比较恐怖可说是一目了然。

不仅是奇奇，连他的部下们也因为发现到那桩事实而在发抖。

不知何时只要她兴之所至，或许脑袋就会开花也不知道。

死神的手，正在温柔抚摸着在场所有人的脸颊。

——遭丛云挡住的巨月，此时有如镁光灯一般照亮森林一隅。

克莉丝·盖特·布莱德在那道光辉下手抱M七○○P站着，跟奇奇等人约相距两百公尺以上。

她抱紧M七○○P，拼命地动着因为心理创伤无法言语的喉咙，动着嘴唇就像在编织歌声。

听不见声音。

然而她夺走了在场所有男人的目光，他们停下了动作。

克莉丝持续动着喉咙与嘴唇。

奇奇他们并不知道。

现在她口中哼唱的是琉特所教，美国海军陆战队唱的「步枪兵的信条（Rifleman's Creed）」。

在前世还是堀田叶太的时候，英语是琉特不擅长的科目。

可是唯有这「步枪兵的信条」，琉特觉得非常帅气便迷上了，死命地将它背下来。

当克莉丝听到时，她也觉得非常喜欢而记住了这首歌。

尽管她因为受到霸凌的心理创伤无法发声，但她主张哼唱这「步枪兵的信条」的时候就能增加集中力，提升命中率。

——她的口中哼唱起。

『This is my rifle.There are many like it, but this one is mine.』

这是我的步枪。世上有很多把相似的。但唯独这把是属于我的。

『My rifle is my best friend It is my life. I must master it as I must master my life.』

我的步枪是我的挚友，是我的生命。我会主宰它如同主宰我的生命。

『My rifle, without me, is useless. Without my rifle, I am useless. I must fire my rifle true.I must shoot straighter than my enemy who is trying to kill me. I must shoot him before he shoots me.I will……』

我的步枪失去我便是废物。我失去步枪便是废人。我会准确地发射我的步枪。我会比想杀我的敌人射得更准。我会射中敌人，在他射中我之前。我会射中……

『My rifle and myself know that what counts in this war is not the rounds we fire, the noise of our burst, nor the smoke we make. We know that it is the hits that count. We will hit……』

我的步枪跟我都知道，无论我们射出多少子弹、制造多少爆炸声、多少硝烟，都是毫无意义的。我们了解战争中重要的是射中多少敌人。我们会射中……

『My rifle is human,even as I,because it is my life. Thus, I will learn it as a brother. I will learn its weaknesses, its strength,its parts, its accessories, its sights and its barrel. I will keep my rifle clean and ready. We will become part of each other. We will.』

我的步枪跟我一样都具人性。它是我的生命，且我们是兄弟。它的弱点、它的强项、它的零件、它的配件、它的瞄准具与它的枪管我全都会了解透彻。我会如同对待自己那样，让我的步枪保持在整齐清洁、准备万全的状态，我们是彼此的一部分。

『Before God I swear this creed My rifle and I are the defenders of my family. We are the masters of our enemy. We are the saviors of my life.』

我在上帝面前宣誓这个信条。我与我的步枪会成为家园的守护者。我们是敌人的克星，我们会拯救生命。

『So be it.until victory is ours and there is no enemy.』

没错，胜利是我们的囊中物。而在我们获胜之后，和平的世界将会到来。

说不定会置自己于死地的少女无声地歌唱。

他们不知道少女在哼唱什么。

在月光下闪耀的金发煞是美丽，脸上带着小孩子特有的天真无邪，可爱到会激起他人的保护欲。

然而她却把会让自己瞬间化为肉块的漆黑魔术道具，如同自己的孩子那样小心翼翼地抱住。

犹如堕落到地上的天使终于找到自己的单翼那般，温柔地抚摸着黑钢。

白与黑。

光与暗。

生与死。

会不由得生出这世上的所有都存在于此的错觉，她就是如此梦幻且令人惶恐。

「呀啊啊啊啊！」

一名男子无法忍受恐惧转身逃走。

「会、会被干掉啊！这样不管赚多少钱都划不来啊！」

当他全力以赴使用肉体强化术，打算逃出森林时——

哒！

「嘎啊啊啊！」

克莉丝毫不留情从背后射穿他的大腿。

就算再怎样用上肉体强化术奔跑，也没有方法能逃离速度约音速两倍的弹头。

克莉丝前后拉动枪机。

当的一声，空弹壳偶然撞到埋在地上的石头发出金属清亮的声音，犹如闭幕的铃声。

厚重的云层再次遮住巨月。

克莉丝的倩影融入黑暗之中消失。

暂且陷入一片寂静。

又有一名奇奇的部下认为这是良机，鲁莽地想尝试逃走。

「……呀啊！」

明明用肉体强化术如同箭一般飞快地跑了出去，像是绑了线的弹头却贯穿过他的腹部。

克莉丝甚至不允许他们从这里逃走。

「等、等一下！克莉丝小姐！不，克莉丝大人！」

札那第举起双手，发出近似惨叫的声音。

「请、请您唯独饶了我一个人吧！我跟您不是很要好嘛！我不会再次出现在克莉丝大人您眼前的！我这次一定会跟佩肯宁他们断绝往来！所以还请您务必要帮——咕啊啊！」

她射穿札那第的腹部，他发出哀嚎满地打滚。

哒！

这次是肩膀，接着是脚，她接连射穿。

「为、为什么只有我遇到这种事噫噫噫噫噫！妈妈啊啊啊啊啊！」

札那第痛苦的惨叫响透森林，那声音令男人们的士气更加跌到谷底了。而且爆破声听起来比先前还要更远。

尽管克莉丝在后退，还是紧紧盯着奇奇他们。

「呼、呼、呼……」

奇奇他们的呼吸变得短促且慌乱。

就连理应做好赴死觉悟的奇奇都感到害怕。

他的部下早已不觉得是当初所想的那种稳赢的捉迷藏游戏。

他们觉得自己根本就是被引诱到了怪物的口中，到了死地。

在男人们盘算要怎样才能逃出这个森林时，划破天际的光芒出现在高空中爆发开。

奇奇他们还不知道，那是琉特通知克莉丝「项圈拆掉了」这个撤退的暗号。

过了好一阵子，克莉丝的气息完全消失了。

接着大约三十分钟后，奇奇他们才察觉了那件事。

▼

把时间稍微往回倒一些。

「琉特，你还好吗？要不要慢一点？」

「我、我没事……还没问题。」

让大小姐负责牵制，我们狂奔穿越森林。

我的魔力现在剩下三分之一不到。

白雪用魔术边抱夫人边跑，还是感觉不到她的魔力有所减退。

这就是有没有魔术师才能的差别。

榭拉丝夫人顾虑到我们而叹了口气。

「要是没有这个项圈，我就能用自己的脚跑步了……」

「请您不用客气，而且马上就会穿越森林了。」

一如我所说我们终于穿越了森林。

从悬崖上跳下来以后，便看见有篷马车停在预定地点上。

很好，一切都按照计划。进入有篷马车后，梅亚便出来迎接。

「琉特大人欢迎回来！顺利救出恩人了呢！」

「梅亚，接下来就拜托你了。白雪你去帮她。现在还在进行作战，所以你们俩要好好相处喔！」

「唔～我知道了啦。」

我特别叮嘱白雪。这句提醒让她噘起了小嘴。

我在喘气的同时，坐上车夫座向马挥鞭。

没理由一直待在这种地方。梅亚与夫人在马车里开始对话。

「初次见面夫人。我是琉特大人的首席徒弟，名叫梅亚·多拉桂。」

「你真是太客气了，我是榭拉丝·盖特·布莱德喔。衷心感谢你此次相助。说起梅亚的话……那位天才魔术道具开发者怎么会来魔人大陆？」

「这全都是琉特大人的意思。」

「梅亚小姐你也是琉特的未婚妻吗？」

「未、未婚妻吗？不、不，我实在是不敢当！但若是开口求婚我怎能拒绝。不如说我完全没有拒绝的理由啊。」

梅亚满脸通红露出少女的表情，指尖相合整个人扭来扭去。

那种事怎样都好，真希望能快点准备拆掉防止魔术项圈啊。

「唔～～不是啦！这个人才不是琉特的未婚妻啦！她还说琉特的坏话！」

夫人的发言让白雪鼓起双颊发怒。

白雪这句话让梅亚像是后脑杓被槌子敲中而倒下。

「呜呜，那时的我是因为尚未接触到琉特大人的威望，才会如此无知……总、总而言之，我现在就把夫人的项圈拆下来。」

「项圈吗？可是不用钥匙开会受到魔术的诅咒而死喔。」

「但是戴着项圈敌人就能够继续锁定位置。」

「哎呀，项圈还有那种功能啊。」

「是的，不知道什么时候会遭到袭击。所以才要把它拆下来。当然对我这仅次于琉特大人的天才魔术道具开发者梅亚·多拉桂来说！要拆这种程度的项圈一点都不费事！还请您尽管放心！」

不过，她又附加了一句。

「解锁需要三十分钟左右的时间。」

像梅亚这么精通魔术道具，还准备好专用道具也要花上三十分钟啊……

门外汉想要拆下防止魔术项圈果然不可能吧。

「在这段期间不会遭到袭击吗？」

「那方面没问题。现在克莉丝妹妹正在牵制敌人！」

白雪很有精神地回答。夫人的语气中带有担心。

那是比起自己的安危，更加担心女儿的语气。

「我果然没有看错呢。那孩子真的牵制得了吗？」

「可以的！因为克莉丝妹妹变得非常强了！」

白雪好似要拭去夫人的担忧那样开朗地回答。

我跟白雪也持相同意见。不如说甚至担心她会不会做得太过火。

我认为克莉丝大小姐拥有才能，但她却超乎我的想像。

尤其是夜战。不使用肉体强化术而以原本的视力和夜视力，便能确实射穿标靶的身影，令我惊叹不已。

在前世世界美军的俚语中，称呼能在夜里狩猎猎物的狙击手为「吸血鬼（Vampire）」。

在夜战中最能发挥实力的克莉丝大小姐正可谓是一名「吸血鬼」。

「那么就开始吧，可以请您横躺吗？」

夫人依梅亚的指示在车厢里躺下。

「麻烦来点灯光。」

白雪用魔力照亮马车内部，梅亚用道具开始拆解项圈。

——如同先前的宣言，梅亚花三十分钟解开了锁。

她把项圈随手往外一丢。

「琉特，我要对克莉丝妹妹打撤退暗号喽。」

「交给你了。」

白雪把身子探出马车外，手往上伸直。

跟着用魔术放出盛大的爆破之光。

在那之后一小时，奇奇先生们急急冲去防止魔术项圈的所在位置。但是那里只有掉在路上的防止魔术项圈罢了。

他们让夫人溜掉了。

▼

我们抵达的地方，是跟梅亚有交情的魔石商人宅邸。

结束夜战回来的大小姐，跟夫人久违好几个月见上了面。

「……！」

克莉丝大小姐飞扑进时隔许久才见上面的妈妈怀里。

夫人一次次地抚摸她的头。

「克莉丝，谢谢你来救我。」

『要是没有大家的力量，我一个人什么也做不到。』

她在魔术迷你黑板上写下文字。

「说得也是。各位，我谨代表布莱德伯爵家向你们道谢。」

夫人向在场的我、白雪与梅亚低下了头。

「夫人，我是布莱德伯爵家的执事。我只是为应为之事。」

「若是如此，对当家来说，能把你迎进家门还真是侥幸了。」

「已经跟玛利先生他们报告过成功救出人了，但要见面还是得等到和解结束以后。如果对方知道所在位置会遭到攻击，这是为了防止夫人或大小姐再次被掳走。」

敌人固然可恨，但既然这也是桩家庭纠纷便不能把人都给杀了。

既然已经没有人质，对方也无计可施。

让他们见识我方的武力当作吓阻力，等到暂且和解以后就去找老爷，之后再交给老爷来应付就行了吧。

「这样啊。但是今后打算怎么办？虽说我既然已经平安无事，老公就能毫无顾虑地发挥力量……我听说那个人现在被卖去哪里当奴隶了。现在没有能吓阻那些人的力量。」

『妈妈您不知道爸爸被卖到哪里去了吗？』

「嗯，对不起。我是个无能的妈妈。」

『完全没有那种事！但不知道爸爸他是不是平安无事……』

「关于那点你就不用担心了。毕竟是那个人。是就算跟龙正面冲撞也不会受一丁点伤的人。」

呜哇～我都能轻易想像出那幅景象了。

我重整心情开口说话。

「关于吓阻力这方面，只要有克莉丝大小姐在就没问题。所以我希望在最近跟对手进行交涉。」

「克莉丝吗？」

「是的。大小姐正是我们的吓阻力，是王牌。」

我重新看向大小姐。

「大小姐顺便问一下，您这次使用的狙击步枪有没有任何问题？」

『感觉子弹的火药还很弱，还有扳机的手感也稍嫌不够俐落，弹头跟想像得有点偏差，就有劳你调整了。』

「呃，遵、遵命。」

虽说是短时间，但也是我相当努力才完成的狙击步枪，然而却让克莉丝小姐觉得还不够格而开口批评。

「我明白了。那么我会在和解仪式的当天以前进行调整。也请您考虑到我们可能得用目前这把枪先做场表演的那件事。」

『我明白了。』

梅亚插话进来。

「差不多要到日出的时间了。各位想要先洗澡还是要先吃饭呢？」

「那我就恭敬不如从命了。我想洗个澡，我好久没有跟女儿一起慢慢地泡个澡呢。克莉丝，可以吗？」

『好的，妈妈。』

大小姐面露微笑拿起黑板。

看她们享受久违的天伦之乐，于是我们也很识相地离开了房间。




第七章 和解仪式
救出夫人后大约过了一个月。

此时设置了一个让克莉丝大小姐、夫人与吸血鬼当家之间进行协商的地方。

这个场地是克莉丝大小姐的朋友，半人马族卡莲·毕晓普宅邸中的训练场。

这个训练场宽到可以轻松塞进三个足球场。不愧是武器商人。

据闻平常私兵会在这里努力做训练，但现在却不见人影。

训练场面对面各摆上了两张朴素的椅子，合计摆了四张。

在上座的位置放着一张木桌。

上头有着令人陌生的天秤，绽放出异样的光彩。

一边的椅子坐着布莱德伯爵家的——夫人与大小姐，我、玛利先生跟梅尔世小姐并排站在她们身后。我们这些仆人的脚下放着皮包。

另一边则坐着又肥又胖的吸血鬼族宗家当家大哥佩肯宁·布莱德与又瘦又高的次男拉比诺·布莱德，背后则站着奇奇先生与另外两名吸血鬼族人。

我从克莉丝大小姐那边听说，上次逃走时应该已经打倒的那个札那第出现了实在吓了一跳。没想到当面被霰弹打中还能活着……到底是有多顽强啊。

不过就我之后得到的情报，札那第因为大小姐而心灵严重受挫，现在似乎在家里闭门不出。听邻居说在深夜会听到「救救我！克莉丝大人！」那样的叫声。

大小姐究竟对那家伙做了什么事啊……

佩肯宁会一副臭脸，也是因为花大钱领养的养子变成废物的关系吧。

而在木桌上座的位置，卡莲以见证人兼主持人的身分在场。

并且在她身后的缪雅·海德和邦妮·布鲁菲尔德也因为担心大小姐，以没有发言权的参观者立场与会。

通常这种协商都会在室内举行，但这次由于我方的提议而将协商场地设在户外。尽管天气仍旧阴郁，但没有强风，气温也颇为温暖。

在外面开会似乎并没有造成太大的阻碍。

当每个人都保持缄默之际，卡莲环顾众人担任起主持人的角色。

「那么接下来就开始吸血鬼族布莱德家所属者发起的协商。由本人毕晓普家长女卡莲担任见证人。请不要忘记在现场做出任何暴力或准暴力行为，都会视为是与毕晓普家敌对。」

毕晓普家雇有这个城市里顶尖的战斗集团。

想必没人会不知道与毕晓普家为敌的意义吧。

吸血鬼宗家当家佩肯宁举起手。

「毕晓普家在这次的协商中，该不会有意偏袒布莱德伯爵家吧？」

「我以毕晓普家的名誉发誓，断不会有欠公平。假设有不当以其中一方的利益为优先的情形，毕晓普家将会奉上大量赔偿金与足令另一方满意的各种权利。另外为了防止那种不正当情形，我今天带了『真实之秤』过来。」

「真实之秤」是魔术道具。

在秤的两端放有羽毛。一边是白色、一边是黑色的。把手掌放在天秤上，负责秉持公平的人——这次是卡莲——一旦宣誓之后，若是她偏袒大小姐，就会向白色羽毛那边倾斜。相反的要是偏袒吸血鬼宗家就会向黑色羽毛那边倾斜。除此之外的事都绝不致令天秤和羽毛移动半分。在审判时常常会使用到。

「能确认一下吗？」

「好，没问题。」

「喂，拉比诺！」

「嗯，哥哥。」

两人站了起来，确认这是否真为「真实之秤」，他们一下子用手拿端详背面，一下子摸摸羽毛，也把手掌放上去笼罩魔力来检视。

等确认到满意以后，他俩便回到了位子上。

「布莱德伯爵家的各位，要确认吗？」

「我们这边没有意见。」

克莉丝大小姐也点头谢绝。

「那么接下来开始开会。」

卡莲把手掌放在天秤上。

「本人卡莲·毕晓普发誓将会舍弃一切私情，秉公进行协商。」

真实之秤发出淡淡光芒，当然仍旧保持着平衡状态。这下子就全都准备就绪了。

最先发难的是吸血鬼宗家当家佩肯宁·布莱德。

「我们是吸血鬼族宗家当家，也是布莱德伯爵家家长代理人，实在无法容许一个月前深夜时分发生的袭击事件！简直现在就想立刻把他们扭送给保护法律与秩序的士兵！可是我们并不是魔鬼，不想做出让吸血鬼族的家族名誉扫地的举动。所以为了和解，我们要求将榭拉丝·盖特·布莱德与克莉丝·盖特·布莱德交给我们。要是能够接受这个条件，我们这次就到此收兵。」

「不愧是哥哥，说得没错！」

佩肯宁用宛如自己是正义使者那样的态度整个人往后靠在椅子上。

次男拉比诺依然只会拍他马屁。夫人断然拒绝这个条件。

「我们不记得承认过你们是布莱德伯爵家家长代理人。你们这些掳走人质掠夺家长之位的强盗……」

「哼！那是在争夺族长继承人时发生的不幸意外。再说争夺族长继承人这件事，是魔人族里一族之中的常见纠纷，其他种族也常会发生这种事。我们没道理遭到怨恨。」

就算被骂说是掳走人质的始作俑者，他也一副老神在在的样子。

这家伙的脸皮到底有多厚啊。佩肯宁还继续说不停：

「首先布莱德伯爵家的现任家长现在不是倒霉地沦为奴隶下落不明嘛。正因如此我们才基于一片好心收回家长之位。应该要感谢我们才对，居然挨骂还真是令人遗憾至极。」

「……关于那点没有问题。家长就由我女儿克莉丝·盖特·布莱德来继承。」

这句话就连佩肯宁也感到惊慌失措。他口沫横飞大声叫骂。

「说什么蠢话！如今家长不在，你们想要擅自继承家长之位？而且还是让一个没有魔术师才能的无能丫头来当。一个小孩子怎么能当布莱德伯爵家的家长！」

这次反过来换夫人一副老神在在的样子。

「我老公不走运现在沦为奴隶下落不明。因此依我的判断由我女儿来继承家长之位。想必我老公人要是在这里，也不会反对吧。再者，的确我女儿年纪尚幼，还需要一些时间才会成人。由于在这段期间能力尚且不足，就由我来担任家长代理人。」

吸血鬼族宗家当家佩肯宁及次男拉比诺脸色忽而涨红、忽而铁青。自己的发言被用来反驳自己了。

这下子变成丢出去的回力镖刺到自己。夫人选继续追击：

「而且固然我女儿是没有魔术师的才能，但拥有足以继承布莱德伯爵家的才能。」

「只、只是耍耍嘴皮子，小孩子也会！拿出能让我们心服口服的证据来啊！证据！」

佩肯宁像只败犬那样，紧紧咬住终于找到的能够反击的地方。

虽然他不知道那诱饵是含有致命毒性的东西。

「那就来证明一下吧。卡莲小姐，为了证明我们想当场展示某个魔术道具，请问可以吗？」

「我无所谓。佩肯宁先生你们有问题吗？」

当然佩肯宁他们没有拒绝的理由。

卡莲在取得同意后给出许可。

她做出信号要我把「某个魔术道具」拿过来，因此我暂时离开会场。

我从卡莲的宅邸小心地把金属箱子抱着搬过来。还请卡莲家的仆人们让木头人偶穿上整套金属铠甲，搬运到一百公尺前方。

「「？」」

吸血鬼宗家当家与次男歪了下头。

克莉丝大小姐以惯用的手势拿出M七○○P。

塞进弹匣，前后拉动枪机。

顺带一提克莉丝大小姐因为「会反光」讨厌瞄准镜，于是我根据她的要求在M七○○P上加装金属瞄准具。

虽然这原本是以使用瞄准镜为前提的狙击步枪……

大小姐和座位拉开一点距离。使用肉体强化术提升体能。

她即席地用站立涉及的姿势瞄准一百公尺前方的铠甲。

她左手支撑着枪托，右手的指尖轻轻触碰扳机。

哒！

弹头打飞右手臂根部。

克莉丝大小姐用流畅的手势前后拉动枪机排出弹壳。

哒！

射穿胸甲。

排出弹壳。

哒！

轰飞右脚根部。

排出弹壳。

哒！

接下来是轰飞左手臂根部。

哒！

最后弹头扎进在薄薄面罩眼洞中的右眼，整颗头都弹飞开来。

吸血鬼族宗家大哥与次男两人目瞪口呆。我则代克莉丝大小姐发言。

「卡莲小姐，克莉丝大小姐由于个人因素无法出声，关于刚刚的攻击——射击，可以容我说明吗？」

「吸血鬼族宗家当家，你没有意见吧？」

卡莲向他征求许可，他们现在能做的只有点头。

我清清喉咙开始解说。

「我是布莱德伯爵家的人族执事，名叫琉特。请恕我放肆地向各位解说关于刚才的魔术道具。」

所有人的视线都集中在我身上。

「克莉丝大小姐手持的魔术道具，是称为『M七○○P』狙击步枪的物体。把像这种——」

我从口袋中拿出「7.62X51公厘NATO弹」给大家看。

大小大约是三号电池的一·五倍。

「击发这个称之为弹头的枪弹。有效射程约为一·五公里。只要克莉丝大小姐有心，在一公里范围内标靶的头部、双脚、手臂、胸部……可以用弹头随意射进想射的地方。并且也能做出附加银等等各种特殊效果的弹头。」

换句话说，我在暗示在一公里范围内的话，不管在散步中、用餐中、购物中、上厕所、入浴或共寝时——无论能不能感应到魔力的对象都能予以暗杀。

实际上的有效射程大约是九百公尺，但既然在谈判桌上，这一点点的虚张声势应该是能够容许的吧。

「而且大小姐的技术十分高超。不分昼夜，不如说她还更擅长夜战。」

夫人接着我的话继续说道：

「我记得两位应该有可爱的女儿跟儿子吧？还有夫人的亲戚、侄子等等。」

「「！」」

明明天气不热，吸血鬼族宗家的当家与次男脸上却汗如雨下。

这个迂回的威胁要是光说不练便能断然拒绝，但现在却明明白白地实际展示出来。

那么，因害怕遭到狙击，能经常对四周一公里持续保持警戒吗？

何况不仅是自己，女儿、儿子、妻子、侄子和所有亲戚都能保护得了吗？

那是不可能的。那样毫不实际，而且更重要的是再没有比持续活在死亡恐惧之中，对于身心消耗更大的事。原本在这里就该收手……但是一如我所料，他们断然拒绝了。

「所、所以说那又如何！只是能射中很远的标的不是嘛！那种东西根本不足以当作继承布莱德伯爵家长才能的证据！」

佩肯宁抖动着有如斗牛犬下垂的双颊出声怒吼。

他说的是没错，但照那么说那魔术师的才能也不能成为继承家业的要素。结果自然还是身为老爷女儿的克莉丝大小姐来继承当家长。

佩肯宁他们也了解这点，但他们俩有绝不能退让的理由。

「换句话说你们两位认为自己比起大小姐，更适合继承布莱德伯爵家家长之位吧？」

「没错！怎么能让话都不会说的小丫头随便用我弟弟的遗产啊！」

「哥哥说得太对了！」

这些家伙又要侮辱克莉丝大小姐了吗！

既然如此我就彻底把他们击垮，让他们掉进比地狱深渊更深的地方。

「……原来如此，那么关于这些事，还麻烦两位详细说明一下了。」

我从放在脚下的包包拿出一叠纸，由卡莲递给佩肯宁他们。

两人一看到那叠纸便露出比起目睹克莉丝大小姐的射击还更加苍白的脸色，并且哑口无言。

我就像个给予猎物致命一击的猎人那样直言不讳。

「两位将吸血鬼族的组先长年累月保留下的土地当作担保一再贷款……似乎已经接近还款日了，两位真的有办法还清吗？」

「佩肯宁先生，他说的话是真的吗？居然把祖先的地给卖了！」

站在佩肯宁后头的两名吸血鬼族男性大吃一惊。对于不知道这桩事实的他们来说，真可谓是晴天霹雳了。

「胡、胡说八道！是那个男人在胡说八道！」

「既然如此，请让我们看看那些纸！」

身后的两人试图从佩肯宁那边夺走那叠纸，但他慌慌张张地紧紧抱住，弯起身子采取防御。完全就是言行不一。

「请您放心。关于资料我们也有准备给各位的份。玛利先生、梅尔世小姐有劳了。」

两人从放在脚下的包包拿出跟交给佩肯宁的东西相同的一叠纸。

这次没有经由卡莲，两名吸血鬼男跑近玛利先生他们身边接过那叠纸。

「不准看！不可以看！那是这些家伙的陷阱！」

佩肯宁的身体依然缩成一团大喊大叫，但两人翻动资料看得目不转睛。

「……这太过分了。居然用我们祖先的土地替自己失败的事业作担保好偿还欠债。而且更恶质的是，还巧妙地动了手脚粉饰太平。」

「再看看这利率！居然用高得这么离谱的利率借钱！也就是说不是从正经地方借的吧！」

在这个异世界也有类似银行那样可以出借资金给人的组织。像是邦妮的老家换钱所或冒险者仲介公会便是其中代表。

那种场合下，虽然利率没有规则，但大致上大家都会保持一致。

例外的状况则是从帮派家族借来的钱。

由于这种组织都是无法光明正大借钱的多重债务者在借钱，因此利率设定得很高。要是还不出钱的话……就有清楚明白的毁灭在等着自己。

（不过没想到大小姐的直觉中了，大小姐的慧眼实在令人钦佩。）

几个月前卡莲打算离开梅亚邸。当时大小姐希望她把信件交给同为童年玩伴的两人——缪雅与邦妮。

日后大小姐告诉我，她是提出委托希望她们两位去调查佩肯宁周遭的事。

克莉丝大小姐表示：『在派对会场之际没有注意到，但重新试着想想，就觉得伯伯他们发动战争的时机有点奇怪。因此也许他们两人有什么原因，得向爸爸他们紧急发动战争……我产生了这种想法。』

确实说起来的话，是有点太急性子了。

如果我要发动战争，就算是为了别让克莉丝大小姐有机会逃走，也会周到地将密道堵好以后再发动。

于是，对于道上的事知之甚详的缪雅与擅于计算金钱的邦妮便组成拍档开始调查。但即使靠她们两人，要厘清佩肯宁不法的明确证据与复杂纠葛的资金流向，还是花费了不少时间。

结果在救出榭拉丝夫人半个月后，才弄清了一切。不过多亏有她们俩，才有击垮佩肯宁等人的王牌可用。

顺带一提她们两人的协助，好像也没违反「家庭纠纷不能插嘴」这条魔人族中的潜规则。因为我们是以工作形式提出委托支付薪水的。

『其他的人们也要有剑与护具才能战斗吧？因为那些东西光凭自己是做不来的。而委托缪雅她们也是一样的意思喔。』

克莉丝大小姐面带笑容语气笃定。

再次感受到她比起闭门不出那时变得更加坚强、强大，我差点就要流出眼泪了。

那么言归正传，要说佩肯宁他们为什么要兵行险着……据说他们两人是基于和老爷较劲的心态而创业。可是他们并没有如老爷那样的才智与资金，于是很快便陷入困境。

要是在这里收手那还好，但佩肯宁他们却在表社会借钱来延续事业。借到不能借之后，这次就利用吸血鬼族宗家当家之位，将一族的土地当作担保，向恶质的帮派家族以高利率借了钱。

要是这样能让事业顺利经营倒还好，但当然没那回事。因此他们打算驱逐老爷用他的资产来抵帐，因而策划了这次的战争。

如果一切顺利便能还清欠款，还能除掉有长年积怨的弟弟，把他的资产跟事业全都纳为已有。对佩肯宁他们来说，可说是一石三鸟的作战。

「佩肯宁先生，这是怎么一回事！可以请你好好向我们说明一下吗！」

两名吸血鬼男青筋暴露逼近佩肯宁。

虽说是由于吸血鬼族宗家当家之言而追随他们，但这对一族来说是重大的背叛行为。因为他们擅自把吸血鬼族长年累月保留下的土地拿去担保来贴补失败事业。以前世的日本来说就像是尽管是长男，却把还住有其他家人的土地擅自拿去做担保借钱。

如果只是土地遭人夺走，整家子人被赶出住处还好多了。

最惨的状况下为了还清他们的欠债，自己也得向其他地方借钱，或是说不定得把妻儿当成奴隶卖掉。

也难怪男人们会愤怒。

「不、不是的！那份资料是假的！是那些家伙准备好为了让我们中计的假资料！」

「别说谎了！这个借据上的签名不就是你的嘛！」

缪雅像是在说「我可是辛辛苦苦才弄到这份借据文件呢」那样，泛起一抹冷冷的微笑。

「老子不都说不是了嘛！老子可是吸血鬼族宗家的当家啊！」

其中一个男人翻动资料把佩肯宁歪七扭八的字亮给他看，但佩肯宁却一把抢过来唰唰地撕成了碎片。虽然价格昂贵，但这个世界也有类似影印机能够把文件复制到其他地方的魔术道具。因为弄破的是复本所以没问题。

做出如此背叛一族的行为，还以布莱德家当家身分仗势欺人的佩肯宁，跟族里的男人们开始扭打。

由于理应身为护卫的奇奇先生也不打算出手相救，场面一片混乱。

在卡莲开口制止以前，榭拉丝夫人拍拍手吸引了大家的注意力。

「内讧就到此为止。等到会议结束后大家请自便。」

榭拉丝夫人发出最后通牒。

「他不法使用吸血鬼族的资产，没有资格坐上我们家当家之位。因此由丹·盖特·布莱德之女克莉丝·盖特·布莱德担任当家。希望各位勿再次对我布莱德伯爵家出手，要是哪些人敢打破禁忌，我们想必是不会轻饶的吧。」

要是再放任佩肯宁他们乱来，我们不仅不会帮忙还债，克莉丝还会动用武力进行驱逐。

吸血鬼族的男人们也是因为他们是宗家当家才追随他，要是对有能力还债的布莱德伯爵家不理不睬，不仅是祖先保留下的土地，连自己家人都会陷入被当成奴隶卖掉的境地。

吸血鬼族里想再追随佩肯宁跟拉比诺的人，可说是已经没有了吧。

佩肯宁跟拉比诺由于自身的彻底毁灭而像个断线傀儡般颓坐在地。

「啊……啊……完蛋了……老子……已经……」

佩肯宁只能双手抱头不断喃喃自语。

如此一来我们跟佩肯宁之间的战争便告一段落。

剩下的问题只有一个。

我们的视线自然而然地移向奇奇先生的身上。

▼

会议结束后，两名吸血鬼族男性拖着佩肯宁他们回去了。

解任吸血鬼宗家当家，追究佩肯宁他们的责任，与这次这起事件相关人员的处分，帮忙还债时的还钱计划等等，有一大堆需要做事后处理的事。

因为得做的事实在太多，细节讨论便留待日后。

至少佩肯宁跟拉比诺想必不会再次出现在我们面前了吧。

在场的只剩下奇奇先生。

我再一次询问他大约一个月前问过的问题。

「奇奇先生……您为什么要背叛布莱德伯爵家？」

「…………」

「奇奇先生！」

他背向我们，缓缓地走向训练场。在移动一定程度的距离后他回过头来。

「……想要知道原因的话就跟我战斗吧，琉特！」

「我不懂您在说什么！为什么到了这一步还非打不可呢！」

「…………」

然而奇奇先生却没有回答，只是一直在等待我。

「琉特。」

我一回头便看到榭拉丝夫人点点头。看来跟奇奇先生的这场战斗是在所难免了。

我仍旧身穿执事服，走到奇奇先生面前与他对峙。

「…………！」

我调适心情以肉体强化术辅助眼睛与双脚。既然这样就算把他打到满地找牙，也要让他吐出原因来！

为了一吐至今对奇奇先生的郁闷，我不做假动作笔直地打出右直拳，朝奇奇先生展开突击。奇奇先生为了闪避而后退。休想逃！

我更加跨前一步。这次则使出左直拳。

「呜！」

尽管奇奇先生迅速挡住了，但还是无法完全吸收冲击力而露出痛苦的神情。但他也不是光挨对手打。他的双脚站定像是打定主意不会再后退，并且回敬一记左勾拳。

不过我已经猜到会有这招，于是早已蹲下回避掉了。接着用拳头打进停下脚步的奇奇先生的右侧腹——肝脏。

「呜、嗯……」

我在他停下脚步时，顺势挥出最后一击的右勾拳！我的目标是让奇奇先生失去意识无力还击。要是这一击无法将他击倒，我打算趁他感到恐惧时接二连三打到他失去意识。为了一吐我累积的郁闷。我将魔力集中到双脚、双手和背部。为了让右拳不致感到疼痛，我用盾保护好打出最后一击。

「太天真了！琉特～～！」

奇奇先生在大喊的同时，同样用拳头打下了我的拳头。

顿时响起有如金属与金属在高速碰撞下发出的声响。

「唔！」

我遭到压制于是与奇奇先生拉开距离。右手阵阵剌痛。要是我的手没有盾保护，恐怕会骨折吧。

方才奇奇先生的一击，比我起头慢姿势也不稳，无法移动重心只有用上手力。原本我应该不会输的，但纯粹因为魔力量反倒是我遭到压制了。

这下子便显现出身为魔术师才能上的差异。

「率先预测对方的攻击，顺势组合招数已经变得厉害多了呢。不过为什么在最后没有瞄准喉咙？那样一来你就会赢了。」

奇奇先生最后指出的那点是正确的。

要是最后我挥出的不是企图令他脑震荡的勾拳，而是瞄准喉咙最短距离下的直拳，他肯定会来不及防御吧。

可是喉咙是要害。要以肉体强化术辅助的身体拿捏分寸实在困难，所以就没把那当成目标。

「所以我才说你太天真了。」

奇奇先生看穿我的想法，毫不犹豫斩钉截铁地说：

「我可是敌人。怎么能够同情敌人！你这样还算得上是布莱德伯爵家的执事吗！」

奇奇先生进一步用肉体强化术辅助身体。跟刚才相反，他从正面瞬间缩短距离挥出右直拳。

多亏我有辅助双眼，总算是勉强以目测回避掉了。

奇奇先生一点都不在意，攻击的手毫不放松，在挥拳踢击之余像是在用喊的开口说：

「是把兽人大陆深处的山岳当成大本营的山贼父母生下我的！我的父母跟同伴们遭到从前还是个冒险者的丹·盖特·布莱德担任队长的冒险者们讨伐了！然后我的父母与同伴们，都在当时的战斗中被杀死了！」

由于当时的奇奇先生还是个孩子，所以被抓起来当成奴隶卖掉了。

跟着在第一任主人死去后，他再度成为奴隶被卖掉。结果身为父母与同伴们敌人的老爷偶然买下了他——奇奇先生是这么说的。

「当年还是个孩子的我已经长大成人，因此他没有察觉到这件事！但身为魔术师的我深深感到与仇人之间力量上的差距。无论是正面进攻，抑或发动奇袭都绝对没有胜算……」

奇奇先生停下在攻击的手，似乎很愉快地大喊。

「所以我藏起对丹的敌意，为了不让早晚到来的复仇机会溜掉企图取得他的信任，所以进入布莱德伯爵家老老实实地侍奉他！然而他却彻底遭我的演技所骗，当他任命我当警卫长时，我的内心笑到停不下来！幸亏如此我才能顺利调包反银药，让丹跟我一样被当成奴隶卖掉！哈哈哈哈！我完成复仇了！」

我忍不住用像在喊叫的声音询问。

「那是奇奇先生您的真心话吗！」

「没错！这就是我的真心话啊啊啊！」

奇奇先生像在吼叫那样笃定地说。不过我反而从奇奇先生的话语和态度中，能够理解他先前那些莫名其妙的行动。

奇奇先生对老爷抱持着复仇心想必是真的吧。从前进行完战斗训练，我曾经问过关于A级魔术师的强度。当时奇奇先生好似回忆起过去那样眯细双眼，瞳孔中瞬间闪过憎恨的光芒……那不是我看错了。

可是他同时却也对布莱德伯爵家怀有深深的爱。否则就不会把狼族的牙交给我，还对我说「琉特，也许未来还会有很多辛苦又棘手的事。不过你不可以认输，要保护好克莉丝大小姐。拜托你了……！」这种话了。

奇奇先生长年以来一直怀有为父母与同伴们复仇的心和对布莱德伯爵家的爱，相反的情感让他心中十分纠结吧。

而在他面前出现了我这个会在这异世界制作异质魔术道具的人。

所以他才会答应佩肯宁他们的提议。尽管没有魔术师的才能，但他相信若是制作出削短型的我，能够保护好大小姐，并在最后将他击倒。

结果如同他的计划，他完成对老爷的复仇，我也拯救布莱德伯爵家脱离佩肯宁们的魔爪。实在是很出色的策士风范，但唯一估计错误的地方就是……奇奇先生的演技太差了。

将克莉丝大小姐视为亲生女儿溺爱，比起任何人都更为布莱德伯爵家着想的那个奇奇先生，他的行动不可能全是为了取信于人的演技。

如果那真的是为了取信于人的演技，那奇奇先生实在是拥有惊人的演员才能。要是那样就赶快别再当什么警卫长或魔术师，加入剧团才是正道。我能够断言，他肯定能立刻加入顶尖演员的行列。

「怎么啦琉特！再更认真地杀过来啊！我可是背叛者喔！还是说你挂在腰际那个削短型是放着好看的！」

尽管与我对峙的奇奇先生说着挑衅的话语，但我早已没了战斗的欲望。有的只是在想该如何说服奇奇先生。

即使我在这里没杀了他，之后他也会以「为了协助佩肯宁他们陷害布莱德伯爵家负起责任」而自尽吧。不论是输是赢，这个人都已经做好赴死的觉悟了。这场战斗也是奇奇先生为了锻炼可能会继他之后接任警卫长的我。可说是对他自己而言最后的任性也不为过。

可是要怎么做才能让奇奇先生不用死就解决这件事？就算当场阻止他，他之后肯定会自尽。我没有能制止他自尽的手段……！

「看来你还不打算拿出真本领呢……那我就让你想要那么做。」

奇奇先生伸出右手手指举至胸前。

「于我手中汇集的风之精灵！绕风成刃贯穿敌人！风螺旋（Wind Spiral）！」

「！」

不妙，奇奇先生擅长的魔术是风与风相乘的中级魔术，他让自己的右手缠绕上风刃，尽管进行攻击的范围只有手臂，相当狭窄，但与此同时贯穿力却高得惊人。

我曾经一度为了学习而见过它。跟肉体强化术并用的时候虽无法破坏巨石，但能让手埋进里头。拥有在前世地球上所见过超越挖掘机的威力。

奇奇先生用经过肉体强化术辅助的快脚，刹那间缩短距离以我的心脏为目标使出贯手。我出于本能展开盾！尽管我交叉双手试图阻挡，但我无法当面挡下，只能用身体硬接！

「……！」

不过风螺旋的威力超乎想像的强，尽管成功硬接下来，但我的盾也因为承受不住而坏掉了。由于盾无法彻底防住，风刃割伤了我的手，鲜血在空中飞舞。

「还没结束，琉特！」

奇奇先生毫不留情地展开追击，继续使出贯手。

由于我的魔力值就算做出盾也会遭到破坏，于是我只能一个劲儿地闪躲。可是奇奇先生体能比我好，战斗经验也胜于我，他的攻击我不可能完全躲开。勉勉强强才能避开直接击中，因而包括手臂、双脚、侧腹、肩膀和脸颊等等全都被割伤而鲜血直流。

（可恶！这样下去我会因为流血过多先倒下的！那样一来奇奇先生会离开这里，在无人知晓的地方自尽吧。但是在这里打倒他，结果还是一样……要怎么做才能让奇奇先生不用死就解决呢？）

奇奇先生打算放出风螺旋——但在反应到这件事的一瞬间，我便吃了一记回旋踢。风螺旋是假动作。

「呜！」

我受到奇奇先生重重一踢，跟他拉开距离。

我的视野中出现克莉丝大小姐正在注视的身影。

她的双眼中正在倾诉「我有话想对奇奇先生说」。我总觉得在那之中，找到能够制止奇奇先生的一线光明。

光我一个人不管说多少话，想必都无法阻止他自尽吧。但如果是克莉丝大小姐、榭拉丝夫人、梅尔世小姐、玛利先生，还有卡莲、邦妮、缪雅他们所有人的话那又如何呢？

一定有办法动摇奇奇先生深信不疑的觉悟！

我赌在那个可能性上！

要让他听大家说话，就必须不杀教我战斗方式的师傅——B+级魔术师的奇奇先生，让他无力还击彻底获胜才行。

「怎么啦琉特！你停下脚步了喔！」

「！」

是奇奇先生的刺拳。一防住之后，他马上绕到我的视野看不见的死角去。

我无法仔细确认，只能火速向前滚脱离现场。奇奇先生的右手扫过我刚刚站的地方。

没能完全避开，风螺旋稍微割伤了我的背部。

由于魔力量有绝对性的差距，因此打持久战我只会落居下风。再说对方的身高高，手臂又长。唯一的胜算只有奇奇先生不知道的前世知识，还有腰际挂着的削短型吧。

我专心防御，并且策划使用这两点的作战。

（之后就看时机跟集中力了！）

正当我把所剩不多的魔力注入脚上，打算退后拉开距离之际——

「糟……！」

石头绊到我的脚，我整个人摔坐在地。到了这关头居然犯下这种粗心错误！

我慌慌张张背向奇奇先生，把手放在地上打算跑起来。正好是田径选手准备要起跑时所做的蹲踞式起跑姿势。

「别想逃！」

奇奇先生没有放过这个空档，猛然拉近跟我之间的距离。在我起身以前迅速欺近我，但到此为止正中我下怀！

「我也没打算要逃离奇奇先生喔……！」

我装作要起身实则握紧削短型。背向奇奇先生，从左边腋下将枪口对准他，发射在对老爷的模拟战中也用过的非致命性霰弹枪弹中的木制plug弹！

我直接背向他射击，这招藏球战术出乎他的意料！

为此我刚刚才故意跌倒。由于是在充分吸引他注意力的状况下开枪，理应不可能躲得掉——当我这么以为时，奇奇先生却似乎预测到这招攻击而躲开了木制plug弹。

「啥！」

我大吃一惊回头朝向他射出第二枪——奇奇先生彻底缩短距离，以左手抓住削短型让射击轨道完全偏掉。

「你作出的魔术道具确实很强。第一次见到应该基本上都能确实击倒对手吧。不过第二次、第三次的话那又另当别论了。不仅能策划对策，也会小心注意。你以为我没察觉到你拔出了削短型吗？」

奇奇先生手抓削短型增强右手拳头的力量，也许是打算使出最后一击吧，但我却对奇奇先生泛起一抹无畏的笑容。

「请放心吧。因为我是故意被您抓住的……！」

在奇奇先生对我的话有所反应以前，我反过来抓紧他抓着削短型的左手。然后我就这样抓着他的手，身体回转一百八十度变成并排在他左边的状态。我利用这个动作，拉伸奇奇先生的手臂。接着绊住他的脚，用自己的手肘顶对方的手肘内侧，并且把手臂往后上方用力扯。

「什么！」

奇奇先生反射性地为了不让左手被折断而动了起来，于是他绊到我的脚，脸摔到地面上。而且手还被扭着后仰倒下，我毫不迟疑便用拳头揍向毫无防备的肚子。

「嘎！」

奇奇先生在发出短暂尖叫的同时失去意识昏了过去。

我忍不住安心地喘了口气。

「呼……总算是没杀了他又成功让他无力还击。」

「太厉害了，琉特。最后实在太快了，我都看不出你是怎么打倒奇奇先生的呢。」

克莉丝大小姐他们聚集到我们身旁。武人系女子卡莲很有兴趣地向我问道。

我收起削短型并说明：

「最后的投技是称为近身格斗术（CQC）的格斗术。」

要让手上有刀等等武器的敌人无力还击的代表性格斗术，就是近身格斗术（CQC）。而奇奇先生在与老爷的模拟战和拯救榭拉丝夫人的作战中，已经充分了解到枪械的威胁，我料想到他打算让我没机会用。

一如所料由于奇奇先生对削短型抱持戒心抓住了它，但我反而抓住他的手，在注意别让他骨折的同时把关节拉伸到极限把人摔倒，让他无力还击。

顺带一提——漫画和小说等等，经常会出现近身距离作战（CQB）与近身格斗术（CQC），但这两种有何不同呢？

简单说明的话，近身距离作战就是以室内战等等，手拿枪械开枪为前提的擒拿术，是军队的特殊部队擅长的战术，使用在狭窄空间也能便于应对的枪械，杀害敌兵或犯人等等使其无力还击。

近身格斗术则是不仅止于射击，而是迅速接近犯人，使用枪械、刀剑、警棒等等，在不杀人的状况下使其无力还击的技巧。不杀犯人而是抓起来，便能追究犯人的动机、目的或是内幕关系有助于查明真相。

因此据闻军方的特殊部队（反恐部队）学近身距离作战，警方的特殊部队则是学近身格斗术。听说近来军方也会学习近身格斗术。

「唔……琉特，这样啊……我输了啊……」

当我说明完毕后，失去意识的奇奇先生也醒了过来。他挺起上半身随意坐在地上。

「没想到竟会从那里使出那种招数……琉特，你真的变强了呢。」

「奇奇先生……」

奇奇先生察觉到有影子抬头一看，榭拉丝夫人站在他的面前，他告诉夫人：

「……正如跟琉特战斗时所说的那样，为了替父母与同伴们复仇，我背叛了布莱德伯爵家。之后要杀要剐都随便你们。」

他低下头放松身体，像是在显示自己完全不打算抵抗。

夫人浑身散发出令人不安的气息，并且向前踏出一步。

「……」

还以为要是榭拉丝夫人他们，一定会制止奇奇先生自尽，或许是我搞错了也不一定。

仔细想想，老爷的安危尚且不明。虽说布莱德伯爵家幸运地没有出现死者或遭受男性暴力以待的女仆们，但损失仍是相当庞大。说不定夫人是要斥责奇奇先生。

只是区区一名仆人的我，没有办法制止夫人。

当我痛苦地低下头时，有温暖的手放在我的手臂上。

一抬起头只见克莉丝大小姐面露微笑，似乎是为了让我安心。

「——我知道喔。我的老公丹打从一开始……就知道奇奇是自己以前抓过的山贼之子。」

对于榭拉丝夫人的话，不仅是奇奇先生，连我们都露出讶异的表情。

她不在意周遭的反应继续说下去：

「丹在奇奇被卖给残酷的地方或人当奴隶以前，就给熟人一笔钱低头请对方领养奇奇，拜托他为了奇奇的将来教他学习，希望能让他魔术师的才能获得成长。不过那个熟人后来死了，在知道他的家人要卖掉奇奇，让他当在魔物大陆战斗的奴隶魔术师之后，丹就支付行情一倍以上的价格把奇奇领到布莱德伯爵家了。」

魔物大陆也许是受到最后的魔王幸存的影响，魔物的数量多出其他大陆许多，并且水准也很高。因此一旦去到魔物大陆，通常就没办法活着回来，是这个世界的常识。

「那个人即使被说是伪善也想作出补偿，虽说是山贼但还是让你的父母死了。因此他想代替你的父母，将还是个孩子的奇奇你，养育到能够独当一面为止……」

「怎么可能！可是老爷在奴隶商行见到我的时候，应该是说了『初次见面』——」

奇奇先生没有察觉到自己对丹伯爵的称呼变成了「老爷」，用连我都能看出的苍白脸色喃喃自语。

当然榭拉丝夫人也有可能在说谎……可是我却能够接受，觉得「要是那位老爷应该会做出这种事」。倘若是留心绅士风范又温柔到无可救药的那个人的话。

「所以他是从一开始就有设想过你可能会背叛而雇用你。然而你在不知不觉间却变得比谁都要认真为布莱德伯爵家着想，因此老公跟我都疏忽了。鉴于这也是我们的失策，奇奇，现在下达对于你的处分。」

榭拉丝夫人做出决定。

「为了惩罚你的背叛——现在解任你布莱德伯爵家警卫长一职，然后你要找出丹·盖特·布莱德伯爵，以及四处向因为这次事件造成困扰的人诚心赔罪。然后……等到我老公回来，你再从头开始侍奉布莱德伯爵家。」

比起任何人对这个决定更惊讶，青筋外露大声怒吼的便是奇奇先生本人。

「夫、夫人！您在说什么傻话！原谅背叛者就没办法给其他人树立榜样——布莱德伯爵家名声会受到侮辱的！请判罪于我！」

布莱德伯爵家的人们对那样的奇奇先生开口。

「已经够了。应该说我看到奇奇对老爷偶尔露出若有所思的眼神，已经察觉到其中有异……没能发现到同事的痛苦，什么都做不到的我才感到抱歉咩。」

「奇奇先生，虽然现在说可能太迟了，但请你别再独自承担、感到痛苦了。我虽然没有什么了不起的力量，但要当个听众还是做得到的。」

奇奇先生接连听到玛利先生跟梅尔世小姐这番话后，以动摇的口气反驳。

「玛利！梅尔世！连你们都在想些什么啊！我是前山贼的儿子、是奴隶、是布莱德家的背叛者啊！可是为什么……」

『奇奇先生。』

克莉丝大小姐把迷你黑板举到胸前。

『不管是前山贼的儿子或是奴隶都没关系。爸爸、妈妈、琉特哥哥、玛利先生、梅尔世小姐还有其他所有的仆人们，大家都非常喜欢奇奇先生你。当然我也非常喜欢奇奇先生……！』

「大、大小姐……」

奇奇先生双眼湿润。还以为总算勉强忍住了——

『我已经不想再失去最喜欢的家人了。』

克莉丝大小姐最后的一句话让他潸然泪下。奇奇先生的泪水一而再、再而三地夺眶而出，弄湿了训练场上的泥土。

「其实我很清楚。我的父母跟同伴们有多么混帐……可是对我而言他们是家人……明明仇人就在眼前却什么都没做，死掉以后还有什么脸去见父母跟同伴们。所以我打算舍弃一切——」

奇奇先生尽力抑制住抽泣声与泪水开口说话。

看准他稍微冷静下来的时机，榭拉丝夫人以严厉的眼神瞧向奇奇先生对他说。

「直到你赎罪为止都不准你以自尽来逃避。请你做出不致令布莱德伯爵家前警卫长此一身分蒙羞的举止。首先要四处向因为这次事件造成困扰的人诚心赔罪。你明白了吧，奇奇。」

「——鄙人布莱德伯爵家前警卫长奇奇，谨此表示将会清偿罪孽……并且赌上这条性命，一定会把老爷找出来。」

奇奇先生端正坐姿，两手拳头碰地深深一鞠躬。

于是乎，第二次布莱德伯爵家袭击事件，除了老爷下落不明之外，彻底地落幕了。




第八章 决定
结束会议的当天晚上。

我们在用来开卡莲惊喜派对的布莱德伯爵家大房间，召开了立食式的庆功宴。

奇奇先生还是无法参加，他在自己房里关禁闭。听说明天向造成困扰的相关人员道歉完毕以后，他马上就要为了寻找老爷踏上旅程了。

主要的出席者有我、白雪、克莉丝大小姐、夫人和梅亚。以及会议主持人大小姐的死党卡莲，和同为死党的邦妮、缪雅。

玛利先生、梅尔世小姐和其他仆人们也随着干杯的信号发出欢呼。

今晚是为了庆祝布莱德伯爵家的胜利，因此不必客套。女仆们分成搬送菜肴、泡饮料的处理杂务组与参加宴会组互相轮替。

我虽然是仆人，但因为这次事件的功劳得以不必工作。可是其他人明明在轮流工作却只有我不用做事，所以我稍微退到后头，占领了阴暗的墙角。

但或许还是很显眼吧。由于会互相轮流于是有人逮到了我。

首先出现的是白雪。

「真的辛苦你了。要是没有白雪你在，事情肯定无法这么顺利。谢谢你。」

「别这么说，我也很高兴能帮上琉特你的忙。」

「听到你这么说真是太好了。那你接下来有什么打算？要回妖人大陆的魔术师学校吗？」

「我先前也说过了吧。成为A-级魔术师就会变成资优保送生，就算都不去上学也能毕业喔。所以我已经决定要一直待在你身边喔。」

原来如此。白雪为了赶快与我相见，专心致志成为了A-级魔术师。

当我在各种方面感受到她的惊人之处时，大小姐单手拿布丁走了过来。

白雪对大小姐吃的布丁感兴趣，两人感情融洽地一起向桌子走去。

这次轮到梅亚出现。

「也很感谢梅亚你。要是没有你出手相助，就无法救出榭拉丝夫人了。真的很感谢你。」

「琉特大人！请您抬起头来！首先我是您的首席徒弟！身为徒弟只是尽应尽的本分而已！」

梅亚用一如往常的态度回话。

这次换她问我刚才我问过白雪的问题。

「琉特大人您之后有什么样的打算呢？」

「也没什么特别的，我是布莱德伯爵家的奴隶、执事，也是克莉丝大小姐的血袋。所以我会留在宅邸里喔。」

「既然如此我也要留在这里！」

「咦咦咦咦咦！」

「身为首席徒弟，留在您的身边乃理所当然！」

不，可是要住下来……不能那样擅自决定吧。

还有也太过强调我的首席徒弟这一点了。

恰巧经过的夫人也加入我们的对话之中。

「梅亚小姐是救了布莱德伯爵家的恩人。你要待到什么时候都没关系喔。还有琉特——」

「是的，夫人。」

「当作这次的报酬，让你摆脱奴隶的身分。这下子你就自由了。」

「夫、夫人！可、可是在老爷被带去魔物大陆这么艰困的时候……」

夫人摸了摸我的头，像是想让我放下心来。

「不要紧的。我老公不是这么容易会死掉的人。一直跟他进行模拟战的你应该是最清楚那一点的吧。」

的确如果是老爷，就算有好几只龙团团围住，感觉他也能笑着打倒。

「而且比起让你找，我对那方面更有门路。当然奇奇在之后也会踏上寻找我老公的旅程。」

这就是所谓的蛇有蛇道吗？「所以说……」夫人继续说下去。

「在不当奴隶以后，你要在这里继续当执事也好，要追寻自己的梦想成立『帮助他人的军团』也无所谓喔。」

「夫人……您为什么会知道我的梦想。」

「呵呵呵，我是从白雪小姐那边听来的。我觉得是很棒的梦想。所以你打算怎么做呢？」

「……请再让我考虑一下。」

「好呀，没关系喔。那我接下来也听听梅亚小姐的意见吧。琉特，明天替你办奴隶的解放手续喔。」

「咦，等等！我必须以首席徒弟的身分侍奉琉特大人才行呀！」

夫人抓着梅亚的手将她拖走。

是她察言观色为了能让我一个人默默思考未来的路吧。

多亏如此我才能默默自问自答。

（我为什么没有马上选择「摆脱奴隶身分，完成梦想，设立军团」呢……）

理由很明显。因为我担心克莉丝大小姐。

尽管恢复自信，但还是有怕寂寞的这个弱点。所以我觉得自己必须待在她的身旁。可是她身为布莱德伯爵家当家，终有一天也得跟其他男人结婚。到那时为止我能一直守护她吗？

实际上而言并不可能。我有自己想做的事。不可能一直待在布莱德伯爵家。可是——

有如团团转黑色漩涡的一问一答在我心中刮起暴风。

当我一心一意思考那些事时，克莉丝大小姐的三名死党向我搭话。

「原来你在这里啊，主角怎么能站在墙边呢？」卡莲说道。

「这次几乎都没帮上忙，对不起了。」邦妮开口。

「你在说什么啊。要是少了你的计算能力，怎能揭露他们的不法行为。」缪雅说道。

「缪雅小姐说得对。而且不只是这次的事，我们在许多方面受到各位的关照，心中充满了感谢之情。真的非常感谢各位。」

我再次道谢使得缪雅面露浅浅苦笑。

「话说你脱离奴隶身分后，今后打算怎么办？」

「……您听到了这件事吗？」

「对、对不起。我们没打算偷听的。」

邦妮一副充满歉意，手忙脚乱的样子。

「不要紧的。也并不是什么不方便让人听到的话。」

「虽说并非不方便让人听到的话……可是琉特你说不定会不做执事。克莉丝知道那件事了吗？」

「……不知道。」

卡莲指出的这一点，让我的话声变得沉重。

「喂，卡莲。」

「……知道了，缪雅。琉特抱歉，问你这种坏心的问题。我们不是来责备你，而是来传话的。」

「传话？」

「嗯，是克莉丝。她说『我在自己房间，希望你来一趟』。」

听她这么一说，我环视室内，的确没看见大小姐的影子。

刚才她明明还在跟白雪开开心心地吃着布丁跟千层蛋糕，是什么时候不见的？

我向她们三人一鞠躬后便离开了大房间。

中途我跟梅尔世小姐擦身而过，对她说克莉丝大小姐叫我去她的闺房。

她的脸上浮现出微笑，留下「琉特加油吧」这句话。

要我加什么油？

接着我在已经走惯的走廊上前进，抵达了克莉丝大小姐的房门前。

我敲了敲门，把手放在门上。

时隔几个月不见，令人怀念的大小姐房间。

救出夫人那时没空来这里瞧一瞧。

房间一片昏暗。唯一的光线只有从窗外照进的巨月和星光。

「大小姐，我是琉特。听到卡莲小姐的传话后我便过来了。」

克莉丝大小姐裹着毛毯在床上缩成一团，就像我们第一次相遇那样。

她用泛红的脸蛋从迷你黑板后头瞧着我。

「大小姐？」

『请你坐在这里。』

她手上拿着迷你黑板拍拍自己隔壁。我如她所言在床上坐下。

克莉丝大小姐用鸭子坐姿坐在我身旁，抬头望着我的脸孔。

她的双眼湿润，像下一秒就会哭出来似的。

「……！」

一回过神才发觉克莉丝大小姐推倒了我。

她小小的唇瓣跟我的双唇重叠。

是用力过猛以致于牙齿互相碰撞的青涩之吻。

轻轻松开嘴唇。只见克莉丝大小姐的小脸像泡澡泡昏头那般涨红。

「大、大小姐！」

「……你……」

「！」

耳边响起初次听见的声音。

这比起接吻还更令人震撼。

克莉丝大小姐直直望着我向我告白。

「琉、琉特……哥哥，我喜欢你。」

第一次听见的大小姐的声音。

像是死命挤出来的那样，她拼命地想传达出自己的心意。

「我最喜欢……你了。请让我……我……当你的……妻子。」

尽管因为长年累月没说话，讲起来支支吾吾的，但却火热地传达出她的想法。她以断断续续的声音继续说道。

我的梦想——「拯救需要帮助的人」，她从白雪那边听说了。而且她也有预感，我总有一天会离开这里，她察觉到这点，不想与我分离，想一直待在我身边，就像我救了她那样，她自己也想去帮助他人。

她心里觉得喜欢我、不想与我分离，无论天涯海角都想一起去。

就算说话断断续续，克莉丝大小姐也竭尽全力传达出这些。

惹人怜的她如此可爱。

我的胸口渐渐发烫。可是我已经有了白雪。要是相遇的顺序不同，答案会是如何呢？

我把手搭在克莉丝大小姐的肩上坐起身，跟着再次坐回到原本的姿势。

「您的心意我十分高兴。可是……我已经有白雪这个未婚妻了。我不能背叛她。」

「我喜欢……琉、琉特哥、哥哥，我爱……你。我会……更努、力使用步枪。求、求你不要……抛弃……我。」

「……！」

犯规啊。我怎么可能有办法抛弃大小姐。

多亏有她布莱德伯爵家才会捡到我。

否则搞不好我会被卖去当男妓，或是在矿山工作到死也不一定。

而且说不定她也还会闷闷不乐，窝在房间里头。那个连阳光也照不进的阴暗房间，和长时间一个人待在里头的克莉丝大小姐。光是想起那幅光景，我便觉得自己的心脏，像是被丢进榨汁机里搅得稀烂似的。

并且光是想像其他男人的手摸上她的肢体，我便油然而生一股强烈的恶心感。

我想保护她。我想让她成为我的人。克莉丝·盖特·布莱德如此惹人怜爱……！可是！可是！——我不能背叛白雪！

「我也喜欢克莉丝小姐您。我爱着您。但是……我也爱着白雪，我……不能背叛她。」

「……」

大小姐垂头丧气郁郁寡欢。将手缓慢地伸向迷你黑板。

『果然还是赢不了白雪姊姊。』

「……对不起。但若是相遇的顺序不同，我想结果就不会一样了。」

『我明白了……那我也会努力当个第二夫人，希望能扶持哥哥你。』

「这样呀。努力当个第二夫人……啥？」

『我跟白雪姊姊约好了。如果我成不了第一夫人，那就当第二夫人跟琉特哥哥你结婚。』

「啥！什么时候约好的？」

『在梅亚小姐家办晚会的时候。』

梅亚、晚、晚会……那时候吗？

隔天克莉丝大小姐一副害羞样躲在白雪身后，不是因为听到我丢脸的过往吗？

在我回想的时候，白雪恰巧在这时候进到房间里。

「克莉丝妹妹，话说完了吗？」

『是的，我果然赢不了姊姊。可是我希望今后能以第二夫人的身分扶持哥哥。』

「哎嘿嘿嘿，琉特我相信你喔。果然打从出生就在一起的青梅竹马牵绊很强呢。不过克莉丝妹妹你不用担心，因为如果是琉特，他肯定会公平地爱，不会分什么第一夫人、第二夫人的。」

『好！我也会努力跟白雪姊姊一起扶持哥哥你的！』

「嗯！今后我们两人一起加油吧！」

她们俩很爽快地就接受了重婚。

的确在这个世界上，一夫多妻并不稀奇……

「不、不对！稍等一下！克莉丝大小姐她也是布莱德伯爵家的当家！可以去当别人的妻子吗？」

『没问题喔。因为吸血鬼族的寿命很长，既然我成为名义上的当家，只要生下了继承人，让孩子继承家长之位就好，因此去当人妻子没问题喔——像这样也征得妈妈的同意了。』

哇喔，都已经事先讲好了啊。

随后大小姐跟白雪两人感情要好地聊起什么来了。

看样子是在决定关于我的时间分配，还有新生活的规则等等。

她们两人一脸很高兴的样子，我再继续说什么便是不解风情了吧。

而且我真的很高兴大小姐——重来，是克莉丝能成为我的妻子。我也非常喜欢、深爱着她。她跟白雪也相处得很融洽。

就这样，我得到了一名技术了得的狙击手妻子当我的第二夫人。




第九章 新生活
事情解决后过了几天。

这个异世界的魔人族不像前世那样要在教会发誓相爱，而是聚集亲朋好友召开公开派对向大家报告结婚，来取代结婚仪式。

但由于还无法专心处理佩肯宁他们的事后处分，老爷也卖身为奴仍是下落不明，所以现在没办法召开正式的结婚仪式。

跟克莉丝商量过后的结果，是正式的结婚仪式就等到老爷平安无事回到布莱德伯爵家以后再召开。

总而言之，这回先给克莉丝手镯成为夫妻，也重新做了遭到假冒险者夺走毁损的，我跟白雪的手镯。然后我跟妻子白雪、克莉丝，还有首席徒弟梅亚——如今仍然受到布莱德伯爵家的关照。

「那么接下来要怎么做？」

大小姐——重来，是妻子克莉丝在自己房间召开茶会，讨论关于今后的方针。

昨天在中庭开茶会谈话的途中，梅尔世小姐、玛利先生和其他仆人们一直冲着我半开玩笑喊「少爷」、「少爷」，实在让人很难为情，于是今天在克莉丝的房间开会。

最先拿出来商量的，是为了白雪好，让她回去魔术师学校。不过她本人说「我已经是A-级的资优保送生，不用特地回去也没关系喔。就算不去上课也会符合毕业资格的」

就校方来说，为了给学校镀金，铁定希望白雪从妖人大陆的魔术师学校毕业。是为了那所做的措施吧。

那么为了寻求找出白雪爸妈的线素，我提议前往北大陆。

在孤儿院时代，她曾说过梦想是找到爸妈一起生活。

白雪对这个提议面有难色。

「要去我固然是很高兴……但就现在的我们而言要去北大陆有点困难吧。」

白雪一进入魔术师学校以后为了寻求爸妈的线索，似乎随即调查了许多关于「北大陆」和「白狼族」的事情。

用钟面数字来比喻的话，北大陆就是在「十二」的位置。

是一年到头都在下雪的极寒大陆。

白狼族则是生活在那样的北大陆内陆的少数民族。

在北大陆内陆有很多危险的魔物。

其中具代表性的有白龙与巨人族。

据说白龙会从口中吐出让对手结冰的雪气。

「巨人族是什么？该不会是像放大版人类的怪物吧。」

白雪对我所说的话摇摇头。

「不是喔。是行走的巨大石像。它们常常成群结队移动。偶尔会有一两只脱队迷路到人类村庄大闹。是跟龙同等危险的魔物。」

「行走的巨大石像啊。AK四七要跟那种东西为敌的确很困难呢。」

『狙击步枪也是呢。』

克莉丝以迷你黑板表示赞同。

听说白狼族是在那么危险的魔物其夹缝之间一边移动一边生活。

要是没有准备好能够抗衡的武装，在发现他们以前我们就会先全军覆灭了。

而且也是为了我们将来要成立「军团」。

要成立「军团」需要有一名等级Ⅴ的冒险者。并且为了成为等级Ⅴ的冒险者，消灭一只以上的龙或是巨人是不可或缺的。

尽管还是很久以后的事，但有必要趁现在准备武装。

在上次的吸血鬼事件中，有觉得派不上用场就暂且割爱的兵器，也有深深感受到应该要作的东西。反正要做，干脆一口气也来开发和龙或巨人战斗的武器吧。

等到武装准备好，就动身去找白雪的爸妈。

「既然如此，要不要先回我的工作室一趟？」

梅亚的提案使得在场的我、白雪跟克莉丝的视线集中到她身上。

她继续开口不断提出好主意。

「我的工作室里道具跟材料都很齐全，高兴怎么研究开发都行。而且也有冒险者仲介公会，龙人大陆也是全世界有名的地底迷宫宝库，委托的工作种类也是五花八门喔！」

「……这确实也是个好方法。」

要说梅亚邸的工作室我也很熟悉。

也能让梅亚重新开始学习，当作她在吸血鬼事件中出手相助的答谢。

与此同时白雪和克莉丝注册成为冒险者。

大家一起提升等级，三个人最终升到等级Ⅴ或等级Ⅳ。

这样就能满足成立军团的条件，一人等级Ⅴ、两人等级Ⅳ。

可以说是相当合理吧。

「……好。那就依梅亚的提议，我们先回一趟龙人大陆吧。我有很多想制作的东西。你们两人同意吗？」

「琉特你去的地方，就是我要去的地方。」

『我也会以妻子的身分，待在琉特哥哥的身边。』

就这样，我们定下了日后的方针。

▼

定下方针后，行动起来就快多了。

几天后，我们向布莱德家的所有人告别踏上旅程。

由于是在奇奇先生早已踏上旅程之后，没能跟他道别实在令人懊悔。

在自魔人大陆离去之际，我寄了封信给艾露老师。

信上写了我跟白雪会合，跟克莉丝结婚，还有我摆脱奴隶身分要在龙人大陆继续当冒险者的事。

我们从布莱德伯爵家顺利回到了梅亚邸。

一抵达梅亚邸我们没有立刻开始做事，为了消除旅途疲劳，便什么都不做无所事事地过了三天。

第四天的早上。

我带着梅亚踏进工作室。

由于来到龙人大陆，我的便服是梅亚邸女仆准备的龙人族男性穿的传统服饰龙功服。

白雪、克莉丝她们也是身穿龙装当便服。

进到工作室以后，梅亚对着站在工作台前的我开口：

「琉特大人，那么您这次要作怎样的手枪呢？」

「今天我要作的不是手枪之类的武器，我想先准备好我们自己的个人装备。」

「不是武器的个人装备？是类似铠甲之类的吗？」

梅亚侧着头问我。

即使告诉她是武器以外的个人装备，她似乎还是一头雾水。

于是我让她看事前写好的笔记并进行解说。

这也算是对于在吸血鬼事件中梅亚出手相助的其中一样报答。

「最低限度我想做这些个人装备。」

●战斗服

●护目装备

●头盔

●背包

●战斗专用护具

●战斗靴

●ALICE装备夹扣

●防弹背心

「要、要做这么多东西吗？」

「因为不是像M七○○P那么劳师动众制作的东西。我就一个个向你说明它们是什么，以及有什么用途吧。」

「是。请您多多指教！」

梅亚的双眼闪闪发亮，像个眼前摆着玩具的孩子，她拿出笔记用纸跟羽毛笔。

我则依序以她容易理解的方式逐步说明。

●战斗服——是战斗时所穿的衣服。设计成便于在野外活动，使用坚固且透气性好的素材。到处都有设置口袋，便于收纳更多小东西。

◆战斗专用护具——护具存在两种意义。分别是「保护手肘、膝盖」与「进行剧烈运动也无所谓的心理效果」。在不得不猛然蹲下或趴下的状况中由于担心膝盖受伤而犹豫，有可能会攸关生死。但只要穿上护具，就会觉得就算动作有点勉强也不会受伤，这种实用性以及稳定心灵的作用，在身处极限的状况之中相当重要。

●头盔——头盔的意义在于保护人类的重要器官头部。使用魔术液体金属制作的话，不用非常厚实的铁，也能作出又轻又坚固的成品。

●护目装备——简单来说就是眼镜。战斗之际双眼容易受到伤害，风沙、同伴击发的空弹壳、弹头射爆四散的木头或石子碎屑，还有魔术的冲击波造成的碎片等等。一旦伤到眼睛，战斗力就会大幅下降。因此这是不可或缺的。问题在于玻璃的部分该怎么办。这个异世界的玻璃强度与透明度等等还是太过不足。似乎反倒会造成巨大伤害。

●背包——像在吸血鬼事件中能让防止魔术项圈部分功能失效的黏土那种东西或弹匣等等，都能收进小背包里。可是那是因为时间不够，委托他人随便作出来的东西。这次就算是为了以防万一也要作。

一般装备的总重量「不能超过士兵总重量三分之一」（即使是登山，据说不超越合理范围的行李为体重的七到五分之一重，极限为体重的三分之一）。

感到疲劳的士兵战力自然会显著下降。如果让士兵拿超越重量极限的行李，反而会使得战力下降。

此外以十五公斤的行李为例，据说并不是全部放进大袋子里带着，而是上下各背五公斤，两边腋下各连结一个二点五公斤的小袋子来背会比较好。

●战斗靴——在吸血鬼事件时为了消除脚步声，在鞋底放上柔软的东西，不过这次要制作的是野外用的战斗靴。可是这个异世界没有橡胶——我还没见到过。因此我在鞋底打进金属钉。虽然金属钉对于止滑有用，但缺点是容易将地面的热度传到脚底，在寒冷地区热量丧失得快，容易冻伤。我姑且在鞋底用魔术液体金属制作的两片薄薄金属板之间夹入魔物的皮。这样子就能应付冷热变化，且脚底有金属片，就算脚踩也不会被刺到。我预计在鞋尖也放进金属，让它变成安全鞋。

●ALICE装备夹扣——即是指以称为S腰带的皮带固定的「滑动式金属带扣」。ALICE装备夹扣的优点是能把装备确实固定在腰带上喜欢的位置，结构也不复杂。

不过这样一来裤子会由于装备的重量滑落，我打算用吊带撑着。

●防弹背心——是受到警官或随扈人员爱用，为了防止子弹贯穿的护具。但首先在这个世界不会中枪。而防弹背心无法抵挡箭矢等等的突刺。因此我预计使用这个世界原有的素材，以皮制胸甲当作代替品。理想状态下，希望能拥有可挡下箭、剑或矛这种程度的防御力。

「——总之我接下来打算作这种东西。武器固然重要，不过像这样大量携带护具、弹匣的手法，小东西是为了提升今后的生存能力不可或缺的。」

「不愧是琉特大人！真让我获益良多。」

梅亚的表情闪闪发亮，一脸高兴地写笔记。

我等她写完笔记以后向她搭话。

「那么就赶紧开始制作『战斗专用护具』吧。」

「是！请让我这首席徒弟协助您吧！」

「抱歉，打扰您工作了。」

梅亚干劲十足之际，出现一名宅邸里的女仆。

「梅亚小姐，有寄给您的信。」

「真是的，到底是谁！竟敢来打扰我跟琉特大人的美好时光！」

梅亚鼓起双颊愤怒地检视寄信人。

「……唉。」

「梅亚？」

她轻声一叹。

「把这放在我的房间里。」

「遵命。」

「不看看内容没关系吗？」

「完全没关系！那是我青梅竹马寄的信。而且跟您在一起的时间比什么都重要！」

她又回到一如往常开朗的样子，仿佛刚刚从不曾发出叹息。

梅亚用笑容打断了信件的话题。




第九·一章 冒险者仲介公会 重新注册＆注册
上午我跟梅亚两个人一起着手制作「战斗专用护具」。

另外也抽出时间陪她练习制作手枪。

她自从与我相遇得知制作方法之后，为了不是用脑袋，而是用身体记住铁板，她一个劲儿地触摸、舔舐还有闻味道，为了亲身感受强度，她对铁板又揍又咬，还拿脸贴上去实际感受它有多冰冷。

此外她还画了无数张的图，把枪和铁板当成恋人一样，一起睡在被窝里。

尽管她很努力，但距离及格分数感觉还有一些距离。

她有恩于我，所以我想尽力协助她。

可是连天才梅亚这么努力尚且无法企及，要将那意象传达给魔术液体金属这件事，对这个世界的人而言难度相当高吧。

要教给一般的魔术师似乎很困难。

吃完午餐以后，我带着白雪与克莉丝前往龙人大陆的冒险者仲介公会。

这里跟妖人大陆的冒险者仲介公会外观大致上没有两样。

三层楼高的木造建筑物，大小相当于一间学校或一栋体育馆。

像是冒险者的人们源源不绝地出出入入。

「这就是冒险者仲介公会啊。」

『好大。』

白雪和克莉丝似乎是第一次来，有种莫名的感动。

我第一次来的时候也觉得很稀奇，所以能够理解那种心情。

我带着她们进入建筑物中。由于系统也相同，于是我从柜台小姐那里拿了号码牌，为了白雪和克莉丝一起拿了新人注册单。

我则是拿名牌补发单。

在等待的期间，我们在单子上填入必填事项。

写完以后正好叫到我们的号码。

「哇！」

「……请问怎么了吗？」

坐在个别柜位上彼此确认对象之后，我不禁发出了奇怪的声音。

因为那是几年前在妖人大陆的冒险者仲介公会中，负责替我做新人注册的柜台小姐。

尽管几年没见，她看上去年纪大约二十出头，头上长着像只绵羊那样会绕圈的角，背上有像是蝙蝠的翅膀。冒险者仲介公会的制服，她穿起来依然很好看。

对方看来并没有察觉到我。

这也难怪。我比起几年前身高变高，样子也变了。

「不记得了吗？我是从前在妖人大陆的航运都市格雷注册成为冒险者时，受到你关照的琉特。猎了三十只嘎路嘎路的。」

「是琉特先生吗！原来您还活着啊！」

说到「三十只嘎路嘎路」的地方她立刻回想起来，显露出讶异的表情。

从她的话中听来，那边果然是把我当作已经死了。

我重新告诉她自己遭假冒险者所骗，被卖到魔人大陆去。

还有现在顺利摆脱奴隶身分重获自由生活的事。

据了解，柜台小姐因为是魔族，因此把她从妖人大陆重新分派到距离魔人大陆更近的地方。

柜台小姐说她先前很担心我没回来。

因为自己的失误使得她担心，我为此向她道歉。

「那么这次想麻烦你让我重新注册为冒险者，还有她们要做新人注册。」

「明白了。那么我就收下单子了。」

她收下单子进行检视。

「重新注册成冒险者的琉特先生，还有其他两位要做新人注册呢……咦咦咦？」

柜台小姐凝视着单子。

「……那个，不好意思。三位似乎有在已婚那栏画圈。」

「那不是填错单子，是因为我跟她们两人结婚了。」

「是的！我是琉特的妻子。」

『我也是琉特哥哥的妻子。』

白雪跟克莉丝兴冲冲地秀出她们的左手。

以魔术液体金属制成的手镯，在她们的手腕上摇晃。

当然我也有佩戴。

以前还只是订婚，所以没在已婚的地方画圈。

现在我已经跟白雪与克莉丝结婚了。

原本想送给她们镶有更多宝石之类的结婚手镯，可是我直到最近都是奴隶之身，不可能买得起。于是我花光在奴隶时代积攒的存款，从梅亚那边买来魔术液体金属。

我作出了克莉丝的结婚手镯。这只比起白雪的来得稍微细一点，设计上也有些许不同。克莉丝收到这只结婚手镯时满心欢喜。

不过我自己却无法接受。

尽管白雪和克莉丝对我用魔术液体金属作出的结婚手镯心满意足，但我独自在心中下定决心，要存钱买更正式的送给她们。

柜台小姐看到我们的结婚手镯出现在面前，表情比我猎到三十只以上的嘎路嘎路那时还惊讶。

「不、不会吧！明明你们三人还只是能称为少年少女的花样年华……！这、这就是现在的年轻人！唉……好羡慕啊～姊姊我明明从事这种职业，却完全没有邂逅。绝对不能对身为客人的冒险者们出手——虽说如此，办公室恋爱也受到禁止。我们究竟要去哪里寻求邂逅才好啊。父母也成天念着结婚、结婚、孙子、孙子有够啰唆的……」

「喔，嗯……」

柜台小姐突然开始叽哩咕噜地发牢骚。

我以前还以为她是那种很受欢迎的类型，看来是我错了。

但还是不能一直继续脱轨下去，于是柜台小姐泛起一抹职业笑容。

「那么支付新人注册费用一枚银币，还有重新发行费用五枚银币有问题吗？此外原本重新发行需要经过面谈，但由于琉特先生这种状况是受害者，因此仅给予严正提醒。不过要是再发生一次这种事，由于实力不足有可能无法重新发行，请多加注意。」

「我、我知道了。我会注意的。没有问题。」

表示同意之后柜台小姐再次检视单子。

略过我跟克莉丝的单子，随后她在检视白雪的单子时停下手上的动作。

「A、A-级魔术师！」

她再次发出吃惊的声音，引来其他冒险者一阵哗然。

「A-级魔术师，那是只有极少数的天才才能到达的领域吧？」

「而且还这么年轻……好厉害。」

「是有很多魔力吧。」

「据我刚刚听来的情报，那个男人好像是她们俩的丈夫。」

「重婚！而且还那么年轻……好厉害。」

「还真是精力十足呢。」

我听到冒险者们交头接耳的话语。

真遗憾！我还是个处男！

在前职场，现在则是妻子的娘家布莱德伯爵家第一次做也未免太尴尬了，在旅途行进当中也不可能做。在梅亚邸的话，我跟她们各住在不同房间里。

怎么能在熟人的家里迎来第一次，她们也会觉得很尴尬吧。

虽然晚上偶尔会一起窝在被窝里……

但也仅止于亲吻或拥抱，完全没有再更进一步的行为了。

柜台小姐战战兢兢地问白雪。

「非常抱歉，您有没有足以证明的魔术师学校毕业证书？」

「我的学校在妖人大陆的北方。而且我还没有毕业，所以我没有毕业证书。不过我是资优保送生，肯定能够毕业。」

柜台小姐面有难色地听白雪说明。

「……非常抱歉，没有证明书的话，我们无法给予您A级的特权，这样可以吗？」

「特权是？」

她回答我提出的问题。

「就是能让冒险者等级从一开始就是Ⅲ。另外冒险者仲介公会会特别给予准备金。」

「只是那些的话，没有也没关系吧？」

「嗯，没问题。」

「那么我们这边会询问魔术师学校确认白雪小姐是不是A-级。虽然会花上一段时间，但在取得确认的状况下，如果您还是等级Ⅲ以下便能升级，届时请您不必客气尽管开口。」

白雪也表示没有问题，于是结束了那个话题。接下来是拜托公会寻找委托。

因为是认识的柜台小姐，我便清楚明白地告诉她我们不是要做等级Ⅰ的杂务，而是消灭魔物。

等级Ⅰ的委托是消灭附近的魔物。成为目标的魔物叫做巴库巴库。

过关条件是狩猎一只以上的巴库巴库。巴库巴库是四脚兽。文件上写着「希望能取下额头上的角」，据说角可以用来做魔术药。

我们接过写入所承接委托的注册牌。

接着我们便离开了冒险者仲介公会。

我们先回梅亚邸一趟准备装备。

我装备的是AK四七。包包里放进水壶、放角的袋子和预备弹匣。拿的是「7.62X51公厘NATO弹」。克莉丝的预备弹也由我一并携带。另外我在腰际后方配备了刀子。

白雪装备的是「S＆W M一○二吋」转轮手枪。老实说以她而言是用来护身的。恐怕是没什么机会用上吧。她也在腰际配备刀子。

克莉丝拿出M七○○P用背带背在肩上。把子弹放进侧背的Q版蝙蝠造型可爱包包里。

跟着我们完成准备，向梅亚商借两匹马离开都市。

都市外头是一片一望无际的广阔平原。

白雪骑一匹，我则是前面载着克莉丝另骑一匹策马奔驰。

白雪在魔术师学校，而我则是向奇奇先生学过骑马的方法。

克莉丝用天赋异禀的视力找出了猎物巴库巴库。

在六百公尺前方有类似的魔物，数量为三只。

我们下马从下风处接近猎物。

在距离大约一百三十公尺时，我也看见了它的模样。

大小比前世的野猪或家猪大上一轮。长得好比是长角有牙齿的马来貘。外观看起来很有奇幻风，正因如此它贪图猎物的身影显得很怪异。

远远就能看见其肌肉壮硕，光用剑要打败它们似乎很吃力。

可是我们有AK四七与M七○○P。这些莫名功能过剩的装备。

「白雪、克莉丝。除了我们以外没有别人吧？」

「……嗯，没问题。」

『我也没有看见其他人。这里除了我们以外没有任何人。』

为了不要重蹈几年前的覆辙，要确认除了我们以外周遭没有任何人。

四周是宽广的草原。尽管没有可以躲人的地方，但为了以防万一，还是请身为魔术师的白雪跟眼力好的克莉丝确认一番。

接下来就像事前决定好的那样不用肉体强化术。

因为若是让它们发现魔力逃掉那也很麻烦。

解除保险，切换到半自动模式。拉动枪机拉柄，让一发子弹率先移动到膛室。

克莉丝也同样拉动枪机拉柄，让一发子弹率先移动到膛室。

步行到更近距离的时候，巴库巴库果然也察觉到我们而发出恫吓。

也许是由于拿着没见过的筒子、年纪又小，所以它们毫不畏惧发动袭击。

我用立姿射击。传出三声枪声。

克莉丝俐落射穿眉心。我射了两枪。一发射穿其中一只的眉心，另一发射穿另一只的脚让它无法行动。

无法行动的巴库巴库由白雪以魔法给予致命一击。

要特地花两道工夫是缘于不想让感应到魔力的猎物逃走。

我捡起掉落的空弹壳放进包包里。

「白雪，割下角以后把尸体给烧了。」

「收到。」

她随意应答，并且割下巴库巴库的角烧光尸体。

我拿出小袋子把角放进去。

我们回到下马的地方。

马儿们没有受到枪声惊吓，还在悠悠闲闲地啃草。

在那之后，我们直到日落前都在草原上移动，以克莉丝的视力找出猎物。

一共拿到三十支角。算好一人十支。

我们没有立刻去冒险者仲介公会变卖场，而是先回家一趟把AK四七跟M七○○P放好，始终是为了安全起见。想当然耳一天拿到三十只巴库巴库的角，超过并刷新了冒险者仲介公会的新人纪录。

多亏如此白雪与克莉丝升级成为等级Ⅱ的冒险者。

我们就像这样顺利地展开了新生活。




第九·二章 新生活受挫
「我认为我们差不多也该独立出来生活才行。」

在升到等级Ⅱ的第十天，白雪在吃早餐的期间猛然说出这句话。

她会这么说，是因为梅亚虽说是我的徒弟，但食、衣、住全靠她一个人也太奇怪了。尽管只是新手，但也已经开始做冒险者这份工作了，差不多也不该再倚赖悔亚的好意，应该确实以自己的收入来维持食、衣、住方面的开销。

白雪的提案受到宅邸主人梅亚的制止。

「请、请等一下！您在说什么呢！我是琉特大人的首席徒弟！一般来说徒弟的东西不就是师傅的东西嘛！所以各位完全不需要客气！」

「……不，梅亚。这种情况下白雪说得对。」

『我也这么觉得。』

「琉特大人！连克莉丝小姐都！」

我用手势促使亢奋的梅亚冷静一点。

「不仅分得魔术液体金属，让你提供能进行研究的设施，甚至还让你照料食、衣、住方面，实在是太过倚赖你的好意了。」

受到白雪指正，我才终于察觉目前的状况实在太不正经了。

的确对资产丰厚的梅亚而言，我们的生活费什么的不过是沧海一粟。

不如说能跟感兴趣领域中的先驱者同住一个屋檐下，无论何时都能提出问题与每天受到指导应该很幸福吧。可是那样却让我们变成废柴。

所谓「亲兄弟也要明算帐」。

最近几乎每天都在处理委托，也有存下一笔资金。

我也想寄钱给孤儿院。

在接受梅亚照料的同时却寄钱给孤儿院根本是本末倒置。

「白雪说得对，我们该离开梅亚的宅邸独立生活！」

「琉特谢谢你，愿意听我的意见。」

『我也赞成琉特哥哥跟白雪姊姊的意见。』

「不要啊啊啊啊啊！」

白雪和克莉丝对我的决定表示赞同。梅亚则独自一人发出惨叫躺倒在地板上滚来滚去，就像在玩具卖场撒娇的孩子那样大闹。

「我不要！我不要！为什么不能大家开开心心地一起生活呢！我明明是琉特大人的首席徒弟！我讨厌不能跟大家在一起！」

……看见成熟大人撒娇的样子还真让人吃不消。

我以温柔且绅士的态度说服撒娇的梅亚。

「我不会忘记至今受到梅亚你照顾的恩情，为了研究开发新武器我会几乎每天过来。因此我打算在梅亚邸附近租房子。你也可以随时来家里，我当然会很欢迎你，偶尔要过夜也行。」

「呜呜……可是，可是……」

梅亚从仰躺变成趴着躺倒，发出啜泣的声音。

但是她也无法违逆我这师傅的决定，只好赞同了。

不过作为让步，梅亚要求我允许她跟我们一起去找房屋仲介公司。看样子她很固执要找出跟她自家距离近的房子。

「我知道了。那今天就暂且休息不做研究开发跟委托，大家一起去物色房子吧。」

「收到。」

『希望能找到好房子呢。』

「琉特大人请交给我吧！因为人脉很广，所以很多人都会给我方便，别看我这样，可是很擅长交涉喔！」

打起精神的梅亚，比起我们任何人都要更有干劲。

那气势让人感觉能看见她背后出现火焰的幻影。

「那、那么交涉价格的时候就麻烦你了。」

「是的！请务必交给我！鄙人！梅亚·多拉桂身为琉特大人的首席徒弟！已经准备好赌上性命了！」

「不，用不着赌上性命。」我忍不住开口吐嘈。

就这样今天成了去找房子的日子。

上街之际一群女孩子改穿外出用的龙装。

白雪是马尾搭上龙装。把「S&W M一○二吋」枪套塞在胸口很不雅观，于是便装在脚上。看到脚上的转轮手枪，不禁觉得有点性感。

克莉丝穿着龙装，梳成包包头发型。由于她个子娇小，穿起来很好看，就像个娃娃一样。

梅亚也穿上龙装手执扇子，像是为了带路走在前头。

我跟她们一样穿上男生穿的龙功服。姑且缠上枪腰带配备「S&W M一○四吋」用来防身。

穿上龙功服的样子跟枪腰带完全不搭……

我右手牵白雪，左手牵克莉丝，以左拥右抱的状态走出宅邸。

宅邸门前停了台梅亚安排的马车。

我们坐上马车。似乎已经有事先告知目的地了，于是等我们所有人一坐上去，车夫座的青年便向马儿挥鞭。

乘坐马车约三十分钟后。

梅亚带我们来到的地方是房屋仲介公司——在这边的世界叫做「建筑物仲介所」。

用类似大理石的石头砌成的两层楼店面，散发着为了卡莲的生日礼物，跟克莉丝一起去购物的宝石店那样的气氛。

一进到店里，便有个类似店长的中年男子满脸笑意走了过来。

看样子梅亚有先知会过我们要来这里的事。

「梅亚小姐欢迎光临。诚心感谢您今天光顾本店。」

那男人浮现打从心底欢迎的笑容，前来迎接梅亚。

「像梅亚小姐您这样龙人族代表性的人物莅临，实在是不胜感激。如果可以的话，能请您稍后挥毫一下吗？」

梅亚摊开扇子，泛起一抹优雅的微笑应对。

「嗯，无妨。」

「谢谢您！」

我有听说梅亚是著名的天才魔术开发者，却不知道她这么受欢迎。那种态度就仿佛是有国民级巨星女演员造访店家一样。

除了类似店长的男性，其他员工也是双眼发光注视着梅亚。每个人的双眼都有如宝石般熠熠生辉，充满着尊敬、崇拜和好感那般的情感。

她早已习惯那样的视线，所以还是保持从容自在的样子。

「今天我的师傅，就是这位琉特大人要来看房子。可以替我找找离我的宅邸近的房子吗？」

「梅、梅亚大人的师……傅吗？」

那男人听到梅亚的介绍，声音顿时变得高八度。

他是因为居然存在让那个天才称为师傅的人物，而且那个人物显然比她还年少这件事感到惊讶。可是他也是专业的店员，于是脸上随即重新挂起微笑点点头。

「那么我们去准备邻近梅亚小姐家的房子，还有其他几间推荐的房子，请各位到那边的柜台坐着稍等一下。」

我们就这么依他所言在类似酒吧吧台的位子坐下。座位顺序依序是梅亚、我、克莉丝及白雪。不久后，那男人拿着记载房子详情的一叠纸过来。

「这边是靠近梅亚小姐家的房子，另外这边是本店推荐的房子。」

我接过那叠纸迅速浏览……好贵！实在太贵了！

最贵的每个月要价五十枚金币，约五百万圆！

最便宜的每个月要价一枚金币加六枚银币，约十六万圆！

梅亚阖起扇子，瞧着资料发出似乎颇感意外的声音。

「哎呀，意外的挺便宜呢。」

「不过绝对不是劣质的东西。那是本店引以为傲之处。」

不不不，是很贵吧！太贵了吧！

这里大概不是我们这种一般平民会来的地方，而是以上流阶层人士为对象的建筑物仲介所吧。

依梅亚的经济状况，她忘记把钱这件事纳入考虑了。

我想要更便宜，大小能够让三个人生活的就好。

完全不需要庭院有游泳池、喷水池，还有似乎能用来当舞会会场那样的宽广大房间这种的。

（虽然很对不起梅亚，这时候还是忍住羞耻心离开店里。然后再找更符合自己身分地位的店家吧。）

正当我为了离开店里打算拒绝那男人时……梅亚却自顾自继续说下去。

「这间不错呢。距离我的宅邸很近，隔间也挺宽敞的。我喜欢。请把这间每个月要价十枚金币的房间，用一枚银币租给我。」

「………………咦？」

「你是没听见吗？我说把这间每个月要价十枚金币的房间，用一枚银币租给我呀。」

「呃、不，再怎么说就算是梅亚小姐您，那种事也实在是……」

这突如其来的要求使得那男人直到刚才为止闪闪发亮的眼神转为不知所措，说起话也支支吾吾的。

这是理所当然的。就算梅亚在龙人大陆多么有名，是龙人族们的憧憬，但要把租金十枚金币（约一百万圆）的房子以一枚银币（约一万圆）出租，绝对是在强人所难。然而她因为无法传递出自己的意见而不满。

她摊开扇子，尽管遮着嘴巴双眸却强而有力。

「我说你，可不可以再叫一次我的名字啊？」

「梅、梅亚小姐……可、可是！即使是您也是有分做得到跟做不到的事情。」

那男人对梅亚的眼神感到畏惧。

他一个劲儿地擦着额头上流下的汗水，而梅亚更是强硬了态度。

「我可是梅亚·多拉桂喔。况且要住的是我的师傅，这世界最强的天才魔术道具开发者琉特大人喔！光是能让琉特大人住你就该感到荣幸。那个住宅会成为圣地。你会向神居住的神殿收租金吗？不如说只要住进去就是种光荣，你们要支付谢礼才合乎情理。然而现在他却说要付租金，你们应该喜极而泣，立刻答应才是理所当然的吧？」

「还是说——」她的双眼更加释放出冷冽的光芒宣告。

「你们想在这个大陆上失去容身之处吗？」

这句话让建筑物仲介所的所有人，脸色顿时变得比幽灵还惨白并且发起抖来。

梅亚的话语并非只是在吓唬人。

一旦触及名气仅次于皇帝陛下，也深受下任国王喜爱的她的逆鳞。真的会失去在龙人大陆上的容身之处。

负责接待的那男人露出有如病人的脸色哀求。

「请、请您千万别那样！我最小的女儿才十岁！若被赶出这里我们该何去何从啊！」

梅亚阖上扇子不悦地敲敲自己的手心，兴趣缺缺地说道：

「那种事我怎么知道。你喜欢去哪里就去哪里啊。你就算不愿意也没得抗辩。还是你打算继续让我丢尽面子？」

「不，可是……」

啪、啪、啪，室内唯独响起梅亚用扇子敲打自己手心的声音。

那男人很沮丧似的垂着头。

「我、我明白了。这间房子就从月租十枚金币改为月租一枚银币入住。请多多指教……」

那像是从灵魂中挤出的声音。

「怎么样！琉特大人！为了您我好好努力了一番！当然身为首席徒弟这只是理所当然之事！所以不需要向我道谢！不、不过如果您无论如何都想道谢的话，希望您能在我的左手也放上这种大小的环状物……咦？」

梅亚从刚刚威吓的态度骤变成犹如恋爱中的少女那样全身冒出爱心符号，并且回头看向我们——而得知了现实。

她一心以为会很高兴的对象我，陷入傻眼状态。

白雪跟克莉丝也都退避三舍。克莉丝甚至泛起浅浅的泪光。

「那、那个，琉特大人！白雪小姐、克莉丝小姐……？」

「实在是令人傻眼……你说擅长交涉……那不是交涉而是威胁啊。」

「我、我是希望琉特大人您会开心！」

「对不起，我也觉得有点恐怖。」

『太恐怖了。』

白雪和克莉丝的言语击倒了梅亚。

我重新面向那男人。

「对不起，刚才的话就当没说过。给您添了麻烦真的很抱歉。以我们的预算每个月大约五枚银币，如果有让三个人住足够宽敞的家就没问题了。请问这里有那样的房子吗？」

「这、这样好吗？梅亚小姐的师傅大人却住如此朴素的……！」

「不，真心请您忘记刚才的事吧。拜托您。要是没有适合的房子我会去其他地方。虽说如此，但日后也不会给您带来麻烦。」

「谢、谢谢您！那、那么这边的房子您觉得如何？」

我的双眼看着那男人急急拿出的资料。两层楼的房子，隔间是三房一厅一厨。勉勉强强构到高级住宅区的边缘，意外地是间相当整洁舒适的透天厝。可是租金要一枚金币（约十万圆），已经超越预算了。

「租金有点贵呢。」

「其实以前住在这间房子的老人，在遗言中有提到希望不要砍掉庭院里的树木。尽管地点很好，因为那棵树相当壮观，所以采光很差，不论是哪位客人都想砍掉它，所以对其敬而远之。对我们这边来说，一直让它空着也很浪费，因此如果您愿意入住，就少收钱算您五枚银币，您意下如何？」

只是不要砍树就能让一枚金币变成五枚银币的话实在便宜。

而且虽说在边缘也是高级住宅区。治安也很好。再说离梅亚邸的距离也很近。可以说几乎是符合理想的建筑物。

为了以防万一我瞥了眼妻子们的脸色，她们也表示赞同点点头。

「那么麻烦您就这里了。」

「感谢您！感谢您！感谢您！」

「您用不着向我那样道谢。之后我想去买家具之类的，所以今天可以让我们看看屋子内部吗？」

「没问题。喂！那边的！麻烦你去准备开锁。不过由于需要打扫、检视有无需要修缮、确认细节和文件的关系，需要从今天起的七天后才能人住，这样可以吗？」

「不要紧，没问题。」

「那么在察看过房子以后，就正式签订契约书了。要是不合您的心意，请不用客气尽管开口。」

「我明白了。」

「那事不宜迟由我来替您介绍吧。您今天是坐马车来的吗？」

「嗯，是她——梅亚的马车。」

「若是如此，那我就告诉随从目的地在哪里。我们这边的相关人员已经去开锁了。」

「那么就等到签约时再回来这边吧。所以，你们俩也要一起去吗？梅亚也……还在消沉啊？」

「反正我这种人……」

梅亚在房间一隅抱膝坐着，缩成小小一团。

「啊～梅亚，呃，虽然你用那种做法，但那份心意我很高兴。我说真的。不过希望你今后别再做那种威胁人的交涉了呢。你就算不那样做，我也会好好把你当成我重要的徒弟。」

「——琉特大人！」

光是对她说话，她的双眼便闪现比太阳更耀眼的光芒，迅速成功复活。

呜哇，轻而易举。

接下来依对方希望签完名当作梅亚的赔罪之后，我们四人搭上马车去参观房子。

年轻的工作人员已经开好锁在那里等候我们了。

里头比想像中的还要整洁，庭院也很宽广。问题所在的树木尽管很高，但还不至于会造成困扰。

确认完没有问题后，我们回到了建筑物仲介所签订契约。

由于定金、押金要三个月份的租金，因此我麻烦白雪和克莉丝从钱包里拿出十五枚银币。我则在那段期间在契约书上签好了名。

我就这样得到了跟白雪、克莉丝同居的新家。




第九·三章 免治马桶
我跟白雪、克莉丝租了一间透天厝住。

拿到钥匙以前的检查、修缮和手续花费了七天左右。

那段期间内由于有很多事要忙，于是决定不做委托了。

在有限的时间里硬要做委托的话，感觉由于新生活会犯下不够镇静的失误，所以我们决定在搬家告一段落之前，不做危险的事。

而且搬家也得做准备。白雪和克莉丝挑选要放在新家的家具跟小东西，和准备搬完家时的庆祝新生活派对等等，似乎很忙碌。

克莉丝好像打算把从老家拿来的书籍带过去。尤其是她非常珍惜的第一次买下的书，勇者跟魔人族的绘本，她很小心地把它打包起来。

招待的客人只有梅亚一人。因为在龙人大陆上，我们认识的人还不多。

姑且还是有邀了冒险者仲介公会的柜台小姐——

『你们是要把幸福分享给他人吧。啊啊啊啊啊！我也想结婚呀啊啊啊啊！』

但她却张口呐喊。

我们开口道歉，然后速速离开冒险者仲介公会。

并且我跟梅亚之间的研究开发也暂时中止，为了新生活我埋头做着生活用品。在这个世界上，我第一次有自己的家。为此我有无论如何都想做的东西。

那样想做的东西就是……温水马桶——免治马桶。

虽然是有点肮脏的话题，但这个世界主要用的是蹲坑厕所。厕纸也是把一整束的大叶子拿来卖。是触感会让人想骂脏话的商品。

在梅亚邸也好、布莱德伯爵家也好、孤儿院也好，都是蹲坑厕所……那一点我无论如何都无法忍耐。我切实感受到每当用叶子擦屁股的时候，我的SAN值（注：即理智值，「SAN」来自英语中的「sanity」）都在急速减少。

在前世我家的马桶就是免治马桶。

由于我老家也是那样，所以搬家当天我就请安装业者来设置了。

那种用起来的心情、干净的感觉！是一旦知道就再也回不去的禁忌果实！

所以我要做！要做有功能齐全免治马桶的厕所！

我已经有订购马桶，是陶瓷制白色的。在前世也是以陶瓷制为主流。我总觉得在哪本书上看过，说其他的素材没办法顺利冲走。

接下来就是免治马桶的构造了。

据说在前世的泰国也有直接用水管洗屁股。

不过我还是想坚持用日本式的。

让喷嘴能用手动式移动到自己喜欢的地方。

构造本身并不困难。

喷嘴的材料我预计使用魔术液体金属。

问题在于要怎样让水加温，还有喷嘴喷射的方式。

前世的免治马桶，有两种让水加温的方式。

「储热式」是让水经常保持在一定温度。

「瞬热式」则是瞬间加热要用的水。

此外喷水的方法也很单纯，就是用马达让活塞动起来，从筒子里把水推出来。假如这里是没有电、马达和魔法的世界，想要制作出免治马桶简直是痴人说梦吧。可是这里有魔术、有魔石！

我打算用魔石攻下「让水加温」与「让水喷射」这两个问题。

只要有水跟火的魔石，这问题应该不难解决。

事不宜迟，我走向城里的魔石店。

魔石店的店面看上去有如前世的宝石店，感觉有些令人裹足不前。一拿出勇气走进店里，马上就有个管店的中年男性过来对我搭话。

「琉特先生，欢迎莅临本店。」

「你好——话说你怎么知道我的名字？」

「因为您是魔石姬梅亚小姐的师傅。对在这个城市里经营魔石店的我们来说，了解她的动向可以说就像是一种常识。」

矮个子的男性店员对我露出善意的笑容。

不愧是梅亚，身为知名人士影响力也不是盖的啊。

（不过正好，这样就不会买到烂货，也不会因为价钱受骗吧。）

如果做出那样的事让梅亚盯上，就会失去在这龙人大陆上的容身之处。

风险实在太高了。

我很快地开始跟男店员谘询适合制造免治马桶的魔石。

「我在找水跟火的魔石。」

「原来如此，是要用水魔石做铠甲，用火魔石装在剑上头呀。」

「不、不是的。我是要用水魔石操纵水流洗屁股。火魔石是为了要加温那些水用的。」

「啥？」

「哎呀，所以说我想制作在上完厕所后，用水跟火的魔石清洗屁股的装置。适合那种用途的魔石是哪一种呢？」

「……您是在耍我吗？」

男店员的脸色大变。

直到刚才为止都还是友善的微笑，顿时变成显露出敌意的严肃表情。

「您既然是梅亚小姐的师傅，说不定确实是很厉害的人物。只消动动指尖就能将我这种人消灭于黑暗之中吧。不过请容我说一句。我对魔石商人这门生意引以为傲！可是您却说用水冲屁股？请您要耍人也该有个限度！给我出去！我没有能卖给您的魔石！」

「请、请等一下！用水洗屁股真的很舒服！如果是温水就更舒服了！是能改变世界那样的革命！请你相信我！」

「不必了！给我出去！我不都说没有能卖给您的魔石了嘛！」

「我是说真的！屁股！屁股会觉得很舒服！」

然而男店员他完全不听我解释，就把我赶出店外了。

我最后看到他的眼神是真的发火了。可是他没有任何错。

上完厕所后用温水洗屁股——免治马桶这种想法本身，对这个世界来说太过前卫，让人无法理解。

一旦体验过后，他肯定会为那种美好喜极而泣！

我在心中坚定起誓，绝对要完成免治马桶。

然后要给他用用看，亲自感受有多棒！

接着我隐匿用途去其他魔石店用一个各一枚金币的价格买下火＆水的魔石。

而后拿着魔石前往梅亚邸。

借用梅亚身为魔石专家的力量着手制作免治马桶。

尽管我觉得梅亚她应该没问题，但也有可能像第一间店的男店员那样激动，因此我把用途含糊带过，告诉她我想做能让筒子里跑出温水的构造。

或许是拜托魔石相关的事让她很高兴吧，她很乐意帮我的忙。

「所以是在这个储水槽的周遭，写下能让水往筒子流过去的魔术文字吧。」

「我想把那些水用火魔石加温，让它变成温水。可以在筒子那里写下加温的魔术文字吗？」

「那是当然了！要是这种大小的魔石，一下子就能把水变成热水了呢。」

「不，不用到热水的程度。大约像是洗澡水的温度就可以了。」

「这样啊……那考虑到安全性，有必要设下限制呢。」

「那种事做得到吗？」

「是的，当然了。」

「好，那就加上限制吧。」

梅亚依据我的指示开始做事。

我跟梅亚两人花上好几天埋头制作。

用手动操纵杆控制筒子进出，就能调整位置了。

操控水流则由于储水槽外写有魔术文字而得以实现。

以前世的免治马桶来说的话，我采用的是能瞬间加热所需水量的「瞬热式」。

我将水、火魔石一起设置在墙上。用手触摸两个并排的魔石同时念出启动咒语后水就会流动，喷溅出经由热能加温过的水。

不想用温水的话，就只触摸水魔石吟唱咒语就好。

假如魔石中的魔力用尽，只要更换或是再次充填魔力就能重新使用。

是相当注重环保的成品。

这次我跟梅亚制作的异世界式免治马桶所花费的费用为……两个魔石、喷嘴、西洋式马桶本体，还有其他制造机关的必须素材——合计约三枚金币（大约三十万圆）。

这次租的透天厝每个月要五枚银币。相当于六个月份的租金。

前世的免治马桶倘若是一体成型的款式，也有定价突破三十万圆大关的马桶。因为是在异世界制作的，我认为并不算太贵。

当我把这次所花的费用与其使用目的告诉两位妻子以后……

「琉特在作手枪的时候也是这样，会在奇怪的方向上很有热情呢。」

『哥哥，随便乱花钱是不行的喔！』

好像被当成有点可悲的人了。

没问题，一旦她们也体验过免治马桶，就肯定会察觉到它有多么棒！免治马桶正是禁忌的果实！是只要尝过一次就再也无法自拔的魔性道具！

我敢断言，即使跨越异世界也肯定不存在能够抵抗那种美好的人！

就亲自体验加拉巴哥化（注：指在孤立环境下独自进行最适化，以致出现来自外国泛用性高，价格较低的商品时陷入遭淘汰的危险）的日本创造出来的最终武器有多么恐怖吧。

我光是想像她们成为免治马桶的俘虏因而挣扎不已的身影，便忍不住窃笑了起来。

于是乎在租来的透天厝里，备齐了异世界式的免治马桶。

以下记录大家使用免治马桶时的反应。

白雪的情形。

使用中——「！呀！这、这是什么！呼呀！」

使用后——「这个好腻害啊～实在太舒服，我腿软了呢。」

克莉丝的情形。

使用中——「！嗯！嗯嗯！嗯……！」

使用后——「这、这是以魔王的睿智做出的拷问道具！我、我不会再用了！」

梅亚的情形。

使用中——「琉、琉特大人！琉、琉特大人！琉特大人啊啊！」

使用后——「呵呵呵，不愧是稀世的大天才琉特大人。居然能让厕所进化到这种程度……！」

魔石店老爹的情形。

使用中——「呜喔！呜喔喔喔喔，喔——！」

使用后——「大开眼界……！」

克莉丝泪眼汪汪地骂了我。

她的评价很差。

除她以外可说是颇得大家好评。




第九·四章 初夜╳初夜
然后很快地就过了七天。

终于从建筑物仲介所那边领到了钥匙。

我们向梅亚邸商借马车搬运私人物品。白雪和克莉丝购买的一些家具，也俐落地放在事前决定好的地方。

由于我们三人都有使用肉体强化术，即使是克莉丝一个人也能搬动大型沙发。

没有比作业早早有所进展更便利的事了。

上午收拾完行李以后，简单吃一吃解决了午餐。

接着整个下午则用来着手准备派对。

主要负责下厨的人是白雪。

由于克莉丝没有下厨经验，就跟我一起负责甜点。

预计要做的是广受她们好评的千层蛋糕。

做完菜肴以后告一段落，当大家在休息时，梅亚前来造访。

一如她自己先前预告的带了酒过来。

虽然一开始是跟她说叫她两手空空来，不过梅亚她自己似乎想给我们类似祝贺搬家的东西。于是就请她带饮料过来。由于机会难得，为了活络气氛她预告说会带酒过来。

桌上排放着白雪所做的菜肴。有炖菜、三明治、沙拉跟肉类料理等等。甜点的布丁与千层蛋糕则放在冰箱里待命。

我们拉开梅亚带来的酒——果实酒的木塞干杯。

白雪和梅亚有喝酒的经验。

因为我跟克莉丝是第一次喝，所以梅亚带了甜的果实酒来。

喝着美酒，尝着爱妻亲手做的菜。

大家开心地交谈。一回过神来发觉过了不少时间。

梅亚从椅子上起身表示要回家了。

「你在说什么啊，你今天不留宿吗？因为原本就有打算好，都在客房铺好你专用的床了耶。」

「感谢您如此费心。不过今天是搬家的第一天，我还不至于那么不解风情。」

「？」

搞不懂她想表达的意思，我歪了歪头。

我们三人在送走梅亚以后，我才终于察觉到她话中的含意。

（对、对了！今晚我们家只有我们自己在啊！）

跟白雪、克莉丝很快地结婚也超过一个月了，但还没有做过色色的事。

原因是那是在别人家、在妻子的娘家还有在旅途中的旅馆。

实在非常不想那样子献出彼此的第一次。

不过这里是我家！要做什么都可以，没有旁人会来打扰！

我真的是直到此刻才了解白雪说的区别、独立这些词语其中的含意。

梅亚的确是有钱人，可是无论食、衣、住都全部倚赖她也太过头了。不如说在白雪指出这件事以前我就该自己提议的，此时我反省起自己。

「那么我跟克莉丝简单收拾一下，然后就去洗澡。」

『白雪姊姊，我们一起互相帮对方洗身体吧。』

「嗯！帮对方洗澡很有趣呢。」

两人感情和睦地收拾完桌面跟着去洗澡。

虽说是洗澡，却是在金属制的大型容器中倒进热水，用热水淋身体再用毛巾擦拭。跟在梅亚邸洗澡可说是天差地远。

（虽然如果想悠哉地泡浴池，只要去梅亚邸就行了。）

我们的话可以随意进出她的宅邸。

在白雪和克莉丝洗澡的期间，我因为无法冷静而在放有沙发的客厅里来回踱步。

（这种状况下我应该先去床上准备比较好吗？说到底这个世界有避孕工具吗？我不记得有看过呢……不，我只是至今没机会接触那方面的道具，说不定真的存在！如果是那样身为一个男人，应该替她们去买！）

但我现在也不可能大半夜冲出去敲打烊的道具店的门。

首先我根本不知道道具店里有没有摆啊。

（话说回来今天是第一次，我应该白雪跟克莉丝一起来吗？不，可是今晚只跟白雪，明天跟克莉丝她会觉得受伤吧……既然如此，让她们两个人各自待在寝室跟客房，我再分别过去？可是只让一个人在客房等，在那期间跟另一个人体验第一次，这样反而会让人难受吧……！）

就在我一下坐沙发，一下来回踱步感到苦恼不已之际，她们俩洗好澡了。

「让你久等了琉特，我们洗好澡了。」

白雪身穿白色、克莉丝穿着粉红色的睡衣在出现在客厅。为了纪念入住新家，两人一起订做了款式一样颜色不同的睡衣。她们有如姊妹一般相处融洽。

『我们先去寝室休息喽。』

「……知道了。我也是洗好澡之后就过去了。」

我从她们两人的态度中察知，今天晚上是没打算做吧。

她们两人一起走向床铺，态度还很淡然。

因期待而生的落差感与因准备不足得知中止而生的安心感，让我心情很是复杂纠结。

我走进浴室。白雪用魔术重新放好了热水。

大大的容器里有放好的热水和飘升的热气。我用毛巾跟肥皂清洗身体。因为还有洗头所以容器里的热水用光，我把它立在墙边。

洗好澡以后用毛巾擦拭身体的水珠。

穿上白雪跟克莉丝替我准备的同款睡衣。

熄掉浴室里用魔术点亮的灯，我爬上二楼的寝室。

在布莱德伯爵家、梅亚邸都是每个人分配一间房。

在梅亚邸偶尔会三个人一起睡。

那时候我也无法对她们出手，只有谨守分寸很难受的回忆而已。

（虽然在自己家，但还是没办法做吧，又要尝到那种痛苦了吗……）

踏着有些沉重的脚步，我打开寝室的门，寝室里也没亮灯，一片乌漆抹黑。

她们两个人已经睡了吧？

「白雪、克莉丝？寝室的灯熄了，你们已经睡着了吗？」

「没问题，我们还醒着。赶快关上门到这边来。」

尽管对于白雪的回答、指示心怀疑问，我还是乖乖照做。一关上门就彻底变成漆黑一片。我不由得将魔力集中在双眼强化夜视力。

「！」

寝室里放着有床幔架的一大张床。

大小足足让五个大人睡都还绰绰有余。是白雪跟克莉丝很中意从而一致通过买下的床铺。大概是买下的家具之中最昂贵的一件吧？

两名少女在那张床上肩并肩互相依偎坐着等候。而且她们俩身上穿的不是刚才的睡衣，是上半身睡袍、下半身左右两边用带子系住的那种内裤。

白雪是白色、克莉丝是粉红色。同刚才的睡衣，看起来款式一样但颜色不同。

她们两人除了内衣裤以外什么都没穿地坐在干净的床单上，似乎是在等我洗好澡。

白雪一如往常地把银发绑成马尾。比起睡袍更加白皙的肌肤，并不是由于洗完澡而泛红，她在床上凝视着我。看上去总是比起实际年龄更孩子气的她，如今双眼湿润，露出身为女人的表情。撑起睡袍的双峰，总觉得比起平常隔着衣服看还要大。

如此美味的果实，即使白雪害羞也没打算隐藏。

另一方面，相较起坐在身旁的白雪，克莉丝果然是身材稚嫩。不仅胸部平坦，大腿也细。

虽然克莉丝仍是青涩的果实，但她的表情却十足性感。她以惯常流露的无邪笑容和充满期待与不安的眼神等待着我。裹住她身体的粉红色睡袍，还有跟左右用带子系住的内裤——乍看之下或许会觉得跟她很不搭调。但那不搭调的内裤，却反而让稚嫩身体散发出的禁忌、魔性的程度呈加速度飘升。

那样惊为天人的美少女，而且还是类型不同的两人同时渴求着我。

「白雪、克莉丝……」

犹如身在轻飘飘的甜美梦境中，我摇摇晃晃地走近她们。

一抵达床铺，她们两人便娇羞地向我提出要求。

「希望你能津津有味地享用我汪。」

『我想受到哥哥尽情地宠爱。』

白雪说了她以前会感到生气的小狗语，克莉丝纤细的大腿则是忸忸怩怩地互相摩擦着。

理性的枷锁会被扯断也是理所当然。

一回过神我已经压倒了她们两人。

我就这样完成了妻子们的心愿。




Epilogue 随从与公主
一大早我一个人溜下床站在厨房前。

身上套着一件衬衫、一条内裤、一双拖鞋在烧开水。

把昨天买来放的面包切成片涂上奶油，夹进类似莴苣的蔬菜与火腿切开，就是一道简易三明治。再用剩下的蔬菜做沙拉。

烧好开水我泡了龙人大陆的名产，类似乌龙茶的茶茶打算送到寝室里。

身为丈夫做早餐这点事是理所当然的义务。

打从搬到透天厝之后，已经过了三个月以上。

说到最近的生活步调便是——上午到梅亚的工作室开发装备等等。

下午则是承接冒险者仲介公会的委托，打倒附近的魔物变卖、进行训练。

以六天一次的频率休假一整天什么都不做。

假日时我会跟白雪、克莉丝三个人出门去街上约会，梅亚偶尔会来过夜，因此我们会一起做晚餐然后开心地享用。

老实说一开始过一夫多妻的生活时，我很战战兢兢不知何时会发生像漫画、动画或小说等等里头出现的家庭问题。不过白雪和克莉丝违背了我的预测，她们两人情同姊妹，感情融洽。

说不定她们是背着我缔结「不要给他添麻烦，我们好好相处吧」这种类似同盟的东西。不过她们两人感情好对我来说确实帮大忙了。可以的话希望就这样不要发生任何家庭问题。

接下来是梅亚。

她的努力也有了价值，达到能用魔术液体金属作出勉强及格铁板的程度。多亏如此能分派给她的工作增加，我的工作量也减少变得相当轻松。她现在甚至可以协助我一起制作AK四七了。

不愧是周遭人所称的「天才魔术道具开发者」。

要说她有什么问题的话，就是她殷勤款待的态度这一点吧。希望她能够适可而止。尊敬我、倾慕我的确是令人高兴……但是她情绪太高昂，我有时候会跟不上。

想到对于梅亚的不满我叹了口气，感觉到二楼的寝室门开了。

看来是白雪跟克莉丝醒了。

我正好用煮沸的开水泡好了三人份的茶。

于是吃早餐的地点，从寝室改为客厅。

「琉特早安，抱歉我贪睡了。」

『琉特哥哥早安，而且你还帮我们做了早餐，谢谢你。』

「早啊，你们两个。昨天到那么晚，实在是努力过头了呢。」

是因为我的话让她们俩回想起昨晚的事吧，能清楚明白看出她们两人满脸通红。那表情可爱得不得了。

「来，趁茶冷掉以前快吃早餐吧。」

「就、就是说啊！好不容易琉特做给我们吃的耶！」

『我、我已经肚子饿扁了。』

她们两人为了把自己的羞怯敷衍过去而发言并且就坐。我们合掌表示过敬意后，就把手伸向三明治。

大家一边吃早餐一边开心地畅聊今后的计划。

▼

我、白雪与克莉丝，在郁郁葱葱枝叶繁茂的森林中以全副武装狂奔。

缠在野战服腰间的腰带上用ALICE装备夹扣固定着好几个包包，膝盖上有战斗用护具。

战斗靴的鞋底牢牢抓住地面。

队伍的安排是白雪当先、接着是我，由克莉丝殿后。

白雪隔着护目装备（护目镜型）使用梅亚制作的AK四七对事前准备好的标靶开枪。

她准确射中粗树干上用红色颜料画的圆圈中心点。

我们开始不断移动。

我们持续训练直到打中设置好的所有标靶。

最后由克莉丝轰飞从树枝垂挂下来的类似板子的东西，便宣告训练结束了。

「大家，欢迎回来！」

训练结束后我们回到位于森林里的宽阔广场，梅亚在那里等待。

梅亚邸的女仆们准备了椅子、桌子和遮阳伞，设置了一个简易休息所。

这里是城外近郊的森林。

我们还是有事先告知冒险者仲介公会，才在野外进行训练。

事前已经先驱逐了大部分的魔物。不过似乎还是有剩下一些，在训练当中遇上的魔物全都处理掉了。

比任何人都率先察觉剩下那些魔物的人是白雪。

她的嗅觉与听觉超乎我想像的灵敏，能瞬间发觉藏在草丛或树荫的魔物，以AK四七先发制人。

拜她所赐才不至于落入被突然吃掉的危机。

今天吃完早餐后与梅亚会合，我来到以前执行委托时所发现的森林中的宽阔广场。

如果说为什么要特地跑来这种地方的话……是为了想在避人耳目的地方确认全新制作的装备状况。

尽管梅亚邸的庭院也很不错，但还是想找个实际上有高低起伏的地方跑来跑去，那样会更准确。「若是来到城外用于实战之际果然出了问题」那么就无须多言了。

我们摘下护目装备，放下AK四七与M七○○P。

只有我一个人拿下头盔放在椅子上。

女仆们递来湿淋淋的冰凉毛巾让我擦脸跟脖子，随后泥土与汗水很快就把它弄脏了。打开ALICE装备夹扣固定住水壶的盖子，把变得温热的水一饮而尽。

摄取水分时再次冒出大量汗水，于是我接过新的毛巾。

充分休息了一阵子后，我向大家确认装备的状况。

「这次试着做一下训练，大家对于装备有什么介意的地方吗？例如动作受到限制啦、尺寸不合啦还是不好用啦。」

「『果然不需要头盔（呢）。』」

OH，妻子们吐嘈我「头盔，NO！」。

我在训练前就交给她们了，但因为她们俩的评价极差，所以训练当中一次也没戴过。

白雪的原因是「耳朵会痛」。

克莉丝的原因则是「感觉不对劲，无法集中精神射击」。

明明是我卯足全力作的耶……

结果现在只有我一个人在用。

「还、还有其他的意见吗？」

『哥哥，这个护目装备还能看得更清楚一些吗？』

「嗯——我会试着努力一下的……」

护目装备是护目镜类型的眼镜。

战斗之际双眼容易受到伤害，风沙、同伴击发的空弹壳，还有弹头射爆的木头或石子的碎片。一旦伤到眼睛，战斗力就会大幅下降。因此是不可或缺的。

问题是玻璃部分。

美军使用的「Ess Ice」等部分产品，拥有能够挡住霰弹枪的霰弹那种等级的强度。不过这个异世界不存在那种东西。

此外这个异世界虽然有玻璃，但透明度与强度都很低，而且价钱还有够贵。为此明明无论如何都得用，但我却感到犹豫不决。

接着根据梅亚协助我尝试错误的结果，选择了护目镜型的护目装备。镜片的部分则使用透明度高的虫甲当作素材。

强度、价钱都没问题，但还是没有前世的玻璃那样的透明度。边边的部分有点不透明，短时间的话还没问题，可是长时间戴双眼会感到疲倦。

找出透明度更高的虫甲素材来替换吧。

「明白了，我会找透明度再高一点的。其他还有问题吗？」

「我觉得这个叫防弹背心？的东西好紧呀。尤其是胸部那边。」

纵然防弹背心跟前世世界的名称相同，但目的却不是为了防子弹，而是为了防剑、矛还有弓箭等等。

使用的素材是酷似于龙名叫翼龙的魔物，它的两手都是翼状的。

尽管防御力比龙还低，不过它的价格还过得去，把覆盖的鳞片接连拼合以作出防弹布。成品不仅轻盈，防御力也很高。然而伸缩性却很差。

这对如今白雪正在成长的胸部来说太挤了吧。

虽然是到了晚上在床上精力充沛的我不好啦！

「明白了，我会好好处理的。白雪、关于AK应该没问题吧？」

「嗯，没问题喔！」

「这是当然的！因为这可是我跟琉特大人共同制作出来，充满师徒之爱的成品！怎么可能会出问题！」

没错，白雪现在手上拿的AK四七，是我跟梅亚一起制作的东西。

梅亚的努力有了价值，她已经能够顺利从魔术液体金属制作出零件来了。因此为了兼让梅亚练习，白雪的AK四七是由我检视零件并且一起组装完成。

此时出乎意料地发现可说是魔术液体金属的问题点及弱点。

本以为注入越多魔力就会变得更加坚固的魔术液体金属，拥有一旦超过一定量的魔力，就会突然变脆的性质。我跟梅亚制作相同的零件时，不知怎的只有她所作的东西时常会异常的脆。

一开始还以为是因为没有鲜明的意象，但似乎是注入的魔力量过多了。

在我隐约记得的知识中，酒精浓度如果超过百分之八十杀菌力反而会减弱。

听说在百分之七十到八十这种程度杀菌力最强。

恐怕魔术液体金属也有相似的性质吧。

正是因为有B-级魔术师的梅亚制作才能察觉这种特性。

光是没有魔术师才能的我来作是不会察觉到的吧。这一刻我确实认知到，自己的魔力量真的很少。不过只要透过调整注入的魔力量就能解决问题。

梅亚调节注入的魔力后问题便迎刃而解。

另外在制作AK的这段期间，还有配合白雪的个性做设计。

尽管是跟我同款的AK四七，但唯一不同的地方就是，她的并非黑色而是白色的。

也许是因为名字的关系，她很爱用白色。

所以为了能一眼辨识出是谁的就改变颜色。

多亏如此白雪一开始看到这把AK之际，她的尾巴就不断摆动一副很高兴的样子说：「哇！跟我一样是白色的！谢谢你琉特！」

「我也有一起制作白雪小姐的AK喔！」当梅亚这么说，白雪便露出奇妙的神色，尾巴摆动的气势也只剩一半以下，我就一笑置之吧。

另外还问了她们两人关于各种装备的问题点，似乎没有什么特别不适用的。

「那我们就再回城市一次吧，我想赶紧把打倒魔物的素材拿去换钱。」

『说得也是。流了一身大汗，之后想去洗个澡。』

「这样的话请到我的宅邸来吧！我马上让人做好入浴的准备！然后机会难得，今晚就请留宿吧。」

梅亚一副像在说趁此良机的样子强烈推荐。

今天的确是因为东奔西跑的原因而大汗淋漓，还被泥土弄得脏兮兮。比起家里的大型水盆，我想去梅亚邸伸直双脚泡澡。

「那么今天就麻烦梅亚邸关照吧。白雪你没问题吧？……白雪，怎么了？」

我向自己身边的白雪搭话，她流露出集中精神，十分认真的表情。

「……琉特，有血腥味。」

她这句话让在场所有人紧张起来。

「不是我们打倒魔物的腥臭味吗？」

「不、不是的。这是更新鲜的血腥味。那边，我想应该是从森林外头的街道上传过来的。」

「换句话说，在街道上发生什么事，有谁受伤了吗？」

听到我的回答白雪点点头。说不定是旅人、冒险者或商人等等遭到强盗或魔物袭击。要是那样绝不能见死不救呢。

「白雪、克莉丝，也许你们累了，但我们还是去瞧瞧街道那边的情形吧。根据状况有可能要进行战斗，当心一点。」

「收到！」

『没问题。我还一点都不累！』

白雪、克莉丝两人卯足干劲着手准备。

「梅亚你们留在这里。就算街上发生什么事，我们也会先回来一趟。但你们要是遭到魔物袭击，不要跟对方打立刻逃走。到时候我们就在宅邸碰头懂吗？」

「我明白了。那么到时候就在我的宅邸碰头吧。」

做好指示的我也准备完了。而白雪、克莉丝她们早已做好万全准备。

跟刚才的训练一样，由白雪当先，接着是我、克莉丝殿后，我们直直冲向飘出血腥味的街道。

原本在森林里即使直线前进，抵达街道也要花上不少时间，但是我们用肉体强化术辅助。即使一边戒备魔物偷袭，也是十分钟左右便抵达目的地。

在白雪所言有血腥味的街道上，一如所料有马车遭到了魔物袭击。

是两匹马拉的马车，也许是贵族搭的吧，车厢门跟外壁还饰有精细的雕刻等等设计。在马车可见的范围内，有六只大鬼正在展开袭击。

大鬼是比起欧克更强的高阶种。身高平均三公尺，臂力大概强上欧克两轮。几乎是这一带最强的魔物，不过它们的智力跟欧克一样。看来那台马车是倒大霉遭到一群大鬼袭击了。

像是在保护马车的女性冒险者手臂在流血。可能是有大条血管割伤了吧，出血量超乎想像的多。白雪先前是察觉到那血腥味吧。

光是看得见的冒险者便有六人。所有人都是女性人族。

要保护受伤的同伴，即使其他五人互相合作也能一目了然，情势正在逐渐恶化。

「我是冒险者等级Ⅱ的琉特！前来相助了！」

我大声喊道，高高举起冒险者名牌。

这是为了不被误会成新敌人，遭对方攻击的关系。

「感谢您！真是帮大忙了！」

我们获得看起来像是队长的人物许可。

首先要把她们身边的大鬼引开。

「克莉丝，拜托你了。」

她一个点头举起M七○○P。

跟着克莉丝她一击轰飞对女性冒险者棍棒相向的大鬼头部。接下来离靠近她们最近的大鬼开枪。

克莉丝百发百中，让对方脑袋开花，陷入沉默。

「……好厉害。」

不知道哪个女冒险者低声说。

『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

大鬼们也认知到克莉丝的威胁，于是攻击目标从她们转换到我们身上。

「白雪！」

「交给我吧！」

我跟白雪举起AK四七解除保险，转到全自动模式扣动扳机。

向这边展开突击的四只大鬼的肢体尽管中了7.62X39公厘子弹，但因为他们比起欧克还要高等，所以只是流血并没有死。

我跟白雪用眼神交流，把目标从肢体变更为头部。我们一面留意别射中女性冒险者，一面瞄准大鬼的头部再次扣下扳机。

就算是大鬼头部遭到贯穿也是活不了，整只倒向地面。

我跟白雪的弹匣用尽，不过还剩一只大鬼走运活下来，可是它的肢体吃足子弹，头部也中弹流血，呈现半死不活奄奄一息的状态。

「克莉丝，抱歉。最后的——」

我打算拜托她给予最后一击，却有道黑影扑向大鬼。

那道黑影使用肉体强化术以马车为跳板。在转一圈飞越大鬼的瞬间，用双手所握的短刀割断它的头。

大鬼的头骨碌碌地掉到地上，肢体也随着冒出的血倒下。

若无其事似的给予大鬼最后一击的黑影……是有着褐色肌肤、银色及肩半长发和一对尖耳的黑暗精灵，双手所握的短刀一挥甩掉刀刃上的血，收进挂在腰际的刀鞘。

「席雅小姐！艾米莉亚婕在刚才的战斗中受伤了！」

获救的女冒险者们称呼那黑暗精灵为「席雅」。她点点头将手放在流着血的女冒险者艾米莉亚婕身上，吟唱治愈魔术。

「于我手中点亮的疗愈之光，愈灯。」

有如从来未曾受伤那般彻底治愈了。

是有艾露老师等级的治愈魔术。

尽管知道很失礼，但要我说的话，她是一名搞不懂为什么会跟这些女冒险者一伙那样强大的魔术师。

治疗结束后，席雅的视线投向我们。

「…………」

她的眉头瞬时一皱，随即又回到面无表情的样子。

（是在戒备我们吗？）

那就让女冒险者们站在我们这边解开误会吧——早在我开口前她便走向马车打开门。

「没想到竟真如姊姊所言会在这种地方相见……也就是说无法抵抗命运，悲剧必定会造访了呢。」

我跟白雪、克莉丝对于突如其来的发展屏息以待。

虽然从马车中传出的不知所云的话语也是，从中走出的人物更是给人压倒性的巨大冲击。

又长又直的金发、用花草树叶做成的花冠、尖尖的长耳朵、晶莹剔透又健康的雪白肌肤，以及犹如新绿嫩叶的眼眸——是甚至会让人以为是神明亲手创造出来的美少女。她还穿着一件以绿色、白色与黄色为基调，一眼就能看出价格不斐的洋装。

尽管洋装、耳朵和花冠都很令人注目，但最令人瞩目的还是那对大胸。

一眼就能看出那比白雪的还要大。然而身高却只比克莉丝高一点点——换句话说出现了一个不得了的萝莉波霸妹。

而且金发波霸少女还说出让我们感到混乱的台词。

「初次见面，我是妖精族中高等精灵族、高等精灵王国艾诺尔的第二公主丽丝·艾诺尔·美美亚。」

她将右手放在胸前，左手稍微挽起裙摆低下头。

那是就这个异世界一般来说问候时的正确礼仪。

（话说！高等精灵！公主阁下！为什么高等精灵的公主阁下会在这种地方？）

我已经混乱到说不出话来，自称丽丝的公主眼眸湿润、双手于胸前交握向我恳求。

「我一直期待能见到您呢，我们的勇者大人！还请您拯救祖国……！」

to be continued




「军武宅」军事档案 VOL.3
雷明顿M7○○P（克莉丝MODEL）

明镜シスイ评语

原本M七○○P的前提是有使用瞄准镜，因此没有附像上面的插图那样的金属瞄准具。

由于克莉丝说了「会反光」那种像是席摩·海赫（注：Simo Hayha，芬兰陆军前狙击手，俄军称其为「白色死神」）会说的话，琉特就作了这款式。

砚评语

姑且还是有加瞄准镜的固定架，但好像是无用武之地呢。

由于克莉丝个头尤其娇小，所以画她举枪时平衡威很难抓。不过那种落差也很棒。

M26破片手榴弹(银制款)

明镜シスイ评语

在手榴弹中没有「左撇子用」的。在左撇子的状况下，手榴弹的头要向下以左手握住握把。这样一来才方便用右手拉出插硝。顺带一提，我姑且也是有构思可以两手开弓的手榴弹。

砚评语

是柠檬型真是帮大忙了。如果是菠萝型画起来可就辛苦了呢（笑）。

因为造型简朴个头又小，所以要画到在图上显得醒目实在很困难。




后记
大家好，我是明镜シスイ！《军武宅》居然确定改编成漫画了！这也是拜衷心支持的各位所赐！顺带一提是预定由止田卓史老师作画，在《Age Premium》上连载，详情我想会于日后刊登在富士见书房的官网上。若是各位也能瞧瞧漫画，便是我的荣幸。

那么这次因为后记的页数不多，就让我赶紧说些道谢之词吧！

每次都以出色的插图让我萌到不行的砚老师！这次也诚心感谢您可爱至极的插图！还有责任编O，以及其他跟出版相关的各位人员，衷心感谢你们如此尽心尽力。第四集也恳请多多指教了！

到了尾声请让我向拿起本书的读者们，在「成为小说家吧」支持《军武宅》的各位，感谢大家屡屡关照！今后我也想继续努力写《军武宅》，还请各位多多支持！

二○一五年四月　明镜シスイ




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/555/49/e7d5897076144fb68305cdd244512f72.jpg




