文件发布时间:2016-03-31 22:34:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：军武宅转生魔法世界，靠现代武器开军队后宫!?
本卷名称：第二卷

转载信息


军武宅转生魔法世界，靠现代武器开军队后宫！？2
───────────────────────────
作者：明镜シスイ
插画：砚
译者：杨雅琪
扫图：天承
录入：天承
修图：妖姬
校对：uspilon
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
───────────────────────────  
 




Prologue
台版 转自 轻之国度

扫图：天承

录入：天承

修图：妖姬

校对：uspilon

比起前世地球的月亮大上两倍的巨月绽放光辉的夜晚。

在草原与坚硬岩石相互混杂，某个龙人大陆的荒原上，我——琉特正俯卧在地上。而在我身旁，有个跟我一样卧倒的少女。

她是魔人族中吸血鬼族的克莉丝。她四肢纤细，个头娇小。有着一头微微起伏的金色波浪卷发与长睫毛，大大的双眸正注视着前方的道路。肌肤有如白瓷般白皙，自口中能窥见的虎牙，是她身为吸血鬼族的证明，相较人类而言稍微长了一些。

除了虎牙以外，完全没有身为吸血鬼那种会令人害怕的感觉，不如说是一名会让人想把她当成干妹妹那样的可爱年幼美少女。那样令人产生保护欲的少女克莉丝，她的手上正拿着参考栓式步枪雷明顿M七○○P制造并改造的狙击枪。

原本纤细的美少女与步枪的组合应该会很不均衡……然而放到克莉丝身上，就变得相当合适。

我开口向她搭话。

「我再一次确认作战内容，马车和四名魔术师护卫很快会通过前面的道路。克莉丝你负责让马车停下来，还有让四名魔术师护卫无法反击。之后在另一边悬崖的白雪等人就会坐上马车，确保住里头装载的魔术道具。」

从我们如今所处的地点，距离马车经过的道路约有三百五十公尺。

况且由于是夜晚，天色昏暗，又生长着许多树木，仿佛在藏匿经过道路的人们。另外搭乘标的马车的护卫们，是以相当快的速度移动。换句话说，她必须只仰赖月光，在树木之间，从这一公尺都不到的缝隙当中，使得在道路上奔驰的马车与护卫无法动弹。

本来在这么恶劣的条件下，要成功射击，一般的狙击手（sniper）根本办不到，不过若是她——克莉丝的话，要达成目标想必没问题吧。

她也自信满满地向我递出迷你黑板。

『了解。我会为了琉特哥哥和白雪姊姊她们加油的！』

她从前曾经因为霸凌遭受过心理创伤，因此变得无法发出声音。所以我们会使用迷你黑板这种魔术道具互相沟通。

若说我们为何要袭击马车……这是由于他们的货物是从远古遗迹中违法窃取的魔术道具。因此冒险者仲介公会委托我们，希望夺回那群人的货物。

才确认完作战内容，随即便听见马蹄声。我的双眼望见乘坐在狂奔马匹上的男人们。也有如同报告中所提到的马车。肯定是目标没错。

「克莉丝，确认目标。距离通过地点还有三百公尺左右。」

观察到那群男人的我，意识切换到观测员（spotter）的任务上。

魔术师会对魔力有所反应。故而我用敌方魔术师也不会察觉的少量魔力强化视觉。多亏如此，才能勉强观察到马车和乘马移动的男人们。

这样一来就完成观测员的任务了。

顺带一提，一般称之为狙击手的，虽然普遍认为是由负责实际射击的狙击手跟观测员（spotter）两人一组，但是前世的美国海军陆战队取消了这种双人制度。

那是有原因的——在阿富汗战争初期，曾经发生过在能一目了然的沙漠地区遭敌人发现，或在错综复杂的市中心偶然近距离遇上敌人的情形。结果，为了增加对抗火力，现在一个狙击队会编制五名队员。

然而，现在就算加上克莉丝，值得信赖的同伴也只有四个人，无可奈何之下只好分为狙击班与确保魔术道具班两支队伍各两人。

克莉丝重新调整射击姿势。

我们现在就躲在距离道路大约三百五十公尺远的荒原里的岩石后头。

克莉丝趴卧在地，用没装瞄准镜的M七○○P摆出架枪射击的姿势。

架枪射击是不用手支撑，而把步枪靠在某种稳定的依靠物上进行射击。虽说射击姿势五花八门，不过最为稳定的就是这种架枪射击。

最适合的依靠物就是沙袋。木材或安全帽那种硬物，会因为发射的冲击力所造成的震动反弹，导致枪枝移动，所以不太理想。

这次的射击中，克莉丝也是用沙袋当作依靠物。另外需要注意的是架在依靠物上头的不是枪管，必须是枪托。若是把枪管架在依靠物上，枪管加上枪的重量会出现偏差，以致于大幅偏离中弹地点。

顺带一提，克莉丝由于「会反光」这个原因讨厌瞄准镜，于是我根据她的要求在M七○○P上加装金属瞄准具。

「距离通过地点还有——！」

倒霉的是云朵遮住了巨月。明明只能依靠月光确认目标，却因为云朵遮住的关系变得更加昏暗，导致眼睛跟丢了那群男人。

我把魔力集中在双眼上，但不能强化到拥有夜视能力。否则会遭到敌方魔术师发觉。

然而克莉丝与我不同，看不出丝毫动摇，她已经开始在准备射击了。

吸血鬼族的视力及夜视力都比其他种族来得敏锐。即使在同族里，克莉丝的眼力也是好得出类拔萃。尽管在这片黑暗之中，想必她也已经捕捉到男人们的身影了吧。

（嘶……）

从旁传来微微的吸气声。在狙击之际，必须屏住气息射击。只要一呼吸就会因为身体动到而无法正确狙击。因此要停止呼吸，让身体像尸体那样静止，只剩下食指在动。另外吸太多空气或呼出太多空气都不行。留下大约百分之七十的空气在体内是最理想的。

（呼……）

克莉丝吐出空气，接着静止。

寂静——会令人产生「自己的心跳停止了」这种错觉的死寂，笼罩在这一带。

她朝着我肉眼看不见的黑暗之中扣动扳机，

哒——！

枪声响起！

伴随马儿的嘶吼，同时响起沉重的物品迅速倒下的声响。而克莉丝没有停手，她飞快地将M七○○P的枪栓拉柄（bolt handle）往自己的方向拉。等到拉动的拉柄回归原位，就会有子弹（7.62 X 51公厘NATO弹）移动到膛室里。进而将拉柄于原位倒下，射击准备便完成。

克莉丝准确无比的狙击宛如机械一般，在三十秒不到的时间内已经开了四枪，并且反覆装填下一发子弹。

在喷出枪口火花的时候，黑暗中浮现出她的侧脸。在那里的身影并非是方才还会让人想保护她的纤细少女，而是仿佛执掌死亡之神的化身。

我分明已经见惯克莉丝的侧脸，但还是在不知不觉中颤抖。

每当枪声响起的时候，就能听见男人们的「啊～！」、「呜！」之类的惨叫声。

而后，厚重的云朵飘离巨月。

巨月再次照亮道路，随后克莉丝不给骑马的魔术师们使用魔术的机会，射击他们的肩膀或是双脚，令他们无法反击。拖着货物的其中一匹马大腿被射穿，整台马车随之倒下翻滚。

接下来，在我们对面待命的白雪等人，应该能顺利完成任务吧。

要是魔术师还想抵抗，白雪就拿手上的AK四七给予致命一击就行。

至于马车里的魔术道具，只要交给成为我们新同伴的龙人族少女，就能放心了。

再怎么说她都是公认的前开发魔术道具天才，现在则暂且是我的首席弟子。

克莉丝为了以防万一，替换空的弹匣，将狙击枪拿在手中起身对周遭保持警戒。仍旧维持趴卧的我，跟克莉丝两人不经意地彼此对视。

留至后背的长长金发，淡淡地反射出月光。以夜空的众星与巨月为背景，克莉丝紧紧抱着M七○○P露出微笑的倩影，好比一名降临到地上的天使那样可爱。

兼具宛若死神般的美丽，天使般的可爱，那样的克莉丝令我心头为之一震。

她正是在日后获封为「魔术师杀手」、「夜姬」、「恶梦（nightmare）」，令人闻之丧胆传说中的狙击手。

克莉丝朝着我徐徐地动了动双唇，然后微笑。

当然没有发出半点声音，但我从那样的动作中明白到她想说的话语。

『琉特哥哥。』

她分明只是呼唤我的名字，我的心跳却奏起暸亮的声音。

然后我不经意地想起跟她相遇的经过——




第一章 冒险者仲介公会
「亚露？噢，你说那个废柴兽人啊。她是之前的房客啦。她的话，因为欠钱被当成奴隶卖掉了。因为是卖去魔物大陆，总之不可能活着回来了吧。」

我——琉特，带着在前世日本的知识，转生到这个魔法世界，为了成为冒险者建立自己的军团，我离开出生成长的亚尔吉奥领霍多镇上的孤儿院。然后过了大约两个月。

为了在艾露老师的妹妹亚露小姐的门下学习冒险者入门，我前往航运都市格雷。

这个城市由于海上贸易而发达，是孤儿院所在的小镇完全无法比拟的大城市。

我依艾露老师信上所写的地址前来拜访亚露小姐。

待我找到目标的建筑物敲敲门后，便出现一名性感的人族女性，并讲出刚刚那串话。大姊姊用一副想睡的样子继续说：

「她在这里很出名，是个把吃喝嫖赌当家常便饭，还向冒险者同伴借钱，经常惹麻烦的问题人物。对弱者强硬、对强者示弱。真的很可恶吧。」

「亚露小姐应该是女性吧。吃、喝、赌我是能理解，但嫖是……」

「她喜欢女孩子喔。她会装成亲切的前辈接近菜鸟女冒险者，在执行委托时对她们伸出咸猪手，还会把这种事拿来在酒场中自夸。」

身为女性却喜欢女生……

「后来没有冒险者愿意借她钱，她就开始铤而走险。结果因为赌博搞到破产。还不出钱所以堕落成奴隶被卖到魔物大陆去了。她也不怎么强，应该老早就死了吧。」

这个异世界存在著称之为「五族勇者」的人。

他们是构成这个世界的人种——人族、妖精族、兽人族、魔人族与龙人族，每族所派出的一名勇者代表。

他们同心协力奋战，打倒了六大魔王中的五大魔王，予以封印。

最后的魔王，据传尚且存活并潜藏在刚才说过的魔物大陆深处。也许是受到魔王影响，魔物大陆跟其他的大陆可说是截然不同，魔物不仅数量多，能力也很强。因此一去魔物大陆，大概就不可能活着回来，是这个世界的常识。

「在这世上有着不该继续活下去，死掉才是对整个世界好的人喔。我不知道你为什么来找那家伙，不过你最终没跟她扯上关系真是太好了。」

「就是说呀。我的运气真是好……」

虽然是经由艾露老师介绍前来造访，但幸好我没成为她的弟子。

要是真入她门下，未来肯定只会遭她压榨。

「我喜欢懂事的孩子。」

那位女性面露苦笑，揉了揉我的发丝。

睡袍底下摇来晃去的胸部让我眼睛大吃冰淇淋这件事，自然是不在话下了。

「那么这下子该怎么办呢……跟预定计划出现了极大偏差呀。」

我跟大姊姊道谢以后，就回到大道上双手抱胸。

由于这里是贸易城市，因此有许多人种在大道上来来去去。

孩子们手上拿着零钱，在甜点摊前排队的身影，让我不禁露出微笑。

「原本应该是要当艾露老师妹妹的冒险者弟子，怎么会变成这样……」

现在有三个选项。

「追随白雪，在魔法师学校旁的城市当冒险者。」

「回孤儿院。」

「在这个城市开始当冒险者。」

若要说理想的选择，我希望能追随白雪。因为我还是想跟喜欢的人在一起。

尽管我曾对她说过毕业之后再相见，不过事情发展成这样，或许也是命中注定，既然失去可以依靠的人，继续待在这个城市也于事无补。

不过才刚到就又要移动到其他地方，在精神、体力方面都会很吃力。

对已经知道车子、电车、飞机的我来说，以马车或徒步行动，真的很累人。

「总而言之，先在这个城市试着当个冒险者，熟练到一定程度之后，再去白雪那边吧。」

幸好托了翻转棋的福，我的资金还算充裕，节省一些可以住上好几年吧。

既然心意已决，我便前往冒险者仲介公会。

我现在所在的地方，是汇集冒险者相关设施的区域内。

走上几步路立刻就会看到冒险者仲介公会的建筑物。

冒险者仲介公会是三层楼高的木造建筑物。

大小相当于一栋体育馆，像是冒险者的人们源源不绝地出出入入。

主要是人族、妖精族跟兽人族，鲜少看到龙人族与魔人族的身影。

由于这个世界自然没有枪炮弹药刀械管制条例，于是身背一把大剑的兽人、手拿长矛的矮人、身穿长袍怎么看就是个魔术师的人、因为全身穿着镗甲而无法辨认种族的人等等，他们全都在注视外面公布栏所贴的文章。

我推开人群走进里面。

室内就像银行或市公所有一整列柜台，以一定的距离相隔开来。

在隔出的柜位里会坐着一位柜台小姐，与跟冒险者们进行对话。

「欢迎光临。请问今天要办理什么事呢？」

有个穿着类似民族服装，头上绑有三角巾，腰间围着白色围裙的女性对像个乡巴佬一样东张西望的我搭话。

在冒险者仲介公会工作的女性工作人员，大家都穿着同样的服装。

「我想注册成为冒险者。」

「那么请您填写这边的注册单。不好意思，请问您需要代笔吗？」

「没问题。我会读书写字。」

「那么当叫到这个牌子的号码，就麻烦您到柜台来一趟。」

木牌上烙印着「三十三」这个号码。

我在银行或邮局常见的那种桌子上，将拿到的单子陆续填入必要项目。

姓名、年龄、出身地、种族、是否为魔术师以及等级为何、前一份工作与使用的基本武器等等。以及写着死亡、意外、生病一切皆与冒险者仲介公会无关，此外成为冒险者的注册费需要一枚银币的但书。我全部看过一次以后，便在没有问题的栏位上画圈。

我花上十分钟左右填完所有的内容，此时刚好叫到我。

「三十三号来宾，这边请。」

柜台小姐在叫我。柜台小姐看上去是魔人族，头上长着像绵羊那样绕成圈的角，背上有似是蝙蝠的翅膀。年纪看来约莫二十岁出头。若用前世举例来论她的气质，就好比是毕业于短期大学，在公司就职的女性员工那种感觉。冒险者仲介公会的服装穿在她身上很好看。

我把单子跟「三十三」的木牌递给柜台，坐在椅子上。

「麻烦您了。」

「那我收下了。您是琉特先生吧。是要注册成为冒险者没错吧？」

「是的。」

「注册成为冒险者姑且没有年龄限制，但生病、受伤、死亡意外及各种突发事件等等，均须由本人自行负责，请问您真的要注册成为冒险者，没有问题吗？」

「不要紧，没问题。因此请您办理相关手续。」

「了解。那么需要一枚银币的注册费用。」

我从皮袋中拿出一枚银币，放在木制的钱盘上。

「那么就重新向您说明冒险者的相关事项。冒险者是——」

柜台小姐开始说明，但内容就跟艾露老师告诉我们的没两样。

冒险者汇集了便利屋与专家。

冒险者的等级分为五级。菜鸟是等级Ｉ，最高则是等级Ｖ。

等级提升后，就能承接难度更高的委托。

柜台小姐说明完冒险者之后，递给我一块薄薄的金属。

「这是琉特先生您的冒险者注册牌。记载在标签上的数字『Ｉ』是表示目前身为冒险者的等级。」

这个名牌，是表示冒险者身分的资格票证。大小约莫相当于前世的士兵所持有的兵籍牌。上头以魔术刻有姓名、冒险者等级、有无魔力。

我也询问了关于名牌的禁止事项。

「除了本人以外禁止使用」、「禁止借人」、「禁止买卖名牌」、「禁止伪造、自行更改内容（据说有施加特殊的防止魔术，由于会确认本人身分因此不可能伪造）」。

如果遭窃或遗失，因为无法再使用，必须立即向冒险者仲介公会提出申请。假如需要重新发放，必须支付面谈跟重新发行费用（五枚银币）。

如有违反以上规定之情形，将会遭到降等。

最糟的状况下，冒险者仲介公会会予以退会，并且无法再次注册。另外，若在委托中发现名牌并带回冒险者仲介公会，公会将会支付酬谢金。

接受委托的方法有五种。

「从募集冒险者的公布栏上，选择委托接受请求。」

「跟窗口谘询过后，选择接下的委托。」

「从委托者那边直接接下委托。」

「冒险者仲介公会直接对本人请求接受委托。」

「其他（包括突如其来被卷进委托工作中等等）。」

等级—的冒险者，不能承包等级Ｖ的工作。等级高的冒险者所接受等级Ｖ的委托，禁止找等级Ｉ的冒险者同行。

尽管等级Ｖ的委托会支付高额报酬，但几乎都是极端状况。这样不仅会增加拖油瓶，在最糟的状况下还会使得珍贵的等级Ｖ人才死亡，因而禁止。

反过来等级Ｖ的人，要接受等级Ｉ的工作并无不可，且不存在罚则。

「不过大家心照不宣，做了那种行为大家都会皱眉。因此除非真正必要的状况下，并不建议这么做。」

「真正必要的状况……等级Ｖ必须接受等级Ｉ工作，会是什么情形？」

「像是个人关系之类的请求……吧。以等级Ｉ而论，可能算是有点极端的例子所以机会不多，但假如是等级Ⅲ的程度，也是有人会因为有空闲时间，或身为监护人为监视而同行等等原因接受工作喔。」

柜台小姐继续说道：

「提升等级的方法，则是由冒险者仲介公会针对冒险者处理委托时的实力，给予相应的升级。其判定向来都很公平。赌上五族勇者之名。完全没有所谓的种族歧视。」

五族勇者在封印魔王以后，仍旧由他们的弟子，继续消灭在全世界横行霸道的魔物。那便是冒险者仲介公会的起源。

因此在冒险者仲介公会的招牌上，有五族勇者剪影的烙印。

「目前为止的说明，有任何不明白的地方吗？」

「是没什么不懂的地方。但我将来想建立军团。若有创设条件的话请告诉我。」

「好的，没问题。」

身为菜鸟却说出想建立军团这种话，而柜台小姐仍不厌其烦开朗地回答。

是个让人很有好感的女性。这种人是职场上的玛丹娜，会成为冒险者憧憬的人，等她将来跟谁结婚后，想必会在大家的惋惜声中离职吧。

我想着这些事，而柜台小姐便开始说明起创设军团的条件。

「创设军团必须有等级Ｖ的发起人加上一名等级Ⅳ，以及两人以上的签名。在成立军团的情形下，每年要从收入中缴纳一定金额的税金给冒险者仲介公会。」

「要缴纳税金吗？」

「缴纳税金之后，相对地会优先为您仲介优秀的委托或是您想要的委托，以及介绍您想要的人才。」

原来如此，大致上还是有优点。当然如果想要瞒混税金的数字，就会遭到追加课税，最糟的状况下，据了解会剥夺军团的权利。

「那么最后，就向您介绍关于委托的相关事项。」

根据解说……等级Ｉ的话就是帮忙除草、搬家、找失踪宠物以及家教打工（这种工作赚得比较多）——基本金额是五枚大铜币到一枚银币。

等级Ⅱ的话就是消灭城市周遭的魔物——基本金额是一到三枚银币。

等级Ⅲ则是需要出远门办的事、消灭高阶魔物或是护卫运货马车等等——基本金额是五枚银币到一枚金币，可交涉。

从这里开始就会出现所谓的押金。这是为了防止有人实际上接到工作却不参与委托的制度。委托结束后就会归还押金。到这里为止都可以单独一人执行工作。

等级Ⅳ的话工作内容、报酬都可交涉。包括护卫重要人物及消灭悬赏对象的魔术师等等。

等级Ｖ则是要消灭一只孤龙或一名巨人族等等。

「到了等级Ⅳ、等级Ｖ之后，评价的对象不是个人而是一整个队伍。」

「队伍跟军团有什么不同？」

「首先若是军团的话，会有军团名。队伍则没有名称，是指素不相识、不特定的冒险者们，暂时聚集起来的情形。」

队伍的优点是没有特殊的人数限制，也不需缴税。

缺点则是很难接到像军团执行的那种好委托，即使人才被拉走也不能有所怨言等等。

军团的优点就是能够很容易接到好委托，由于有设置测试，因此能确保有一定水准的人才等等。此外还可以订定退团条件及军规，可以对违规者科以惩罚。倘若违规者的行为难以容忍，听说还有可能会被逐出冒险者仲介公会。

缺点则是必须向冒险者仲介公会缴纳税金，由于一旦加入就难以脱身，因此很多人会对于是否该入团感到犹豫不决。

「因为琉特先生您是等级Ｉ，所以现在能够承接的委托有『家教老师』、『寻找宠物』、『替人购物』、『帮忙看店』、『帮忙铺桥造路』、『摘取药草』等等，您意下如何？」

「可以的话，有没有跟魔物战斗的委托呢？」

尽管我没说出口，但我想试试AK四七对居住在这附近的魔物们有多管用。

虽然也是可以自己爱打就打，但子弹可不是不用钱，如果可以还是希望能赚钱，这也是人之常情。

「像琉特先生您这样的入门者，先接受这种简单的委托，再逐渐习惯乃是常规。建议您稳妥地一步步处理更加困难的委托喔。」

「这我当然了解。不过为了今后，我想知道自己的力量究竟有多管用。所以说有没有等级Ｉ就能消灭魔物的工作呢？」

「……好吧，我明白了。不过，要是感到危险请立刻逃走。因为命只有一条。」

柜台小姐历经苦恼之后，在谨慎叮嘱的同时，拿出一张文件。

「这是即使在等级Ｉ之中也算是危险度颇高的工作。请驱除一只以上名为嘎路嘎路、用四只脚步行的魔物。这是不限期间的委托。」

我读过文件后发现嘎路嘎路似乎是种肉食性的魔物，位于城墙外，会袭击人类或家畜。

报酬是一只一枚银币。

尽管对等级高的冒险者而言，嘎路嘎路并不是什么了不起的魔物，但是要打倒它很费事。再加上报酬又不高，所以等级高的人不会出手。

当然它对于低等级，尤其是等级Ｉ的冒险者来说，是动作敏捷，很难打中的强敌。能不能打倒嘎路嘎路，似乎就是能否成为等级Ⅱ的基准。

打倒它以后，必须从尾巴根部切断整条尾巴，带回冒险者仲介公会变卖场。

一条尾巴可以换得一枚银币。

出现的地点在穿过西、南、北门的森林旁或田地周遭。

另外柜台小姐还说消灭魔物之后，必须以掩埋或燃烧的方式处理掉尸体。

假如放任不管，尸体会成为粮食，造成其他更多魔物的繁殖。

据了解，建议的处理方式是使用魔法药水。

由于用冒险者仲介公会推荐使用的药水淋在尸体上，会发出让这附近的魔物都厌恶的气味，所以魔物们不会吃尸体。而且它还有分解尸体的效用，只消三天时间，就会连骨头都不剩。顺带一提，这种药水淋在五族的人身上不会有任何影响。

魔术药水则建议在冒险者仲介公会左邻的赞助商店购买。

因为只要出示名牌，就能以比其他道具商店还优惠一些的价格买到。

「那么请给我这个『讨伐嘎路嘎路』委托。」

「那请借一下您的名牌。」

柜台小姐用像是魔术道具的羽毛笔，在名牌上书写些什么。等她归还时一看，发现写着名字等等资料的背面，刻有接受的委托内容。

「那么请您万事小心。若真的觉得不行，还请您立刻逃走。」

「谢谢你！我会拼命努力的！」

我就这么接下了生平第一次的委托。

在冒险者仲介公会接下委托，我随后为了购买魔术药水，进入左邻的冒险者仲介公会所赞助的道具商店。这间店的大小跟超商差不多。墙边放有红色、蓝色、黄色等等涂上颜色的陶瓷瓶、药草束及各式各样大小不等的石子。价格牌上的数字各自不同，其中也有看起来明明只是颗石子，却贴着相当昂贵的价格。

我大致逛了一圈，然后看见有一名女性坐在入口旁的柜台，我询问她药水在哪里，接着那名女性就面带笑容从她前方的架子上拿取一个瓶子。

大约两百五十毫升的陶瓷瓶，价格看上去是一枚银币。

（好贵！这也太贵了吧！这不比魔术液体金属还贵了吗！）

虽然我的抱怨几乎要脱口而出，但听到那名女性解说只要撒少许在尸体身上即可，我便释怀了。那么这一瓶应该也不会立刻用光吧。

除了药水，我还买了可以放嘎路嘎路尾巴的大皮袋。这一个要价六枚铜币。合计是一枚银币与六枚大铜币（约一万六干圆）。

付完钱走出店外，我并没有立刻去狩猎，而是先回旅馆一趟做好准备。

枪腰带上挂着「S＆W M一O四吋」转轮手枪。所有子弹皆已装填完毕。AK四七也有装上香蕉型弹匣（banana magazine）（之后皆称为弹匣（magazine））。

跟着确认特别订做的皮绳、吊索有没有松掉。

枪腰带的左侧放了两个预备弹匣。这里还有放我特别订做的弹匣回收袋。背包的两侧则各放有一个预备弹匣。还有转轮手枪用的子弹我也放了一箱。另外腰际后方则放着AK四七的刺刀。

其他我在背包里还放了皮袋跟用魔术液体金属制作的水壶。

由于怕打破魔术药水，所以就用布包起来放在最上面。

我背着背包，将AK四七背在肩上便离开了旅馆。

「总之就先穿过西门，沿着森林走走看吧。」

我离开西区，走出大门。

一让守门人看名牌就马上得以出城。我穿越田地跟家畜养殖场，沿着森林外围走。

大约闲晃三十分钟后，在我前方一百公尺的森林中，出现三只用四脚走路的生物。

似狐狸的三角形耳朵，尖锐的牙齿，状似灵活纤细的身躯，像扫帚那样散开的尾巴，只有尾巴的毛特别多。有如一只野狗。那就是嘎路嘎路啊。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

这三只嘎路嘎路把我当成来得正好的猎物，它们在咆哮之余朝这里狂奔而来。

我手上没有剑也没有矛，一个人毫无防备四处闲晃，在它们眼中看来就像是自动送上门来的「肥羊」吧。我不慌不忙拿下肩上的AK四七。解除保险装置。调整到全自动射击。拉动枪机拉柄，一发子弹进入膛室内。

接着我用肉体强化术提升体能，右膝着地，左脚脚尖向着对方，呈跪姿射击。继而把枪托抵在肩上，枪口朝着嘎路嘎路。

嘎路嘎路想当然耳不知道突击步枪。

因此即使枪口对着它们也完全不逃，只是笔直朝猎物狂奔而来。

我为了把三只全数射杀，因此等到它们靠得相当近，看起来逃不掉时——

吸气，吐气——为了不对射击造成干扰，我屏住呼吸扣动扳机。

砰——！砰砰砰砰砰！

横向排成一列的三只嘎路嘎路，因为头部或肩膀中了7.62 X 39（实弹）公厘子弹瞬间死亡，摔落地面。战斗不到十秒就结束了。

「虽然是有料想到，但超乎想像的没劲呢……」

原本我在孤儿院时代，就曾经跟白雪一起用转轮手枪与AK四七打倒灾魔物、欧克和哥布林。说不定这一带的魔物，比灾魔物强也不一定——我为了确认于是来尝试打一下……但我发觉这根本是杞人忧天。光这种程度的话完全没问题，只用AK四七应该就能相当成功地当上一名冒险者。

我暂且把枪锁上保险装置，重新背在肩上。

然后从腰际抽出刀子，把那三只嘎路嘎路的尾巴割了下来。

跟着从背包拿出皮袋，将尾巴放进去束口束好。

接下来用从道具商店买来的药水，在嘎路嘎路的尸体上撒上几滴。

并没有什么臭味，想必是人类察觉不到的味道吧。

我把放进药水跟尾巴的皮袋重新装进背包里。

「刚才那还真是厉害呢。竟然转眼间就打倒好几只嘎路嘎路。」

忽然间森林中有人向我搭话，我迅即用AK四七的枪口对准。

「等、等一下！等等！我们是冒险者。」

一名男人举起双手，强调自己手上没有武器。

在举手的男人背后，另外还有两人——出现一男一女的身影。

「抱歉抱歉，吓到你了。我们是因为听到嘎路嘎路的咆哮，才会消除自身气息接近这里。没打算吓你啦。」

率先向我搭话的是一名金发猫耳帅哥，他用轻佻的语气向我道歉。

从猫耳便能得知他是兽人族，他的腰上好像佩戴着两把短刀。

「不，我才不好意思。拿着突击——魔术道具指着你们。」

「你是冒险者吧？我没见过你这张脸，你是新人吗？」

「是、是的。我今天才注册。」

站在后面的女性饶富趣味地注视着我。

一头剪齐的银色短发，胸口用皮镗甲覆盖住，但肚脐却整个露出来，肌肤是褐色的。她穿着低腰长裤，手上拿弓，背上背着箭。

她金色双眸中的瞳仁纵向伸长。尽管外表看似人族，但可能是个魔人族。

「哇！你真的是新人吗？但你却能瞬间杀掉这么多的嘎路嘎路。又出现能够轻松超越我们的家伙了。我大受打击呀！恩凯特！」

「……我并不这么觉得。」

在他身后的男人，全盘否定金发兽人的话。

名为恩凯特的男人，他的头发剃得很短，全身肌肉发达，身高也很高，有一百八十公分。脸上那道深深的伤痕默默地主张他是名老手。

他的武器是后背背负的那把粗壮长剑，外观看上去跟我一样是人族的吧。

他背向我重新走回森林里。

「喂！你要去哪里啊？」

「……我要回去工作了。」

「他这么冷淡真是抱歉。他并没有在生气。执行委托加油喔。」

「不，我不会介意的。你们也加油。」

猫耳男追在恩凯特的后头，褐肤大姊姊也在帮恩凯特解释过后，就追在他们后面走了。

我像个新进冒险者那样，向各位前辈低头鞠躬。

一般来说会像他们那样，由好几个人同时执行一个委托吧。

将来我会去白雪所在的魔术师学校旁边的城市，或许能跟她两人一起执行委托也不一定呢。不过仅限她不忙的时候。

「如果是白雪的话，跟她说一声她就会跷课来参加啦……」

她再继续越来越傻的话，感觉会轻易受骗，那可就伤脑筋了。

得先对她说这个世界是很危险的地方，要当心一点才行呢。

「先不说未来的事。不管怎样都是在这里累积到某种程度的经验之后。」

纵然有出乎意料的事，但战斗方面完全没问题。也得以确认枪械管用。

「那就就趁着太阳还没下山以前，努力地消灭魔物吧。」

我重新背好AK四七，再次跨步向前。

之后，我进一步沿着森林步行。

走运的是，我连续遇到四、五只一群的嘎路嘎路。当然我一只也没让它们逃掉，全数歼灭了。

在搜集到差不多超过三十只尾巴后，我就回到城市里，前往冒险者仲介公会的变卖场。

嘎路嘎路一条尾巴可以换到一枚银币，三十条╳一枚银币＝三枚金币。

顺带一提，基于好奇心，于是我便开口询问嘎路嘎路的尾巴可以制成怎样的物品……听说是高级掸子。这么说起来，确实好像能拿来当掸子用。

既然说是高级，那么应该价格不斐，一般平民大概买不起吧。

离开变卖场后我回到旅馆。暂且把所有行李放下，跟着去隔壁的小酒馆吃顿晚餐。然后便早早钻进被窝里了。

坦白讲，第一次执行委托相当累人……明天再去向冒险者仲介公会报告就行了吧。

我一闭上双眼，就马上沉沉睡去。

「光、光昨天一天您就讨伐了三十只嘎路嘎路？」

隔天早上，中午以前——我造访了冒险者仲介公会，报告我已经完成了委托。

拿到木牌稍等片刻之后，幸运的是负责与我应对的，仍然是跟昨天同样的那位柜台小姐。

她接过冒险者名牌，确认成果之后惊讶地大喊出声。

「那是那么厉害的事吗？」

我想要尽快提升冒险者等级。不过因为我不知道要猎多少只嘎路嘎路才能升上等级Ⅱ，所以我昨天一直很努力地狩猎，但这有到令人吃惊的地步吗？

「这当然！请您听我说，在本冒险者仲介公会中，新人一天打倒的嘎路嘎路数目，最高纪录是十只。而且，那个人当时可是Ｂ＋级魔术师喔。」

……难怪她会吓到。我不是魔术师，又是人族，却猎到了最高纪录的三倍。

「魔物也并非笨蛋，只要感应到魔力就会逃跑。因此即使是魔术师，也无法猎到这么多的数量吧。」

因为无法感应到魔力，而且AK四七是嘎路嘎路尚未学习过的未知武器，所以我才能猎到这么多的数量也不一定。

「莫非您有帮手吗？」

「怎么可能，我是独自一人喔。是因为使用的魔术道具优秀。」

「说得也是呢。若有身手矫健能猎到这么多魔物的帮手，自行接有更丰厚报酬的委托才比较赚啊……」

心里觉得释怀以后，大姊姊开始用魔术道具的羽毛笔在牌子上进行操作。

「再次恭喜您。由于本次委托，琉特先生您的冒险者等级上升至Ⅱ。」

噢，居然这么快就升级了！

看来就算是才第二天的新人，只要能够拿出成果就会得到公正的评价。

「那么从今天开始接受等级Ⅱ的委托可以吗？」

「好的。麻烦请跟之前一样，给我跟魔物战斗的委托。」

「关于讨伐魔物系的委托呢。等级Ⅱ是请您进入森林打倒更强的魔物。在经常公布的讨伐委托中，报酬的金额是每只为一至三枚银币。」

她将列为讨伐对象的魔物，跟打倒每一只的报酬罗列出来。

「嘎路嘎路，一枚银币」、「哥布林，一枚银币」、「大蜘蛛，两枚银币」、「食人蜥蜴蛇，两枚银币」、「欧克，三枚银币」。

这些似乎就是居住在航运都市格雷周边森林的魔物。

昨天是嘎路嘎路，而我在孤儿院时代跟白雪一起打倒过欧克。

大蜘蛛是比一般的蜘蛛大上约六倍的巨大蜘蛛，是会成群结队袭击森林生物的魔物。

食人蜥蜴蛇则是带有毒性，是会把因为毒性动弹不得的猎物加以吞噬的大蛇。

虽然每一种都有着一定的强度，但恐怕都不是AK四七的对手吧。

看样子等级Ⅱ还没有什么棘手的魔物。

其中唯一必须当心的，就是食人蜥蜴蛇的毒性了吧。那种毒也只要吃了道具商店所卖的解毒果实，就能立刻中和毒性。

只要离开冒险者仲介公会后，事先买几个就行了。

这样一来，想必等级Ⅱ的委托也能顺利处理掉吧。只要有现代武器「S&W M一O」和「AK四七」，讨伐系的委托似乎并不难。

（就算没有冒险者的师傅，不也轻松得很吗？不如干脆在这里好好加油升到等级Ｖ，让白雪大吃一惊也行呢。）

由于轻轻松松就升上等级Ⅱ，因此我十分得意忘形。

「在第一次进森林的状况下，建议您前往冒险者仲介公会的赞助商店购买地图喔。」

「地图吗？」

「这是为了避免在森林当中迷路。若是没有老练的冒险者一起上路，带着走比较妥当喔。价格是三枚银币。」

纵使有一瞬间闪过「一张地图要三枚银币好贵」的想法，然而这世界没有印刷技术，全都是手绘，那么价格贵也是理所当然吧。而且就算带着AK四七，在森林中迷路也很危险。说不定会发生子弹用光的事，也得担心食物跟水。还是乖乖听从忠告买下地图吧。

「那么由于您已经是等级Ⅱ，所以请您至少要消灭两只以上的嘎路嘎路再回来喔。这是不限期间的委托。」

我接过刻上等级Ⅱ的牌子，重新挂回脖子上。

我跟柜台小姐道谢过后，便离开冒险者仲介公会。

事不宜迟，我为了购买地图跟解毒果实，前往冒险者仲介公会赞助的道具商店。

当我接下等级Ⅱ的委托，打算走进左邻的道具商店之际，有人从背后向我搭话。

「那边的人类先生，可以借一步说话吗？」

我一转头，就看到有名比我矮的少年，抱着一大包行李站在我眼前。

鹤嘴锄、灯笼、睡袋及瓶瓶罐罐等，乱七八糟地悬挂在他背的大型背包侧边。

「初次见面，小的是侏儒族的拉奇。走遍一个又一个城市，是没有住处的浮萍，从事旅行商人的工作。」

侏儒族——是隶属妖精族，居住于妖人大陆最深处的一族。即使长大成人，个头也只会成长到人族小孩左右高度的种族。这个名为拉奇的男人，看上去也只像个孩子。仔细观察的话，会发觉他的身上不知怎的散发着一股小流氓的气质。

「感谢你如此有礼貌。我是人族的琉特。」

「琉特先生啊，真是个好名字！既然您要进道具商店，也就代表您应该在找什么东西吧。相逢自是有缘。要是不嫌弃，要不要看一看俺的商品呢？」

原来如此，是强行推销呀。这些东西都是没人要的。

我可是会说「NO！」的日本人啊！虽然只在内心说而已！

「我打算去冒险者仲介公会的赞助商店买，所以不需要。」

「别那样讲嘛！看一眼就好！只要看一眼就好！」

「你那样讲是要我买东西对吧。我才不会被你那种花招所骗！」

「真的光是看也没关系！而且俺的商品比其他道具商店要来得便宜喔！所以只要一下下就好，请您看一眼吧！」

虽然他抓着我的手死缠不放，但如果真的便宜的话，倒也能考虑跟他买。虽说资金尚且充裕，但节省一点没什么不好。

「……总之我只是先看看喔。」

「好的、好的，相当感谢您！那么您在找什么呢？」

「是解毒果实跟森林的地图。」

「原来如此！那么俺可以提供您更便宜的喔。在道具商店买解毒果实要价一个大铜币，俺的是五枚铜币！地图要三枚银币，但俺只卖一枚银币。」

确实便宜。地图的原价也跟柜台小姐跟我所说的一样。没有奇奇怪怪乱唬弄人。

既然如此，也不是不能买。

「真的只要五枚铜币跟一枚银币吗？」

「当然是真的。恶劣的家伙会把割成一半的地图卖一枚银币，之后再拿出另一半要人用三枚银币买下，但俺绝对不会干这种事。不然您要俺把商品先交给您确认也无所谓喔。」

拉奇抬头挺胸笃定地说。都已经说成那样了，那大概是真的吧。

「我知道了。那么请给我解毒果实跟地图。」

「多谢惠顾！」

拉奇放下自己所背的背包，在哼歌之余寻找商品。

我则在这段时间内，准备从钱包拿出钱来。

「喂。」

有只大大的手抓住了拉奇的头。抓住他头的正是我在昨天的委托中遇见的冒险者三人组之中的一人——名为恩凯特的男人。金发帅哥猫耳男跟魔人族的女性在他背后笑容满面朝我挥手。

拉奇从恩凯特的手中逃脱，用苍白的脸色加上一副假笑的表情望向他。

「您、您好。呃～今天也是个吉日……」

「给我滚。」

「抱、抱歉打扰了！」

拉奇背着背包，慌慌张张地逃向拥挤的群众之中。很快便消失得无影无踪。

观察到他的身影消失后，恩凯特朝着我猛瞪。

他用低沉的嗓音像是在威吓一般斥责我。

「那家伙是在这一带恶名昭彰的旅行商人。专骗你这种不谙世事的人，是会强行推销粗制滥造的道具或陈旧的地图赚点小钱的小流氓。」

「是、是这样吗？衷心感谢你出手相救。」

我恭敬地低下头，但板着一张脸的恩凯特仍然表情紧绷。

「对于冒险者来说，道具攸关到性命。菜鸟首先就得到有冒险者仲介公会标志的地方去购买商品。会买那种路旁在卖的那些，是老手才会做的事。绝对不是你这种菜鸟冒险者该做的事。」

「对不起……」

对于他冷淡又低沉的说教，我唯一能做的就是说出道歉的话语。

「说教就到此为止。他已经完全陷入恐惧状态了吧。再说他是昨天才开始当冒险者的菜鸟对吧？不由分说就开口骂他，会得到反效果喔。」

魔人族的女性制止了恩凯特的说教。

「对不起啦，这家伙虽然难以亲近却是个滥好人，没办法对你这种新人置之不理。」

猫耳帅哥用开朗的语气帮忙打圆场。

他说的这点似乎是真的，只见恩凯特一言不发双颊潮红，并且别开视线。

「不过幸好没被骗呢。我是猫耳族的阿尔泽特。冒险者等级Ⅱ。请多指教。」

「我是人族的琉特。冒险者等级Ⅱ。真的非常感谢各位相救。」

我回握猫耳族帅哥阿尔泽特伸出的手。

看样子在打招呼的时候，要报上自己身为冒险者的等级。

「我是恶魔族的弥夏。冒险者等级Ⅱ喔。不过如果像琉特你这么强，就算地图有点旧，我想应该也不成问题呢。」

我跟银短发褐肤的弥夏也互相握手。

「然后那边让人感觉难以亲近的，就是我们的队长。是跟琉特你同样是人族的恩凯特。冒险者等级Ⅲ。来，你也好好打个招呼。」

「……我是恩凯特。」

他毫不亲切的问候方式，让他的两名同伴也露出傻眼的神情。

我重新向他们道谢。

「在我差点受骗之时得到你们搭救，真的很谢谢你们。」

「别客气、别客气。冒险者互相帮助乃是基本。」

阿尔泽特露出爽朗的笑容一笑置之。

「此外你说需要解毒果实跟地图，是打算进格雷森林吗？」

「是的，我刚刚接下了等级Ⅱ的委托。」

「那么机会难得，要不要跟我们一起执行委托？」

「跟大家一起吗？」

弥夏面露亲切微笑对我说明。

「其实我们昨天也接受了等级Ⅱ的委托，不过四处都没找到目标的欧克。尽管已经进入到森林里相当深邃之处，却是白忙一场。所以我们讨论过后决定即使今天单程要花上一天，也要出远门去确实会出现欧克的地方。」

弥夏贴近我的脸看。

「所以，如果不介意，琉特你要不要也一起来？能够进行远距离攻击的人只有我一个，感觉有点不安。昨天我们得知琉特你的实力，你要是一起来，会更令人放心。」

在我的视线前方，能够瞥见她的乳沟。褐色的健康肌肤。要是能把脸埋进她滑嫩酥胸的乳沟之中，肯定会有爽到如同升天的感觉吧。

（不不不！我还有白雪这个未婚妻在！不可以受到蛊惑！）

姑且不论色诱攻击的事，仔细想想，实际上这也是个很有魅力的提议。

我还不过是个初出茅庐的菜鸟，能加入他们这种经验丰富的队伍，有很大的益处。

对于弥夏的邀约，阿尔泽特又在后头推上一把。

「我们并没有像军团那么有纪律，只是暂时成军的队伍，所以你用不着想得太复杂。你要是不喜欢，也可以在中途脱队，我们不会介意。假如你愿意参加，包括露营的方法，还有这一带的地理环境，身为冒险者必须持有的技术与知识，我们都会教你喔。」

「请问……为什么要对我这么亲切？」

对于我理所当然的提问，弥夏跟阿尔泽特两人面面相觑，脸上泛起微笑。

阿尔泽特用夸张的动作回应：

「昨天亲眼目睹琉特你有多强，在其他的队伍或军团延揽你之前，我们想先抢占你。」

原来如此，是视为优先投资的一环呀。

而且——弥夏还附带说明：

「我们在菜鸟时期也受过前辈们的关照，教给我们关于冒险者的基础。如果琉特你觉得有受到恩惠，等到你能独当一面的时候，你也关照一下菜鸟吧。」

既然都那样说了，我哪还能够说不呢。

我卸除戒心，向他们低头说道。

「请让我加入各位的队伍之中。我才刚成为冒险者，因此可能会为各位带来许多麻烦，但还请多多指教。」

「用不着这么客气啦！为了日后不会起争执，因此报酬方面就看每个人打倒多少就分多少。」

恩凯特他们似乎会准备露营与必需品等等。

多亏如此，我今天预计要买的东西就不需要买了。

实在是相当体贴入微。

「那么碰头的时间，就吃完午餐后在西门见。」

「了解。那么就等会儿见了。」

「琉特，回头见了。」

我向混入人群之中的三人低头致意，跟着便径直回到旅馆。

为了准备初次远征，我开始收拾行李。

AK四七，弹匣X六。

「S&W M一O」转轮手枪，一箱子弹。

装魔物身体部位的皮袋、换穿的衣物、薄毯、雨具与药水等等。

旅行用的斗篷，是我来到航海都市格雷之际买下的。

「有这么充足的准备的话，大概一百只左右的魔物都能轻松打倒呢。」

大略准备完毕后，接着我拿着水壶来到隔壁的小酒馆。

我在那里用过午餐，然后向店里的大叔付过饭钱，往水壶里装水。

为了以防万一，我事先向旅馆的大叔付了三天份的住宿费。

背上行李，我朝着西门迈出步伐。

他们三人早就来到门边了。

「对不起，我来迟了。」

「不不不，我们也是刚刚才来。」

「应该说是我们太早来了。所以你不必在意。」

「喂，别顾着说话了，快走吧。」

阿尔泽特、弥夏轮流附和。

恩凯特依然冷淡地独自一人跨步向前。

「真是的，一点都不坦率……对不起喔，那家伙总是那副死样子。」

「他不是什么坏人喔。」

他们两人在傻眼之余，还替恩凯特缓颊。

「我知道，没关系啦。」

他曾经救过我一次。

像这种应对态度，只要在脑中将恩凯特切换成傲娇美少女，就完全没问题了！

我跟新邂逅的同伴们一起，挑战等级Ⅱ的委托。

▼

我刚成为冒险者，托了AK四七的福马上就升上等级Ⅱ了。接下来遇见人很好的前辈们，一起挑战委托。

我是多么幸运啊。这也是我平时有做好事吧。不，也许是我的品德？

开玩笑的啦……我也曾经一度这么想过。

「这、这是怎么回事啊～～～～～～～～～～！」

我一睁开双眼，就看见自己的双手双脚被扎扎实实地绑起来了。

为、为什么会变成这样子？

我记得自己是跟冒险者前辈三人组会合后，一起从西门出去，沿着森林移动。

中途好几次遇见了嘎路嘎路，但一看见我们这边的人数与装备，嘎路嘎路随即落荒而逃。不愧是四个人一起，果然令人安心呢，到这边为止我还有记忆。

没过上什么特殊的危险状况，我们在日落之前开始做露营的准备。

恩凯特他们一副很熟练的样子，用挖掘地面的树枝当作支撑锅子的木头。

另外为了围起四周，还用附带盒子的木桩钉在地上。

要是有入侵者妄图跨越盒子围起的空间，就会响起警报声通知，是一种魔术道具。听说是冒险者不可或缺的道具。待露营准备完毕，我们大家就开始吃起弥夏所煮的晚餐。

虽然看上去是一碗大红色的汤，但跟外观相反，它有着好比炖菜一般入口即化的甘甜，虽然不知道是什么肉，但那味道渗进高汤之中相当美味——之后我便完全丧失记忆了。然后当我清醒过来，就发觉我的斗篷跟鞋子都被脱掉，双手双脚遭到捆绑，整个人倒在地面上。

从柴火还在燃烧看来，应该是没有移动地点。

「似乎醒了呢。」

阿尔泽特流露出轻佻笑容接近我。

他的手上拿着AK四七。

恩凯特与弥夏也跟在他的后头接连现身。他们的手上各自拿着「S＆W M一O」与弹匣，还有点三八特殊弹。

阿尔泽特嘿嘿笑地向我搭话。

「……这个魔术道具真的很厉害呀。居然那么轻易地就把嘎路嘎路跟哥布林打倒了。」

「就算如此，你们也闹得太过火了。像个小鬼那样砰砰射个不停，你们是白痴啊。」

「有什么关系，其实真的很好玩喔。」

「就是说啊！」

「嘎哈哈哈！」两个男人笑得一副很没品的样子。

我很熟悉这种气氛。

他们跟中学时代欺负我的不良少年三人组身上飘散的气质十分相似。

我对体内所涌现的恐惧有所自觉，同时向仿佛变了个人似的三人质问。

「请、请不要擅自用别人的魔术道具！这也太过荒唐了吧！」

「啥？你还搞不清楚自己身处怎样的立场吗？」

恩凯特蹲下靠近看倒在地面上的我。

「我们在餐点里下毒，把你用绳索绑起来了。你也差不多该发觉自己受骗啦。」

虽然我是隐约有猜到啦……

「我们是前冒险者。是因为打破冒险者仲介公会的规定而被逐出的会外组。我们就像这样乔装成冒险者，把像你这种蠢蛋新人当成粮食呀。」

「而且关于那个魔术道具的威力。那之后我一直在偷瞄，实在非常厉害。我想应该能卖个好价钱呢。能够顺利到手，姊姊我也很高兴啊。」

「不过没料到你这么轻易地就相信了，竟然还把食物给放进嘴里，实在是意想不到呀。」

「就是说呀，拜你所赐，明明后头还设下了很多陷阱，结果全都浪费掉了。想不到第一次的安眠药就让你轻易睡着了……我反倒还觉得这算是哪门子陷阱咧。」

阿尔泽特叹着气，猫耳一抖一抖地动着。

恩凯特接口续道：

「一般来说，才刚结识，根本不了解对方是什么样的人物，不可能会吃对方给的食物吧。说到底，刚进队伍之际，也得要求看牌子，确认等级是否相符。这个是常识吧。居然连那种事都不知道，你是从哪里的乡下地方跑出来的啊。」

孤儿院所在的小镇霍多也会有冒险者造访，但我几乎没去镇上办事，只是一心钻研手枪的制作与实验，因此没有关于那方面的知识。

的确真要说起来，我连一次都没看过他们的牌子。

为什么我会没发现呢？

分明都觉得自己明白这个世界很危险了。

白雪感觉会轻易受骗，得好好当心呢——我还像这样事不关己。

因为如此才会落到这副惨样。

来到这里没能成为艾露老师妹妹的弟子，这件事产生了影响。

早知如此，马上离开这城市从后头追上白雪就好了。

「难道！那个侏儒族也是你们的同伴吗！」

「那家伙是我们花钱雇的，是为了博取你信任的诱饵。」

「当救了你以后，你用『真是好人』的眼神看着我们时，我们忍笑忍得很辛苦呢。」 

弥夏似乎是回想起来了，不由得开心地笑了起来。

我的内心悔恨万分，紧紧咬住牙根咬到感觉臼齿都要断了。

「……你们打算接下来怎么处置我。要杀了我吗？」

「我们要把你当奴隶卖到魔人大陆去，在魔人大陆，像你这种年轻的人族很珍贵。一百枚金币肯定跑不掉。」

恩凯特表示，一般来说会被当成奴隶卖到魔人大陆，都是因为欠钱或破产而身败名裂的成年男性。会被用来当成挖掘煤碳、宝石、铁矿、金、银、铜等等的人才。

以前世的的日本而言，就是类似捕黑鲔鱼的渔船（注：上黑鲔鱼渔船捕鱼是可以获取高薪的重劳动。常用以指称急需归还大量金钱的情形）那样的事吧。

多半会在那里遭遇意外就此丧命吧。

能存够钱为自己赎身的人可说是少之又少。

倘若从村庄或城市掳人会有目击者，很可能会露出马脚，但要是冒险者，即使下落不明，任谁都会以为是经验不足而被魔物吃掉了吧。

「琉特你还很年轻，脸蛋也很可爱，因此可能不会是矿工，而是会有人买下你当作男妓吧♪」

弥夏很高兴地称赞了我。可我一点都不高兴！

（开什么玩笑，我还是个处男，后面的贞操就要没了吗！）

我做出「首先第一要务就是逃跑」的判断。

虽然很心疼AK四七跟M一O，但要在武器被拿走的状态跟三名身上有武装的冒险者对战，实在太过不利。我随即将魔力集中在双手双脚。我专注地想着扯掉绳索的话，是否就能逃跑。不过，那个希望马上就破灭了。

我没办法控制魔力。

「没用的。只要你还套着防止发动魔力的项圈，你就用不了魔术了。」

恩凯特更进一步冷漠而斩钉截铁地说。

「就算是没有魔术师才能的冒险者，也是有人能够在刹那间使用肉体强化术，因此若是抓到对手，必须施以相应的对策可是常识啊。你以为我们猎过多少次菜鸟啊。」

可恶！万事休矣了！

当冒险者什么的简单得很——如此得意忘形的我，立刻就遭到报应了。

我完全想不到能从这场危机之中脱身的办法。

「我们要把琉特你的行李全给卖了，你可以告诉我关于这个魔术道具的知识吗？」

阿尔泽特手拿AK四七喀锵喀锵地把玩着。

「喂喂喂，快点告诉我们吧。假如没办法掌握使用方法，价格就会被杀得很低耶。」

「……哪有人明知道会被卖掉，还跟你们讲啊！」

我竭尽全力抵抗，双眼死瞪着他们。

阿尔泽特轻轻耸了耸肩。

「欸，要卖掉所有行李固然是行，但这个要怎么办？」

弥夏插进我们的对话之中。她拿在手上的，是我跟白雪共同的订婚手镯。阿尔泽特一脸麻烦地回答：

「是没有镶宝石的手镯对吧？当成破铜烂铁扔掉不就好了？」

「你说得也对。似乎也不怎么值钱，光是拿着也没什么用呢。」

弥夏轻而易举地便将订婚手镯丢进尚在熊熊燃烧的营火里。

（可恶！可恶！可恶！我绝对饶不了这些家伙！）

我的五脏六腑此刻比起岩浆更加滚烫，我瞪着他们三人，将他们的脸孔铭记在脑内。

我绝对要活着回来向你们报仇！——我打从内心发誓。

「也把牌子弄坏埋起来吧。毕竟我们没办法拿去冒险者仲介公会换钱呢。」

对于阿尔泽特的指示，弥夏以挥手回应。

她旋即着手进行处置牌子的工作。

两人之间的一来一往，让恩凯特等得不耐烦。

「名牌和手镯怎么处理都无所谓吧。赶快用那个让他吐出这东西的使用方法啦。」

「我知道了啦。一直生气可是会掉头发，然后秃头喔。」

阿尔泽特嘴上说着玩笑话，从口袋中拿出陶制小瓶子。

他拿着小瓶子，在我的眼前左右晃动。

「这里头放有不管问什么问题你都会回答的魔术药。所以，你想保持缄默根本毫无意义呢。」

就前世的地球而言，这就是所谓的自白药吗？

「那就快点让你喝下去，告诉我们这东西怎么用吧。」

「呜！」

阿尔泽特打开小瓶子的盖子，想要让我喝下去。我就好比是被人钓起的鱼那样拼命乱动，紧紧咬着牙根，企图以绝对不开口进行抵抗。

「混帐，不要乱动啊！恩凯特你压好他的身体。弥夏你固定住他的头。」

他们两人按照阿尔泽特的指示把我按住。阿尔泽特则用空出的手捏我鼻子。我为了不想吃药紧闭双唇，因而无法呼吸感到很痛苦。

「…………噗哈！」

我因为无法忍耐而张开嘴巴，阿尔泽特马上将小瓶子塞进我嘴里。好似苦中带甜的感冒药的味道，在我的口中扩散开来。由于我的嘴巴被压着，因此被迫强制喝下那些液体。

直到刚才都还盘旋在我胸口，有如在燃烧般的怒火瞬间熄灭，变得雾濛濛的。就像是刚清醒过来那样，抑或是像在作梦那样，我有种脑子飘飘然的感觉。

脸上有着深深伤疤的男人对我说话。

「那么你能告诉我们这个魔术道具的使用方法吗？弥夏，麻烦你做笔记。」

「了解，稍等我一下喔。」

那男人在确认全都准备就绪后，向我提问。

「首先可以告诉我们这东西叫什么名字吗？」

「它的名字叫作AK四七——」

我的嘴巴就像不是我自己的一样，擅自动了起来。

然后——在交代完一切的事情后，我的意识便完全陷入了黑暗之中。




第二章 魔人大陆
这个异世界有六块大陆。

白狼族等种族所居住的北大陆。

妖精族（精灵、矮人、半身人等）与人族所居住的妖人大陆。

兽人居住的兽人大陆。

据说尚有魔王在沉睡当中的魔物大陆。

龙人族居住的龙人大陆。

最后是魔人族居住的魔人大陆。

虽然只是大略，但如果说北大陆是在十二点钟的位置，妖人大陆就是在十点钟。

兽人大陆在八点钟，魔物大陆在六点钟，龙人大陆在四点钟，魔人大陆则在两点钟的位置。

大约一千年前，妖精、兽人与人族联盟曾经和魔人族之间发生过战争。

战争的起因是，对于魔人族的歧视与厌恶感。

魔人大陆的习俗，跟妖人大陆、兽人大陆等地迥异。

外表就如同用双脚走路的蜥蜴，有四只手、半人半马的半人马等等，也有很多跟魔物难以区分的种族，当时对于魔人族的歧视（特别是对一部分外表奇异的种族来说）相当根深蒂固，结果演变成大规模战争，范围扩大至全世界。

尽管现在还留有旧怨，但对魔人族露骨的歧视已逐渐减少，大陆之间的关系也颇为安全，如今已经安定到可以从事贸易。

代表性的贸易商品——举例来说，「魔人大陆→妖人大陆」出口金、银、铜、铁之类的矿物资源。「妖人大陆→魔人大陆」则是出口沙糖、面粉之类的食物这样的关系。

此外在魔人大陆的矿山或煤矿等地工作的奴隶，也是由妖人大陆出口的。

我一醒过来就发觉自己跟那些要去煤矿的奴隶们一起搭上船，被送往魔人大陆去了。

然后现在，我结束了大约一年的航海行程，正在魔人大陆沿海城市的拉诺奴隶馆，地下一楼的大房间里双手抱头苦恼。

「为什么会变成这样……」

我在妖人大陆遭到恩凯特、弥夏与阿尔泽特诓骗被卖为奴隶，如今身在这间地下室里。

跟我一起用船运来，较我年长的男人们，已经确定成为矿工卖去魔人大陆深处的某座矿山了。因此他们下了船，在这个地下室大房间住上一晚以后，很快就有人把他们带去矿山了。

他们每个人的行情，据说是二十到五十枚金币左右。我是人族，年纪才十多岁，还很年轻，也会用点简单的魔术，据说行情有两三百枚金币。

倘若要说哪里会需要我的话……大致上就是以寻找男妓为目标的男性，还有想要补充人手的男妓店。最后则是据说有钱又有闲的上流社会贵妇会买去当小白脸。

对我来说最理想的选项，就是最后的「被买去当小白脸」。

跟人族相比，魔人族基本上寿命很长。因此魔人族的女性外表看起来大多是年轻又美丽。似乎还会有附三餐、午睡加床铺的生活等着我。

也由于我的价格也设定的比较高，所以在寻找买主的期间，都被放着不管。

多亏如此尽管我的地下室生活过了五天左右，但我每天都能吃上两餐，每晚也可以用热水擦拭身体。除了无法沐浴到阳光以外，比起在奴隶船上的生活要来得舒适多了。

那样的生活今天也要结束了。

看样子好像是找到我的买主候选人了。

「虽然这是我由于现代武器、枪械的威力得意忘形，一时不察的错……」

但没想到我竟然会面临自己卖身为奴的这一天！这是我活在前世的日本之际，怎样都没想到的事。

要是我没在航运都市格雷成为冒险者，一起去白雪她所在的魔术师学校旁的城市就好了。然后在白雪的学校休假日，就找她帮我一起执行委托，提升冒险者等级，成立军团的话……

「后悔莫及」这句话是千真万确的。

当我发出不知道第几次的叹息时，大房间的门开了。

卸下金属制的头盔、铠甲与佩剑的私兵向我搭话。

「拉诺大人叫你。跟我一起来吧。」

由于反抗也毫无意义，我便做好觉悟跟在他的后头出了地下室。

在我的手铐与脚镣之间以一公尺的锁链相系，因此无法迅速行动。我的脖子上依然套着防止魔术的项圈。因此我无法使用魔术，也不可能用肉体强化术逃跑。另外这其中还有编入若不用专用钥匙打开，就会致死的魔术。

另外只要对登记在项圈上的人物念出关键字，项圈就会勒紧，以致夺走意识。即使运气好，让窒息之类的机关失效，只要戴着项圈对方就能知道自己的现在位置。换句话说，想要自行脱逃是不可能的。

两名私兵一前一后把我夹在中间走上五楼。

他们把我带到一个豪华房间。大概是会客室吧。里头有着皮革沙发、以虫甲制作的桌子与沉甸甸的办公桌。没有窗户，取而代之放置着观叶植物，墙上挂着描绘风景的图画。其他还有许多气质高雅的用品，经过精心设计布置在房间内。

在房间里用双脚走路的魔人族的青蛙，从皮椅起身要求握手。

他看上去很神气并且身穿昂贵的衣服，穿戴一身珠光宝气。

「来到这里很辛苦吧，我是拉诺奴隶馆的老板，青蛙族的拉诺·梅露梅露。琉特，请多多指教。」

「你、你好。」

我回握他的手，发觉他的手根本不会湿答答，出乎意料的干爽。

从他的自我介绍中能得知，这只青蛙似乎就是拉诺奴隶馆的主人。

「用不着那么僵硬喔。我们是不会食人的呢。」

拉诺好像快笑出来而鼓起两侧颊袋。看来是因为容貌的缘故，人族屡次将他误认成魔物感到害怕。他让我在沙发上坐下。

「你想喝什么？虽说我这里现在只有香茶。」

「不了，请不用客气。」

「是吗？那我就带可能买下你的客人过来，你稍等一下。你们到房间外面去，在门前等我。」

「「是！」」

私兵们跟在拉诺后头走了出去，房间里只剩我一个人。我重新环顾整个房间。身为唯一出入口的门，外头有私兵们把守。

感觉能当成武器的东西，就只有插在办公桌上的羽毛笔。虽然也有打破花瓶用碎片替代刀子的招数，但光是那种程度的武器，是不可能逃出这里的。

（别心急。逃出去的机会早晚会来。）

我在奴隶馆的期间，因为警备太过森严以致于完全没有脱逃的机会，可是在买主家里或许会有机会。

与其在这里让买主平添警戒心，先采取顺从的态度，再找出可趁之机才是明智选择。

如今我所能做的事，就是祈祷买主候选人是一位女性。

我双手合十按在额头上，就像在念经那般小声地不断念着：

「神啊、佛啊、天神大人啊！请祢保佑买主是位女性，请祢保佑买主是位女性，请祢保佑买主是位女性——」

包括前世在内，我用活到现在为止最拼命的一次不断祈祷，随后敲门声响了起来。

率先走进来的是拉诺，我的买家候选人在他身后走了进来。

拉诺似是很引以为傲地介绍了我。

「这位是琉特。怎么样，很稀奇吧？竟然是黑发的年轻人族。而且虽然只是皮毛，但他会使用魔术。这么出色的人族可是很少有的喔。」

「哈哈哈！这确实很稀奇！琉特你好！这真是个好名字呢！」

跟随在拉诺身后进来的——是个男人。而且还不是普通的男人。是穿着好像很高级的那种类似西装的衣服，身高足足有两公尺半。肤色黝黑，肌肉就像健身教练那样发达，壮硕的程度感觉立刻就会撑爆衣服。脸上有胡子与一双浓眉，金发则梳了个油头固定住。

这位站在我眼前的肌肉怪物绅士，似乎就是我的买主候选人。

我的脑海中冒出山茶花不断飘零的影像无限循环。

（……话说！现在不是逃避现实的时候！而且这个对象还只是买主「候选人」！他很有可能会拒绝！）

我一边不断默念「拒绝、拒绝、拒绝」，一边看着拉诺跟肌肉壮硕的绅士在对话。

「虽然历经长途船旅显得瘦弱，但健康方面完全没问题。」

「肌肤看起来似乎健康又有光泽。看来用不着担心会生病呢！」

「这是当然的。本公司无论何时都会用心为客人提供最高级的商品。那么，关于价格方面——」

「很好，就买他吧！吾人出三百五十枚金币！」

（决定得好快！而且出价还比行情多出了五十枚金币！）

拉诺他一开始是想漫天叫价，打算等客人杀到适当的价位后，再打算强行推销出去吧。不过他似乎没算到这个客人会如此速战速决，拉诺发出高亢的声音。

「那、那个，我还在解说当中。」

「哈哈哈！既然是你推荐的那就没问题了！尽管从袋子里把钱拿走就是！」

肌肉壮硕的绅士豪爽大笑。他将装得满满的皮袋递给拉诺。

「谢、谢谢您，伯爵大人。那么契约书已经准备好了，请您确认一下，假如没问题，就请您在最后的地方签名。」

「嗯！」

肌肉壮硕的绅士坐在我对面的沙发上，浏览拿到的契约书。

拉诺则在这段期间从接过的袋子里，清点三百五十枚金币。

肌肉壮硕的绅士读完契约书后，在最后签上自己的名字。

拉诺确认过契约书后，深深地一鞠躬。

「伯爵大人，诚心感谢您的光顾。」

「吾人才是，买到了好东西啊！如果又进了好奴隶，要通知我啊！」

「是的，届时一定第一个通知伯爵大人您。」

肌肉壮硕的绅士跟拉诺握手完毕，接着换向我伸出手。

「今后就请多指教啦！琉特！吾人是魔人族的丹·盖特·布莱德伯爵！是名闻遐迩的黑暗统治者，吸血鬼族！」

「请、请多多指教。伯爵大人……我是人族的琉特。」

「你用不着那么紧张没关系呀！哈哈哈哈哈哈！」

「哈、哈哈哈……」

会让人产生手要被捏碎那种错觉的强劲力道握住了我的手。

这对他来说好像只是普通力道，只见拉诺的手也红通通的。

「那么，现在订定暂时的主从契约。」

拉诺拿出状似长方形印章的物体，将它按在我的右肩上。

「唔！」

好似有无数根针扎在身上的那种痛楚。

等到印章拿开以后，我的肩上便多了像是刺青那样的魔法阵。

「这样子就完成了暂时的主从契约。如果五天内没有订下正式契约，契约就会作废，琉特的权利就会回到我们手上。届时我们不会退还任何费用，还请您多加留意。并且请您将奴隶契约书的副本跟正式契约用的咒印，连同琉特一起送回来。」

「那就万事拜托了。吾人先回去了。等准备好以后将他送过来就行！」

「遵命。伯爵大人这次承蒙您照顾，我们将会附赠福利品。还请您在宅邸中尽情期待。」

「哈哈哈哈哈哈哈！吾人会好好期待的！那么琉特！在吾人的宅邸再见了！」

伯爵连同他的笑声一起离去后，房间里的压力密度骤减。

我摩娑着自己的右肩，向拉诺提问。

「请、请问，那个暂时契约是什么？」

「设定暂时契约期间，是为了防止『买完以后一下子就死掉了！』、『我被骗了！』这些指责。因为偶尔也会有隐瞒健康层面与寿命问题，迳行贩卖的奴隶商人呢。不过大抵上都是当天就会盖上正式契约的咒印了，所以你不用担心，没问题的。」

就是所谓的鉴赏期限，cooling-off period那种东西吗？

「这是给伯爵的福利品兼我个人给你的饯别礼。今晚订定正式契约时穿上就行了。至少给人留个好印象很重要呢。」

我察看了一下递过来的纸袋——是黑色丁字裤跟吊袜带、胸罩。

果然是为了那种用途而买的啊……

我带着绝望的苍白脸色，姑且还是向拉诺出声致谢。

「……谢谢您。」

暂且回到地下室，我洗完澡换上刚洗好的衣服。

大房间里准备了餐点。由于坐马车移动到伯爵的宅邸需要花上半天的时间，所以被交代要先吃完午餐。但我因为绝望实在无法涌起半点食欲。

总是觉得挺好吃的豆子汤如今就像是在喝泥巴水那样。

我硬逼自己把午餐吞下肚，而后爬上通往地上的楼梯。在地下室的入口前已然备好马车，带我去五楼会客室的两名私兵正在待命。

「在坐上马车前，伸出你的手跟脚。」

私兵拿出钥匙串卸掉我手脚的枷锁。

虽然我觉得这里是个机会，可是防止魔术的项圈却没有拿下来。

另一个人扣住我的双肩，导致我没办法强行逃走。我只能乖乖听他们的话。马车是四人座，窗户上镶着铁栏杆。

因为是从外侧上锁，所以不可能从内部打开。

私兵们坐上车夫座，向两匹马挥鞭。

我坐上的马车开始缓缓移动。

从上午出发晃上大约半天，便抵达了伯爵的宅邸。

宅邸本身是石造建筑，不仅高耸且宽广，周遭的墙壁也高到必须仰望，缠绕其上的藤蔓，能够感受到它的历史有多么悠久。还盖有好像会囚禁着公主的尖塔。

从外观看来的的确确像是一栋吸血鬼所住的宅邸。

钻过大门，从狭长的庭园中穿行而过。在道路中央有个大型喷水池，配置经过精心计算，扬起美丽的水花。马车在喷水池绕了一圈，接着向前疾驰。

马车抵达正面玄关后便准备下车，在玄关处有两个人影。

其中一个是穿着燕尾服的老人。他的个子不高，有着一头白发加上卷曲的两只角，从裤子露出的脚尖可以看出似是山羊或绵羊的蹄。

在他旁边站着一个约莫一百八十公分身强体壮的兽人族。外表看起来就像是会用双脚走路的狼。他一边的耳朵裂开，毛发相当浓密但身上没有一丝赘肉，身材练得相当精实。眼神穷凶恶极，相貌就像个大坏人。身体跟脸上有着数不清的伤疤。

私兵让我从马车上下来。

「我们带着丹·盖特·布莱德伯爵所购买的奴隶，人族的琉特前来。这里是文件的副本以及正式契约用的咒印。请确认。」

「还请稍候片刻。恕在下失礼。没有问题。来到此地交货，辛苦了咩。」

燕尾服老人在确认过文件以后开口致意。

私兵们也低头鞠躬，跟着坐上马车返回来时路。

被单独留下的我觉得很尴尬于是选择沉默。先开口说话的是那名老人。

「琉特，初次见面。我是在布莱德家工作的魔人族，羊人族的玛利执事长。假如有什么不懂的事，你可以随意向我询问咩。」

「请、请多多指教。」

我回握他伸出的手。

因为是只羊所以名字叫玛利（注：出自英文儿歌「玛莉有只小绵羊」），句尾还带个：「咩」……这也太随便了吧。

「他是负责这间宅邸警卫工作的警卫长，兽人族中狼族的奇奇。因为他以前也身为奴隶，要是有各种困扰，可以随意找他商量咩。」

「…………」

「请、请多多指教。」

在我鞠躬之后，奇奇的鼻头动了两三下，而后一言不发地轻轻点了下头。

他看起来几乎就像只用双脚走路的狼，因此光是沉默不语就很有压迫感。

好可怕啊啊啊啊！怎么有办法随意找他商量呀呀呀呀呀呀呀！

「那么事不宜迟，老爷跟夫人他们都已久候多时，赶紧着手准备咩！」

「跟我来。」我随着玛利这句话走进宅邸之中。

我被玛利和奇奇夹在中间，光着脚啪答啪答地走向室内。

「我从刚才开始就很在意了，你手中拿着的是什么咩？」

「为了要讨老爷欢心，奴隶商人给了我内衣裤。说是黑色透明的相当性感。哈哈哈……」

玛利一听见我的话便止步回身。

「什么？为什么讨老爷欢心，得穿黑色内衣裤呢？你没有从老爷那边听说事情原委咩？」

「什么原委？」

「……看你的样子是完全没听说过这整件事情咩。」

「抱、抱歉。」

「不不不，老爷正如你所见，是个不拘小节的人，因此他肯定是省略了说明吧。首先老爷他身边有夫人，所以琉特你不用操心奇怪的事咩。」

太、太好啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

看样子我并不是买来让那肌肉壮硕的绅士解闷用的。

听到玛利所说的话，我的心头放下一颗大石。

可是……既然如此，那为什么要用三百五十枚金币这么大一笔的金额买下我呢？

我在好奇心的驱使下向玛利开口询问。

「请问，那是为什么要买我呢？」

「是为了替即将迎接生日的大小姐，找个照顾者兼血袋才买下你的咩。」

「血、血袋？」

我感觉仿佛从天堂掉入了地狱一般，脸色再次变得苍白。

说到血袋，再怎么想都是指食物吧？

吸血鬼的食物——我的脑海里浮现出前世的孩提时代，在看周日洋片剧场之际看过的吸血鬼电影。玛利否定脑中开始想像猎奇画面会错意的我。

「你放一百二十个心吧。不会遇到琉特你脑子里现在所想像的，那些悲惨遭遇的咩。」

然后玛利开始向我说明关于吸血鬼族的事。

「吸血鬼族有嗜血的习俗。拥有资产的富裕人家，会雇用照顾自己兼血袋的仆人当作一种身分象征。不过对于吸血鬼而雷，血液就跟香茶一样是一种爱好品。他们只会喝少量的血液，没有把人吸到死这种事，请你尽量放心咩。」

我再次感到安心。既然只是少量那就没问题。

说明结束后，玛利正好于房间之前停下步伐。

「那么里头有准备好的衣服，换好之后请你出个声。先让你跟老爷、夫人打声招呼，之后再跟老爷他们一起去大小姐那边。所以请你尽快更衣咩。」

「我明白了。」

我走进房里。那是一间三坪大小的单人房。

朴素的床、书桌、椅子，最低限度所需的家具一件不缺。

床上不知怎的叠放着一套女仆装。

「为何给我这个大男人准备一套女仆装……」

玛利说过，是买我来当大小姐的照顾者兼血袋。

对方是女性，如果有个男性跟在身边会觉得不自在，所以让我穿女仆装吗？

既然这样，应该一开始买个女性就行了。

又或者是大小姐有看男人穿女仆装的嗜好也不一定……

要真是如此她还真是拥有惊人的嗜好呢。

不过，比起成为男妓遭到同性对自己上下其手，还是穿女装要好上一百亿倍。

我迅速穿上古典款女仆装。

更衣完毕，我走到走廊上，玛利跟奇奇他们一直在等我。

他们替我带路，前往伯爵跟夫人正在等待的房间。

在奴隶馆见到的丹伯爵就在房里，他悠悠哉哉地坐在沙发上，喝着拥有一对恰似仓鼠耳朵的女仆所泡的香茶。

坐在他身旁那位貌美如花的女性，应该就是夫人了吧。她留着一头长至腰间的金发，身穿似乎相当昂贵的礼服。拥有像是会把人吸进去那么丰满的乳沟。腰细得令人担心能不能装得下内脏。举手投足都相当美丽，实在无法想像她是个生过孩子的人。

即使是前世的好莱坞女演员，能像她这样美丽，身材又姣好的可以说是几乎没有吧。

伯爵察觉到我以后，露出笑容随即起身。

「哈哈哈哈哈！榭拉丝，怎么样！吾人的眼光很棒吧！」

「是呀，不愧是老公。竟然能买到这么可爱的孩子！」

「哇！等等，那个……！」

夫人径直走近我身边，毫不迟疑地就将我紧紧拥入她的乳沟之中。

因为夫人的个子比较高，我整张脸便埋进她的波霸乳沟里。

喔喔喔喔喔喔喔喔！胸部好柔软啊啊啊啊啊！

而且还有种跟白雪不同种类的甜美香味。我自然而然地向前屈身。

她是将男人的生理现象误会成什么了吗？夫人松开手让我从波霸乳沟中释放。

真想把脸在多埋在那对波霸里一下下。

「哎呀，对不起。我真是的，看到太可爱的孩子一不小心就太过用力了。初次见面，琉特。我是魔人族中吸血鬼族的榭拉丝·盖特·布莱德喔。」

「初次见面，我是人族的琉特。」

我跟夫人互相握手过后，伯爵发出豪爽的笑声向我搭话。

「哈哈哈哈哈哈哈！琉特，女仆装真的很适合你喔！会不会觉得太窄或太松了？」

「嗯，这大小刚刚好。可是为什么要让男——」

「哈哈哈哈哈哈哈哈！那就事不宜迟，去见见我们的女儿吧！」

伯爵的笑声盖过我所说的话。

丹伯爵一边笑一边独自快步向前走。

玛利执事长不知何时已经站在入口处打开了门。

「对啊，赶紧向那孩子介绍琉特吧！」

夫人也似乎很高兴地握着我的手走出房间。夫人的手既柔软又温暖。

目的地是二楼，在偌大的对开门前，依序站着伯爵、夫人、我、玛利、奇奇跟泡香茶的女仆。

「克莉丝，吾人进来喽！」

伯爵虽然有开口询问，但却没敲门就打开了门。

房里的窗户挂着厚厚一层的窗帘，拒绝让夜空的月光入内。唯一的光源就只有四柱床枕边的一盏台灯。

伯爵跟夫人的独生女坐在床上注视着我们。

她的个头娇小。黄金色的发丝披散在床单上。纤长的睫毛，大大的双眼，好似小动物那般羞怯又湿润。肤色白皙得惊人但却完全不带半分病态。从朱红唇瓣中依稀窥见的虎牙，感觉比起人族要来得长一些，不过除此之外，与其说她是吸血鬼，不如说她是在这间房里畏惧的降临到地上的天使，似乎还比较正确。

身为我主人的女孩，是会勾起人异样保护欲的柔弱美少女。

「哈哈哈哈哈哈哈！克莉丝生日快乐！这孩子是爸爸跟妈妈送你的生日礼物……血袋琉特！」

夫人温柔地按着我的背，我向大小姐问安。

「大小姐初次见面，我是您的血袋兼照顾者，人族的琉特。请多多指教。」

「怎么样？非常可爱，是个好孩子吧？克莉丝你也肯定会喜欢喔。」

夫人笑盈盈地跟女儿说话。

叫作克莉丝的少女，把放在枕边的Q版蝙蝠造型可爱包包拉到身旁，从里头拿出一个迷你黑板。

（她刚刚好像显然拿出了一个比包包要大的黑板……）

这绝对不是我双眼的错觉。虽然是大致猜测，但那个包包想必也是一种魔术道具吧。

她在迷你黑板上用指尖疾书。接着把黑板朝向我们。

『爸爸、妈妈，谢谢你们送我生日礼物。可是——』

她消除文字，再次用指尖疾书。

『为什么要让男性穿着女仆装呢？』

伯爵们的视线一同集中在我身上。

『……我害怕男人。』

大小姐在迷你黑板上留下这段文字，随即抓着羽绒被下床躲到暗处去了。




第三章 录取条件
丹伯爵的女儿克莉丝·盖特，布莱德是个家里蹲。

尽管父母都是B+级以上很有实力的人，但她却没有身为魔术师的才能。

魔人大陆里家境富裕的孩子们，不管有没有魔术师的才能都会去学校上课。在那里学习读书写字、算术与历史等等。

满十岁以后，有才能的人会升学至魔术师学校。没有的人就上普通学校。

开始遭到霸凌，是在克莉丝大小姐九岁的时候。满九岁后为了作好预备，会依照能上魔术师学校与不能上的人分班。克莉丝大小姐跟要好的三名童年玩伴进了不同班级，只有她一人去的是普通班。

然后在三个月后——她就因为受霸凌所苦而拒绝去学校上课。

会受到霸凌……就在于尽管她的父母是有才能的魔术师，但克莉丝大小姐没有才能，因而开始遭到男学生戏弄。

而且她跟童年玩伴们由于分到了不同的班级，她因此遭到孤立。

她遭到霸凌的环境就这么备妥了。

后来克莉丝大小姐就变得害怕外面与光线，也辍学不上学了。从那之后据说她就过着足不出户的生活。毕竟自己的房间里不论是浴室、厕所或厨房都一应俱全。听说这些全是后来再特地施工盖好的。老爷跟夫人的溺爱令人头痛。

不过他们本人也绝不认为，克莉丝大小姐这种家里蹲的现状是件好事。

他们所做出的其中一项努力，似乎就是买下我当她的照顾者兼血袋。

魔人大陆跟妖人大陆不同，有过生日的习俗。

今天是克莉丝大小姐的生日。他们盘算着希望送她专用的血袋，会成为她重新振作的契机，在跟奴隶商人询问过后，商人便推荐了我。

至于老爷一眼就看中我，完全没有交涉过价格就直接买下——是把我误认成女生了。

确实经过一年的船上旅程，我的头发变长，由于几乎都待在船舱里，皮肤也相当白，肌肉萎缩的手臂，看上去也像少女般纤细。

在那种情况下，要是一句话都不说，就算被错认成女生或许也是无可奈何的事。

老爷、夫人、我、玛利、奇奇与女仆们都离开了克莉丝大小姐的闺房，回到在喝香茶的那个房间。

「哈哈哈哈哈哈！因为外表很可爱，吾人还以为是个女孩子！真是错得无话可说呢！哈哈哈哈哈哈哈！」

「老公你真是的，老是这样子冒冒失失的。」

老爷跟夫人简直像在观看喜剧那样愉快地开怀大笑。

我忍住开始头痛的心情出声提问。

「但为什么克莉丝大小姐马上就知道我是男生？明明这里的所有人都没发现。」

夫人答覆了我的问题。

「吸血鬼的夜视力很敏锐，视力跟动态视力也很优秀。那孩子即使在一族当中，眼力也称得上出类拔萃。因此只要看一眼，就算是隔着一件女仆装，也能看出并非是女性，而是男性的骨架吧。」

玛利执事长深深一鞠躬致歉道。

「我再次确认文件之后，发觉性别栏的确是填着『男』。是我疏于确认的责任咩。」

「哈哈哈哈哈哈！无妨、无妨！归根究柢起因是吾人在店里购买之时，没有确认过就买下去了呢！」

「……我一开始从气味就发现到了。」

「咦咦咦！」

我忍不住感到惊讶。奇奇第一次开口说了话。一如想像中的低沉，是充满着压迫感的低音。

听见奇奇马后炮的话语，玛利执事长不禁皱眉。

「那你为什么不提点我一下咩？」

「因为你没问我。」

「奇奇，你只会做别人交代给你的工作咩？」

「不该插手自己管辖范围以外的工作。那大多会成为问题的根源。」

奇奇面对玛利咄咄逼人的语气，仍旧面不改色的回应。两人之间互瞪了片刻。

夫人启齿扭转这越来越糟的气氛。

「你们两人的争论到此为止。为了过去的事情争吵也不会有任何好处喔。眼下我们最需要考虑的事，就是关于该如何处置琉特不是吗？」

「您说得是。在二位面前如此失态，着实深感抱歉咩。」

玛利再次深深低头道歉，但奇奇却仍保持缄默抱胸。

因为夫人指出这点，所有人的视线再次集中在我身上。

如果他们把我退货回奴隶馆，下次想必大有可能会被买去当男妓吧。

相较之下，这里所需要的是照顾闭门不出克莉丝大小姐的人与担当血袋的职责。

身为雇主的伯爵跟夫人都是好人，他们不像是会亏待奴隶的人。

不可能会再遇见如此理想的买主了吧。只有这一点我敢断言。

由于不想遭退货回去奴隶馆，于是我拼了命地诉说：

「拜托各位，请务必让我在这里工作！我会努力让大小姐敞开心房，也会竭尽当血袋的职责！」

「虽然很抱歉，但我反对。竟然要让男人成为大小姐的专属照顾者……首先大小姐会害怕琉特。有可能会因为他的缘故症状更加恶化咩。」

「我表示赞成。应该说正因为是男人，才该让他来照顾大小姐。」

玛利的意见跟奇奇彻底对立。

「奇奇，你是认真的吗？你应该也看过大小姐害怕的样子才是咩！」

「正因如此我才觉得有必要。要说年纪相仿的女性朋友，大小姐已经有了。再继续增加年纪相仿的同性友人也没有意义。确切来说有年纪相仿的异性在，很有可能会引起什么变化。」

「奇奇先生……」

直到刚才我的内心还一直害怕难以亲近，单耳裂开，神色又可怕的奇奇先生，但现在看来他却仿佛是一名背上长着雪白翅膀的天使。

玛利为了冷静下来咳了一声。

「我能理解奇奇的看法，那么正因如此，我们更该先将琉特退货，再重新寻找条件符合的奴隶才是吧？这次的奴隶是要留在大小姐身边的奴隶，须得慎之又慎才行咩。」

玛利执事长说要退货，奇奇警卫长则要把我留下来，两人各自有所主张。

我不晓得谁的权限比较大，但我盼望奇奇警卫长的意见能够通过。

话说玛利，我总有一天要把你做成蒙古烤肉，你给我做好觉悟！

在大致争吵过一轮以后，玛利跟奇奇先生的目光一起望向身为主人的老爷。

「嗯，你们两人的意见都相当值得参考。那么就采纳你们双方的意见，从明天起让琉特照顾克莉丝三天，在这段期间内要是他能达成血袋的职责就买下他！要是做不到就把他退货吧！」

「这样好吗？逼近暂时契约期限才退货，就只能要回一半金额了咩。」

「哈哈哈哈哈哈哈哈！无妨！说到底这是吾人的过错呢！要是也不给琉特一点机会，吾人可就配不上绅士之名了！」

「琉特，真是太好了呢。努力成为克莉丝的血袋吧。」

「谢、谢谢你们！老爷！夫人！」

我迅即低头致谢。

尽管有附带条件，但总算是得到留在布莱德家的机会。

接下来一定要让大小姐中意我，对我吸血！

我就这么穿着女仆装，干劲十足地紧握拳头。伯爵和夫人在一旁露出微笑静静看着我这副模样，玛利一脸不满，奇奇先生跟女仆则面无表情地瞧着。

于是决定我是否能留在布莱德家，这攸关命运的三天开始了！

▼

「呼啊啊啊啊～」

第一天早上。我在柔软的床上睁开双眼。这间三坪大小的房间，纵然只是暂时的，但这是我的房间。挂在墙上的不是女仆装，而是执事服。

我似乎是以羊人族玛利部下的身分，成为大小姐身边的实习执事。

「……雇用条件是从今天算起的三天内，让大小姐吸我的血呀。」

要是不能达成那个条件，我就会遭到退货回奴隶馆。

要是再次回到奴隶馆，我这次真的可能会被买去当男妓。

「为了不要落得那种下场，我要努力跟克莉丝大小姐打好关系！」

我拿出干劲从被窝里起身。

我换上执事服。我已经剪掉留长的头发，回归到跟以前相同的长度。这样一来应该就不会再被误认成女孩子了吧。

换好衣服走到走廊上，有着仓鼠耳的女仆已经在等着我了。

「早、早安，梅尔世小姐。」

「早安，琉特。」

这位乍看之下面无表情的女性，就是布莱德家的女仆长，兽人族中仓鼠族的梅尔世。

梅尔世身穿正统女仆装，将双手交叠在身体前方。她的胸部平坦，身材苗条且个子也很高。一看就像个工作方面很能干的女仆。

「抱歉，让你久等了。」

「不，我也是刚刚才到，请不用在意。」

梅尔世表情丝毫未变淡然说着。

「那么由于今后琉特你要照顾大小姐三天，就请你当我的助手跟着我。」

「请多多指教。」

她是一直照顾大小姐至今的女仆。我则以她的助手身分照顾大小姐。另外梅尔世小姐也是我的监视者。

做出如此决定的是玛利执事长。他对我提出了条件。

「为了不让大小姐跟男性两人独处，要由梅尔世担任监视者。」

「要听从梅尔世的指示。」

「不准对大小姐说不能成为血袋就会被赶出去，博取她的同情。」

「其他如果还有追加事项要乖乖听令。」——以上，共四个。

因为她是监视者，又缺乏表情变化，所以我有点怕梅尔世。

感觉她会是在打扫过后，用手指划过房间的窗框说：「你这样就算是打扫过了吗？」确切来说她就是会令人联想到恶婆婆或资深OL。

不过梅尔世小姐却完全颠覆我这种负面印象的看法——

「我赞成奇奇先生的意见。我认为有跟大小姐年纪相近的琉特你在，她应该会产生什么变化。所以为了能留下来你好好努力吧。我会为你加油的。」

「谢谢你！梅尔世小姐！」

是谁说什么恶婆婆、资深OL啊？梅尔世小姐是天使！

她催促着我迈出步伐。

「那么首先去叫大小姐起床吧。之后我帮忙大小姐更衣梳洗，琉特你在这期间去厨房把早餐拿过来。你知道厨房在哪里吗？」

「是的，应该没问题。」

「要是不知道，你就开口问附近的仆人。」

「我明白了。」

我们一路进行这样的互动，直到抵达大小姐的房间前。

梅尔世小姐敲了敲门。

「大小姐，抱歉打扰了。」

「打扰了。」

梅尔世小姐不待大小姐的回应便迳自开门进到房里。

我有些胆怯地跟在她后头。女孩子特有的甘甜香气搔弄着鼻腔。

房间一片昏暗。窗户挂着厚重窗帘。枕边的台灯熄了，唯一的光源只有从打开的门射进的光芒而已。

我重新观察这个房间。房间约有两间教室大，相当宽广。里头有观叶植物、足以淹没整个脚踝的地毯、穿衣镜、书桌、桌子、沙发与衣柜。房里放有玩偶与闪闪发亮以真正宝石制成的饰品。房间深处包括浴室、厕所、厨房也一应俱全。伯爵他们重金打造，似乎想认真地建造出可以完全闭门不出的房间。

把这些钱用在女儿矫正女儿的行为啦……虽然这话由前家里蹲的我来说也有点奇怪，但很难让人不这么想。

「克莉丝大小姐，已经早上喽，请您起床。」

梅尔世小姐出声呼唤在四柱床上，躺在羽绒被窝当中的大小姐。

黄金色的发丝披散在床上，拥有一副天真无邪脸蛋的大小姐，发出了鼾声。

带着些许红润的脸颊似乎相当柔软，令人不禁有种想用手指戳戳看的冲动。可以躺得下三名大人绰绰有余的床上，她宛如一只小猫蜷缩而眠的睡相十分可爱。

「大小姐，请起床。」

「…………！」

梅尔世小姐摇摇她的肩膀，大小姐才终于醒来。然而当她一看见我的身影，她朦胧的双眼顿时睁大到极限显露一脸惊愕，随后重新盖上羽绒被。

大小姐用露骨的警戒且不安的视线看着我。

梅尔世小姐为了让她放松戒心，向她介绍了我。

「这位是从今天起要担任您的执事兼血袋的实习执事琉特。跟大小姐打个招呼。」

「克莉丝大小姐，早安。我是从今天起担任您的实习执事兼血袋的，人族的琉特。」

我用昨晚跟玛利学的方式打招呼。

右手的指尖指向左胸，左手握拳环腰，头部略略放低。

据说这是全世界通用的正式问候方式。

女性则是以左手稍微挽起裙摆，除此之外跟男性一样。

大小姐使用昨天也用过的迷你黑板——魔术道具。

『我害怕男人，所以不需要执事也没关系。』

而后大小姐又跟昨天一样躲了起来。接下来就算跟她搭话她也不现身了。

第一天早上，首次沟通以失败告终。

我在房里的期间，克莉丝大小姐因为恐惧而没有现身。

因此无可奈何之下，我只能将早餐拿到房门前，之后便交给梅尔世小姐。

当我跟梅尔世小姐收拾完大小姐的早餐以后，就在仆人餐厅吃迟来的早餐。

「只要大小姐不先松懈警戒，你就不可能留在布莱德家了呢。」

梅尔世小姐享用着豆子汤、豆子沙拉与厚切培根之余如此断言。

「我也这么认为，实际上该怎么做才能让大小姐放松警戒心呢？」

「这个嘛……」

梅尔世小姐停下喝豆子汤的手开始深思。

「……琉特，虽然时间不长，但我很庆幸能跟你共事。」

「放弃得太早了吧！」

「我开玩笑的。」

梅尔世小姐的表情太过认真，听起来不像在说笑。她在咀嚼豆子沙拉的同时说出提议。

「试着做些点心如何？」

「点心吗？」

梅尔世小姐表示——魔人族似乎非常喜欢甜的点心。

大小姐也不例外，看到甜点就会相当着迷。

在大小姐房里进行的下午茶会，她经常会吃跟自己娇小身躯毫不相称的蛋糕类。所以梅尔世小姐提议，她教我作法，由我来做点心给大小姐吃。

由于从现在开始会赶不上下午茶会，所以她建议我在晚饭后召开的晚会（这也是在大小姐房间进行的）上做出果冻跟饼干。

换句话说，就是用食物让她放松警戒心好缩短距离的作战。

「原来如此，真是个好主意呢。顺道问一下……这里有果冻这种东西的吗？」

「在妖人大陆上没有吗？就是用史莱姆粉制作的点心。是在如水一般清澈且柔软的固态物内部放进水果之类的东西喔。」

是用史莱姆作的啊……

「既然有果冻，那也有布丁吗？」

「布丁？不，我是第一次听到这个名词呢。那是怎样的点心呢？」

思，看来这个世界还没有布丁。

「是跟果冻类似，柔软的固态食物。」

「是恰好适合晚会的点心呢。你可以制作那个布丁吗？」

「没问题。我以前曾经做过。」

「那么就请你告诉我需要的材料。我去准备以便赶上晚会。」

「谢谢您！」

就这样，我为了让克莉丝大小姐松懈警戒心的「点心大作战」开始了。

下午茶会交给梅尔世小姐，我为了制作布丁来到厨房叨扰。

我拜托她对大小姐说我在晚会上会端出布丁的事。之后就要看大小姐会不会喜欢布丁了。

布丁的材料是蛋、牛奶、沙糖——以上几样。

我在前世一人独居的时期里，偶尔会想下点功夫做菜，因此做过很多次了。

蛋用的是我在孤儿院也曾经照顾过的孔雀鸡的蛋，牛奶是毛长牛所产，沙糖则是从妖人大陆进口的东西。

在这个世界里，辛香料、调味料的种类出乎意料的齐全。多亏如此，几乎不费吹灰之力就备齐材料了。对下厨的人来说真是值得庆幸。

事不宜迟，开始制作布丁。

首先在小锅子里放进沙糖跟水，转中火。因为没有瓦斯炉那种便利的东西，于是我从灶的灶门将燃烧的木柴拿进拿出来调节火力。等到变成黑糖蜜那种颜色并且有黏稠度以后，就离开火源，装进陶制的器皿中，这样就完成焦糖酱了。

接着混合蛋、牛奶、沙糖制作布丁液。经过滤网让布丁液流进碗里。准备一锅水，把锅子放在火上煮到水滚。在杯子底部装进焦糖酱，跟着再倒进布丁液，接下来把它放进热水里，盖上盖子十分钟。然后离开火源再继续等待十分钟。

然后只要从杯中取出布丁，放进冰箱冷藏的话就完成了。这世界的冰箱是把冰放在最上层的古老产品。请人空出空间来冰镇，使其他食材的味道不要沾染到布丁。

这样一来便准备完成！之后就只需要等到晚会开始了。

在晚上睡觉前喝茶的习惯，在魔人大陆称为「晚会」。

尽管说是宴会，不过因为已经夜深，所以是规模不大的小巧宴会。有时老爷他们也会来，但基本上都是大小姐一个人举行。一般而言都是梅尔世一个人服侍小姐，但这次我也带着手工布丁前来参加。

大小姐看到我的身影，再次披上羽绒被躲到床后头去。

一如所料的反应。最初本打算把晚会也交给梅尔世小姐，我只打算问出大小姐喜不喜欢布丁的这个结果。但梅尔世小姐却驳回这项提议。

就算是为了拉近跟大小姐之间的距离，也该由我进入房间直接向她宣传自己做了布丁比较好。梅尔世小姐如此力劝我。

「再说，这么美味的点心，大小姐肯定会中意的。所以你要拿出自信来。」

在端给大小姐之前，我先让梅尔世小姐试吃看看。表情缺乏变化的她，罕见地在尝了一口以后，由于布丁的美味而双颊泛红，大感讶异。

她的反应给了我自信，于是我造访了大小姐的房间。

「大小姐，这是我做的，名叫『布丁』的点心。」

「…………」

大小姐对「布丁」这种名字听都没听过的点心有所反应，从羽绒被的隙缝间仅露出双眼观察状况。我为了不要吓到她，以缓慢的动作把杯子倒扣在盘子上。

我的手摇了两、三下，随后布丁就掉到盘上Q弹地左右晃动。

大小姐紧紧盯着那一举一动。

我可以感觉到她上钩了。

「这是蛋、牛奶跟沙糖做成的点心。因为它和果冻一样软，所以请您用汤匙挖起来品尝。」

我在盘子旁边多放一根木汤匙再递给梅尔世小姐。她用很慎重的手势接过，继而递给躲在床后暗处的大小姐。可是大小姐却完全没有要接过盘子的意思。她虽然很有兴趣，但似乎还是没能战胜对于异性的畏惧。

（可恶，「点心大作战」失败了吗？）

正当我冒出这念头时，梅尔世小姐用汤匙挖了一口布丁，递到大小姐的嘴边。

「大小姐，请您张口。」

尽管面对递出的汤匙迟疑不决，大小姐用会加上「啊嗯」一声这种音效的感觉，张口含住送到嘴边的布丁。

「…………！」

大小姐白净过头的肌肤，有如花朵盛开般泛起红晕。双眼宛如闪耀的星辰那样绽放光芒，扬起一抹幸福的微笑。梅尔世小姐立即递出第二口。

「大小姐，张口。」

接下来大小姐便毫不犹豫地含住汤匙。

她就这样将一整盘的布丁吃得清洁溜溜。

她把梅尔世小姐重泡的香茶用小小的双手捧在手心中，清除掉口中残留的甜味后，呼了口气。

我用尽量不会让人害怕的柔和语气，向大小姐搭话。

「我做的布丁还合您口味吗？」

只要看到吃光光的盘子以及她的表情，答案便已一目了然。

大小姐的反应如我所料，她暂时放下香茶，用迷你黑板写字。

『这第一次尝到的点心，实在相当美味。』

「要是大小姐您不嫌弃，明天的茶会跟晚会，我再带自己做的点心过来可以吗？」

大小姐纵然有些踌躇，但还是从迷你黑板的后头露出脸来微微点头。

『我明天也想吃布丁，就麻烦你了。』

「遵命。」

我在心中比出胜利手势，并且恭敬地低头。

「点心大作战」第一回合暂且是成功了！照这样继续做点心，就能让大小姐敞开心房了。然后成为大小姐的执事兼血袋，无论如何我都要留在布莱德家！哪怕是为了我的贞操也好！

就这样我跟大小姐之间顺利地缩短了一些距离，第一天结束了。

▼

第二天早上。

我跟女仆长梅尔世小姐为了叫醒大小姐，一起造访她的房间。

梅尔世小姐跟昨天一样，敲门以后不待回应便开门。

「大小姐，抱歉打扰了。」

「打扰了。」

今天早上大小姐似乎也醒了，她正坐在床上发呆。身上穿着一袭以类似丝绸的质地制成的睡衣，有着微微波浪卷度的金发披散在床单之上。

「大小姐，早安。」

「早安。」

我跟梅尔世小姐一同出声问安，大小姐则是稍稍点了下头。

即使有我这男生在，她也不会再躲起来了。

不仅如此，她还用指尖在迷你黑板上疾书。

『我很期待今天的茶会跟晚会。』像这样试图跟我对话。

「我会更加发挥手艺，为了大小姐您制作点心。」

在我如此答腔后，她便绽开一抹羞涩的笑容。

不得了，好可爱！

要是我前世有像克莉丝大小姐这么可爱的妹妹。我一定会拼命宠爱她。

我的脑中默想着那些事，为了吃早餐暂且离开了房间。

我跟梅尔世小姐今天也一起吃着迟来的早餐。

吃完之后我便迅速开始制作为了下午茶会准备的点心。

除了昨天端出的布丁以外，我也着手制作新款甜点。

说到是哪种新点心，就是使用可丽饼做的蛋糕——千层蛋糕。

制作方法是是在可丽饼皮之间反覆涂上鲜奶油或卡士达酱。尽管可丽饼本身的发源地在法国，但这「千层蛋糕」却是日本人做出的甜点。

首先调好可丽饼面糊，接着我调整炉灶的火力用平底锅陆续煎出可丽饼。我一路做到没有面糊为止，为了让可丽饼冷却下来暂且静置。

趁这期间我开始制作卡士达酱。

卡士达酱是以蛋黄、沙糖、面粉及牛奶制作。拌匀蛋黄、沙糖、面粉放在小火上，接着一边渐渐加入牛奶。拌到变得黏稠为止。

在制作完卡士达酱后，我开始切夹在内馅的水果。今天用的水果是与草莓相似，一种叫赤莓的红色小莓果。

经过试吃后，我发觉它的口感与味道都跟草莓一样。我把赤莓切成薄片。

等到准备完成后，我就开始一个劲儿地在可丽饼上涂卡士达酱，上头再放上赤莓切片。在重复几十次以后，终于完成了「赤莓千层蛋糕」。

毕竟是门外汉做的料理，因此最终还是由布莱德家专属的主厨来调整卖相。

主厨是魔人族中蜥蜴族的马尔柯姆先生，只见他把圆圆一颗的「赤莓千层蛋糕」周边，用菜刀切成四方形。

最后在顶端添上一点多余的卡士达酱，放上没有切过的赤莓。

光是这样，外观就变得漂亮到令人怀疑是不是在店头贩售的。不愧是主厨。

这下子大小姐也会高兴吧。

「这是我做的蛋糕『赤莓千层蛋糕』。」

我把自己做的「赤莓千层蛋糕」送进下午茶会——大小姐自己的房里。

铺了桌巾的桌子上已经备好了香茶。

除了我所做的「千层蛋糕」外，还放着其他蛋糕跟布丁，但大小姐的目光已经完全被「赤莓千层蛋糕」吸引住了。

『相当美味的样子。』

大小姐朝着站在入口处的我，举起迷你黑板。

看到那些话我便轻轻一鞠躬。我仍旧站在门旁，梅尔世小姐则负责照料大小姐。

大小姐随即告诉梅尔世小姐想吃「赤莓千层蛋糕」。

因为马尔柯姆主厨已经切好了，梅尔世小姐只是将它移到盘子里而已。大小姐将手伸向放在眼前的「赤莓千层蛋糕」跟木汤匙。

她吃了一口之后，立刻把单手放在脸颊旁，露出一脸幸福的模样。

接着吃下第二口、第三口——留意到的时候，她已经吃光了一盘。

而且大小姐还央求着要再来一盘「赤莓千层蛋糕」。

她平时的早餐晚餐都吃得很朴素、量也不多，但甜点似乎是另一个胃了。

不愧是喜欢甜食的魔人族。

她暍下香茶，在清除口中的甜味后，在迷你黑板上写下文字。

『虽然昨天的布丁很好吃，但今天的蛋糕也相当好吃。你可以再做给我吃吗？』

「这是当然的。我还会做其他的点心，我会为了大小姐您努力做的。」

『我十分期待。』

大小姐对我展露根本无法跟前天相提并论的友好态度。可是——

「那么，我来收拾空盘子。」

「！」

我靠近大小姐身边收走盘子。此时她的身体变得僵硬，似乎还是会害怕异性。

尽管是用「点心大作战」缩短了距离，但并没有让她完全卸除心防。

我收拾着盘子，开始思考起替代「点心大作战」的新作战计划。

「那么，究竟怎样了呢？」

「这个嘛，很困扰呢……」

下午茶会结束后，我跟梅尔世小姐两人负责打扫宅邸。宅邸的走廊上陈列着里面没人的金属制全身盔甲，盔甲手中拿着刀刃已钝的战斧，还有大约可以轻松装进两个人那么大的壶等等，其他还装饰着绘画、标本之类的东西。

我跟梅尔世小姐将它们一个个打扫干净，并且进行作战会议。

我再次拜托想出「点心大作战」这个主意的梅尔世小姐。

「梅尔世小姐，除了『点心大作战』以外，没有其他什么好点子了吗？」

「这个嘛。接下来送点什么礼物给大小姐，你觉得如何？」

「是送礼物给她讨她欢心吧。送些什么她会觉得高兴呢？」

「女性收到会高兴的东西……应该是花朵或宝石之类的吧？」

「可是我身无分文。」

要是我有钱到能送人宝石，我就不会当什么奴隶了。

「……琉特，虽然时间不长，但我很庆幸能跟你共事。」

「又开这种玩笑啊。无论如何我不会再次上当了。」

「…………」

「为什么保持沉默！您这次是认真觉得要完蛋了吗？请不要别开视线！」

「既然宝石、花束都办不到，那就表演个什么才艺让大小姐高兴你觉得如何？琉特你都没有什么特殊才艺吗？」

「才艺啊……像这样把拇指拿下来倒是办得到。」

「！」

把左手拇指跟右手拇指重叠移开，这是只要是日本人都知道的一种恶作剧。

我听说有国外的人看到这个而惊讶。所以我用轻松的心情表演给梅尔世小姐看，怎知她看到之后马上后退还腿软。不，这也太大惊小怪了吧。

「梅尔世小姐你太大惊小怪了！这只是像这样，把左右手的拇指接起来再分开而已。」

「……那种小把戏我从一开始就知道喽。只是因为你突然做奇怪的事所以我才会吓一掉啦。」

啊，吃螺丝了。

梅尔世小姐一脸若无其事的样子起身，拍拍沾在自己身上的灰尘。

不得了。这个人跟外表不同，超级有趣的。

「喂。」

就在我们如此互动的途中——警卫长奇奇先生开口搭话。

「奇奇先生，您辛苦了。」

「……您辛苦了。」

打招呼的顺序是我先，再来是梅尔世小姐。奇奇先生则微微低头致意。

「请问有什么事吗？」

「你跟大小姐之间的关系如何了？能留在布莱德家吗？」

对于我的疑问，奇奇先生开口反问。

看样子他是由于担心而来看看状况。

因为奇奇先生是赞成我留下来的同伴，我便坦白地告诉他现况。

而且说不定他能想出什么好主意也不一定。

「原来如此，用点心拉近距离啊。」

「是的，但接下来就难了呢。奇奇先生，您有什么主意吗？」

「用这个。」

奇奇先生递出一本书。是读给孩子听的那种绘本形式的书。

内容是——魔人大陆的魔王抓走公主，而后魔人族的勇者得到其他勇者的帮助救出公主，最后成为一对恋人的冒险动作剧兼爱情故事。

看来这是大小姐中意的其中一本书。

「大小姐喜欢看书，从以前就经常窝在学校的图书馆里。你也读读那些内容，希望这能成为你跟大小姐缩短距离的契机。」

「奇奇先生，谢谢您！」

事情办完以后，他便默默地回到工作岗位上。我望着他的背影，想到了某个作战。要是顺利进行，也许能缩短我跟大小姐之间的距离！

我将想到的作战告诉梅尔世小姐——

「或许真是个好办法。要是顺利进行，说不定能够消除大小姐对你感到畏惧的想法。」她对此表示赞同。

多亏如此，我顿时产生了干劲。

为了替今晚的晚会作准备，我在打扫之余，回想着前世的知识。

晚上，第二次的晚会。

昨天是布丁。今天因为有剩下的卡士达酱，我把它涂在白面包上夹进水果，便完成了水果三明治。当然由于是晚会用的，所以尺寸做得比较小。

大小姐认为夹在白面包里的应该是蔬菜或肉类，起初对水果三明治还有些厌恶。『面包里夹卡士达酱跟水果这样合吗？』她如此写道。

我多少还是有考虑过不合她口味的状况，因此也有准备布丁。

不过大小姐很快地露出微笑。只见她一脸幸福的样子，用双手抓着水果三明治品尝。

那样的大小姐真是可爱——我这么想时，梅尔世小姐用眼神对我示意。

我点点头，对大小姐开口说话。

「我有一事想斗胆问问大小姐可以吗？」

大小姐手上仍然抓着水果三明治，轻轻点了点头。这是OK的信号。

我开始慢慢说起。

「其实今天早上，我在打扫时听奇奇警卫长说大小姐您喜欢绘本之类的故事。今晚我想在这一次的晚会上，告诉您流传在我的国家里的故事，不知您是否准许？」

大小姐笑容满面地点点头。「好耶！」我的心里摆了个胜利姿势。

清了清喉咙，我迅速开始说起前世所记得的故事。

要符合大小姐口味，应该是像《灰姑娘》、《白雪公主》、《罗密欧与茱丽叶》那种的最好吧。我慢条斯理地说起《灰姑娘》的故事，给在喝着香茶的大小姐听。

「那么就赶紧开始吧……在很久很久以前，在某个地方有一个名叫仙杜瑞拉的少女——」

听完《灰姑娘》的大小姐，双眼发亮连连拍手。

看来应该是有抓到她的口味了。紧接着我说起《白雪公主》和《罗密欧与茱丽叶》。

听到《罗密欧与茱丽叶》的故事时，沐浴在魔术制台灯灯光下的大小姐，大大的双眼中蓄满泪水。

失败了吗？——虽然我内心着急，但她似乎是因为受到故事感动而双眼湿润。

看到她用梅尔世小姐递上的手帕悄悄拭泪。我才松一口气。

「那么夜也深了，今晚就到这边，要是大小姐您不嫌弃，明天的晚会时间，也能让我说故事给您听吗？」

『可以的话最后能再说一个故事给我听吗？』

大小姐用迷你黑板写下文字，她站了起来走到我的身边，自己主动接近我。那样的行动令我跟梅尔世小姐不顾还在大小姐面前，两人吃惊地面面相觑。

『不可以吗？』

大小姐以为我是想拒绝，因而神情变得阴沉。我连忙慌张地直摇头。

「不，没问题。那么最后我就再说一个故事吧。」

听闻此言，大小姐的表情瞬间转为开朗。

她没有回到原本的座位上，而是爬上床盖着被子。「噗咚」一下横躺在床上。然后要求我来到她的床铺旁。

我按照她的指示，搬来椅子在床铺旁边坐下。

大小姐用非常适合以「兴奋不已」的这种词语形容的表情仰望着我。

（能跟《灰姑娘》、《白雪公主》、《罗密欧与茱丽叶》类比，合她口味的故事啊……）

一般来说故事也差不多快说完了，可是我在前世不仅是一般书籍，还有涉猎动画、轻小说与漫画等等。要说故事的话，我还有很多可以讲。

我双手抱胸稍稍思索一番。随后便想到符合大小姐喜好的故事，于是我重新面向她。

「那么机会难得，我就说个我珍藏的故事吧。」

『我相当期待。』

大小姐随兴横躺着，并用迷你黑板流畅地书写文字。我清清喉咙，在说完「我现在要说我们国家最有名故事的其中之一」的开场白以后，说出了故事名。

「那今晚最后的一个故事就是『天空○城』。」

▼

第三天早上。我钻出被窝换上执事服。

（人类不管遇到怎样的环境都能适应吗……话说我最近也确实习惯学当执事了呢。只要克莉丝大小姐开心，我也会纯粹感到高兴。）

当然也是因为职场环境相当不错。老爷跟夫人他们身为主人个性爽快、好说话人又温柔。虽说玛利执事长仍然与我保持距离，但也并没有做出「为了让我被逐出这里所以欺负人」的少女漫画情节中那种阻挠人的行为。仅仅是在一旁静观其变而已。

奇奇警卫长、梅尔世女仆长为了让我缩短跟大小姐之间的距离相当帮忙，这两天以来受到他们不少关照。

若是没有他们两人，想必现在大小姐还在怕我吧。

我一打开自己的房门，就立即向正在等待我的梅尔世小姐问安。

「早安。」

「早安，琉特。那我们去叫醒大小姐吧。」

今天是约定好的第三天。一定得拿出干劲才行。

然后，我在布莱德家的一天开始了。

一进到大小姐的房间，就发现由于昨天听故事听到夜深，因此她仍在沉睡。

大小姐闭着眼睛，长长的睫毛在颤动。脸颊泛着红晕，双唇宛若玫瑰般红润。披散在枕头上的金发有种神圣感。

即使是睡脸也是天真无邪，简直会让人想安上「天使的睡脸」这种标题装饰在美术馆中。

尽管我想再多看几眼，但梅尔世小姐已经在叫她了。

「克莉丝大小姐，请起床，已经早上喽。」

梅尔世小姐呼唤她，并且把被子掀起，像只猫咪般缩成一团的大小姐相当可爱。然而梅尔世小姐还是毫不留情地继续追击她。

「大小姐，请赶快起来。今天是您的朋友前来拜访的日子喔。要是您睡得太晚，可是会让各位等喔。这样子没关系吗？」

大小姐对她说的话有所反应，慢吞吞地爬了起来。

她的双眼半睁，显然是还很想睡。

「早安，大小姐。」

『早按。』

克莉丝大小姐似乎还在半睡半醒，所以迷你黑板上的文字也写得怪怪的。尽管说是半睡半醒，但跟昨天、前天不同的是，就算我靠近她也不会觉得害怕了。

大小姐睁着惺忪睡眼，继续写下文字。

『今天的下午茶会卡莲她们要来，可以请你做昨天我吃的那种千层蛋糕吗？』

「没问题，请问卡莲小姐她们是？」

「是克莉丝大小姐的童年玩伴。她们三个女孩子都跟大小姐年纪相当。」

梅尔世小姐为我说明。

原来如此，与大小姐年纪相仿的童年玩伴指的就是她们呀。

而且大小姐还在迷你黑板上写道。

『琉特你务必要出席茶会。昨晚我听的最后一个故事最有趣，我也想让大家听听看。』

「昨天的……啊，是巴○斯吧。」

『是巴鲁○♪』

大小姐很高兴似的在迷你黑板上写下文字。我将火车、枪、车子、雷达等东西适当地转换为这个异世界的物品来讲，即使如此似乎也已经非常有趣了。

我还是第一次看到如此愉快的大小姐。

我得寸进尺继而掀开厚重窗帘，打开百叶窗，让阳光照耀到大小姐身上。

大小姐当然也有察觉到我的企图，她很开心地写下文字后，压着自己的眼睛喊。

『我的眼睛～我的眼睛～！』

「不愧是大小姐。」

打从转生到异世界以来与御宅族之间阔别已久的对话互动，让我自己也很愉快。我跟大小姐两人做出压着眼睛的姿势相视而笑好一会儿。

看到这副景况的梅尔世小姐露出吃惊的表情定格不动。

纵然我在视野的一角看见了那样的她，但不过就是掀个窗帘、开个百叶窗，我不懂这为什么值得如此讶异，总而言之暂且不管她，我对着克莉丝大小姐面露笑容。

「那么在下午茶会，请容我放肆说故事给您的朋友听吧。」

听见我的回答，大小姐脸上浮现愉悦的笑脸。

在我跟梅尔世小姐帮忙大小姐梳洗完毕后，我们开始吃起迟来的早餐。

吃完以后我随即前往厨房。

大小姐想在下午茶会中品尝昨天吃过的「千层蛋糕」。听说她青梅竹马的朋友要来，于是我干劲十足地着手准备制作「千层蛋糕」。

昨天夹在可丽饼之间的赤莓，这次我将它捣碎，掺进可丽饼面糊中。

于是乎面糊染上粉红色。而我就用这种面糊来做「千层蛋糕」。最后再拜托担任主厨的甜食爱好者蜥蜴族的马尔柯姆先生，请他将蛋糕切成爱心形状。

这下子「心形季节水果千层蛋糕」便完成了！

因为大小姐的朋友都是女生，想必很吃这套吧。

我向马尔柯姆先生致谢，紧接着开始制作另一款新的甜点。

我在灶上摆好锅子，把油倒进去——

大小姐的朋友们抵达了。

她们跟老爷跟夫人简短打过招呼，随后便前往大小姐的房间。

在招待客人召开茶会之际，据说会使用庭园、露台或是客厅等处。但是因为大小姐足不出户，因此便在自己房里举行茶会。

她的朋友们似乎都知道这桩事，而且今天也不是第一次办。所以她们眉头连皱都没皱一下，自然而然地接受护送。大小姐则在自己的房间迎接她们。毕竟是有请客人来的茶会，她身上并非穿着惯常的那件睡衣，而是换上了便服。

犹如黑幕般厚重的窗帘仍然挂着。

由于室内有使用魔术之力的照明，因此不会感到不自在。

我以茶会侍者的身分，跟梅尔世小姐一同参加。

大小姐朋友们的视线紧盯在我这罕见的人族男性身上。

「初次见面，我是实习执事，人族的琉特。请多多指教。」

我将右手放在胸前，左手放在腰际问候过后，大小姐便将三名童年玩伴介绍给我。

三眼族的邦妮·布鲁菲尔德。外表看上去是个留着半长发的普通可人儿，不过在额头处有只眼睛，所以才会称之为三眼族。

由于家里经营的是换钱所，因此听说本人自豪在计算金额时速度相当快。

「虽说是人族，但克莉丝居然会雇用男人来当自己的执事，真是令人意外呢。」

接着是下半身为蛇，上半身是人的拉弥亚族（注：古希腊神话中拥有半人半蛇姿态的女妖）缪雅·海德。

「这也挺好的，他似乎是个很温柔的人。伯爵大人依然很有看人的眼光呢。」

她不断吐出红色的蛇信，悠悠哉哉地道出感想。

缪雅的老家据说拥有矿山。她的下半身就是条蛇，上半身则穿着类似和服的服装。胸部还很大，性感到难以想像她跟大小姐同龄。

她们两人的态度友好，但最后一人却显得一脸不开心的样子。

她是半人马族的卡莲·毕晓普。下半身是马，上半身是女性。长长的发丝绑成一束马尾。她不坐在椅子上，而是有如正襟跪坐那样把脚折叠起来。

「我不打算对别人家怎么雇人插嘴，但要是你敢对克莉丝做什么可恶的事，我可不会善罢甘休！」

她用低沉可怕的嗓音威胁我。语调简直就是一名武士。

听说她的老家专门制造与贩售大型武器、防具。一族之中也有人在干类似佣兵那样的事。因此她自小就勤练武术，说话才会是这种语调。

大小姐在卡莲面前替我缓颊。

『琉特他是好人喔。还很会做点心。今天茶会上的这些也是我任性要求他做给我的。』

听见大小姐这席话，我便将今天所做的「心形季节水果千层蛋糕」与「洋芋片（薄盐味）」排放在桌上。

「哇，好可爱。」邦妮用很有女孩子气息的声音说道。

「哼，外观看上去是还不错啦。我是说外观。」卡莲·毕晓普如是说。

「卡莲真是的……但真的是外观很可爱的蛋糕呢。不过，这边的……是豆薯吗？」缪雅歪头不解。

「正是如此。这是名叫『洋芋片』的点心。是把豆薯切成薄片拿去油炸，撒上盐巴。虽然不甜，却是会让人上瘾的味道喔。」

豆薯跟前世的马钤薯外表几乎一模一样，于是我便试着做做看，结果真的做出了洋芋片。至于味道有帮我试吃的主厨马尔柯姆先生打包票。

由于大小姐的朋友要来，我便鼓足干劲开发了新菜色。

大小姐很快地就把手伸向了新菜色「洋芋片」。

『卡滋卡滋的很好吃呢。』

她用手帕擦拭指尖，随后欢喜地在迷你黑板上写下文字。

其他三人也伸出手，大家连声说着好吃好吃。

梅尔世小姐则趁这段期间，周到地泡好所有人的香茶。

并且还将心形的千层蛋糕分切好递给了各位小姐。

「这个『洋芋片』也很美味，不过蛋糕也很好吃呢。」

「甜味咸味反覆交织，真让人欲罢不能啊～」

邦妮发出雀跃的惊呼，嘴上轮流吃着蛋糕与洋芋片。

『邦妮说得没错。』写完以后，大小姐也学起邦妮的动作。

卡莲用「不甘心，可是吃下去了！」的那种表情品尝点心。

（正常一点地吃就好了啊……）

缪雅品着香茶，并且对我投以性感的眼神。

「你叫琉特是吧？我好羡慕克莉丝呀。居然能吃如此美味的东西。要是可以，我甚至想把琉特拉来我家了。」

『缪雅，不行啦。琉特是我家的执事。』

「呵呵呵，那真是可惜了。」

『琉特不仅是做菜，讲故事也是一流的喔。昨天我也是第一次听，他说了个很有趣的故事。推荐给邦妮你喔。』

「既然是克莉丝的推荐肯定不会错。之前你借给我的书也超级有趣喔。」

邦妮跟大小姐似乎是爱书的知音人。但却有个人给她们两人泼冷水。

「你们俩推荐的不就只有勇者救公主这种情节而已嘛。要讲故事就得讲更让人热血沸腾的比较好啊。」

「卡莲你也没资格说人吧。你读的书都尽是些英雄谭系列的不是嘛。」

缪雅稍微挖苦了卡莲一下。大小姐则是用迷你黑板写字。

『那琉特你知道卡莲喜欢的那种英雄谭类型的故事吗？』

我开始沉思大小姐提出的问题。

练武女子卡莲会喜欢的那种故事啊……

（那么这个应该很适合吧。）

「接下来我要说的是我的国家人们经常传颂的知名故事。」我说出这句开场白以后继续说道：

「那么请容我放肆说个故事，标题是『忠臣藏』（注：即元禄赤穗事件。讲述赤穗藩家老大石内藏助良雄召集四十七人为遭命令切腹的主人报仇的故事）。」

当然我说故事时也有改换成她们所能理解的这个世界的立场或武器、道具等等。

「太棒了！赤穗浪士真可谓是忠臣的楷模！」

卡莲这个练武女子听完「忠臣藏」的故事后，大受感动泪流满面。

尤其是最后大石内藏助他们自尽的场面更是眼泪溃堤。她完全不惧他人眼光哭个不停。

就连大小姐她们都为卡莲这样嚎啕大哭感到有些傻眼。

卡莲用手帕擦去泪水，跟着向我低头。

「谢谢你告诉我们这么美好的故事。希望你能原谅我刚才的无礼。我担心克莉丝的身边跟着个男生，一不小心就严厉了些。琉特你会做这么好吃的点心，讲这么美好的故事，不可能会是坏人！」

光靠点心跟故事就能收买，也太好应付了吧！——这种话我果然说不出口，我露出笑脸答覆她。

「我并不在意，因此卡莲小姐也别放在心上了。」

听见我的答覆，卡莲的神情重新变得开朗，在这之后的女生谈话，一直持续到傍晚为止。

大小姐在朋友们回家以后吃了晚餐。吃完晚餐以后，大小姐没有开晚会，而是直接钻进被窝里。

『因为昨天太晚睡所以我困了，我要睡觉了。』

睡眠不足又跟青梅竹马们谈天说笑吵吵闹闹，她也觉得累了吧。

可是，就这样让她睡着的话，明天我就得退货回拉诺奴隶馆了！

「大小姐，在您要休息之际打扰实在很抱歉。其实我有个不情之请……」

『请求吗？要是我有什么能帮上忙的尽量说吧。』

大小姐在迷你黑板上以指尖疾书，浮现一抹善意的微笑。尽管在这三天内，我认为自己跟大小姐之间的距离已经大幅缩短了，但万一遭她拒绝……我光是想就觉得胃在阵阵作痛。

我强忍几近颤抖的声音，向大小姐提出请求。

「……自我开始照顾大小姐之后已过了三天。也差不多该让我当血袋，让大小姐您吸血，不知您意下如何？」

大小姐想用迷你黑板写下文字，可是她的手却停住了。

大小姐瞧着我。她眼中的神色让人心跳狂飘。

克莉丝大小姐水灵的双眼，感觉会把人给吸进去。

『……琉特，请你过来一下这边。』

大小姐在黑板上写下文字。接下来她坐起上半身，坐在床上向我招手。

我按她的指示走到她身边。大小姐的喘气声，感觉近在咫尺。

『我也是第一次，所以不知道做得好不好……』

大小姐微微轻启朱唇。

『小女子不才，还请多多指教。』

她用小小的手掌，包覆住我的手指。

听说原本应该是要吸手臂或是脖子的血，但她似乎是打算从手指头吸吧。

大小姐小小的双手抓住我的右手，然后含住我的食指。

她的口腔内部很温暖。大小姐的虎牙扎破我的皮肤，不知道是由于唾液或其他因素，我感觉不到疼痛。

大小姐的双唇离开我的手指，唾液在双唇与手指间拉出一条发光的丝线，延伸到极限在中途便断开了。

不可思议的是我的指尖并没有出现伤口，只有如同遭蚊虫叮咬般红色的痕迹而已。

大小姐有如喝了酒那样面红耳赤，双眼迷濛并且湿润。

她看起来像是喝醉了那样摇头晃脑的，在迷你黑板上写下文字。

『虽然我是第一次喝，不过琉特的血真的很美味。』

「能够合您胃口，我也很高兴。」

梅尔世小姐将手帕递给我，我擦掉大小姐遗留在我手指上的唾液。

我一鞠躬后打算离开房间而背向大小姐，但却被揪住了衣角。

一回头只见大小姐仍旧睁着醉茫茫的双眼，很害羞似地在迷你黑板上写道：

『今天都是多亏有琉特，我才能跟大家一起度过欢乐的时光。感谢你总是做那么好吃的点心和讲述那么有趣的故事。』

大小姐很腼腆地向我道谢。

那种楚楚可怜的可爱模样，连我也跟着自然而然的嘴角含笑。

「虽说是实习，但我也是您的执事，因此我只是做了理所当然的事喔。」

我眉开眼笑地答话，大小姐也以微笑回应我。

整个房间里充斥着幸福且温馨的气氛。

大小姐的态度跟我第一天当执事之际截然不同，令我感慨万千。

「那么大小姐，再次向您说声晚安。」

『琉特、梅尔世晚安。』

我跟梅尔世小姐两人一鞠躬，而后悄悄地关上门。

走到走廊上，我看见玛利正在等我们。

「……大小姐已经歇息了吧咩。」

他将我们的沉默视为肯定。

「那么你达成了血袋的职责了咩？」

「是的，托您的福。」

玛利对于我的答案不发一语连连点头。

「梅尔世、琉特。老爷跟夫人在等你们。请随我来咩。」

我跟梅尔世小姐听从他的言语，跟在他后头走。

我们抵达老爷跟夫人所在的房间。一走进去却发现连奇奇警卫长也在等我们。所有人到齐以后，玛利当起司仪开启话题。

「老爷、夫人，抱歉劳烦两位了。在此向您报告，三天期间的测试结果已经出来了咩。」

「三天期间的测试？有那种东西吗？」

「哈哈哈哈哈哈，就是那个吧？这次新出的魔术台灯的测试结果吧？要是比上次的性能要好，有需要多少就买吧！哈哈哈哈哈哈！」

「不，不是的。是关于琉特能不能成为大小姐的执事兼血袋，留在布莱德家的事咩。」

老爷夫人他们都露出一脸早就忘光光的表情。

这两个人真的是……

「老爷所提出的条件是『若三天以内能成为大小姐的血袋，让她吸血的话就买下琉特』这么一回事。而琉特顺利完成了那个条件咩。可是……」

喂喂喂。该不会明明有满足条件，还要把我送回奴隶馆吧？

然而他说出口的却是完全背叛我预测的话语。

「即使大小姐没有吸琉特的血，我也打算建议您把他留下来。根据梅尔世的报告，害怕男人的大小姐能够跟他笑着对话，相处得相当融洽。并且原本大小姐害怕会联想到外界的阳光，而他也成功让大小姐沐浴在阳光下展露笑脸。要是舍弃能够拿出这种成果的人才，不管是对大小姐抑或对布莱德家而言，都会造成莫大的损失咩。」

玛利……不，是玛利先生重新面对我并且深深一鞠躬。

「第一天还说出要把你退货回奴隶馆之类过分的话，实在相当抱歉。请你原谅我的失礼咩。」

「不、不！就玛利先生的立场而言，就算反对也一点都不奇怪！我并没有对这件事耿耿于怀！」

「你能这么讲真是太感激了咩。」

老爷望着我们这样的互动豪爽地大笑。

「哈哈哈哈哈！原来是这样啊！琉特跟克莉丝那么要好啊！既然都满足条件了，那就欢迎琉特来到我们布莱德家啦！」

「琉特，请多指教了。你做的点心相当美味，我今后也相当期待呢。」

「说得对！光是琉特做的点心，也有留下来的价值了！哈哈哈哈哈哈！」

「老爷、夫人！谢谢你们！」

老爷与夫人欣喜地微笑接受了我的道谢。

看来我是顺利地留在了布莱德家。

玛利先生温柔的表情陡然一变，摆出紧绷的脸色。

「那么，今后琉特就以大小姐专属的执事兼血袋的身分工作。为了让你配得上布莱德家的执事之职，我会指导你，请你做好心理准备咩。」

「是的，玛利先生！我会拼命努力当个出色的执事！」

隔天，从大小姐那里取了一点点血液，用正式的契约印盖在暂时契约印之上。

如此一来，我便以大小姐专属执事的身分，正式成为了布莱德家的一员。




第四章 新生活
魔人大陆与妖人大陆几乎处于相对的位置上。

没有四季变化，天气多是阴天。大地也很贫瘠难以培育作物。想当然耳，这里是以在贫瘠的土地上也能培育，营养价值高的豆子为栽种的主力。

用餐只有早晚两次。内容很朴素，多半也只是用盐调味一下。

魔人族也许是对饮食不怎么感兴趣的种族，无论是地位高尚或是一般平民，听说菜色几乎没什么不同，但他们会在下午茶会跟晚上的晚会倾注心力。

魔人族不分男女老少，都对茶跟甜点十分着迷。

因此进口的面粉、沙糖跟水果等等，几乎全都变身成点心了。

「与其用面粉烤面包，不如做蛋糕」是这个地区的民众特色。

相对于从妖人大陆进口面粉与沙糖，魔人大陆则是出口铁矿、煤炭、金银铜、魔石、宝石原石等等，充满资源的大陆。

虽说土地很贫瘠，取而代之的是在广大的土地上沉睡着大量资源。

若用前世的地球来比喻，就像是坐拥油田的阿拉伯那样的国家吧。

此外在魔人大陆上，不存在所谓的「国家」。

要决定大事之际，会聚集每一族的代表召开会议共商方针。即使想统一成一个国家，但魔人族相较于其他种族，民族的数量实在太多因而相当困难。

人鱼族跟鸟人族不可能有同样的生活形式。甚至连想统一思考方式与未来方针都是不可能的事。因此至今没有集权成一个国家。

在其他种族的眼中，魔人族就是个还发展不出国家的未开化种族，也有外表或生活形式都接近魔物的人在。

因此，由歧视演变成战争说不定也是理所当然。

大约一千年前，妖精、兽人与人族联盟和魔人族之间爆发战争。

虽然起初遭到妖兽人联盟小看成乌合之众，但到了紧要关头之际，魔人族展现出高度的团结力。虽然最后是以平手告终，但假如考量到魔人族的个人技能以及魔力值的多寡，战争若再拖延下去，妖兽人联盟也可能会输掉。

从那之后，就形成了歧视魔人族是一种违反礼仪的行为这种风潮。

由于魔人大陆不存在国家，买下我的丹·盖特·布莱德伯爵的爵位，是他过去在兽人大陆的小国家里相当活跃，因此连同土地一起受封的爵位。据了解现在土地是由老爷熟识的人在管理。

（究竟是做了什么事而活跃呢……）

丹·盖特·布莱德伯爵，生为吸血鬼族宗家的三男。

尽管继承家业无望，但拜拥有魔术师才能之赐，他到达了A级魔术师的领域。而且从魔术师学校毕业后，充满开拓者精神的老爷马上就到冒险者仲介公会注册，从魔人大陆远走高飞。

他不仅消灭魔物还讨伐盗贼，与龙敌对，单枪匹马歼灭军团，走过危险的地下迷宫，把世界当作自家四处活动，展开各式各样的冒险。

由于他是魔人族，一开始周遭的人对他保持距离。不过因为他具备实力，又有绅士风度，因此一开始的偏见也很快就被一扫而空，得到了许多朋友与同伴。

那样的老爷，遇见了当时在从事海盗猎人的夫人。

榭拉丝·盖特·布莱德夫人，是名震天下的前海盗猎人女船长。

她也是B+级魔术师，实力相当坚强，两人相遇之后随即一见钟情。

老爷把手镯递给夫人，她也欣然接受便结婚了。

据说当时的同伴们因为两人婚结得太快，每个人都不明究里，大家都同样大吃一惊。

接着两人回到魔人大陆，随后建立了贸易公司。

托夫人狩猎海盗时锻炼出来的航海知识，以及老爷善于交际的态度建立的人脉与门路的福，公司很快地便获得庞大的收益。如今已成长为魔人大陆中屈指可数的公司。基本上事业都是交给部下们，两人现在几乎是引退状态。只是有时会去看看状况而已。

要说工作以外的时间都在做什么，夫人会举办茶会，聚集跟她相似的许多夫人们一起开会。是个重视兴趣的人。

老爷则是一心一意埋头苦练肌肉。他似乎很喜欢锻炼肌肉。

只要工作时在走廊上遇见老爷，他就会瞬间脱去上半身的衣物摆出姿势。

「琉特！吾人的肌肉怎么样呢！相当好看吧！」

「是、是的！非常出色又好看。感觉变得更加壮硕了。」

「这样啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

对答案感到满意以后，他便维持上半身全裸消失在走廊的转角。接着从那边又会听到梅尔世小姐说：「好厉害，实在非常健壮好看。」并且再次传来老爷的笑声。

也用不着那样问遍每个人……

尽管是对任何人来说都相当理想的优雅慢活生活——但是吸血鬼宗家的长男和次男，也就是老爷的哥哥们，却嫉妒他的成功以及优雅的日子。

宗家是古老的门第，还拥有土地，就一般意义上而言他们也可算是上流阶级的人。可是他们的总资产却一面倒输给老爷。对此他们似乎无论如何都不服气。

以前长男和次男曾经随便找些冠冕堂皇的理由，向老爷开战。

对手是宗家的吸血鬼族，大约有一千人（几乎都是以钱雇用的冒险者等等）。其中大约有五十名魔术师。

相对的老爷这边只有以老爷跟夫人为首，聚集到的战斗人员不到五十人。然而结果还是老爷他们的压倒性胜利。

老爷的同伴们都是夫人的前部下，或是老爷对他们有恩的冒险者同伴们。无论是战斗经验或忠诚心，吸血鬼宗家的部下们根本无法望其项背。

而其中最关键的便是老爷的存在。

A级魔术师是仅有极少数的天才，在历经努力后才终能到达的领域。在当时的战争中，老爷遭受所有魔术的攻击却毫发无伤，并且蹂躏所有吸血鬼宗家的部下们。

然而据闻没有出现任何一名死者。这是只有压倒性的力量差距才能办到的绝技。

长男跟次男表示是自己误会才会发动战争，随即道歉认错。

老爷则是笑着原谅了他们。而且除了道歉以外，由于某个理由，甚至没有向对方要求金钱或任何一切。

那个理由正是——「阔别已久地让吾人的肌肉抖动起来真是开心呀！但得更有骨气一些，不然就无法为吾人带来运用到肌肉的喜悦啦！哈哈哈哈哈哈哈！」

听说老爷说的这些话，连夫人都笑得开怀。

他们这对夫妇究竟是两个大笨蛋呢？还是器量太大呢？

顺带一提，老爷的好意对方完全不领情，传闻如今长男跟次男仍对输掉当时的战争怀恨在心，一个劲儿的想要再次开战。而我则成为这样的老爷与夫人的独生女克莉丝·盖特·布莱德的生日礼物，以执事兼血袋的身分受雇。

对吸血鬼而言，血液是接近咖啡或红茶那样的爱好品。

就大小姐家里蹲这件事，我曾经有一次询问过老爷与夫人。

「为什么老爷们，不打算积极解决大小姐家里蹲这件事呢？」

并不是什么都没做。也是有在生日时买下我这个血袋给她，协助制造让她情况好转的契机之类的事，可是却又准备好用不着离开自己房间的浴室、厕所等等的生活环境，也没有打算对她实施克服心里创伤的治疗（虽然我不知道在这个异世界有没有）的样子。就我的观点来看，总觉得甚至像是刻意采取对大小姐不感兴趣的态度。虽然不可能会有那种事，但我无论如何都想问问。

「琉特你知道大陆海燕吗？」

对于夫人突如其来的问题我摇了摇头。

「大陆海燕是一种候鸟，会在位于妖人大陆与魔人大陆之间的中心海来往飞行。不过大陆海燕不可能永恒不断地飞行。我在狩猎海盗船的时候，经常看见它们会停驻在船桅上休息喔。」

夫人用香茶润润喉咙。

「现在的克莉丝也是，我们觉得她就跟在休憩的大陆海燕是一样的。现在只是稍微让翅膀歇息一下，总有一天她会再次振翅高飞。所以我们在那之前，希望能创造出能让她彻底休息的环境喔。」

「夫人您们俩真是信得过克莉丝大小姐呢。」

「不，不对喔。我们只是信赖自己的女儿罢了。」

「她是吾人跟榭拉丝的孩子！别说是这个家的房间了，她说不定还会从魔人大陆远走高飞呢！」

「就像从前的我跟你吗？好像真的有这种可能呢。毕竟孩子像父母。」

接下来两人又开心地笑出声来。他们是打从心底信赖女儿。

前世的我也是家里蹲。那时候我的爸妈也是什么都没说，容许我闭门不出。或许他们也是如同老爷他们那样，信赖自己的儿子。相信我总有一天会拿出勇气，用自己的双脚踏出房门……

可是我就那样一直窝在家里，完全没考虑到爸妈的感受，只是过着懒散的日子。

某一天爸妈逼问我要去金属加工厂工作，又或者是要拿一百万离开家里。

「爸妈也太过分了！照顾生下来的儿子应该是义务吧？」我就像这样忿忿不平，但爸妈他们当时的心情又是如何的呢？

我根本只想到自己的事，完全没考虑过爸妈的心情。「有比我优秀的弟弟在，我已经没有价值了呢。」我顶多只会这样想并且闹别扭而已。

要是我能够回去前世的日本，我想跟爸妈面对面聊一聊，他们当时的想法是什么？有什么期盼……尽管事已至此但我还是想知道。

▼

当我留意到的时候，从我跟老爷、夫人、玛利先生、梅尔世小姐还有奇奇先生——大家邂逅之后已经过了大约一年又几个月。

现在的我过着克莉丝小姐的执事兼血袋的生活。

说起我生活的流程表……每一天首先从换上执事服的当下开始。

接着打开窗户，让早晨新鲜的空气充满整个房间。偶尔在窗户下方，会看见独乐鼠。它们是会吃害虫之类的益兽。外观完全就是只仓鼠。

它好像是魔人大陆上的生物，喜欢甜食，所以偶尔给它一些剩下的饼干，它会很高兴地吃掉。希望总有一天不是鹤的报恩，而是会有独乐鼠的报恩。

我离开自己的房间后便与跟梅尔世小姐会合，一起前往大小姐的房间。

虽然会敲门进房，但即使太阳升起，大小姐还是会睡在偌大的床上。

她的睡姿十分可爱。我必须狠下想一直鉴赏这副睡脸的心把她叫醒。尽管是家里蹲，要是打乱生活节奏变成夜型人（注：习惯晚睡晚起的人，即夜猫子）对健康可不好。

「大小姐，已经早上了，请起床。」

克莉丝小姐似乎觉得很吵，扭过身子背向我们。

出声呼唤她多半不会起床。因此我会把堵住窗子，有如厚重暗幕的窗帘与百叶窗全都敞开。今天虽然也是阴天，但仍有光线照入。

几年以前，大小姐因为遭到霸凌的关系极度害怕外界。为此，那时候的窗户常常会挂上有如暗幕厚重的窗帘和关上百叶窗，然而现在却不一样了。

她已经不再惧怕阳光。但是她依然未能踏出自己的房间一步。

要是想硬拉她出来，她就会觉得想吐。最糟的状况下，她会脸色发白接着昏倒。

刻在大小姐心上的心理创伤就是这么深。

不过，她已经克服照到阳光这件事了。

只要照这样子让她慢慢去面对自己的心伤并且改善就可以了。

所幸家里财力充足，据说吸血鬼族很长寿、美貌也不会衰减。

大小姐沐浴在阳光下，似乎觉得很刺眼而揉揉眼睛清醒过来。

要是再不起来，梅尔世小姐就会采取拿走枕头摇晃肩膀的强硬手段了。

「大小姐，早安。」

『梅尔世、琉特早安。』

今天看来是阳光唤醒了她。她睁着惺忪睡眼在迷你黑板上写下一早的问候。

大小姐一起床，梅尔世小姐就带她前往室内的浴室。

我在她更衣梳洗的期间，便着手准备早餐。

当我走到一楼的厨房，发觉马尔柯姆主厨早已做完早餐，放在托盘上等我到来。

「马尔柯姆先生早安。我来领取大小姐的早餐。」

「…………（点头）」

马尔柯姆先生是在仆人当中话最少的一个。纵然看起来像用双脚走路的蜥蜴，却穿着厨师服，手上握着仔细保养的菜刀。

纵然拥有一副看似会把血淋淋生肉当主食的凶恶外表，但他实际上是个完全不吃肉的素食主义者，还是个狂热的甜食爱好者。据说比起普通菜色，他更擅长做甜点。

他曾经很恭敬地向我低头，表示想要学习布丁、泡芙与千层蛋糕的做法。当然我是倾囊相授，把我知道的食谱都教给他。

多亏如此，我可以优先分得在下午茶会或晚会中剩余的点心。

我把盛装在两侧附有把手的大型金属托盘上的餐点送到房里。

接着将那些餐点排放在大小姐房里的桌上，等待她梳洗完毕。

我跟梅尔世小姐在大小姐用膳时，尽心尽力地服侍她。

等她用完餐以后着手收拾。

然后将大小姐交由其他女仆照顾，我们会一起去仆人餐厅吃迟来的早餐。

吃完早餐之后，梅尔世小姐会前往大小姐的身边。

我则是前去玛利执事长那边，上午会开执事的研习会。

包括低头的方式、走路方法、用字遣辞、姿仪、送茶方式、递信方法与一般课程等等，为了成为布莱德家的执事，我接受着玛利执事长严格的教导。

下午则要准备大小姐的茶会。

大约以七天一次的步调，大小姐童年玩伴的女孩子们「三眼族的邦妮·布鲁菲尔德」、「拉弥亚族的缪雅·海德」与「半人马族的卡·毕晓普」会过来玩。

那一天马尔柯姆先生也会更加干劲十足地准备点心。

她们似是为了家里蹲的克莉丝大小姐而经常过来玩。

身为仆人为了报答她们的友情，不光是马尔柯姆先生，包括梅尔世小姐、奇奇先生、玛利先生，其他的仆人们也会卯足全力服侍。

邦妮·布鲁菲尔德似乎跟大小姐兴趣相投，会跟大小姐聊些关于可爱小东西、有趣的书、在市区买来吃的点心等很有女孩子味的话题。

缪雅，海德拥有难以想像跟大小姐同龄的妖艳与性感。

她大致上都是负责倾听或统整团体的意见，处于大姊姊的立场上。

大小姐有话要找缪雅商量时，也会跟缪雅两人交头接耳。

卡莲·毕晓普则是大家闹着玩的对象。是性格热血，比起可爱小东西更喜欢剑的练武女子。不时会遭到缪雅戏弄，大小姐看到她的反应就会开心的笑。

在茶会结束后，就是跟奇奇警卫长之间的战斗训练了。

他原本是奴隶，经过储蓄，他在十年前从老爷那边赎了自己的身。

这B+级魔术师实力坚强的人才办得到的特技，一般面言据说很难赎身。

而后即使从奴隶的身分中获得解放，他依然在老爷手下担任警卫长的工作。

根据他本人表示：「我的家人老早以前就死了。我也没有能回去的地方，于是我就留在这里。」

如今他当然是以一名仆人的身分，拿正常的薪水在工作。

我为了跟奇奇先生的训练，从执事服换成轻松的运动服。

训练在后院举行。进行战斗训练是为了在紧要关头之际足以保护大小姐。

至于训练内容则是为了增强体力在宅邸外围跑马拉松，以及体术、剑术训练。

体术方面是一个劲儿地跟奇奇先生对练。

剑术则是拿木刀空挥，还有跟奇奇先生对打。

到了晚上便将晚餐送进大小姐的房间。

在大小姐用完餐跟其他女仆轮替以后，我跟梅尔世小姐便在仆人餐厅吃晚餐。

接着于入睡之前举行晚会。

最近克莉丝大小姐在晚会喜欢吃的点心是布丁。

马尔柯姆先生把布丁放在盘子中央，并且排放水果当装饰。

她似乎很迷冰凉布丁与温热香茶的搭配。

我在服侍大小姐的同时，也会跟她闲话家常。

轻小说、漫画、动画等等，我告诉她自己记得的故事，接着大小姐就会很高兴。

另外，大概以二十到三十天一次的频率，我得完成自己身为血袋的职责。

在大小姐临睡之前我会拉椅子坐在大小姐的床边，卷起执事服伸出手臂。

她的双唇贴近我的手臂，用如同珍珠般闪耀的虎牙，发出「啊嗯」的声音轻轻咬破皮肤。

我可以体验到她的牙齿轻轻扎进我肌肤的感觉。大小姐雪白的喉头动着品尝我的血液。一点都不痛，还不如说会觉得痒痒的。不可思议的是在离开大小姐的双唇以后，完全不留伤痕。

尽管众说纷纭，但如今以「也许是吸血鬼族的唾液无意间掺杂魔力，产生与魔术中的治愈相同的效果？」这个论点最为有力。

因为伤口很小，所以就算是没有魔术师才能的大小姐似乎也没问题。

她喝的血量也很少，顶多是一小杯的量。

尽完职责之后，大小姐会用小小的手包住我的手，宛如是在确认没有留下伤口那般轻抚。跟着双颊泛红面露微笑，然后在迷你黑板上写下『谢谢你』。

我感到心跳变得快了一些。

接下来，梅尔世小姐会开始准备服侍大小姐就寝。

我的工作在此结束。

「晚安。」

『晚安。』

跟克莉丝大小姐问安过后，我便走回自己的房间。

晚上我会回到自己的房间，就是来到这里的第一天换上女仆装的那个房间。

脱掉执事服时我会尽量不弄皱，而后挂上衣架收进西装衣柜中。

换上轻松的衣服后，随后便是充分享受仅有的自由时间。

我会品尝马尔柯姆先生给我的点心，锻炼一下肌肉，为了不要忘记制作手枪的感觉，我也会进行制作转轮手枪或AK四七的想像练习。

还有我也会进行制作除此之外枪械的想像练习。

今晚我想像制作的是柯尔特M一九一一A一，通称「government」。

柯尔特M一九一一A一，是由美国人约翰·白朗宁所设计。government的含意是「政府」或「政治」，而在这里便含有「政府的官方配给型」这层意义。由于它是自一九一一至一九八五年为止，长时间获采用为美军制式手枪的知名手枪，因此得到这个绰号。

关于它的历史——一九一一年原创的柯尔特一九一一手枪，成为美军的制式手枪，一九二二至一九三二年间，将握把、枪身等等加以改良，成为了柯尔特M一九一一A一。虽然这柯尔特一九一一手枪与柯尔特M一九一一A一，直到第二次世界大战结束为止制造了超过两百万支，但当大战结束后，军用的柯尔特M一九一一A一手枪便停止生产，只有继续生产零件。

口径是四五口径的大口径，称之为四五口径ACP弹的子弹，这十五克的弹头会使用0.32克的火药以比音速要迟的秒速两百六十公尺发射。

欧洲各国的手枪多是9mm口径，为什么美国无论是军队或警察，都对四五口径这种大口径有根深蒂固的信赖呢？

那是有原因的……十九世纪美军在镇压菲律宾独立运动时，曾经在战斗中以口径0.38英吋的转轮手枪朝提刀向前猛冲的菲律宾人游击队（莫洛族）连射六枪，却无法制止对方向前冲，吃了美国大兵因而被斩杀的苦头。所以在美国，对四五口径这种大口径的信赖相当根深蒂固。

据闻在一部分的美军当中，也有单独使用四五口径的特殊部队。

在这个异世界中岂止是挥刀的游击队，还存在许多像哥布林或欧克等等魔物。转轮手枪我已经制作了「S＆W M一O」，所以若要制作自动手枪，我认为四五口径这种大口径的柯尔特M一九一一A一最为合适。

要制作柯尔特M一九一一A一，有很多需要注意的点。其中一个便是自动构造（射出子弹排出空弹壳后，会自动装填下一发子弹的构造）。

在自动手枪的状况下——撞针在击中子弹底部的底火后，弹匣内的火药便会燃烧产生气体，并用那种压力使弹头发射。而这种压力不仅作用于前方，同时也会同样作用于后方把空弹壳推回。利用这种结构所实现的自动构造，称为气体反冲式。

气体反冲式是利用作用于后方的压力，也就是反冲作用，让枪栓与覆盖在枪管上的零件，亦即滑套向后方移动，排出空弹壳、重新装填的方式。

然而这样会产生高于一般的9 X 19公厘弹（9mm鲁格弹）气压的子弹，不仅会因为气体反冲式中向后方的反冲作用过于强烈，对射手造成危害，还会产生许多毛病。因此而发想出的是枪管后座式（顺带一提AK四七是利用所产生的发射气体的气动操作式）。

枪管后座式就是——把放有子弹枪管尾部的膛室用枪栓锁住，只在很短的距离内，令它跟有重量的滑套一起让枪管后退，让压力降低争取时间。

弹头发射出去，在枪管内猛冲离开枪口的一瞬间，枪管内的压力会一举下降。然后基于支撑枪管后退的枪管箍会弯曲成ㄑ字型，枪管后方会以稍微向下的形式倾斜，由于枪管与滑套之间的咬合松脱，因此只有滑套会后退。如此一来会自动完成排出空弹壳，向膛室装填下一发子弹与扳机归位的动作。

另外关于让滑套后退的后座力，据了解让弹头加速的反作用力大约占七成，燃烧气体加速的反作用力约占一成，从枪口喷出气体之后的压力约占两成。

此外枪管后座式还分成好几种细部动作方式不同的做法。

倾斜枪管型——柯尔特M一九一一A一等枪所使用的方式。

枪管直接后退型（用名为闭锁栓的小零件上下移动以解除咬合的方式）——包括贝瑞塔M九二FS等枪。

枪管偏转型（让枪管旋转以解除咬合的方式）——包括贝瑞塔八〇〇〇手枪等枪。

还有其他让滑套跟枪管咬合或解除的方式，因此很有意思。

要制作柯尔特M一九一一A一时，究竟要如何重现这个自动构造之一「枪管后座式」，应该会成为关键吧。

并且，不单单是做制造枪械的想像练习——我把教马尔柯姆先生点心食谱的报酬，还有帮其他仆人做些杂事攗的小钱储蓄起来，也写了报平安的信件寄给艾露老师。不过我拜托她希望能替我向白雪好好瞒住这件事。

要是她知道我在魔人大陆当执事，想必会抛下魔术师学校的课业跑到我身边来吧。我不想做会毁掉白雪才能的事。

所以我在信中写了，要是她因为担心而来找我，希望能好好瞒住她。

「呼啊～睡觉吧。今天一整天也努力工作了呢。」

疲劳感袭来，我钻进被窝里。

如此一来一天就结束了，我陷入了深沉的睡眠当中。

▼

这天的下午，我也跟奇奇先生进行战斗训练。

待预备体操结束，为了增加体力我便绕宅邸跑了五圈。

稍事休息以后，我就跟奇奇先生对练。魔人大陆没有什么流派。因此要说练习主要也就是一个劲儿地设想实战状况进行对练。刚开始的时候……

「琉特你太害怕会不必要地伤到他人。即使是在练习中……不，正因为是练习才该以毫不犹豫要击垮对方的气魄出手。大多数的伤口治疗魔术都能治好。」

在练习初期，我每次都会得到这样的提醒。

我曾活在前世的日本，那个与暴力彻底无缘的世界。

虽说是练习，可是完全没戴手套或头盔那样的护具就直接互殴，我还是会感到抗拒。不过倘若经过一年以上的对练，习惯以后就不会手足无措了。

我现在会使用肉体强化术，每次都跟奇奇先生全力互搏。

「这攻击太过草率了。要预测下一招来组合招式。如果只是互殴的话，小孩子也做得到。」

我从旁绕到他身后，轻巧地躲开右直拳。

他一记左拳（像是刺拳的一拳）朝我攻来，停下脚步用要碎骨的气势，冲着我使出一记右侧踢。

我用双手进行防御并且拉开距离。

身为布莱德家警卫长的奇奇先生，是B+级魔术师。那可说是一般的魔术师能够抵达的极限。当然人外有人。我们的主人——老爷便是A级。不过他的魔力量跟没有魔术师才能的我相较之下，实在是天壤之别。

既然魔力量多，则不论是攻击力、防御力、移动速度与反射神经等等，全都是对方有利。因为灌注的魔力量不同，这也是理所当然的。

我只要一用足以覆盖全身的魔术，魔力立刻就会见底了。

况且奇奇先生是兽人族，比起身为人族的我，基础的运动能力原本就比较高。

我若是疏忽大意，连十秒都用不着就会被打倒。因此我首先该做的是——为了不要遭到致命攻击，将魔力集中到双眼。同时提高反射神经与动态视力。

多亏如此我才能低头躲过奇奇先生的左勾拳。紧接着我像是在回敬他一般，膝盖下沉，整个身体向上一顶，回他一记上勾拳。奇奇先生躲也不躲，用单手便接下来了——我们就像那样进行对练，直到时间结束为止。

接下来轮到剑术训练。剑术训练就是一股脑儿地空挥木刀以及跟体术时一样对打。

「琉特你的体术虽然很有潜力，但却没有剑术的才能，因此总之要打好基础，就专注于防御之上吧。刀剑跟体术不同，被砍到一刀可是会没命的呢。」

奇奇先生当面把难以启口的话告诉我，但我想这也是种他特有的温柔吧。

比起乱夸一通让我得意忘形，还是痛快地指出弱点并且将重点摆在补强弱点的训练效率会比较好，也能在实战派上用场。

多亏如此我的剑术训练就是一心一意地在练习防御。

在一轮的训练结束后，我们用干净的布擦拭汗水。

奇奇先生在这段期间，也会教我与魔术师对战时的方法。

「总之跟魔术师战斗时，一定要消除距离带入近身战。虽然无咏唱是威胁，但若跟对方拉开距离，让对方有机会从远距离发动攻击会更加危险。届时会在我方完全无法出手的距离之下，什么都做不了就直接输掉了。」

不过，他附带说明。

「假如跟A级以上的魔术师为敌的状况下，总之就专注于逃走吧。连一丝战斗的念头部不要有。打也没有用，那等同于是自杀。」

「奇奇先生是B+级的呢。即使是您也没辙吗？」

「我从前曾经跟他们打过，但却完全束手无策。A级是罕见天才的领域。根本不可能有胜算。」

他眯细双眼似乎是回想起遥远过去的记忆。总觉得他的眼眸中瞬时闪过憎恨的光芒。

我想那应该是我的错觉，于是继续开口直问。

因为我无论如何都无法想像出A级究竟有多强。

「实际上是有多强呢？尽管您说没有胜算，但对手也是生物。我总觉得就算是A级，也应该有办法把对方干掉……」

「……比起用言语说明，还是亲身体验比较快呢。幸好我们宅邸里就有位A级魔术师。说人人到。老爷。」

奇奇先生逮到出来散步的丹·盖特·布莱德伯爵，请他当我的模拟战对手。老爷很爽快地便同意了。

「哈哈哈哈！嘿，就让吾人来确认一下，看琉特变得有多强吧！」

「老爷，还请您千万别忘了手下留情。要是琉特死掉的话，大小姐可是会一个月都不跟您说话喔！」

「哈哈哈！那的确会很困扰呢！一个月太长了！」

即使我死掉也不过是这种程度的待遇啊……

「琉特你要好好加油。要是你还能幸存下来，我会用治愈魔术治好你，但要是立刻死掉那我就无计可施了。」

「立刻死掉……请不要说那么恐怖的事啊。」

虽然我回应奇奇先生的指点时有些闹别扭，但他说得没错。于是我重新集中意识。

我让放松的身体重新提起干劲，彻底切换自己的身心状态。

老爷将脱掉的上衣交给奇奇先生。

「…………」

我再次观察起老爷的身体。

身高有两公尺半，结实壮硕到濒临极限的肌肉。一身浅黑色的皮肤拥有宛如金属的质感。应该即使不用肉体强化术辅助身体，也有能轻轻松松破墙那样的力量吧。

不过时至今日，我也并非会柔弱到看到那种程度就吓破胆。

「既然要打，即使对方是老爷我也难以手下留情，可以吗？」

奇奇先生听我这么一说，露出了好似看着在龙面前态度嚣张的黑白兔那般怜悯的眼神。不，这肯定是我的错觉吧。

只见老爷心情极佳笑容满面出声催促我。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这是当然！男人果然至少要有这等气魄才行啊！来吧，用不着客气随时都能放马过来！」

「是的！我要出招了！」

先下手为强！

虽然心中惦记着要节能。但因为刚刚的训练，我的魔力也差不多要见底了。

尽管对手是雇主，但是我已经取得了「用不着客气」的承诺。于是我在一击之上倾尽全力。

强化视力、脚力！

我仿如一颗弹头般疾驰，右手以最短距离出手。

老爷是连反应都来不及吗？他连盾都没有打开。

我把动能放在拳头上，对着难以锻炼的心窝毫不客气地使劲揍上一拳。

「！」

我确实是打下去了。可是老爷根本没有晃动，也没有后退。

他的表情看不出有丝毫痛苦，仍旧挂着笑容。

揍下去的感觉，就像揍在厚实的铁板与卷上好几层的柔软橡胶轮胎上。

反倒我的拳头还觉得痛，我因此表情狰狞。

老爷把单手高举超过自己的脸。

「喝！」

他就像在赶苍蝇那样挥动单手。是里拳。相当粗犷的一击。

然而我却感受到会背脊发凉的那种恐惧感。

我迅即交叉双手将剩下所有的魔力都用在盾上！倾注全力进行防御。

「————！」

老爷的拳一打中我，我的身体就好比是遭橡皮绳射出的小钢珠那样弹飞出去。完全没有落地直接用背撞上十公尺外的树。

树木发出「嘎吱嘎吱」的声响应声折断。

在我撞上的那一瞬间，我旋即在背后以魔力展开盾，避开了致命伤。

尽管如此我双手的骨头仍旧都断了，右肩跟好几根肋骨也都骨折了。

也许是折断的骨头刺进我的内脏，我口吐鲜血。

不仅身体使不上半分力气，全身还感到剧烈的疼痛。

在逐渐模糊的视野一角，我难得看见奇奇先生脸色大变朝我奔来。

「————！」

我总觉得在逐渐远去的声音当中，听见了他的咏唱声。

眼皮有如铅一般沉重，有种像是掉进深不见底洞穴的感觉。

在我失去意识的瞬间，我名副其实用全身确实感受到了，奇奇先生那些话语的含意。

『原来如此，还有那种事啊。』

跟老爷进行完模拟战的当天晚上。

由我跟梅尔世小姐在晚会中负责服侍大小姐。

『从后院传来好大的声音，你知道发生了什么事吗？』晚会时分大小姐如此询问我。

因为没必要隐瞒，我便把自己跟老爷进行模拟战，束手无策光一击就输掉的事告诉她。

尽管是撞上树干的重伤，但是由于有奇奇先生的治愈魔术，因此已经彻底治好了，当我这么告诉她以后，只见大小姐抚了抚自己的胸口。

「虽然有听说过老爷很强，但我不知道竟然有那么强。」

『不过敢跟身为A级魔术师的爸爸交锋，琉特你也很厉害。』

「只不过是练习而已。」

不过即使只是练习，我也不想再跟老爷对打了！

不过我还是没办法对大小姐说出那么逊的话，我面露笑容表示谦逊。

梅尔世小姐在空杯中再次斟满一杯香茶。

房间里飘散着香茶怡人的香气。

大小姐直到刚才脸上还挂着愉快笑容，冷不防地就罩上了一层阴影。

我由于搞不懂原因而感到疑惑，她在犹豫过后，于迷你黑板上客气地写下文字。

『……琉特你为什么会努力想变强？你应该没有魔术师的才能吧？』

她似乎是对询问别人有无魔术师才能感到迟疑。

大小姐也因为没有才能的缘故而遭受霸凌，才会变成家里蹲。

想必是觉得要问及对方的地雷或心伤，所以难以开口吧。

我并没有由于不具魔术师才能的缘故而受过什么心伤。我的脸上没有半分不悦，坦率地说出自己的想法。

「我确实是没有魔术师的才能。可是我想在紧要关头保护重要的人。还有要是可以，我想帮助有困难的人，还有来求助的人。所以我想努力学习自己能做到的事。」

虽然我为了建立这样的军团而成为冒险者，然后简简单单就被骗并当成奴隶卖掉……但我还没有放弃梦想。总有一天我会恢复自由之身，这次会小心不再被骗，然后成立自己的军团！

大小姐用认真的表情听我说话。从她的脸上完全看不出任何「明明没有才能却想成为魔术师真是蠢货」的责备神情。反倒在她的双眸中，似乎寄宿着某种向往、尊敬的光辉。

『我认为是很棒的想法，你真是个厉害的人。』

「不，我只是做我自己能力所及的事罢了。」

『要是你不嫌碍事……可以让我从窗户参观明天的训练吗？』

对于她的提议不仅是我，连梅尔世小姐都面露讶异的表情。

她似乎把这种态度当成否定，只见大小姐神色悲伤愁眉不展，拿出迷你黑板。

『不可以吗？』

「不，没这回事。那么为了从这扇窗看见，我就请奇奇先生明天在中庭训练吧。」

『那就麻烦你了，我相当期待喔♪』

梅尔世小姐趁大小姐没察觉之际悄悄擦了擦眼角。

害怕离开自己房间的克莉丝大小姐，尽管是训练，但自己提出想从窗户看看外界。那可说是长足的进步呀。

从大小姐生下来就一直陪在她身边的梅尔世小姐这种资深仆人眼中看来，即使是小小的一步，也会由衷高兴吧。

晚会结束后，我就去恳求奇奇先生明天在中庭训练吧。他也是衷心追随大小姐、追随布莱德家的其中一人。

他肯定会举双手赞成我的提议吧。

我想像着奇奇先生欢喜的神情，觉得很好笑一不小心便扬起嘴角。

大小姐因为注意到而歪头不解，但我随便唬弄过去了。




第五章 哥哥
「……为什么会变成这样。」

我用没人会听到的音量咕哝。

我用双手遮脸，甚至开始逃避现实。

我鼓起勇气把手拿开直视现实。老爷脱去上衣上半身全裸，踩着跟巨汉一点都不搭的轻快步法，做着类似拳击练习的事。

然后奇奇先生宛如一名裁判，站在我跟老爷之间。

在中庭一角的遮阳伞下方，摆放着白色桌子，夫人坐在椅子上，津津有味地喝着梅尔世小姐泡好的香茶。

完全是观战模式。

我进一步将视线向上抬，就看见大小姐正从窗户那边俯视着中庭。

（都是因为昨晚说了那种话……）

事已至此，我再次涌现后悔不已的念头。

昨晚晚会结束后，我造访了奇奇先生的房间。

告诉他克莉丝大小姐对我们的训练很感兴趣，所以想要观战的意旨。

打开门听我说话的奇奇先生说：

「大小姐，观战……」

他用单手遮着眼睛背向我。我觉得在他用手遮眼的一霎那，看见他的眼角有在发亮的东西，是我的错觉吗？

奇奇先生继续背对我讲话：

「我明白了。那明天就在大小姐的房间看得见的中庭进行训练。来的时候别走错了。」

「了解。」

「明天是在大小姐的面前进行。我打算投入比起过往更多的干劲进行训练。你给我做好觉悟了。」

奇奇先生只说完那番话后便回到室内。

我第一次听到他的声音如此中气十足。

虽然是透过窗户，但想必他是由于大小姐愿意把视线投向外界，而十分欣慰吧。

为了让自己能至少派上用场得好好努力，我重新立定决心。

不过奇奇先生超乎我的想像，太有干劲了。

「那么接下来就进行老爷跟琉特的模拟战。」

太有干劲的结果就是变成我跟老爷再次进行模拟战。

以昨天「我对上老爷」的模拟战为契机，大小姐开始对特训感兴趣。因此奇奇先生为了让她保持兴趣，而筹划了再一次的雪耻战吧。

想当然耳，完全没有顾虑到我……

我回想起昨天的恐惧，就宛若给刚出生的小羊打肌肉松弛剂那样喀喀地直发抖。另一方面，说到老爷他们——

「老公，你要加油喔。可是不能忘记要手下留情喔。你要是认真动起手来。会留下残骸才怪。」

「哈哈哈哈哈哈哈！没问题！别看吾人这样，可是很擅长手下留情喔。证据就是昨天跟吾人进行过模拟战的琉特，现在还活蹦乱跳的对吧！」

「真的呢。大概是太有干劲了，他看起来像在发抖呢。多么可靠的孩子呀。」

夫人，不是这样的。虽然我看起来是在抖，但并不是为了抖擞精神，而是由于恐惧身体抖到停不下来。我可不可以就这样逃走避个风头，躲到傍晚为止呢？

自从老爷正式买下我以后，也算是为了训练，我没有再继续戴防止魔术的项圈。

项圈可以依据主人的裁量选择继续戴着或是拿掉。

当然也是有可能逃亡。然而只要透过手臂上的魔法阵，便能得知主人跟受到设定的人物双方的位置（以我来说就是克莉丝大小姐）。

我要是逃走，万一给人留下坏印象，说不定会被卖去其他地方。

不过只是躲到傍晚回避掉跟老爷之间的模拟战，应该还会得到原谅！

我将视线投向现任主人克莉丝大小姐……

『爸爸、琉特，你们俩都要努力喔。我为你们加油！』

她从窗边拿出迷你黑板鼓舞我们。

跟她对上眼后她似乎很害羞，腼腆地轻轻挥动小手。

可恶！好可爱呀，真是的～～～！

我也露出笑容地挥手回应她。看样子我走投无路了。

奇奇先生以大小姐也听得见的声音大喊来说明规则。

「那么老爷跟琉特的模拟战要开始了。琉特如果能撑过老爷十秒钟的攻击就获胜。当然不仅仅是躲避，也可以进行攻击。老爷要是能在十秒内打倒琉特就获胜。你们俩都没问题吧？」

「嗯。」

「……是的。」

听见我们的回答之后，奇奇先生便退到夫人所在的地方。

奇奇先生高举右手，再次轮流看着我们。

「那么模拟战，开始！」

随着奇奇先生的信号，总而言之我先向后跳开。同时使用肉体强化魔术强化双眼与双脚。特别强化躲避能力。这样子应该能够抢到十秒的时间——

「！」

我一回过神老爷便已在我的眼前，他正要挥起右手。

我分明有强化反射神经，却仍是完全反应不过来。他倏忽之间就出现在我的眼前，简直就像电影底片把中途的部分都抽掉那样。

「喔～～～～～～～！」

我发出近乎尖叫的呐喊声，侧移一步躲掉了老爷的右直拳。

挥空一拳的老爷腋下有空隙，我该趁机追加攻击吗？

我跟老爷四目相交。

不行！得拉开距离！该往哪逃？后方、右边、左边，还是要带有出其不意性质的上方？

当我一回过神来，便发觉自己已经一心一意为了跟老爷拉开距离，而将所有魔力灌注在脚上向后方跳。

然而我又再次跟丢老爷的身影。

「！」

当我察觉到的时候，有个巨大的影子挡住了我背后的阳光。

我的全身狂冒冷汗。本能明确地预料到自身的死亡。

我还记得的事就到这边。

「办不到啦！不可能不可能。居然要跟老爷为敌逃上十秒。老爷的强已经是犯规等级的了。」

结果是老爷从我背后一击把我击倒。至于时间上经过三秒就败北了。

虽然立刻就对我用了治愈魔术，但为了安全起见，还是中止了后半的剑术训练。

我被吩咐要休息到晚上。

到了晚会的时间，我跟梅尔世小姐一起负责服侍大小姐。

话题是今天下午的模拟战。

『不过对手是爸爸居然还能撑上三秒，还真是了不起呢。』

「我是四处逃窜才好不容易撑住……坦白说，真是逊毙了。而且竟然从今以后每天都要重复进行撑到十秒的特训。奇奇先生也太强人所难了。」

我故意垂下肩，大小姐一副不知所措的样子。那副模样十分可爱。

她在迷你黑板上写下文字。

『下次不要拉开距离，而是缩短距离如何？只要能发觉爸爸的假动作冷静对应的话，我想肯定就能撑到十秒喔。』

「他有做什么假动作吗？」

『在一开始的攻击后，为了让你后退，他有加入追击的假动作喔。』

也就是说，纵然我想以自己的意志行动，可是一切全都逃不出老爷的手掌心啊。

（根本就像是驱猎（注：一种捕鱼方式，将海豚驱赶进张设好的渔网打捞起。以此种方式猎捕海豚，近年来受到极大争议）呢。）

老爷似乎是预测到我的行动，才能有那种超快反应。

不过真亏大小姐您能知道呢，明明没有使用魔术——当我差点脱口而出这句话时，急忙按住了嘴巴。

我还没神经大条到会这样践踏别人的心理创伤。

「？」

大小姐歪了歪头。

我为了把已经到喉头的话敷衍过去，用着急的态度提问：

「还、还有什么其他的建议吗？有了大小姐的忠告，也许我明天就能跨越十秒的障碍。如果还有发现什么事，请务必告诉我。」

大小姐没有感到我哪里可疑，她把自己察觉到的问题点、击败方法都传授给我。

越是贴身的近身战，手长与强壮至极的肌肉就会造成阻碍，以致于无法迅速出拳。光是如此这近距离战斗也确实很有一试的价值。

她也告诉了我其他关于老爷的小习惯。

如此，晚会变成了明天击败老爷会议的现场。

之后，我像昨晚一样造访奇奇先生的房间，向他传达大小姐明天也要观战的意旨。顺便把自己很在意的问题挑明了问。为什么大小姐并没有使用魔术强化肉体，却比起我更能看得清老爷细微的动作呢？

奇奇先生没好气地向我说明。

「吸血鬼的夜视力很敏锐，视力还有动态视力也很优秀。大小姐即使在一族当中，也算是眼力出类拔萃的。你来的第一天，夫人就说明过了吧。」

我忘记了。不过，那已经不是所谓眼力很好的程度了吧……

竟然能从自己在二楼的房间，不靠魔术辅助就仔细看清老爷的动作。

「大小姐的眼力，比起琉特你想像的要更加出类拔萃。」

奇奇先生显露出怀念的神情双手抱胸。

他说在大小姐变成家里蹲以前，在宅邸后头的森林里有个大蝙蝠的巢穴。

大蝙蝠是张开双翼足足有两公尺长的巨大蝙蝠。会掳走家畜、小孩，甚至是大人，把他们的血吸得精光。

森林距离宅邸约莫只有一公里。

判断有危险的老爷，决定加以驱除。

结果事态演变成要一口气驱除大蝙蝠。

老爷跟夫人用笑容压下了大家的反对，决定出门亲自铲除它们。

部下们都很惊慌，为了当护卫纷纷追在两人后头去了森林。

为了以防万一，身为警卫长的奇奇先生则留在宅邸中。

大蝙蝠不可能胜过老爷与夫人，过了一会儿伴随着爆炸声，整座森林都在撼动。

那是分出胜负的声音。不过倒霉的是，有一只大蝙蝠逃走了。

它朝着宅邸的方向逃。

就在奇奇先生要用魔术打倒它之际，大蝙蝠被人用箭射穿，掉在森林跟宅邸之间的平原上。

射穿大蝙蝠的就是克莉丝大小姐。

她手持不知从哪里拿出来的十字弓，用一支箭便射穿了在风力强劲的夜里，与黑暗融为一体展翅飞行的大蝙蝠。

而且还从准确地射穿了它直径不到五公分的眼窝，捣毁了脑子。

大蝙蝠的额头很坚硬，箭矢无法射穿。

因此需瞄准眼睛射击，这是射手的常识，可是还是个孩子的大小姐，在风力强劲的夜里，只用了一支箭便准确无比地射穿它。想要不感到战栗都很困难。

「我在被射穿的大蝙蝠尸体面前产生了信心，若是克莉丝大小姐有魔术师的才能，应该会成为超越老爷与夫人的卓越人才吧。」

奇奇先生沉静地垂下头，但随其又抬起头来。

「抱歉，最后那句你就忘了吧。总而言之，现在大小姐为了参观训练，正在逐渐变得积极。这可是绝无仅有的好机会。琉特你就听小姐的建议，在明天的训练中，无论如何一定要突破十秒钟这个障碍。接着由于尝到类似于达成目标的感动，就能制造出让大小姐找回自信的契机了，你的责任很重大喔。」

「那在模拟战的时候，请您向老爷进言让他对我手下留情吧。」

我用闹别扭的语气，尝试对给我施加额外压力的奇奇先生提出要求。

然而奇奇先生却用「那样就算不上是训练了吧」一口否决掉。

哎呀呀。还真的是面面俱到呢，真是的。

▼

隔天午后。

再次展开体术训练。跟老爷之间的模拟战时间到了。

夫人坐在遮阳伞下的洁白桌子旁，津津有味地饮用着梅尔世小姐泡的香茶。

夫人悠哉地说：「老公、琉特，你们两边都要加油喔。」如此一派轻松地声援我们。

大小姐则是用担心的表情，从自己二楼的房间窗户凝视着这边。

我能看见迷你黑板上大大地写着为我加油的文字。

奇奇先生站在我跟老爷之间。规则跟昨天一样。

老爷不知为何在模拟战前跑来要求跟我握手。

「哈哈哈哈哈哈哈！琉特，今天也麻烦你喽！」

「我、我才是向您讨教了。」

我跟老爷握手之际手没有立刻松开，他用压低声音的口气向我搭话。

「吾人从奇奇那边听说了。要帮助克莉丝透过类似达成目标，好找回她自信的作战。」

「那只不过是个计划而已，即使达成也不知道是不是真能找回大小姐的自信心……难道您是打算在今天的模拟战中对我手下留情？」

「呵呵呵，那是不可能的啦。吾人可也很享受跟你之间的模拟战呢。想要享受事物的窍门就是必须认真以对。」

说得也是呢～虽然我早已明白了。

我只是有点淡淡的期待嘛。

握手完毕，老爷随后回到开始的位置上。

奇奇先生退到在喝茶的夫人所在的地方。

我把视线投向从自己二楼房间静静看着这边的大小姐。

我们双眼对视。

她一脸担忧地把双手交握在胸前。

让可爱的女孩子直到深夜还在为我出谋划策。要是不在这里拿出觉悟，还算什么男人。

我对着大小姐握紧右拳用力伸出。

大小姐雪白的双颊染上了一抹朱红。

我们用眼神交流，默默无语地互相点头。

要是我跟大小姐想出的作战行得通，就肯定能从老爷那边争取十秒钟的时间才是！

我做了次深呼吸，替换肺部的空气，注视着宛如一堵绝对肉墙的老爷。

奇奇先生高举右手。

「那么模拟战，开始！」

「呜喔喔喔喔喔喔！」

跟昨天正好相反，我从正面对老爷展开突击。

当然我已经用魔法对双眼双脚进行强化。对此老爷似乎也感到出其不意，只挥出一记威力普通的右直拳。

我用强化过后的动态视力做出反应，身子一沉躲开了。

我完全没有停下脚步，就这么继续缩短距离，跟着用强化过的右手，对着老爷的腹部用力挥出一拳。

「呜！」

宛如坚硬铁板与好几层橡胶的坚硬腹肌，让我的拳头发痛。

老爷他丝毫不在意那点程度的攻击，对着逼近他的我抬起左手。

比起昨天的攻击，老爷的动作变慢了。正如大小姐所言。越是贴近，手长与强壮至极的肌肉就会造成阻碍，以致于动作会变慢！

（这样就能充分躲避了！）

老爷左拳向下挥动，似要把我贯穿一般，却轻易扑了个空。

我横跨一步绕到他身后去。

「！」

我的背脊冒出一阵恶寒。那是老爷好像要射穿人的视线，扎进我肌肤之中的压力。他挥空的左手做出追击的行动。

越是了解老爷的攻击力，就越是会害怕这种距离下的假动作，想要拉开距离。

昨天我就是因为这假动作，而完全被他玩弄在手掌心中。

我的身体无视命令打算后退。

我紧紧咬着牙根，想要强行阻止自己。

老爷察觉到我无法动弹，随后切换成攻击。

他对侧身绕到他后头去的我挥起左勾拳。

我背脊一弯，拳头便横扫而过。

「哎呀！」

这似乎是他在勉强的姿势下挥出的勾拳，老爷的身体因此向前栽。

机会来了！我再次把魔力集中在右手！用尽全力打出右直拳，可是在我视野的一角，却发现大小姐在用力摇头！为什么？

老爷告诉了我这个答案。

老爷用手轻巧格开了我的右直拳。这是在拳击当中称为「拨挡」的技巧。

他是故意让身体向前栽，原来我是彻底中了老爷的陷阱啊！大小姐迅即察觉到那件事，所以才会一直摇头。

就算要后悔，现在也已经太迟了。

我提起干劲打出的拳头被挡掉，这次换我的身体前倾。

一眨眼间，老爷的右勾拳便朝我袭来。

那破风的声音与子弹无异。

我来不及用肉体强化术辅助头部。

我的脑中闪过在零点几秒后，我的头会跟身体彻底分家的未来景象。

「到此为止！」

随着奇奇先生的声音，老爷的右勾拳同时戛然而止。

我的脸跟拳头的距离只有十公分不到。

「因为已经过了十秒钟，所以这场模拟战是琉特获胜。」

「…………太、太好啦～～～～～～～～～～！」

虽然只是险胜，但我还是情不自禁地发出了胜利的呐喊。

老爷一副很可惜的样子摇了摇头，把目光投向夫人。夫人则回以微笑。

我暂且不管他们两位，对着从二楼关注着我的克莉丝大小姐说话。

我举起双手，对她说出欢喜与感谢的言语。

「大小姐，成功了！我从老爷那边争取到十秒了！这些全都多亏有大小姐您！」

克莉丝大小姐的脸比起刚才还要红，并且双眼湿润，她探出身子，感觉几乎整个人要从窗户掉出来，用着小小的手掌拼命替我拍手。

我为了回应她，一次次地举起我的拳头。

这是只有我跟大小姐两人之间的联系，令我感到充满成就感。

我们互相凝望了多久呢？恐怕就实际时间而言，还不到几秒钟的时间吧。

等到恢复理性之后，我才察觉到主人输掉我还在他面前这样手舞足蹈，实在太没有礼貌。

而且身为一介仆人还跟主人的独生女互相凝望！我直到如今才发现自己的过错，因而急忙赔罪。

「对、对不起！这样大吵大闹实在相当抱歉！」

「哈哈哈哈哈哈！用不着在意！那正是赢家的特权！」

「是的，没有必要在意喔。不如说你大可以更加抬头挺胸喔。没想到才不过一天时间你竟然就能撑住十秒，真是出色的进步呀。」

「不，这全都是拜大小姐的忠告所赐。我只是听从她的建议行动罢了。」

「你没必要谦虚。要应付老爷攻击十秒，即使对一般魔术师而言也是难事。诚如夫人所言，琉特你可以更加抬头挺胸。」

「奇奇先生……」

课予我试炼的奇奇先生拍拍我的肩称赞我。

他罕见地轻轻扬起嘴角，露出了微笑。

我忍不住眼角浮现泪光，但这种感动却完全被奇奇先生本人破坏殆尽。

「下次就进入承受老爷二十秒攻击的特训喽。」

「啥、啥啊啊啊啊！等等！这怎么回事？痛痛痛！奇奇先生，您搁在肩膀上的手指陷进我的肉里了！太用力了！」

我一抬起头，就看到奇奇先生的眼中确实笼罩着杀气。

「琉特……我想你应该明白自己不过是个仆人。希望你能表现出恪守分寸的态度。懂了吗？」

为什么当事人的父母明明就不在意，却是奇奇先生生气了啊！

毕竟是从小婴儿时期就开始守护着大小姐，所以就把她当成女儿一般看待了……不过竟然因为这样就要我跟老爷再继续打，这也太过强人所难了！是滥用职权！

想当然耳，我没办法颠覆奇奇先生所下的决定。

当天晚上的晚会。

我跟梅尔世小姐一如既往地服侍大小姐。

今晚的茶点是水果拼盘。

而话题当然围绕在因为有大小姐帮忙才能过关的，我跟老爷之间的模拟战上。

「多亏大小姐您的建议，才总算能应付老爷的猛烈攻击。请让我再次向您道谢。」

『我什么都没做。这是琉特你努力的成果。今天的琉特非常帅气。』

大小姐很害羞似地亮出迷你黑板，但这显然是多亏了她的忠告。

假如只有我一个人，今天绝对会对老爷束手无策接着惨败吧。

也算是为了让大小姐建立信心，于是我对她提出想法。

「不，这真的是多亏有您。要是没有您，我就会束手无策输掉了。能够赢过老爷，全都是多亏有大小姐您。」

『不，是琉特你的努力。就算没有我你一定也能自行解决。』

「没这回事，是多亏有大小姐您。」

『是琉特你的努力！』

「是多亏有大小姐您！」

『是琉特你的努力！』

「就说是多亏有大小姐您啦！」

我们两人不知道是谁先「噗」的一声笑了出来。

大小姐用迷你黑板遮住自己的嘴腼腆地笑。我也泛起有些难为情的笑容。

大小姐用手指在迷你黑板上疾书。

『那么今天的胜利，就当作是我们两人共有的东西如何？』

「好的，是我们两人的胜利。」

互相确认过两人能接受的结论后，我们再次相视而笑。

大小姐似乎心情极佳，面红耳赤地写下文字。

『其实我一直很向往有个「哥哥」……要是你不嫌弃，我可以叫你……哥哥吗？』

她这么说了以后，我瞥了一眼梅尔世小姐的方向。梅尔世小姐只是一直望着我这边，好像没有要反对的意思。恐怕只要能治好大小姐的家里蹲都行，是这么一回事吧。

「我当然相当欢迎。能有像大小姐您这样可爱的妹妹，不可能会有人反对喔。」

『谢谢你！琉特哥哥。』

好、好可爱呀～

金发、萝莉、让人想要守护的妹妹型角色。真的是会勾起人保护欲的少女。

「琉特！」

我的脑中冷不防地重播起白雪的声音。

不不不，这个不是。她只是个妹妹！我只是把她当作可爱的义妹疼爱而已。

绝对没什么奇怪的念头！

『琉特哥哥，怎么了吗？』

「没、没什么事。抱歉失礼了。」

我为了抹去大小姐的担忧，脸上露出敷衍的笑容。

梅尔世小姐一言不发地一直瞧着这边，让我觉得有点恐怖。




第六章 霰弹枪
「那么大小姐，您要从房里出来吧？」

「……！」

我对着就像缠住那样抓着我左手的克莉丝大小姐说话。

大小姐穿上外出的衣服，肩上侧背一个蝙蝠型的包包。尽管她就像一只小动物那样瑟瑟发抖，仍旧坚强地点头。

克莉丝大小姐因为遭受霸凌，因此变成了家里蹲。听说自此之后她就很害怕外界，再也没有离开过自己房间一步。然而今天，她终于打算要走出房间了。

『我觉得跟琉特哥哥一起的话，就能够走出房间。』她是这么表示的。

目的地是中庭，我最近总是在这里进行训练。

老爷、夫人、奇奇先生和负责服侍的女仆长梅尔世小姐在中庭等待着我们。

发现我们以后，老爷与夫人便用若无其事的语调对我们搭话。

「欢迎你，克莉丝。今天有饼干喔。份量有很多，所以你尽量吃吧。」

「哈哈哈哈哈！吃完后不好好运动可是会胖哟！」

「老公你真是的！就算是自家女儿，说女孩子胖什么的可是大忌。况且克莉丝太瘦了，应该说我还希望她多长点肉比较好呢。」

老爷已然脱去上半身衣物，开始做类似拳击练习的事来暖身。

夫人坐在遮阳伞下方的椅子上，喝着梅尔世小姐所泡的香茶。

奇奇先生用单手遮眼低下头。明明父母跟梅尔世小姐的态度都与平时无异，却只有他一个人为了大小姐走出房间而感动，那身影看起来有点恐怖。

克莉丝大小姐坐在夫人隔壁，然后缓缓松开手。

「大小姐，那我先过去了。就麻烦您加以观察了。」

大小姐从蝙蝠型的包包中抽出迷你黑板，写下回覆。

『我会拼命努力的。琉特哥哥你也要当心。』

「谢谢您。」

我转动肩膀，站在老爷面前。

今天依然准备开始惯例的午后战斗训练。

日前我总算是通过了「在模拟战中撑过二十秒」的课题。接下来奇奇先生出的课题是「让老爷受点小伤，或是让他膝盖着地」。

主要是因为太过偏重防御，所以也把攻击加进训练之中。

但是这超乎想像的困难。

首先就算对老爷挥出一击，也无法伤到他肌肤一公厘，且不管使出怎样的攻击，别说是让他膝盖着地，根本就没办法动他分毫。让大小姐自窗户远眺观察弱点感觉也已经濒临极限，她为了在旁边观看模拟战而下来中庭。

奇奇先生所构思的「两人一起完成目标以找回大小姐自信心」的作战。

目前效果相当显著，在我参考大小姐的建议达成「撑过跟老爷的模拟战十秒」以后，她就像这样暌违数年来到了外界。

不过，今后的路还很漫长。就算是为了让作战成功，也算是为了报答大小姐的决心，我今天绝对要伤到老爷或让他膝盖着地！

「好！」

我拍拍自己的脸颊鼓起干劲。

「哈哈哈哈哈哈哈！感觉今天的琉特更加来劲了呢！」

「这是当然的！今天我一定要赢老爷您！」

「嗯！那你就好好加油吧！这下吾人也得拿出干劲来了呢！」

您也就只剩现在能摆出这种游刃有余的态度了。昨晚我跟大小姐可是有思索出密策来。

我坐在椅子上望向大小姐。

我为了跟她确认而点点头。

「那么接下来就开始举行老爷跟琉特的模拟战。」

奇奇先生遮着眼回到大小姐跟夫人所在的地方，抬起单手。

也该适可而止从感动之中回归了吧。

「老公，不要太拼命喔。」

『琉特哥哥，请加油！』

来自女性观众的声援。

奇奇先生仍旧遮着眼睛，把手臂向下一挥。

就说也该适可而止，希望他别再哭了。明明长得一脸凶恶，泪腺也太发达了吧。

「那么模拟战，开始！」

在发出信号的同时，我以肉体强化术提升双眼与双脚的能力！接着移动身体一口气向左跳去。

可是老爷简直就像在照镜子那样跟着我跑，到目前为止都如我所料！

我相信老爷绝对会以他过人的反应能力追上来，在第二步的足部着地之后，这次立刻向右边跳。

老爷因为用右手使劲往地面一揍而重心前倾，慢了一步，没能追上立即移动到另一侧的我。我趁这仅有的时间绕到他身后去。

「喝！」

老爷挥动左手使出里拳。

我蹲下身子回避掉，压低、再压低，仿佛在地面上爬行那样绕到他身后去。

老爷由于无法忍耐而毫无防备地回头。

这也如我所料！对手对自己的强韧很有自信，所以会疏于采取防御。那便是可乘之机。

我按照跟大小姐讨论出的结果，将魔力集中在双脚上！

在老爷回头的同一时间，我紧紧握住右手拳头到感觉发痛，奋力向上一跃。

机会只有一次。

「喝呀！」

我的右拳靠上老爷的下巴。

当然我有将魔力集中在右手上形成盾，没有疏忽要保护拳头的这件事。身高高大的老爷一回头，无法立刻发现弯下身子的我。多亏如此能让他的警戒心更加薄弱，才能够一拳揍到他的下巴。

老爷既然也有头，那么若是直击下巴底，脑子就肯定会摇晃，照理说应该会膝盖着地。

那是身为一个生物的必然反应。

假如要说还有什么问题，就是老爷比想像中的还要强韧。

「咦？」

我挥出的这拳无懈可击。尽管如此，老爷除了头上冒青筋以外却不见任何变化。下巴根本丝毫未动。

「哼！」

老爷就像在驱除小虫那般手臂一挥，我连反应都来不及，就已经整个人飞到夫人跟大小姐她们座位的另一头，在撞上并破坏掉一面墙以后，我终于停了下来。

当然我的意识也就在此中断。

今天也惨败给老爷了。

「老爷实在太强，我最近开始有了『应该不可能达成吧？』这种想法。」

『我也抱持相同意见。尽管是自己的亲人，这也强得太过离谱了。』

晚会惯例地成了今天的反省会。

最近由于大小姐的期望，变得只由我一个人来服侍。

早上的更衣梳洗则还是请梅尔世小姐帮忙。

「大小姐靠近看，请问有察觉什么端倪吗？」

『是的，有几个点。最大的收获是得知爸爸害怕的攻击。』

「害怕吗？」

『因为跟琉特哥哥你有身高差距，所以他在攻击时得弯下身子，那时无论如何重心都会有些过度前倾。只要趁这个空档进攻，也许——』

确实若趁那仅有的空档把人猛摔出去，摔倒在地上的话，也许能做到让他无法呼吸。

「「…………」」

大小姐与我两人相对无言。

这样不行。不管怎样都不可能出现那种光景。

大小姐似乎也有相同的想法，我们彼此面面相露出微微苦笑。

我方的攻击毫无效果。然而对方却拥有一击就足以让我不得动弹的力量。

可说已经是无计可施了。

「只要有AK四七用枪口抵住他打完所有子弹，我想应该能让他受到擦伤……」

『「AK四七」吗？』

我的想法脱口而出。

大小姐很可爱地歪歪头，把迷你黑板拿给我看。

我稍微思考了一下，但这些说出来并没有问题。

这些内容没什么好隐瞒的。

「AK四七是使用破裂魔术，让小小的金属碎片飞翔进而对对手造成杀伤力的魔术道具。」

『居然有那样的魔术道具，我还是第一次听说。实在是令人相当感兴趣的魔术道具呢。我想见识一下。』

「大小姐您对魔术道具有兴趣吗？」

大小姐似乎很难受地垂下了头。

『我因为没有魔术师的才能，于是有过至少想从事跟魔术相关的工作，因此努力做了很多功课的时期……』

所以她才会对AK四七这种前所未闻的新款魔术道具产生兴趣，她用越写越小的文字向我倾诉。房间的气氛顿时变得暗澹。大小姐似是觉得自己有责任，为了让气氛变得明朗，她眉开眼笑地亮出迷你黑板。

『那么，我们就去买那个「AK四七」吧。要是在附近的魔术道具店能买到就好了。』

「不，不是的。这在附近的魔术道具店没卖，AK四七是我制作的东西。」

『你作了魔术道具吗？』

大小姐杏眼圆睁相当惊讶。也并非不能理解她为什么会大吃一惊。

要开发原创的魔术道具需要有高度的魔术知识，庞大资金以及大量的时间。为了开发原创的魔术道具，有许多魔术师因此堕落，国家财政因而衰微的故事多不胜数。

『哥哥你好厉害！没想到你居然会自己开发新的魔术道具！』

「不，也没那么夸张啦。」

像克莉丝大小姐那样可爱的孩子用尊敬的眼光凝视自己，这种感觉并不坏。确切来说应该是感觉太棒，嘴角都现出笑意了。

『那么为了对付爸爸，我们赶快来制作那个「AK四七」吧！』

大小姐双手握拳，强而有力地示出迷你黑板。那些文字让我霎时醒悟过来，虽然说了「若有AK四七或许能伤到老爷」，但怎么说也不能用7.62 X 39公厘（实弹）打真正的雇主。

虽然我总觉得就算真的对老爷射击他还是会毫发无伤……

「大小姐，对不起。AK四七什么的只是我开玩笑而已。这种魔术道具杀伤力太高，不管怎样，拿来对老爷用都太危险了。」

『这样啊……我本想看看是怎样的东西，真是遗憾。』

大小姐的双肩显而易见地垂下。当然那不是因为想杀了老爷。而是身为一名学习魔术相关知识的人，对新的魔术道具感到好奇罢了。但先不论AK四七，还是能开发对老爷用的枪械。

依现况而言，要光以赤手空拳打倒老爷实在是束手无策。

（不杀害对手而是使其无法动弹，可以的话最好是容易制造、材料费也便宜的枪械……）

我双手抱胸，将手放在嘴边开始深思。

『琉特哥哥，你怎么了？』

大小姐看着忽然陷入沉思状态的我歪歪头，把迷你黑板对着我。那副模样甚是可爱……不对不对，我提出我想到的方案。

「尽管不是AK四七，但我想开发对老爷用的魔术道具。」

『对爸爸用的吗？那究竟是怎样的魔术道具？』

大小姐好像很感兴趣似的探出身子。我露出一抹耐人寻味的笑容宣告。

「那个魔术道具的名字叫作『Shotgun』。」

「Shotgun」究竟是怎样的枪械呢？

Shotgun——在日本叫作「霰弹枪」，原本是发明来射鸟用的。

从十六世纪初期刚发明之际，还把它称为「猎鸟枪（fowling piece）」便能窥知。

由于霰弹枪是用来狩猎野鸟，因此不同于手枪或突击步枪等，是使用专用子弹的霰弹枪弹（Shotshel），从大小类似小钢珠的物体，到小如米粒的弹丸（bullet），可以同时装进几十颗到上百颗。

这种枪械在发射的同时，子弹会从枪口一口气扩散开来，藉以杀掉身为猎物的野鸟。

为此霰弹枪弹的大小就如同一号电池。

射击霰弹枪，原本就是欧洲贵族进行的一项绅士运动。

称为「水平双管（side by side）中折式」的霰弹枪——由于这是两根枪管并排的霰弹枪，所以射击两发后子弹便会用尽。

在使用「水平双管中折式」猎鸟时有条潜规则，如果两发未能把鸟儿解决掉，那么就是鸟儿的胜利。

然后在我前世的二十一世纪中，地球上制造出七种霰弹枪。

水平双管中折式……用于狩猎。可以把并排枪管放在肩上，轻松在深山中移动。

上下双管中折式……用于不定向飞靶射击的运动竞技。是枪管纵向排列的霰弹枪。为了减轻后座力所以制作成有一定重量，强度也比较高。

压动式……用于对人。美国警方常拿的霰弹枪。

杠杆式……经常在西部剧中登场的霰弹枪。如今倾向废弃。

枪栓式……主要用以击发独头弹（slug shot）。如今倾向废弃。

半自动式……分为竞技用途及对人战斗用途。

自动式……限定用于对人战斗。

霰弹枪还有几个其他枪械所没有的特色。

霰弹枪几乎都是没有膛线的滑膛枪管（smooth bore）（当然也有刻膛线的枪）。

枪口附近的内径会绞紧（收缩），这称之为收束管（choke），是为了让霰弹不至于从枪口出来的、一瞬间便整个散开来，才会如此设计。

枪口的直径不称为口径而是铅径（gauge）。

霰弹枪的铅径共有五种。十号铅径、十二号铅径、十六号铅径与二十号铅径，唯一以英吋表示的是四一○（10.4公厘）号铅径。随着数字越大，收束管也就越细。

越细也就代表收束越强，霰弹扩散的速度会更加缓慢。跟用水管洒水一样，出口越细就越是无法扩散，可以飞得越远。

十二号铅径是最普遍的铅径，战斗用的霰弹枪主要都是使用十二号铅径。

霰弹枪与其他枪械更加不同之处就在于拥有不会杀死对手，而是使其无法反抗的非致命性霰弹枪弹。

由于霰弹枪弹的尺寸比手枪与步枪所用的子弹还要大，运用那种尺寸可以创造出各式各样的特殊霰弹枪弹。

其中有名的就是橡胶制的震撼弹。是为了令目标昏厥过去的子弹。

由于子弹是橡胶制，所以即使打中人也死不了，但是从极近距离打到人体的要害，也有可能会引起严重的后遗症。所以说纵然杀不了对手，使用方法或处置太过草率的话，也不是好事。

既然是霰弹枪就不必刻膛线，构造比起突击步枪来的单纯，可以廉价制作出来，能射击非致命子弹或特殊的复数霰弹枪弹。

比起AK四七这更适合用在老爷身上。

我挑出能跟大小姐说的部分，开始说明关于霰弹枪的事。

她也表示赞同，在迷你黑板上写下文字。

『原来如此，比起AK四七，的确是霰弹枪更适合这次的目的呢。那么为了对付爸爸，就来开发「霰弹枪」吧！』

「这下子得买魔术液体金属呢……手边有的不晓得够不够。」

『你说魔术液体金属吗？那个从金属史莱姆取得的魔术道具？』

「是的，基本上就是用那个作的。」

虽说不受欢迎，但它显然是魔术道具。一公升也要价一枚银币（一万）。用做杂务储蓄来的存款，应该能买到需要的份量吧。

『那么就用我的零用钱买吧。』

「不，我姑且还是有存一些钱，由我来出。」

『那就我们两人合资来买吧。那样子会有种互助的同伴感觉，非常棒。』

大小姐腼腆地笑，拿出迷你黑板。

我则是按着嘴巴别开视线。我察觉到自己的脸已经红到耳根子了。

不得了！我们家的大小姐太可爱了！

我能感受到克莉丝大小姐很担心似的轻拉我的衣角。

「我、我没事。什么事都没有。」

我只是因为大小姐的反应太可爱，而胸口苦闷——像这种话怎么可能说得出口。已经到了要是没有白雪在，我就会险些坠入情网的地步了。

我调整好呼吸，再次面对她。

「这样呀。两个人一起买比较有一起努力的感觉呢。那么就我们两人合资去买吧。」

『好的！』

大小姐笑容满面地递出了黑板。

▼

从决定制作霰弹枪起，过了大约一个半月后。

我在中庭跟老爷彼此对峙。

由于我们都在制作对付老爷的魔术道具以及思考作战，因此这次是暌违已久的模拟战。

「哈哈哈哈哈！也很久没跟琉特打模拟战了呢！吾人可是很寂寞喔！」

「相当抱歉，我是由于跟大小姐一起思考打倒老爷的作战才会拖这么久，今天我一定要通过模拟战！」

我为了不被宛如肌肉城墙的老爷散发的威严吞噬，脸上浮现出无畏的笑容。

「哈哈哈哈哈！不错喔！琉特！年轻人就得有这种气魄！」

尽管面对雇主我的口气实在有些无礼，但老爷却似乎是打从心底愉快地一笑置之。

其实他真的很开心吧。

老爷已经做好了万全准备，待他上半身全裸做完全拳击练习之后，他的身体便冒出了热气。这代表他的身体已进入了最高档。

我的双眼投向在遮阳伞下，坐在夫人身旁的大小姐。她的手没有伸向桌上的点心，还有梅尔世小姐泡的香茶，而是双手在胸前交握静静地凝望。

我为了让她能够安心，轻轻拍了拍腰间挂着的霰弹枪……「削短型（Sawed-off）」的特制霰弹枪腰带上方。

虽然大小姐泛起不安的表情，但为了表示相信我，她还是微微点头。

我也默默地点头回应她。

我们不发一语，宛如一对恋人般眉目传情。

「……呜哇！」

我把视线从大小姐身上移回之后，眼前便立刻出现奇奇先生的脸。他好似乡下的不良少年在瞪人那样整张脸贴得很近。我忍不住发出尖叫声急忙退后，这也是莫可奈何的事。

我跟奇奇先生两个人脸庞之间的距离，是会鼻尖互碰那么近。

「琉特……我已经说过很多次了，你自己不过是个仆人。希望你能表现出恪守分寸的态度。懂了吗？」

「这、这当然。我明白。所以请不要继续把脸贴近了。」

「你明白就好……那么，我就再次说明规则。」

规则不变，依然是只要能让老爷受点小伤或是膝盖着地，就是我们的胜利。

明明是对我跟克莉丝大小姐一面倒的有利条件，我们却仍未达成目的。不过这次不同，这次有我跟大小姐合资一起制作出的霰弹枪——削短型霰弹枪。

削短型霰弹枪（以下称为削短型）是将霰弹枪的枪管跟枪托削短的产物。霰弹枪的枪管长度大概从五十三公分至七十六公分共分五种，自行将其削短至四十六公分以下，在美国是违法的。根据州情不同，还有光是持有削短型，就能适用杀人罪的状况。

削短型（Sawed-off）的Sawed并不是剑，而是锯子（Saw）动词形的Sawed （注：Sawed跟Sword的日文相同）。加上off当作形容词，含有「切短」或「短小」的含意。

那么为什么弄短会违法呢？

将枪管跟枪托削短后，整枝枪就会变小，也容易偷偷携带。另外由于没有收束变成无收束管，从枪口射出的霰弹会马上扩散出去，因此在室内等近距离的状况下，会增强威力。

换言之，因为在抢劫银行等类型的犯罪中容易用上，所以通常这种霰弹枪一般而言并未在市面上贩售，不仅是美国，许多国家都把它当成管制对象。然而在这个异世界因为没有那种管制，于是我就制作了削短型。

因枪管短而能节省材料费，还有轻巧、便于使用等许多优点。

当然还是有缺点。因为轻故而后座力强。由于无收束管霰弹可以随即扩散开来，可是射程也因此变短。

先前说明霰弹枪共有七种，而我决定选择把其中之一的水平双管中折式做成削短型。

率先出局的就是以上下双管中折式作削短型。原因是上下双管比起水平双管在换弹时，枪枝下折的角度较大，因此无法迅速塞进霰弹枪弹。

然后制作当中，最费事的果然是下机匣。

由于击锤露在外头的外露式击锤，只要一不小心扯到有很高的危险性会爆炸，因此这次制作成把击锤收纳进下机匣，称为内置式击锤的形式。

这种构造称为Anson and Deeley式，又名Boxlock式。

下机匣的枪机拉柄、击发簧、击锤、击锤阻铁（倒钩。在击锤扳起后，让击锤维持扳起状态的零件）、内置阻铁片簧，设计成只要弯下枪管，扳机就会重置的样式。

扳机有两个，是称之为两段式的款式。各自分为左枪管用及右枪管用。在水平双管式当中，由于有左右两根枪管，一般来说扳机会是各用各的两段式。

相反的在上下双管式当中，一般来说扳机只有一个，是称为单段式的款式。

其他还有称为Sidelock式，在下机匣中放进称为侧板这种击发构造的霰弹枪。有分成杆动与后动两种方式。

尽管Sidelock式霰弹枪改良了重量很重，维修、更换零件都麻烦的Boxlock式霰弹枪的缺点，但由于制作相当费事，就算在前世也只有高级霰弹枪才会采用。因此这次就放弃了Sidelock式，采用Boxlock式。

枪管从一开始就做成短的。

因为内部没必要刻膛线，也省了这道工夫。

枪托是拿木材自己削制制作。可以省的地方要能省则省。

还有为了用顶杆将枪管折成「ㄟ」字型，也附加了保险装置。

另外我也有考虑采用就像上下双管中折式那样，击发后将顶杆往右侧一扳，就会呈「ㄟ」字型折下，空掉的霰弹枪弹会经由抛壳顶（ejector）杆飞出去的样式。

说到为什么会飞出去，是因为设置成了扣下扳机时，抛壳顶杆的弹簧就会进行退弹。

我虽然有想过这次要不要把那放进削短型里，但我以完成枪枝为优先所以放弃了。假如有闲工夫之后说不定会再加进去。

当然霰弹枪弹也是自己制作的。

在宛如一号电池那样的盒子里，放进得以构成霰弹枪弹的零件。

底部部分依序放进底火、火药跟弹壳合而为一的药垫、霰弹（小小的球弹或小钢珠大小的弹丸等等），最后再阖上盖子。

底火、火药跟以往子弹的用途相同。

药垫则是防止霰弹跟火药混在一起的隔层，也兼有推送霰弹的作用。以前称为「衬垫」，是把牛等动物的毛用蜡固定住的东西拿来用，不过现在几乎都是塑胶制的，与弹壳（为了不要让霰弹直接跟枪管接触的隔层）合而为一。有杯型，也有盘型的。

最后为了不要让霰弹溢出，再加上盖子便完成了。

另外这次的霰弹枪弹底部没有覆盖金属。这个金属的部分称为铜头盖。

自动式与压动式的枪，当发射后子弹会从膛室里迅速飞出，铜头盖便是用来加以强化这种作用。

对这次的水平双管枪而言没有必要，为了节省材料因此省略。

削短型与霰弹枪弹这些基础零件，通通由魔术液体金属制作。

缠在我腰上的霰弹枪腰带，也是为了能够放削短型而特制的。

并排在枪腰带侧面霰弹枪弹的内里，装的并非霰弹，而是非致命性的木制plug弹，想像成木制的独头弹就可以了。另外也有其他的特殊霰弹枪弹，不过因为并没有放进能够对对方造成杀伤力的东西，所以就算装填、击发失误，也不会造成重大意外。

当然我事先有确实向奇奇先生取得在这次的模拟战中使用削短型的许可。

我装腔作势地从枪腰带里拿出削短型，顶杆向右移动，把枪管折成「ㄟ」字型。往里面装填排放在枪腰带上的两发霰弹枪弹。接着枪管再次回复原状。

「……双方都准备好了吗？」

老爷盯着削短型看，奇奇先生则是确认我是否准备好了。

待我头一点，奇奇先生便后退到夫人、克莉丝大小姐和梅尔世小姐所在的地方并且举起手。

「那么模拟战，开始！」

在下达信号的同一时间，我便以肉体强化术辅助身体！

跟着用削短型对老爷连续射击两枪。

「唔？」

白色烟雾完全覆盖我跟老爷。特殊霰弹枪弹的烟雾弹夺走视野。

我迅即将顶杆往右侧推让枪管折成「ㄟ」字排出空弹壳。

我再次装填两发子弹展开突击！

「唔！」

随后老爷的手一挥。有如拉开窗帘那样，一下子便挥开包围周遭的烟雾。依然是超乎常识有够离谱的身体能力。

但是，这在我预料之内！

我把削短型换到左手，绕到还在继续挥手的老爷背后发动突击。就算削短型是现代武器，要是不在极近距离的紧贴状态下开枪，想要伤到那位老爷或让他膝盖着地，恐怕是不可能的吧。

老爷用让人怀疑他是不是背后有长眼睛的过人反应，配合突击的时机挥出左正拳。

「呜！」

多亏有用魔力强化视觉，才能在千钧一发之际用肉眼确认并火速低头闪避。头上随即响彻有如大炮经过的的呼啸声。明明只是模拟战，我却感到性命有危机，全身冒起鸡皮疙瘩。

压低、再压低，我就像在地面上匍匐那样缩短跟老爷之间的距离，只要把身体压得更低，他就会更难以攻击。

结果，老爷的攻击变得单调，要躲避也容易多了。

「哼！」

老爷用仿佛炮弹从天而降的那种迫力，向下挥出右拳。尽管理论上能够轻易避开，但恐惧感却丝毫没有减轻！

我为了跟大小姐之间的胜利，咬紧牙根拼命忍耐着恐惧感。

我在老爷挥下一拳的右方，离他更进一步，逼近他的胸前以躲避！老爷就在我的眼前！

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我握在左手的削短型，为了要射穿而直接往老爷的下巴抵。老爷因为挥下右拳的缘故，如今姿势呈现前倾。此时就像交叉互击那样用枪口抵住，绝不可能回避得掉！

我在枪口贴上下巴的同时连续扣动扳机。

我咬紧牙根忍耐肩膀几乎要脱臼的后座力，看着木制plug弹直接击中老爷的下巴，而碎裂的木屑有如暴风雨一般落下。连我自己都会觉得痛。

几乎是紧贴状态下，虽说是非致命性霰弹枪弹，但遭到连续两发木制plug弹直接命中。就算老爷有多么强壮也撑不了多久……

我抬脸一望，只见老爷即使平常也像块圆木那么粗的脖子又大上一圈，还直冒青筋。一看便知是经由脖颈，把魔力向上集中。老爷似乎是在枪口抵住他下巴的一瞬间，集中魔力防御plug弹直接命中。但即使如此，在紧贴状态下要减轻枪击带来的伤害，应该还是有极限。可是他的下巴竟然压根没出现一点伤痕……这已经不是强壮这种等级了吧？这是作弊！是作弊！假如有游戏营运方，这绝对是已经可以投诉的等级啦！

老爷浮现满脸笑意宣布：

「哈哈哈哈哈哈，打得漂亮！这场比赛是琉特……不，是克莉丝跟琉特你们两人的胜利！」

接着老爷仍旧面带笑容，单膝着地，用手压着「腹部」。

「喔……喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

我对着膝盖着地的老爷，还有宣告我们获胜的话语，发出了有史以来最大的呐喊声。

削短型从手中掉落我都没发现，直奔向大小姐那边。

「大小姐！我们做到了！我们通过模拟战了！」

「————！」

大小姐因为太过感动，溢出眼泪扑到我胸前。我们不顾周遭人的目光，因为模拟战过关的喜悦而互相拥抱。

克莉丝大小姐的额头顶到我的胸口，她小巧的手掌环绕在我的背后，用尽全力地紧紧抱住。我也不禁紧抱着她，本以为大小姐会不喜欢，但她反而不认输地卯足了劲回抱我。

分明时间应该只过没几秒，但我却有种错觉，简直就像自己一直体验着跟克莉丝大小姐的身心都融为一体的那种幸福感。就是那样幸福的拥抱。

「那么激烈的拥抱，让我想起我们第一次相遇的那个晚上呢，老公。」

「哈哈哈！确实！初次相遇的夜晚，我们也那么激烈的互相拥抱呢！真怀念呀！」

我察觉老爷跟夫人的对话，进而回到现实当中。

克莉丝大小姐也是一样，脸就不必说了，但她连喉咙和耳朵都红透了，我们两人不约而同放开对方，不过克莉丝大小姐依然用指尖揪着我的袖口没有松手，红着一张脸低下头去。

不得了！可爱到要让人吐血了！

奇奇先生出声向我们搭话。

「不过你最后是怎样让老爷膝盖着地的？尽管我身为裁判，但很惭愧，我无法分辨伤口藏在老爷身上哪个地方。」

虽然光看他的表情是很认真，但由于目睹我跟小姐拥抱，他简直就像个被打倒后再次站起的拳击手，双脚直打颤。

不只是因为我，由于大小姐跑过来抱住我，他没办法公开斥责，反作用力似乎反弹在他的脚上。他到底有多受打击啊。

万一有一天他听到大小姐结婚：心跳会不会停止啊？

基于对武士的惺惺相惜，我装作没看见奇奇先生动摇的模样，我一面捡起削短型收进枪腰带，一面开口告诉大家，我跟大小姐两人制订的作战。

作战内容相当简单。

我们两人合资所制造的削短型并非王牌，而是用来诱导转移注意力用的。就是魔术表演当中所说的诱导视线（misdirection）。

一开始在老爷他们面前装填两发烟雾弹，随后立刻开枪并不是为了遮掩我自己的身影。这是为了让他们误会「削短型正是我跟大小姐这次的王牌」所做的表演。

花上一个半月制作，能够射出烟雾的魔术道具。已经足够让大家以为这就是我们对老爷一战之中的王牌了。

接着如同计划，老爷的认知都集中到左手的削短型上，我便朝他下巴底部开枪。老爷提防前所未见的魔术道具，因此把魔力、注意力都集中在那之上。就趁那仅有的空档，我在自己的惯用手（右手）上倾注所有魔力。

我朝着完全失去老爷魔力与注意力的腹部痛殴一拳。

这个作战在削短型亮相的第一天，便是唯一且最后的机会。

托它的福，我火力全开的一击，才能勉强战胜注意力和魔力都松懈了的老爷的腹肌。

老爷听完我的说明，明明应该是输了，他却欣喜若狂地拍手称赞我们。

「哈哈哈哈哈哈！你们俩真是太优秀了！吾人也欣然中计呀！」

「是啊，真的很厉害。没想到花费一个月以上制作的武器，会拿来当幌子，实在是难能可贵的点子喔。」

夫人也跟着一起拍手称赞。居然会受到如此直接的称赞，我高兴得害羞了起来。

忽地，我跟大小姐两人视线相交。或许她是跟我一起受到表扬而感到难为情吧，只见她的脸上浮现腼腆的笑容。

我们没有交谈，只是相视而笑。回过神来不知何时，大小姐已经不再抓着我的袖子，而是握紧了我的手。我也情不自禁回握那只小巧又温暖的手。

——然后，当我跟那样的克莉丝大小姐正在开心之际——

「削短型吗？琉特的话，或者……」

我听见奇奇先生一个人轻声的自言自语。

那分明只是句嘀咕，我却总觉得孕育出一股让心头紧缩到无力的那种紧张感。




第七章 购物
我跟克莉丝大小姐一起让老爷膝盖着地大约一个多月后的某天下午，在大小姐的房里召开了茶会。

邦妮·布鲁菲尔德，

缪雅·海德，这两名大小姐的青梅竹马坐在房间里。

除了我以外，梅尔世小姐也一起负责服侍。至于今天的聚会不见卡莲·毕晓普，并不是有意排挤她。

缪雅放下香茶的杯子开启话题。

「那么也差不多该来开卡莲庆生派对的会议了吧？」

魔人族就像前世的日本一样，到一定的年龄为止，都会有庆祝生日的习惯。

今天的聚会，是为了预定于下个月举办的卡莲惊喜庆生派对的会议。因此除了她以外，其他两人都聚集在大小姐的房里。

邦妮拗着手指算。

「要决定的有生日礼物、派对会场、餐点还有装饰这些对吧？」

「应该就这些了吧。会场就用这个房间吧，可以吗？」

对于缪雅的问题，克莉丝大小姐强力地出示迷你黑板道。

『那么用我家的大厅吧。装饰跟餐点也全都由我这边准备。』

「可、可是大厅的话……」

邦妮的表情蒙上一层阴影，大小姐面带歉意似的泛起浅浅苦笑。

『对不起，长时间来让大家担心了。我已经可以离开房间了，所以没问题的。』

「是、是这样啊！太好了！太好了，克莉丝！」

跟大小姐很合得来的邦妮拉起大小姐的手，相当高兴。

另一方面，比较成熟稳重的缪雅，则是不断吞吐着红色蛇信凝望着我。

她好像理解了什么而展露笑容。

『原来如此……果然女孩子会改变的原因就只有一个呢。』

我隐隐约约了解她言语之中的含意，但完全不是那样。她的理解错得很离谱。

尽管我为了大小姐的名誉想要解开误会，但一名仆人未经许可是不能开口的。

「那么我们就不客气用克莉丝家的大厅来当会场了，既然如此，餐点就由我们这边来准备吧。全部都交给你总觉得过意不去。」

「就是说啊！我们两人带餐点过来的话马上就能端上桌了！」

『那就我们三人一起准备吧。这样各自的准备工夫也能变成三分之一了。』

大小姐说出采纳大家意见后的提议，两人立刻就表示赞同。

「接下来是礼物呢。为了当天带来不会送到重复的东西，我们就决定一下大方向吧。顺带一提，我会替卡莲准备很适合她，相当可爱的礼服。」

「缪雅你真是坏心。你绝对是想看卡莲红着脸惊慌失措，然后说：『我不适合这种轻飘飘的衣服！是想找碴吗！』这种话吧。」

『她的确有可能这样讲呢。』

邦妮的模仿让大小姐面露苦笑。

「我打算送存钱筒喔。克莉丝你呢？」

『我还没有决定……』

「生日是下个月，还有时间，你慢慢决定就好了。」

「就是说呀。只要找衣服跟存钱筒以外的东西，就不用怕会重复了。」

缪雅瞄我一眼使了个眼色。

「既然能够离开房间，那么去市区找生日礼物如何？比起在房里一个人想破头，到处看看各式各样的商品，我想会找到好东西喔。」

『市区啊……』

她现在还只能去中庭。突然就要去市区还是太勉强了。

不过大小姐用力地握紧拳头表示：

『说得也是。就算是为了卡莲我也要去市区找找看。』

「嗯嗯，那样很好喔。」

「克莉丝，加油！」

有她们两人的鼓励，大小姐随即涌现干劲。要是奇奇先生知道大小姐要出门购物，我猜他的手起码会放在脸上大概三小时无法放下吧。

当我如此心想之际，大小姐用仰望的视线盯着我看。

她怯生生又很害臊似地递出迷你黑板。

『所以，希望琉特哥哥也能跟我一起去市区……可以吗？』

「大小姐，这是当然的。若是不嫌弃，请一定要让我替您提东西。」

对于我们之间的交流，邦妮看起来就是单纯为朋友重新振作而尽情感到欣喜，然而另一方面，缪雅却用意味深长的眼光看向这边。

就说根本没有任何她所想像的那种事情，我也仅仅用眼神如此回覆了她。

在惊喜庆生会会议后的第三天早上。

克莉丝大小姐穿上外出服，肩上侧背为了携带迷你黑板的蝙蝠型包包坐进了马车里。

我则身穿执事服坐在她的身旁，温柔地握着她的手。

六人座的马车上，窗户挂上帘子遮挡光线。微微射入的阳光照进室内。奇奇先生坐在车夫座上驾驭着两匹马。

今天为了挑选生日礼物，将会去离宅邸有一小时左右路程的市区。

跟老爷提这件事之际——

「哈哈哈哈！看到什么喜欢的就买吧！资金有这些应该够吧？」

他把放有超过五十枚金币的皮袋交给我。我接过的时候双手在发抖。

这样子果然是给太多了吧，但我对玛利执事长使眼色他也毫无反应。

看样子是真的要让我拿着五十枚金币这样的钜额。

就这样，我便以管理资金以及大小姐执事的身分跟她一起去市区，奇奇先生则是为了戒备周遭及驾驶马车而与我们同行。

大小姐自从一大清早搭上马车之后，便露出一脸悲痛的神色，手还在微微颤抖。

相隔多年要外出果然很难受吧。我为了缓和气氛抛出话题。

「话说打从我在布莱德家工作以来，还是第一次去市区，因为很期待是什么样的地方，我昨天晚上都没睡好喔。」

『我也很久没去了，所以很期待。』

其实我并没有期待到睡不着觉，但为了缓和气氛，就原谅我撒点小谎吧。

大小姐从包包拿出迷你黑板跟我对话。因为这里颇暗，所以迷你黑板上的字有些难以看清。

「妖人大陆的市区里有冒险者仲介公会，路边摊摊子上陈列了很多食物呢。孩子们则是会拿着零用钱，在卖甜点的摊前排队，让人忍不住露出微笑。」

『哥哥你真是的，那种说话的口气简直就像个老爷爷。』

自从大小姐出来外界之后，终于看见她笑了。

比起阴沉的表情，还是笑容更适合克莉丝大小姐。

『如果说是甜点摊，我们接下来要去的市区上也有喔。以前休假跟大家一起去买东西的时候吃过。是一种炸的点心，而且卡莲吃到一半，就被凤头鸽抢走了，虽说对卡莲很不好意思，但大家都笑了。』

卡莲还真是个不得了的人物呢……一般来说，那种突发状况可说是可遇不可求。

我就这样子跟大小姐一路闲聊直到抵达市区为止。

尽管会发抖的紧张感已经获得缓解，但我们的手还是始终互相交握。

市区位于平原上，四周围绕着并不高的城墙。在门口经过盘问后，我们便进到了市区里。

这里没什么巨大建筑物，感觉像是一般平民聚集的商业都市。因此这里有各式各样的人种，来来往往的人也很多。

我们在马车寄放所寄放马车，并交付停车费与马儿的饮水费、饲料费。

『……那我们就走吧。』

上街购物按照预定就由我跟大小姐去市区里四处逛逛。

奇奇先生跟大小姐说因为还有其他事得办，预定会去街上绕绕。实际上是安排他从远方跟着我们四处跑，看有没有危险。

「那么奇奇先生，我们傍晚会回来。」

「……我知道了。不过有一件事要叮咛你。」

奇奇先生靠近我一步，把嘴附在我耳边叮咛。

（不管发生什么事都别放开大小姐的手。要当心绝对别跟她走散了。）

（我明白，我会注意。）

（还有，要是你除了牵手之外还敢进一步逾矩……你应该懂吧？我会一直在你们身边监视。所以说要是你庆幸能够两人独处，进而对大小姐产生什么邪念袭击她，虽说是你是琉特，我也不会手下留情。我想你应该会没命，懂了吗？）

根本不是一件事，而且他实在太杞人忧天了。之后他不仅因为太激动显得气喘吁吁，还使劲抓住我的肩膀，实在很痛，而且双眼充斥着血丝有够恐怖。

（我说完了。你要好好照顾大小姐喔。）

奇奇先生像把女儿交给我那样操心一阵后，把手从我的肩膀上放下，身影消失在人群当中。

（奇奇先生跟外表不同，对大小姐过度保护了呢……）

总而言之我重新调适好心情，当起大小姐的护花使者。

「那么我们就走吧。」

大小姐头轻轻一点，面带微笑重新握住我的手迈开步伐。

我们的目的地，是宛如商店街那样一整排店家的一隅。

店家密密麻麻地并排在道路两旁，每间店有充满朝气的不同叫卖声。

由于充满活力，人潮也相当多，个子娇小的克莉丝大小姐似乎有些喘不过气。

「大小姐您没事吧？要不要换个地方？」

她连连摇头。我能感受到她「为了替朋友卡莲选生日礼物，这点事不算什么」这种强烈的意志。

「……首先要从哪间店开始瞧瞧呢？果然说到卡莲小姐会喜欢的东西，应该就是剑、矛、盾或铠甲吧？」

『琉特哥哥你真是的，没有女孩子收到那种东西会高兴喔。』

大小姐气呼呼地鼓起双颊生起气来。

一点都不恐怖。还不如说是太可爱了！

我情不自禁戳了戳她的脸颊，让她的脸颊消气。

大小姐眼看自己明明在生气我却还逗她玩，于是再次鼓起双颊。

不得了，真的好可爱。

不行、不行。再这样下去我就会对戳大小姐脸颊的无限回圈上瘾了。

我坦白地开口道歉。

「抱歉，那确实不是用来送女性的礼物呢。」

但我总觉得要是身为练武女子的卡莲应该会喜欢……还是不说为妙。

「大小姐您有什么目标吗？」

『是的。我想送卡莲跟她很配的首饰。』

大小姐仍旧拉着我的手，并且在迷你黑板上俐落地写下文字。

此时，迷你的胸部压着我的手臂一事自不在话下。

胸部的触感确实还硬梆梆的。跟白雪「软绵有弹力」的那种柔软且确实有弹性，乍看之下很矛盾的奇迹般触感又是截然不同的方向。

这是尚未成熟的青涩果实。当咬下还没成熟的苹果时，在口中扩散开来的酸味之中，确实会带有的一丝甜味。正因为有酸味，那种轻微的甜味才会在口中刻划下深刻的印象。

况且对方还是自己雇主的千金小姐。像这样拉着手，原本对我而言是不可能的事。是严禁、禁忌、不可踏入的神圣领域。故而我现在有种弄脏积起的初雪，那种大逆不道的感觉。

大小姐的胸部就是如此的危险又甜美。

虽然白雪的胸部最棒，但克莉丝大小姐的也很不错。

而且看到身为她母亲的夫人，就觉得前途更是不可限量……

「！」

就在我对胸部浮想联翩时，我的脖子感受到浓厚的杀气。我朝着这附近东张西望，然后在店与店的狭窄空间内，发现奇奇先生正在窥视我们这边。

他的双眼饱含着光是用看的就能轻松杀死小动物那种程度的杀气。

嗯，是有点太过得意忘形了。对不起。

『怎么了吗？』

大小姐一脸不可思议地歪歪头。

「不，什么事都没有。您说首饰吗？卡莲小姐肯定会喜欢那样礼物呢。」

『我很努力地思考过了。那边应该有价格合适的店家，所以我们过去看看吧。』

大小姐拉着我的手穿越人群。

我最后向奇奇先生所在的方向瞥了一眼，结果他人已经不在了。

真的是只要一牵扯到大小姐，奇奇先生就会变得太过横冲直撞。

我对奇奇先生感到有些无言，并随着对这里熟门熟路的大小姐穿越人群，朝着市区的更深处前进。

大小姐在珠宝店里，买下了红宝石耳环当作送给朋友的生日礼物。

简洁的设计应该很配属于帅气系的女孩子卡莲吧。

价格是一枚金币……大约是十万圆。

总觉得就给朋友的礼物而言，这算是相当昂贵，不过大小姐却完全不介意。

为了给耳环一个精美包装，我们办理日后来取的手续。

老店员目送我们离开店里。

『多亏有琉特哥哥才能顺利选好卡莲的礼物。谢谢你。』

「能够帮上大小姐您的忙，我感到十分光荣。那么接下来您有什么打算呢？到傍晚之前还有点时间。」

如果要回去，回到马车那边就行了，

奇奇先生如今也铁定在监视——不对，是在负责警卫工作。

回到马车寄放所，他应该就会不知为何碰巧在那里等候我们。

不过大小姐展现出让人难以想像是前家里蹲的积极性。

『假如你不介意，我很久没在市区四处逛逛了……』

久违的外出。

她应该是想起了休假时常跟朋友来这里玩，从前欢乐的记忆吧。

是因为怀念而想四处逛逛吧。我当然没有理由反对。

「那么到傍晚为止就去四处逛逛吧。但要是觉得累了不要勉强自己，马上跟我说一声，市区什么时候都可以再来。」

『好，我知道了！』

大小姐精神饱满地在迷你黑板上写下文字，脸上浮现笑意。

我们再次牵起手，走进人海当中。

我跟克莉丝大小姐一起在热闹的市区中绕来绕去。

在卖小东西的杂货店询价，在花店看各式各样的花。

简直就像跟大小姐两个人在约会似的。

也去了大小姐以前经常光顾的服饰店露露脸。

女店员还记得大小姐，大小姐用迷你黑板跟她闲话家常。在这间店里，大小姐曾经把我赶出店门一会儿。

「大小姐，您想做什么？」

『我在这间店里有些事要办，你在外面待一下。』

她似乎很着急地将迷你黑板推到我眼前。我纵然偏头不解，但还是老实地听从她的指示。

等上三十分钟左右，大小姐手上抱着小袋子回来。她的神情就跟买下卡莲生日礼物那时同样充满了成就感。

「请问您买了什么呢？」

大小姐露出恶作剧般的表情在迷你黑板上写下：『这是秘密。』

然后她很珍惜地将小袋子收进侧背着的蝙蝠型包包。

我放弃继续追问下去，再次跟她手牵手走入人群当中。

此外就某种意义上来说，今天最让大小姐双眼闪闪发亮的，是小摊贩卖的炸点心。

以前世而言很接近炸甜面包。

就是把类似面包的东西用油炸过，再撒上沙糖和辛香料，看起来对健康有害的一样食物。大小跟肉包相当，价格是两枚铜币——大约两百圆。

据说是大小姐以前跟卡莲她们到市区玩的时候，会买来吃的一道。

只要是小朋友绝对会吃过一次的名产。

为了代替下午茶会，大小姐买下两个炸点心。

炸点心用像是柏饼（注：一种日式点心）叶子那样的餐巾裹着，我们俩拿着它很没礼貌地边走边吃。

大小姐的樱桃小嘴不停动着，大口大口吃得津津有味的样子。

光是望着她的身影，我就觉得自己有种幸福的感觉。

我一回过神来就发现大小姐已经吃得精光，斜眼不时瞄着我吃到一半的份。

「……大小姐，要是您不嫌弃要不要吃呢？」

『可、可是竟然拿走哥哥你的份，总觉得很过意不去。』

「不，请您不用客气。而且我已经吃得很饱了，因此您不介意的话请吃吧。」

『那我就不客气了，谢谢你！』

「不过在那之前，您的嘴边都是沙糖，先擦干净一下吧。大小姐，请您闭上嘴巴。」

大小姐率直地听我的话，一张小嘴嘟得像是要接吻那般。

我几乎就要吻上太过于率直又可爱的大小姐，而我的理性急踩煞车。

假如我在这里吻了她，感觉会被不知道在哪里瞧着的奇奇先生弄烂嘴巴。

我用口袋里取出的手帕擦拭大小姐的唇边，跟着将炸点心递给她。

她并不在意我吃过，毫不犹豫便张口咬下，因为好吃而露出微笑。

后来大概是因为走累了吧，大小姐坐下来喝口茶，顺道休息。

因为去的餐厅人潮众多而且没有空位，我们就坐在外面的长椅上。

我在木杯里倒进买来的水果水，递到大小姐的面前。

大小姐丝毫不见疲态，她很愉快地晃着双脚眺望着来往行人。完全看不出这是位曾经闭门不出好几年的少女。

就是个寻常的、与年纪相符的可爱少女的俏模样。

我手上就这么拿着木杯，情不自禁地一直凝望着大小姐的侧脸。

『琉特哥哥，你怎么了？』

她递出迷你黑板并且歪歪头。

「因为您太可爱，我看到入迷了。」

我夸赞大小姐之后，她白皙的肌肤宛如变色一般透出朱红。

『琉特哥哥你真是的，请不要戏弄我。』

「抱歉失礼了。我一不留神就说出真心话了。」

『就教你不要戏弄我了！』

我明明是在道歉，大小姐的脸却不知为何又像仓鼠那样整个鼓起。

就连生气的样子也还是很可爱。

「……！」

「大小姐？」

……不过她却忽然脸色大变，整张脸看来有如幽灵一般苍白。

在大小姐视线的前方，有三名成年男性回头望向她。

其中一人个子很高，身形瘦瘪，好似风干的干货。

另一个则是个子矮小，身材肥胖。

就像是游戏或漫画中会出现的那种互补搭档。

此外在他们后头还站着一名似是保镖的金发高个男。他的身高大概有两公尺高。尽管没到老爷那种程度，但他肌肉发达的程度，即使是相隔酷似执事服的服装也能清晰可辨。面貌俊秀，但却散发着一股迷恋自身美貌的自恋狂气质。

他们三人的脸上都挂着一张看不起人的贼笑嘴脸，用炯炯放光，满溢黑暗欲望的眼神望着这边。虽然他们穿的衣服质地很好，却一点都不高雅。

他们的手臂、手指杂乱无章地穿戴着宝石，完全就在宣传他们是「本性扭曲的暴发户」。是一群让人不想跟他们扯上关系的人。

纵然我想忽视他们，但大小姐的视线却牢牢盯着他们，理应在周遭负责警卫的奇奇先生一脸慌慌张张的样子，几乎是用冲的跑过来。

奇奇先生为了保护我们站在那些男人面前。

「……请问各位有何贵干？」

「顺道来下市区，结果有看到熟面孔就想打个招呼而已。对吧，哥哥？」

「没错。所以别露出那么可怕的表情嘛，奇奇。」

他们的脸上仍旧挂着一张似在嘲笑人的狞笑，同时答覆奇奇先生的问题。

他们的用字遣词犹如主人在对仆人说话。

（奇奇先生，这些人是何许人也？）

（他们是老爷的兄弟……分别是吸血鬼族宗家的现任当家佩肯宁·布莱德大人与次男拉比诺·布莱德大人。）

奇奇先生按视线依序告诉我胖男人是佩肯宁，瘦男人是拉比诺。

说起布莱德家的长男与次男，就是由于远远不及三男丹·盖特·布莱德伯爵的庞大资产因而怀恨在心，还曾一度发动战争的那对兄弟。

我终于了解大小姐的畏惧，还有奇奇先生保持警戒心的理由了。

这两个人对身为老爷女儿的大小姐，肯定不安好心眼。

胖男人佩肯宁发出像猪一样的鼻子呼气声，把目光投向我。

「那边的小鬼就是买来的奴隶啊。哼，看起来是个瘦弱又病恹恹的小鬼呢。这就是丹那家伙没给他吃好东西的证据呢。」

那是你胖过头了吧！

「哥哥您所言甚是，因为丹那家伙很小气呢。」

次男拉比诺也附和哥哥。

要是老爷小气，那世上几乎所有人都是小气鬼了！

尽管我想反驳，可是身为一名奴隶不能对老爷的兄弟们大呼小叫。

奇奇先生好像也在忍耐，他的拳头紧握到看起来会发疼的地步。

他们两人的视线，从我移转到大小姐身上。

「克莉丝，老子听说你足不出户可是很担心喔。看来你是可以顺利出门了呢。身为伯伯可是很高兴啊。对吧，弟弟？」

「是啊，哥哥。真是可喜可贺的事呢。」

「大小姐才刚刚能够外出，还请您别做会刺激到她——」

「住嘴！奇奇！之前那件事，老子大可以当作不算数喔！」

佩肯宁的发言让奇奇先生脸色一沉。

克莉丝大小姐被怒吼声吓到，细瘦的肩膀不住颤抖。

「……抱歉，失礼了。」

「啐，区区一个下等兽人族。啊……对了，刚刚在说克莉丝能从房间里出来的事吧。」

佩肯宁重新开启话题。

「不过嘛，也不是不能理解为什么会想闭门不出啦。」

他脑满肠肥的脸丑陋地扭曲。

是将他人的不幸视为无上的喜悦那种人渣的表情。

「毕竟你继承我布莱德家的优秀血统，却没有魔术师的才能。老子要是你，老早就自杀了呢！对吧，弟弟。」

「哥哥您所言甚是。」

「还是说也许是那个呢～」

「噢，哥哥是指什么呢？」

「弟弟啊，你知道杜鹃鸟这种鸟的习性吗？杜鹃鸟有把自己的卵跟其他鸟巢的卵替换的，称为『巢寄生』的习性喔。说不定……也有人对我弟弟丹这么做呢。那个表里如一愚蠢的男人。要是妻子跟其他男人睡有了孩子，他应该也不会发现吧～」

「不愧是哥哥，真是博学多闻。」

我感觉脑内的血管就要爆裂了。我不管他是老爷的哥哥们还是哪里的谁，但他居然揶揄大小姐「没有魔术师才能，是因为是夫人外遇所生的孩子」！

「这样一来克莉丝这么可怜也是无可奈何啦。起码当作她能够外出的纪念还有伯伯的仁慈——喂，札那！札那第！跟他们打声招呼。」

佩肯宁转过头，向两人后头像是保镖那般站立的男人搭话。名为札那第的男人趋前一步向大家打招呼。

「是的，养父大人。各位初次见面，我是魔人族中吸血鬼族的札那第·布莱德。我是B+级魔术师。今后还请多多指教。」

他将右手放在胸前，左手环腰做了很正式的问候，但他的动作总让人觉得厌恶。

佩肯宁很自豪地介绍他。

「他虽然是老子的远房亲戚，但已经成为老子的养子，是老子的干儿子。是在丹那家伙毕业的魔人大陆的魔术师学校里，以第一名毕业的菁英，是将来肯定会成为A级魔术师的天才！将来会比丹还要更强！很厉害吧！」

虽说是干儿子，但他的态度简直就像对自己新玩具感到骄傲的小孩子。

佩肯宁泛起不怀好意的假笑，更加口出恶言。

「克莉丝，基于伯伯的仁慈，就让你当札那的对象吧。说不定你能生出继承札那血统的优秀孩子喔！怎么样，你很高兴吧？」

札那第对这番发言，用略嫌夸张的反应耸耸肩。

「养父大人，请您不要开玩笑了。除了魔术师以外的人，即使当小妾我也不娶。因为万一生下的孩子不是魔术师，就会像某处的夫妻那样，不是太可怜了吗？」

「确实如札那所言！你果然像老子，很聪明啊！」

「哥哥你们说得太对了。」

佩肯宁等人捧腹大笑。

在笑了一会儿之后，札那第显露充满嗜虐心的眼神说道：

「但既然是我尊敬的养父大人他的侄女，尽管不生孩子，但还是可以破例养你当我的宠物喔！」

「大、大小姐！」

当我听见奇奇先生慌张的声音转头之际，就看到克莉丝大小姐再也无法再忍下去，按住耳朵开始奔跑。

她前往的方向，跟佩肯宁他们所在的地方相反。

再这样下去会走散的！

「琉特，先别管这里了，你快去追上大小姐！」

「我、我知道了！」

我慌乱地从大小姐的后头追上去。

离去之际我瞪向佩肯宁等人，当作我竭尽全力的反抗。

因为运动量不足的关系，大小姐的脚程并不快。

即使如此吸血鬼族跟人族相比基础能力还是比较好，因此我没有立即追上。

「！」

「你走路不看路啊！给我小心点！」

大小姐跟手拿木箱的男人撞个正着，摔倒在地面上。

倒霉的是因为有水而湿答答的地面，呈现一片泥泞。

干净的便服、包包、脸庞、手脚跟发丝，全都被泥水弄脏了。

「大小姐！」

拜她跌倒所赐，我才终于能追上她。

大小姐就这么摔在地上，不打算爬起来。

我跑向她将她抱起，只见她双眼空洞软弱无力，整个人显得无精打采。

几分钟以前还洋溢灿烂笑容的少女，变成有如抽离感情的阴沉神色。我们第一次相遇时，她的表情还比现在丰富。

「大小姐，请恕我无礼。」

「…………」

我先告知一声，随后便用公主抱带大小姐跑回马车寄放所。

我一抵达寄放所，就让她坐在外面的长椅上。

接着花钱买来干净的水，将大小姐的手跟脸，还有卡在头发上的泥巴都洗得一干二净。

大小姐的手掌仿似红叶，有擦伤并且渗出血丝。

并不是什么严重的伤。这种伤只要用奇奇先生的治愈魔术，就可以不留痕迹完全治好。

然而悲伤却强烈袭击着我的心。

我感觉如今自己的眼泪就快夺眶而出。

将脏污抖落洗净后，我跟大小姐坐进马车。

再过三十分钟后，奇奇先生出现在寄放所。

他用治愈魔术将大小姐的伤治好，接着我们就像逃跑那样，坐着马车离开了市区。

「…………」

我跟大小姐，在马车中两人独处。

大小姐抱膝蹲下缩成小小一团。我也只是一直默默不语坐在她对面。

大小姐抬起头，在迷你黑板上写下文字。

『……以前我去上学时，同学们也对我说过类似的话。』

是指刚才吸血鬼宗家那挂人说的「父母明明是魔术师，为什么克莉丝却没有魔术师的才能」这件事吧。

『一开始我也会反驳。我说就算父母都是魔术师，也有可能不会继承才能。可是每次只要我一说他们就光会笑，完全不听我说的话。』

大小姐用发抖的指尖写下文字。

『琉特哥哥，我没能继承魔术师的才能，是该遭到轻蔑的存在吗？是不被需要的孩子吗？』

我摇摇头。

因为我前世曾遭受霸凌，我知道大小姐真正想听见的话。

因此我用直率的眼神直视她笃定地说：

「其他家伙我不晓得，可是老爷与夫人绝对完全没想过那种事。还有奇奇先生、玛利先生、梅尔世小姐、马尔柯姆先生和其他所有的仆人们！当然也包括我在内，我们根本不在意大小姐有没有什么魔术师的才能。大家都最喜欢您了！只要大小姐能够展露笑容，光是那样就令人高兴了！」

「——！」

遭到外人看不起、造谣中伤的大小姐，觉得相当难受吧。

但真正畏惧的，其实是爸妈的想法。

会想要是自己没从爸妈那边继承魔术师的才能，或许会被认定成「废物」。我在前世当家里蹲的时候，也非常害怕知道爸妈对于这么没用的自己是怎么想的。

因此我尽可能不踏出房门，把跟家人之间的交流压抑到最低限度。认定自己遭到疏远，最后导致关系决裂。所以我才想告诉大小姐。

即使没有魔术师的才能，即使要与世界为敌，我们都会是大小姐的同伴。

我们会一直站在她这一边。

也许是这样的心情传达给大小姐了吧，她流下泪水。

她缓缓地伸出双手抓住我的执事服，把整张脸贴上去。

「……………！」

克莉丝大小姐压抑着声音不断哭泣。

犹如要将塞满她心中所有的悲伤倾泄出来那样。

我持续轻柔地抚触她的秀发，直到她不再泪流为止。




第八章 惊喜派对
到举办为卡莲庆生的惊喜派对为止，还有半个月。

或许是因为如此，布莱德家除了老爷夫人以外，克莉丝大小姐、女仆们大家都有些无法冷静，坐立不安。而且不知为何我也暂时被解除了大小姐的执事兼血袋一职。

当我询问梅尔世女仆长原因时——

「女性是有各种理由的。大概要耐心等上半个月，在那之前就请先忍耐吧。」

她婉转地告诫我。

惦记着在街上遇到佩肯宁的事，我担心她会不会又陷入男性恐惧症，不过偶尔擦身而过面对面，她还是会开心地向我挥手。

虽有些在意不知是不是因睡眠不足而眼睛下方出现黑眼圈，但看样子身心都很健康。

那么，究竟是为什么？真心搞不懂理由的我，也只能就这么感到不解。

结果问题完全没有获得解决，便迎来了卡莲的生日。

惊喜派对当天，我的任务是去迎接卡莲。因此装饰会场与摆放餐点，全都交由梅尔世小姐他们负责。

我依照计划去迎接卡莲。

「琉特，你打算去哪里？」

卡莲受邀来到茶会。平时都会前往二楼大小姐的房间，不过，今天要带领她前往的是一楼的大厅。

因此她才感到很不可思议地向带路的我发问。

「正是大厅。大家都在那里等待着您。」

「大家？」

她听见我的回应，更是疑惑不已。

在她再次发问前，我们抵达了大厅的门扉。

我敲敲门并开口道：

「我将卡莲小姐带过来了。」

卡莲站在门前，门扉缓缓开启。

『卡莲，祝你生日快乐！』

「！」

伴随着轻微的爆破声，漫天的彩色碎布飘落到卡莲身上。

卡莲由于刚开始听见的爆破声而缩了缩身子。

跟着响起如雷的掌声。

大厅里有克莉丝大小姐、老爷、夫人，还有布莱德家的仆人们。

三眼族的邦妮·布鲁菲尔德。

拉弥亚族的缪雅·海德。

以及为了协助邦妮与缪雅而带来的女仆们，大家都隆重地拍手。大厅的墙面上还装饰着各式各样的花朵。横幅上写着「卡莲，生日快乐！」另外在那下方，有个比卡莲小的横幅上写着「琉特，恭喜你在布莱德家工作一周年！」。

「咦，咦咦咦？」

克莉丝大小姐拿着花束，走近还没能彻底理解状况的我跟卡莲。

『卡莲，生日快乐。』

「克、克莉丝！」

由于受到霸凌而无法离开自己房间的大小姐，如今就站在自己的眼前。这让卡莲再次惊讶不已。

在接过花束以后，卡莲终于察觉到这次的聚会，是为自己办的惊喜庆生会。

卡莲的眼泪有如溃堤一般宣泄而下。

「居、居然为了替我庆祝生日而从房间里出来，克莉丝你竟是这么看重友情的人！谢谢大家！我怎么会有这么棒的朋友！」

包括在会场的大小姐在内，除了卡莲以外的童年玩伴们都我看看你、你看看我。

在上次的庆生会议中，其他两人就知道大小姐能够离开房间了，当然也知道不是因为卡莲才能够离开房间。

不过大家没有不解风情到会在这种时候加以否定。

尽管众人脸上笑得暧昧，但由于感动泪流不止的卡莲却没有发觉。

克莉丝大小姐接着向我递出花束。

『谢谢你总是照顾我。今后也请多多指教。』

「谢、谢谢您。可是，为什么连我都……」

为了忍住因为感动就要夺眶而出的眼泪，我的声音变得高亢。身为女仆长的梅尔世小姐回答了我的问题。

「琉特你到布莱德家工作约有一年又几个月。原本预计在大小姐的生日要一起庆祝的，但因为当时手忙脚乱于焉告吹。所以大小姐就筹划要趁这次卡莲小姐的惊喜派对一起庆祝，给你个惊喜。」

克莉丝大小姐也许是因为在害羞，她十分羞赧地涨红了脸，将小嘴藏在迷你黑板后头。

「谢、谢谢您。我真的很高兴！」

『琉特哥哥能高兴，我也很开心！』

她笑容满面递出迷你黑板。

接下来很快地便开始赠送礼物。

邦妮的是大小约有五公斤米袋左右的存钱筒，大小姐则是送卡莲一副耳环当礼物。

缪雅的礼物一如她先前宣布的，是大量使用蕾丝，让人担心会不会太重的礼服。白色蕾丝就好比鲜奶油那样，缝制在整套粉红色礼服上头，与其说是礼服，更像是我前世在日本见过的，接近甜美萝莉塔风格的那种服装。

卡莲看见缪雅的生日礼物整个人目瞪口呆，跟着脸上泛出红晕。

「缪、缪雅！这个摇摇摆摆又轻飘飘的礼服是怎么回事！这怎么可能会适合我这个严肃的武人！」

「别说那种话嘛。没问题，非常适合卡莲你喔。」

「你又这样子戏弄我！」

眼看卡莲满脸涨红气呼呼的样子，大小姐跟邦妮也帮忙缓颊。

「没有那种事喔，卡莲你五官标致、身材又好，绝对很适合你。」

『我送的耳环很简约，我觉得跟那件礼服可以互相平衡，应该很合。下次请你一定要穿给我看看。』

「不，可是，那个……」

由于她们两人认真地极力主张真的很适合，反倒是卡莲因为难以拒绝而语塞。

卡莲对缪雅显露一记僵硬的笑容。

「缪、缪雅，谢谢你。我会好好保管，不会把它弄脏的。」

「你能喜欢就好了。下次开茶会时也可以穿来喔。」

「要、要是我心血来潮的话。啊哈哈哈哈。」

「呵呵呵呵呵……」

两人之间不动声色地持续着攻防战。

接下来，这次轮到送我礼物。

克莉丝大小姐送手工手帕给我。质地光看就知道是上等货，上面还绣着我的名字。

大小姐很腼腆地将它递给我。

『虽然不是什么贵重的礼物，但要是不嫌弃就请用吧。』

「谢谢您。那样太浪费了，我不会拿来用的。我会把它裱褙起来珍惜一辈子！」

『哥哥你真是的，怎么能把手帕拿来裱褙啊。』

克莉丝大小姐窃窃笑着。梅尔世小姐跟着附和。

「就是说啊。这可是大小姐在这半个月，为了要让你用这手工手帕，买来材料，向我拜师，因为做不习惯的针线活而弄伤手指制作出来的。虽然了解你的心情，但你就心怀感激地使用它吧。」

『梅尔世小姐你好过分！不是跟你约好这件事要保密吗！』

「抱歉，一不小心就说溜嘴了。」

梅尔世小姐所说的话，令大小姐像是「咻」的一下，整张脸飞快涨红到仿佛头顶要冒出热气。跟着她开始往梅尔世小姐打去。

梅尔世小姐始终维持装傻的表情，轻易避开大小姐挥出的粉拳。

此时我终于发现到，在去市区买东西的那天，大小姐要我在服装店外头等上三十分钟。那时候手上拿着的小袋子，里头装的就是手帕的材料。

还有这半个月来，不让我当大小姐的执事兼血袋也好，一直感觉她好像睡眠不足也好，都是为了要制作手帕的关系啊！

克莉丝大小姐为了我如此努力，我高兴地几乎要大叫出声，要强忍住甚至会感到难受。

「我们执事、女仆跟其他仆人一起做了这个特制蛋糕咩。」

玛利执事长告诉我，这是所有仆人大家共同出资请马尔柯姆主厨作的。

「我要送的是这个。」

奇奇先生似乎有别于其他仆人，还有另行准备礼物。那样物品是用像兽牙的东西加工而成的坠子。

「在狼族的习俗中，有个将拔下的尖牙送给自己认同对象的习俗。希望你能收下我的。」

换句话说，奇奇先生不是把我当成同事，而是认同我是个男人吗？

「谢谢您，我会好好珍惜的！」

「琉特，也许未来还会有很多辛苦又棘手的事。不过你不可以认输，要保护好克莉丝大小姐。拜托你了……！」

奇奇先生的表情极其认真，声音听起来鬼气森森。「未来我没办法保护大小姐，所以就托付给琉特你了！」听起来他就像是想表达这件事。

这是为什么？奇奇先生如此溺爱大小姐，实在难以想像他会辞去布莱德家警卫长的工作。看上去也不像是为了重病而苦恼……

但我想奇奇先生是真心希望我保护大小姐。

因此我也宛若将灵魂化为言语那般发誓。

「我会保护她！无论发生任何事！」

「谢谢你，对不住了。」

我的决心让奇奇先生忽然扬起嘴角。露出一抹仿佛在说「我已经了无遗憾」那样子的微笑。

收下所有礼物之后，老爷他们预备好的乐团开始演奏。

大小姐们一边侧耳倾听音乐，一边将手伸向菜肴。

菜肴是三家准备好各自带过来的。

缪雅是鱼类料理，邦妮是肉类料理，而大小姐们这边，则负责准备除此之外，可以轻松拿着吃的菜肴（以日本来说的话就是类似冷盘的东西）。

另外马尔柯姆主厨也鼓足干劲，作了许许多多的甜点。

大小姐们、老爷、夫人、拉弥亚族与三眼族的女仆们，个个都吃得一副津津有味的模样。

身为主办方的布莱德家仆人，在厨房为了递送饮料而四处走来走去。虽说由于参加者不多，并没有那么辛苦就是了。

这回由于是要为我庆祝，所以我也不用工作，能够悠闲地享受菜肴。

克莉丝大小姐她们在愉快畅谈。我只是怔怔地望着那个场面，享受笼罩在整个会场里的温暖气氛。

在这间宅邸里，有跟孤儿院不一样的团结感。有种包括仆人在内的布莱德家所有人都是仿佛是自己家人那种不可思议的感觉。

有种想一直沉浸其中的安心感。

今天透过这个惊喜派对，总觉得我自己在真正的意义上，成为了布莱德家的一员，以同伴、家人的身分为大家所接纳。

正当我思量着这些事时，却见玛利执事长一脸慌张地走向老爷身边。

玛利先生对着跟夫人两个人一起坐在沙发上吃千层蛋糕的老爷咬耳朵。

「！」

我明明是坐在老爷对面的沙发座位上，即使如此，还是能感受到像是要被压垮那般的压迫感。

甚至正在演奏的乐手们也因为害怕而停下了动作。

大小姐的童年玩伴们也感到疑惑而回头相望。

在这之中，唯独夫人一个人依然优雅地喝着香茶告诫老爷。

「老公，请你好好克制。魔力从你全身漏出来喽。」

「……哈哈哈哈哈哈！抱歉、抱歉！吾人有些大意了。」

「真是的，老公你从外表看不出来是个冒失鬼呢。」

两人完全忽视周遭，彼此开心地相视而笑。

老爷找个适当时机清清喉咙说道：

「哎呀，真是太没礼貌了。因为有些小问题所以乱了分寸啊。」

第一次尝到的压迫感。

那应该就是A级魔术师认真动怒之时的压力吧。

然而会让他认真动怒的「问题」究竟是什么？

老爷用像在说明天的天气那样轻松地告诉大家：

「吾人的哥哥们似乎又打算要开战了呢。真是群令人伤脑筋的家伙！哈哈哈哈哈！」

我的脑中立即浮现出佩肯宁、拉比诺，还有那个状似自恋狂的札那第的嘴脸。

他们过去曾经一度为了掠夺财产而找碴，以一千人的庞大人数向老爷开战。但结果是不到五十人的老爷这边获得一面倒的胜利。说起来也是理所当然，因为老爷可是A级魔术师，拥有压倒性的力量。

敌人受到老爷跟他的部下们蹂躏，听说那对笨蛋兄弟在输掉以后随即道歉。老爷除了要他们道歉以外并没有要求任何金钱，而是笑笑地原谅了他们……

「哥哥他们还真不懂得挑时间。居然挑吾人的家人与女儿的朋友们欢乐的时光要来开战……就算是哥哥们，看来也得好好教训他们一顿呢。」

尽管口气平稳，脸上甚至还泛起笑容，但我能感觉到在华服底下，老爷的肌肉正在膨胀。

「说得也是呢。上回有点宽容过头了。这次就狠狠地出手吧。」

夫人也赞同老爷的提议。

她身穿高雅的礼服，但全身却释放出非常呛人的杀气。

「就是这样，毕晓普小姐抱歉了。难得的派对却这样泡汤了。近期我们会做出补偿的。」

「伯爵，感谢您如此费心。不过请您不必介意，既然是家族纠纷这也是情有可原的事。今天我真的很开心。我才是，近期请务必要让我向您致谢。」

卡莲恭敬地低头道谢。

「那么，我们也散了吧。」

「是呀。既然是家族纠纷那也无可奈何了，别给人家遭成麻烦，我们还是赶紧回去吧。」

缪雅和邦妮都意见相同，虽说是来自吸血鬼宗家，但大家对于开战一事都不太惊讶，开始准备打道回府。她们也是因为了解过去的大战，才能如此平静吗？

看见我面露不可思议的表情，梅尔世小姐悄声告诉我。

（琉特你是人族可能不太熟悉，魔人族中对像这样对「家族纠纷不能插嘴」是一种礼仪。魔人族相较于其他四族，不同的种族比较多对吧？每一族的风俗跟习惯各有不同，所以不要插嘴就成为大家心照不宣的事了。）

原来如此。所以大家才没有追问事情原委，也没有询问是否需要助一臂之力啊。

「梅尔世、琉特，你们两个跟大小姐一起送客。之后就拜托你们带大小姐回房了咩。」

不知何时出现在我身边的玛利执事长下达指示。

现在可不是讲「今天是为我庆祝耶」这种玩笑话的气氛。

我在应答后，立即展开行动。

玛利先生为了给其他仆人下达指示而迈开步伐。

为了准备与老爷的哥哥们开战——

我和大小姐一起送她的朋友卡莲她们离开。

其后，我便陪大小姐回到她的房间。

梅尔世小姐为了缓和大小姐的情绪在泡香茶，大小姐则是在床的一角坐下，脸上一副很担心的神情。

『爸爸他们没问题吗……』

「肯定没问题。无论对手是谁，我们可是有A级魔术师的老爷在喔！根本不可能会输。」

梅尔世小姐泡好香茶回来以后，我就请她代为照顾大小姐。

「我稍微离开一下，大小姐就麻烦你了。」

「……我明白了。希望你别太勉强自己。」

梅尔世小姐似乎有所领会，因此立即给我许可。

然而克莉丝大小姐却露出益发不安的神情，用小小的手抓住我的衣角。

『琉特哥哥，你打算去哪里？』

「请您放心。我是想起来有东西忘在自己房间了，所以回去拿一下而已。」

『……这样啊。』

大小姐似乎也有所领会，她尽管一脸阴郁，小小的手指却放开了我。

她像在忍耐什么似地绽开一抹苦涩笑容，装出坚强的样子。

『你要当心，一路小心。』

「是的，那我走了。我马上就会回来。」

我在离开大小姐的房间以后，便火速返回大厅。

「不行。不能带琉特你去。」

老爷他们在大厅进行准备。

剩下的餐点都放进陶器器皿中，当作现成的野战食物。

接着他们从武器库拿出武器和防具类，确认有无受损。

老爷已经脱去上衣，开始做类似拳击练习的事来暖身。

夫人跟女仆们熟练地将运来的装备陆续穿上身。

那些大概是当海贼猎人时期的武器防具吧。我跑近指挥战斗准备的奇奇先生，传达自己也要加入这次战争的意旨。

关于日前那件事。那对笨蛋兄弟和自恋狂不仅是对大小姐，还侮辱了老爷这边的所有人，要是不揍他们一拳我难以消气。不过奇奇先生却拒绝了我。

「为什么！我多少也能用点魔术，削短型……我还有强力的魔术道具！我应该可以成为战力！」

「不行。你是大小姐的护卫吧？怎么可以放弃任务出现在战场上。首先你没有作战经验吧？带没经验的人上战场，只有扯后腿的份。」

奇奇先生所说的正确言论令我无言以对。

老爷这边的参加人数很少。只有不到五十人吧。

可是大家都是经历过上次大战的人们，或是从以前就熟识的前冒险者。

包括合作默契等等都是无可挑剔的级别。

这时再加入毫无经验的新人，也许会成为不和谐音的来源。

进而连玛利执事长都站在奇奇先生那边。

「没错，琉特。你是大小姐的执事兼血袋。这次的战斗就交给我们吧。那种乌合之众，交给我们马上就会遭到歼灭的咩。」

的确我们这边有老爷在，其他仆人的士气也很高。

一部分参加战斗的女仆们杀气腾腾，在女仆装上套上铠甲、盾牌，手拿武器。

马尔柯姆主厨似乎也要参战，他的身上配戴着菜刀。

总觉得很有惊悚电影的气氛，超级恐怖。

「我、我确实没有作战经验，但肯定还能帮上什么……」

「就说过不行了，你放弃吧。而且你应该待在大小姐身边吧。然后……就算拼上性命也要保护好大小姐。拜托你了。」

「奇奇先生？」

奇奇先生用奇妙地很有压迫感的眼神与声音拜托我。

我在霎那间感到疑惑，但他随即再次开始着手准备。

「奇奇，为了保险起见，准备能治疗银毒的反银药。肯定有备用的吧咩？」

吸血鬼族就像出现在前世世界上的德古拉一样，银对他们而言是种毒。

这种毒用一般的解毒剂无法去除，对吸血鬼族而言是种剧毒。

一旦身中银毒，就只有这种状况下专用的治疗药剂反银药才能治好。因此布莱德家平常用的餐具或首饰，都一概不使用银制品。

「当然了。在紧要关头能做好充分准备是身为警卫长的责任，我已经下达指示，叫人先囤积在马车里了。」

「不愧是奇奇，工作的效率真高咩。」

我再继续待在这里，也只是给他们添麻烦罢了……

我在一鞠躬之后，离开了大厅。

宛如撂下狠话离家出走又跑回家的孩子那样，我返回大小姐的房间。

敲门应声以后，门就开了。

「打扰了。方才离开真的相当抱歉。」

克莉丝大小姐看见我出现后，发出了安心的叹息声。

『琉特哥哥，欢迎回来。你是来找什么忘记的东西吗？』

是为了报我让她担心的一箭之仇吗？大小姐罕见地在回答时捉弄我。

我泛起一抹浅浅苦笑。

「不，我想起有重要的东西忘在这里，因此就赶紧回来了。」

克莉丝大小姐一听闻我的回答，就很羞怯似的红着脸躲到迷你黑板后头。

大小姐的反应真的好可爱。

「咳。」

梅尔世小姐清了下喉咙，粉红色的气氛顿时回到普通状态。

她略略扬起嘴角说：

「那我们就在这座宅邸里等待，祈求老爷他们的胜利吧。」

我们对梅尔世小姐的话点头赞同。

我也不再继续坚持己见，而是祈求他们能够获胜。




第九章 潜逃之旅
吸血鬼宗家当家佩肯宁·布莱德。

同一宗家的次男拉比诺·布莱德。

以及佩肯宁的养子札那第·布莱德。

跟随在他们身后的吸血鬼宗家B-级以上的魔术师约有五十人。

其他还有委托冒险者仲介公会聚集而来的佣兵大约超过九百五十人。合计约为一千人。

相对的伯爵家这边以丹·盖特·布莱德伯爵为首，加上夫人榭拉丝·盖特·布莱德。

奇奇警卫长、玛利执事长、马尔柯姆主厨。

还有超过四十名的仆人，合计约五十人。

战力差距大概是二十倍。

然而伯爵这边却没有半个人感到悲观，或是显露出悲怆感。

反倒是一副游刃有余的样子。

双方互相对峙的地方，就在距离琉特他们挑选礼物前往的市区两小时路程的平原。

魔人种族不会对彼此不同族之间的问题插嘴。

不过要是扯到其他种族那就另当别论了。

因此一旦发生问题，考虑到不给其他种族带来麻烦也成为一种礼仪。结果便选择了杳无人烟的地方。

「愚弟，真亏你没有逃走来到这里呢！今天正是矫正你对吸血鬼族所为的大逆不道行为之时！一定要好好惩罚你！」

肥胖的大哥佩肯宁身缠奢华到没必要的盔甲，骑着白马怒吼道。

在他身旁身材瘦瘠的次男拉比诺，以及养子札那第也都大大赞同他的话。

「所谓的造反行为，又跟上次一样是『不当使用一族资金』吗？说吾人就读魔术师学校的资金有问题……首先我不是以援助的名义，赠予本族超过那一倍以上的金额了吗？」

「住、住口！别以为还钱就能消除你的罪行！」

「哥哥说得对！」

「真是的，两位哥哥依然是如此执着呢。也差不多别再管吾人的事不就好了。」

伯爵对此没好气地发出叹息。

那样的态度更加触怒了对手。

「你、你从以前就一直是这副德性！明明只是个三男，却有魔术师的天赋，一路爬上A级！不过是个小老弟！给老子搞清楚自己的身分！大家准备好！」

随着佩肯宁的吼叫，佣兵们一同跑出来，魔术师们则所有人各自开始咏唱咒语。

「哥哥还真是一点也没变呢。」

伯爵对大家举起单手，独自一人走上前去。

这是代表「由我上场，大家且慢」的意思吧。

上半身裸体，身高两公尺半的肌肉猛男优雅地踏步向前。

吸血鬼一族宗家的魔术师们一起向伯爵施展魔术。

冰刃、炎矛、水箭、风鞭——也许只是在小试身手，又或者是怕伤到自家的佣兵，初级的攻击魔术犹如雨滴不断倾注在伯爵身上。

「哈哈哈哈哈哈哈！嗯，比起之前熟练度有所提升呢。值得嘉奖！」

伯爵即使沐浴在大量的攻击魔术中，双脚仍旧以不变的速度前行。

他的身体毫发无伤。

「去死吧！」

佣兵们终于正面接触到伯爵。

其中一名佣兵用大剑向下一挥，伯爵却完全不以为意。

「……什么？」

大剑击中伯爵后，就如同玩具一般轻易折断了。

伯爵本人当然是平安无事。

「哈哈哈哈哈哈哈！你的修行还不够呢！欺身的方式还太嫩了！这样的话我家的琉特还比你强！」

「哇！」

伯爵对大剑男来了一记弹额头，他整个人随即被弹飞摔落地面。在这期间有大斧朝他挥下，十字弓的弓箭击中伯爵的头部。另外还有人使用尖矛，贴近距离瞄准伯爵的腹部。

但没有任何一人伤害到伯爵。

「那么，吾人也差不多该发动攻击了！」

伯爵紧握右拳，缓缓向后方绷紧。

巨大的肌肉更加膨胀，还冒起青筋——

「喝！」

「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一闪。

余波把围绕着伯爵的冒险者们，犹如枯叶全都吹飞。

而且伯爵释放的魔力冲击波，还轻松贯穿破坏掉合十名魔术师之力所做出的盾。

要是琉特在场，应该会联想到保龄球喊出「全倒！」吧。

「你、你这个混帐怪物！」

佩肯宁脸色铁青，打从心底痛骂亲生弟弟。

身为弟弟的丹·盖特·布莱德，是A级魔术师。

尽管拥有与生俱来，只要一松懈就会溢出体外的庞大魔力量，但无论是攻击魔术或辅助魔术他都不擅长。

因此伯爵打从小时候，便在周遭人的轻蔑之下成长。说他是暴殄天物。

不过伯爵丝毫不在乎，他持续锻炼身体、学习技巧当作从魔人大陆远走高飞的武器，并且热衷于练习魔术。

多亏如此伯爵不依赖攻击魔术与辅助魔术，而是领会他独创的攻防方法。

他将体内溢出的魔力用于攻击防御。甚至能像方才那样，从远距离发动强力攻击。

结果伯爵在就读魔术师学校期间，就获得A级魔术师的称号。

身为哥哥的佩肯宁、拉比诺两人都没有魔术师的才能。

他们瞧不起从一开始就拥有庞大魔力，却无法好好运用的伯爵。不过就结果来看，伯爵成为了A级魔术师。

是小时候曾憧憬的魔术师。

一直认为不如自己的弟弟，成为了少数天才才能成为的A级魔术师。

嫉妒、落败感、羡慕、自卑感——在许许多多的感情互相竞合之下，结果是他们将伯爵视为死敌那般仇视。

假如是毫无关系的外人，还不至于会憎恨到这种程度。

正因为是有血缘关系的兄弟，才会疯狂地嫉妒对方。

只不过跟对手进行过一次攻防，宗家那边的人就变得垂头丧气。

剑刺不进伯爵身上，魔术对他也不起作用。

既然没有足以对抗的手段，便无法期望获胜，士气自然会低落。

不过伯爵对自己所占的优势也感到疑惑。

他寻思着接下来应该不会重蹈上次战争的覆辙了。

佩肯宁他们这次应该是有必胜之策抑或方法才会宣战。

是足以置自己于死地的陷阱吗？又或者是特别的魔术吗？还是秘宝等级的魔术道具呢——虽然伯爵并不知道那是什么东西。

伯爵相当专注地观察着佩肯宁阵营。

那招来了恶果。

他来不及察觉到已方阵营所产生的变化。

「——嘎哈……！」

从后方传来榭拉丝的哀嚎。紧接着吐血。

银色短剑穿过铠甲的缝隙，深深地刺进她的侧腹。

下手的人是——奇奇警卫长。

▼

太阳西沉，夜晚统治整个世界。

在几个小时前，那么吵闹欢乐的时光仿佛是骗人一般，宅邸内回归一片寂静。

克莉丝大小姐一脸担心地从窗口眺望天空。

看不出她是直到最近都还不敢出门的少女。

「大小姐，请您放心。只要有老爷在，我们就不可能会输。」

梅尔世小姐轻轻把手放在她的肩上鼓励大小姐。

大小姐似乎也感到赞同而面露微笑。

「……大小姐、梅尔世小姐，请两位别出声。」

我对互相鼓舞的两人开口道。

一楼有不甚自然的骚动声。我能听见慌张的声音与脚步声。

梅尔世小姐像是要保护大小姐那样紧紧抱住她。

有人在敲门。

而且敲得很粗鲁。要是玛利执事长在这里，他肯定会发火。

「……大小姐、梅尔世小姐，为了安全起见请你们退下。」

她们俩老实地听从我的指示。

我拿起拆信封用的裁纸刀。

我缓缓将手放在门上开门。

走廊上只出现一名女仆的身影。她用很着急的神色看着房里。

「大、大小姐她在吗？有十万火急的事要向她报告！」

「报告？是有什么要事吗？」

「现在玛利执事长正要回来，老爷与夫人他们——」

「！大小姐、梅尔世小姐！趴下！」

「呀啊啊啊！」

女仆在报告途中发出尖叫。

我猛地一回头，朝窗户投掷裁纸刀！

有男人打破二楼的百叶窗入侵，并且在屋里着地。于此同时我丢出的裁纸刀，深深地刺进敌人的手臂。

敌人用肉体强化术提升身体能力，进而从中庭冲进二楼房间。

我感觉到外面好像有人在用魔术，迅即展开了行动。

「唔！」

那男人的外表看上去大约是十五到十九岁的人族，不过虎牙显得有些长，因此说不定跟大小姐她们一样是吸血鬼族。

但确定他是个魔术师。

那男人拔起裁纸刀开始治疗。

「于我手中点亮的疗愈之光！愈灯！」

大概是老爷的大哥们召集来的其中一名魔术师吧。也许是还没习惯战斗，都还没打完他就注意到伤口开始实施治疗。到头来留下一个大大的可乘之机。

依我的锻炼可没天真到会放过这个机会。

我依照奇奇先生所教的，急速缩短跟魔术师之间的距离。

男魔术师心慌意乱，为了牵制我拿着拔起的裁纸刀挥刀横砍。

无论速度或是压迫感，都远远比不上老爷。

我蹲下身子轻轻松松地躲开，以强化过的一拳挥向对方的腹部。

「咳！」

男人在吐出一口气，喷出唾液后便昏死过去。

即使如此我也没有手下留情，用掌底重击他的下巴，将他从进来的那扇窗把他扁出去。

那男人被扁出去以后，直接撞上地面。

手脚都还会痉挛抽搐应该没死。只是昏过去而已。

尽管对手是魔术师，但幸亏敌人战斗经验不足才能击退他。

然而，为什么这种家伙会跑进宅邸？

「大、大小姐。您平安无事啊咩！」

「玛利先生！」

我确认被扁出去的男魔术师昏厥过去以后，玛利执事长便伤痕累累地摔进房间里。

他理应是跟老爷他们一起出征去了。

可是为什么会这样遍体鳞伤地跑回宅邸来？

我的心中激荡不妙的预感，玛利先生透过他的口告知我们超乎想像的坏消息。

「大小姐，向您报告！方才的战斗由于警卫长奇奇的背叛，所以老爷败北了咩！」

我、大小姐与梅尔世小姐，听到报告后都怀疑起自己的耳朵。

奇奇先生不可能会背叛老爷！

这里的仆人都深深折服在老爷与夫人的人格魅力之下，大家都拥有很高的忠诚心。

当中奇奇先生尤其特别。

他将大小姐也当成自己亲生女儿那样珍视。

那样的他竟然会背叛，应该是哪里搞错了。肯定是搞错了！

我情不自禁逼问伤痕累累的玛利先生。

「奇奇先生竟然会背叛，肯定是哪里搞错了吧？又或者是冒充成奇奇先生的冒牌货！」

「绝对是本人没错。他用银刀刺夫人，用银毒逼迫老爷投降。而且我方的反银药，他全都以警卫长的权限在神不知鬼不觉之际替换成赝品。到头来只有敌方有反银药，老爷为了救夫人，自愿戴上防止魔术项圈投降咩。」

玛利先生看起来很不甘心似的眼角浮现泪光。

「宗家当家们在掌握住老爷与夫人以后，接下来盯上大小姐而朝这座宅邸进军。我抓到空档趁机逃跑，但还是遭到追兵袭击落得这副样子……宗家当家马上就要到这边了，大小姐请尽快准备逃走咩。」

玛利先生阴森森地向我们提议。

大小姐面对这一面倒的状况，脑子还转不过来，她只是脸色发白哑口无言。取而代之的是梅尔世小姐动了起来。

「大小姐，请恕我失礼。」

她让从庆生礼服换成便服的大小姐，肩膀背上放有迷你黑板的包包，并让她穿上有厚实毛皮的大衣。

玛利先生对另外一人，就是发出惨叫的女仆发出指示，要她寻找大小姐房中的珠宝箱。而且他还用尚未干涸血淋淋的手抓住我的手臂。

「接下来琉特你走只有我跟老爷才知道的密道，带着大小姐从那里逃得远远的咩。」

「玛利先生你们打算怎么办？」

「我们负责引开当家他们的注意力，为你们争取时间咩。」

我咬紧牙根听着他的答覆。

玛利先生血淋淋的手上蕴含着力量。

「因为我们太过没用，只能拜托琉特你真是抱歉。不过现在能保护大小姐的，就只有你一个人了。还请千万、千万要保护好克莉丝大小姐咩！」

「……这是当然的。我会竭尽自己身为大小姐执事兼血袋的职责。」

「谢谢你咩！」

跟玛利先生对话结束之际，克莉丝大小姐也完成了准备。

大小姐脸色铁青，双眼无法聚焦。

似乎是意识还没办法跟上现实。

「那么我们移动到一楼的餐厅咩。」

我搀扶身上血迹斑斑的玛利先生，大家朝着一楼的餐厅前进。

中途我顺道去自己房间系上枪腰带插进削短型，然后拿走所有的霰弹枪弹。

虽说全都拿走，但我制作的，尽是些用于跟老爷进行模拟战的非致命性霰弹枪弹。

其他的则是由于会用上削短型的模拟战也停止了，于是我以「来作前世地球上的特殊霰弹枪弹吧？」的研究为主轴进行开发。

结果一般的霰弹枪弹（原本最适合对人战斗的便是十二号铅径的00号（Double 0）鹿弹，是可放九颗弹丸的霰弹。又称为九粒弹）几乎都没作。

要是知道会发生这种事，当初制作更多霰弹就好了。

然而即使后悔也无济于事。

当我们从我的房间出来后，就被带路前往老爷与夫人使用的餐厅。

长桌与豪华且高雅的座椅、厚重的窗帘、贴有金箔的烛台、水嫩嫩的花朵在花瓶中绽放，还有跟平常仆人餐厅使用的有着天壤之别，餐厅里头的暖炉。

玛利先生按下暖炉内壁的某块石头。

堆积暖炉柴火的地面石板有一块随之抬起。

玛利先生用颤抖的手抓起石板，接着便出现一个金属制把手，他竭尽全力拉起把手。与此同时暖炉的地板就像盖子一样打开，楼梯便出现在眼前。

梅尔世小姐将大小姐的手交到我手中。

我紧紧握住大小姐纤弱的玉手。

梅尔世小姐进而把装在皮袋里的逃亡资金交给我。

「对不起，因为没时间所以没办法搜集很多钱。还有今天派对剩下的点心跟水袋我也放进这个袋子了。你们就在路上吃吧。」

「……谢谢您。愿您平安无事。」

有一瞬间，我差点从喉咙吐出「梅尔世小姐也跟我们一起逃吧」这句话。

不过那对她而言只是种侮辱。

梅尔世小姐已然露出做好觉悟的眼神。

她是打算不管自己变成怎样，都要争取时间让大小姐逃走。

水、食物和逃亡资金都放进大小姐的包包里。这样一来在最糟的状况下，她还能够独自一人逃走。

我顺道将放不下的两颗霰弹枪弹，一起放进她的包包里。

我在做好逃亡准备后，便催促大小姐前往密道。

此时她的意识终于回归现实。

「…………！」

大小姐流下犹如珍珠般大小的珠泪，并且拒绝离开。

她伸出纤细的手抓住梅尔世小姐的衣角。

尽管没发出声音，但她却拼命动着小嘴不断摇头。

不要离开我！我不想走！——她用全身传达出这个念头。

「大小姐，已经没时间了。还请您动作快。」

「…………！」

「大小姐……」

「…………！」

「大小姐！」

「！」

梅尔世小姐对大小姐怒吼。

这恐怕是她受雇担任女仆之后，头一遭骂大小姐吧。

大小姐听见吼声身体缩成一团。

此时梅尔世小姐突然转变态度，用好似姊姊或妈妈那样充满慈爱的表情，松开大小姐抓住的手指。

「感谢您为我们担心。但无论我们变成怎样，只要大小姐您能够平安无事的话，布莱德伯爵家的血脉便不会断绝。因此无论要经历多少艰辛，会遭受多少残酷的屈辱，都请您一定要活下去。您能够平安无事，就是我们最大的愿望。」

梅尔世小姐的这席话，令聚集在餐厅里没能参与战斗的非战斗人员，那些所有的仆人们，都露出像是在说「这正是我想说的话」那样的表情颔首。

大家的神情一致，全都面露做好觉悟的坚定。

玛利先生更进一步告诉我们说：

「老爷跟夫人的事就请交给我们。我们就算付出性命也会拯救他们。大小姐，您在那之前请务必要平安无事。好了，琉特。快带大小姐一起去密道咩。」

「……是的。大小姐，您的手。」

即使大小姐的脸上还遗留泪痕，我还是牵起她的手，把脚跨上密道的阶梯。

最后再一次回首望去。

「琉特，大小姐就麻烦你了咩。」

玛利先生留下最后的话语，然后关上了门。

密道再次响起密道门的回声。

由于完全看不见任何光芒，于是我将魔力集中在双眼，强化夜视能力。

我拉着大小姐的手走下阶梯。

密道是在地底下所挖的隧道。高度并不高，宽度也没有很宽。这大概是用魔术造出来的吧。

因为完全没人用，整条通道灰尘密布。

「大小姐，请恕我失礼。」

我抱着尚在不断流泪的大小姐向前走。

大小姐把脸埋进我的颈部继续哭泣。温热的水滴弄湿我的肌肤。

我为了节省魔力所以没强化手脚，而是一个劲儿地用自己的力量步行。

——大约走上一个小时，抵达了终点。

跟入口相反，阶梯上方紧闭着一扇铁门。

我为了搀扶大小姐而将魔力集中在单手，接着保持警戒心缓缓开门。

「……这里是小屋吗？」

跟宅邸相同，这里的门也是建在暖炉底下。我保持警戒窥看状况。房间里没有人且相当昏暗。墙壁以圆木建造，材料就放在一角，里头还有用木头做成的简陋桌椅。

进到房间后，我便让大小姐坐在椅子上。

「我去察看一下外头情形，还请大小姐您稍等一下。」

克莉丝大小姐依我所言，把手从我身上放下。

我打开门出外察看周遭情形。

一出来便看到我们身处森林之中。我回头一看发觉这是间小木屋，似乎是其中一个休憩地。小屋的四周还算相当开阔。

我在脑中摊开地图。所能想到的可能地点，就只有宅邸后面那座森林了。

我为了确认因而使用肉体强化术辅助，攀登上我身旁的树木。

我站在树的顶端将视力强化到极限。确认宅邸的状况。

宅邸的周遭升起似是狼烟的烟雾。

女仆与仆人们，抱着像是身上卷着床单的人形物四处逃窜。

其后有宗家的男人们乘马追赶。

不知道哪个是真正的大小姐，他们必须把所有的人抓起来才行。

仆人就算被追，仍旧拼命地为了让我们逃走而争取时间。似是梅尔世小姐的人物，被迫朝男人举起手。

「那些家伙……」

我在不自觉时紧咬牙根咬到感觉牙齿几乎要碎掉了。

但是我该做的事不是去救他们。

就算是为了不要糟蹋大家的心意，我也必须尽快将大小姐带到安全的地方去。我很快地从树上下来返回小屋。

大小姐双手抱膝坐在椅子上，将脸埋在腿上。

「大小姐，这里还是很危险。我们马上走吧。」

「…………」

大小姐没有任何反应。

我说了声：「抱歉，失礼了。」跟着再次扶起她。

在漆黑的森林里，我们仅靠着星光向市区迈开脚步。

我回头朝宅邸的方向一望，只见烟雾仍在持续袅袅上升。




第十章 一鳞半爪
在我跟克莉丝大小姐一起逃出去的三小时后——我们依然在森林当中。

现在我跟大小姐的目的地，便是有着拉诺奴隶馆的那个沿海城市。

这件事无法拜托卡莲她们。究其因是「对家族纠纷不能插嘴」是魔人族的礼仪。因此如今我们能依靠的门路就只有一条了。我打算藏身于自己以奴隶身分，曾经住过几天的拉诺奴隶馆地下室。像他们这类型的人，只要确实支付金钱，就会愿意让我们藏身吧。我还打算一并拜托他偷渡到其他大陆的事。

我现在必须做的事，便是确保克莉丝大小姐的安全。

魔人大陆是佩肯宁他们的家园，我们没办法永远逃避他们派来的追兵。

既然如此干脆移动到其他大陆就行了。就算佩肯宁他们再怎么吃得开，也实在难以想像他们会有能找出我们的情报网与人员。

会选择偷渡是因为办理正式手续需要花费时间，会被他们发现所以不行。

要是能从奴隶船进货的拉诺，这一丁点的门路想必会有吧。虽然不知道要花多少钱。

「大小姐，总之先在这里休息一下吧。」

我拉起一直紧握自己左手的克莉丝大小姐，让她坐在一棵树的树根上。我自己则坐在她的身旁。

「大小姐，这是水跟点心。」

「…………」

我从大小姐的包包里拿出梅尔世小姐给我们的食物跟水递给她。然而她依然没有半点反应，只是抱着膝，把脸埋进去而已。

自从离开宅邸以后，我不管怎样搭话她都毫无反应。

「不吃一点的话，身体没办法撑到抵达市区喔。就算勉强也请吃一些吧。」

纵然我用强硬的语气讲，但大小姐还是没抬起头。我也不可能强迫她，于是我就先动口了。哪怕是为了保护她，补充体力也很重要。

白天那时吃还会自然而然绽开笑靥的美味饼干，如今就像在嚼黏土那样索然无味。接着我喝下皮袋里的水。这个动作重复了两三次。

即使是进食期间，我也没有放松对周遭的警戒。

原本晚上在森林中行走相当危险。不仅视线很差，还有会受伤的危险性，要是魔物出其不意来袭也会反应迟缓。但是现在绝不能移动到街道上。

乘坐马车到拉诺奴隶馆所在的沿海城市要花上半天时间，以人的双脚行走要花上一天。我们不管再怎么努力都不可能在太阳升起之前抵达。要是太过老实地走在毫无隐蔽物的街道上，会被佩肯宁的追兵发现。

所以尽管从密道出来已经穿越一座森林，我们还是再次走进前方的森林。

虽然穿过这里之后就是一片平原，没有遮蔽物，但是距离要去的城市也并不远。

而后只要收买并混进旅行商人的货物中进城就行了。就算是佩肯宁也没有能检查进入城里所有货物的权力吧。

「……！」

我感应到有些许魔力在流动。魔术师会对魔力有所反应，因此要以魔术展开袭击或奇袭都很困难。因为在袭击前，魔术师就会察觉到魔力的流动。

尽管我没有魔术师的才能，但还是多少能用点魔术。多亏如此我能够探测到使用魔术的微弱反应。

虽然马上就消失了，但我确实感应到有除了我以外的人在使用魔力。

是跟我一样的魔术师在森林当中移动吗？还有，为什么那家伙停止使用魔力？简直就像想瞒过某人……肯定没错。是佩肯宁他们的追兵，为了对我跟克莉丝大小姐展开奇袭而隐蔽身影接近我们！

「大小姐，请您安静地随我来。」

连把水跟食物收进包包里的时间都舍不得浪费，我轻轻拉起坐在身旁大小姐的手。

我手上抓着削短型解除保险装置。设置成随时都能开枪的状态。

大小姐原本看起来很镇静，但由于我非比寻常的模样，她也跟着露出紧张的神色。

我用力握紧大小姐颤抖的手。我绝对会保护克莉丝大小姐——希望能把这个念头传达给她。然而再怎么说对方也太快察觉了。

我们是徒步，对方则是搭马车或是马。由于有着机动能力上的差距，我已经做好觉悟对方会追上来。因此为了不被发现而避开街道，在夜晚的森林中移动。

但是如此轻易就被追到，实在太过出乎意料了！

追兵似乎知道我们已经察觉，便开始使用魔力，以肉体强化术辅助身体。无论何时攻过来都不奇怪。现在已经不是说得出什么要保存魔力那种话的场合了。

「大小姐，请抓好我。我要甩开追兵！」

在得到克莉丝大小姐的许可前，我便抱住她的腰。大小姐则是双手紧扣环住我的脖子。我用肉体强化术辅助身体！我只强化双眼与双脚节省魔力，为了甩开追兵在森林中全速狂奔。

追兵也没打算让我们逃跑，他们增加魔力量接近我们。对手起码是B-级以上的魔术师，跟我这种没才能的冒牌货不同。

就如同我可以以魔力的流动来掌握敌人的力量，对手也能掌握我的。因此对方是小瞧我而打算纯粹强行制伏我吧，他们没有想计策，直接从左右两方进行突击。

由于我必须以单手强行抑制后座力，于是我迅速将魔力集中辅助右手。把枪口对准敌人，毫不犹豫地扣动扳机。

砰！砰！

一开始是右边，然后立刻朝左边开枪。霰弹从削短的枪口飞出。因为是没有收束管的无收束管，所以霰弹会马上扩散开来。两名突击者毫无防备，展开没有使用大量魔力的盾冲过来，名副其实地全身都沐浴在削短型的优点之下。

霰弹突破两名突击者的盾。枪声完全盖过了哀嚎，两名敌人摔落地面。

我没有确认生死，而是先将大小姐放在地面上更换空掉的霰弹枪弹。

「！大小姐，趴下！」

在我重新装填一发子弹时，新的追兵展开攻击。这次敌方对我们有所戒备，选择从远距离施放攻击魔术中的炎矛。

我转瞬之间反应过来，将克莉丝大小姐按倒在地。

随后火红的炎矛扫过我的头上，刺进树干中。我仅用手腕的力量，让右手拿着的削短型恢复原样。我维持按倒大小姐的姿势，同时瞄准放出炎矛的对手扣下扳机。

「呀啊啊啊！」

我用独头弹突破约数十公尺前方敌人的盾牌。敌人在发出惨叫声后便一动也不动。

「大小姐，我这么重真是抱歉。」

我从被我按倒在地的克莉丝大小姐身上退开致歉。

她虽然衣服脏掉但似乎没有受伤。确认过她的状况之后，我再次折下削短型，把空霰弹枪弹丢掉。迅速塞进两发霰弹枪弹。

「也许还有追兵。虽然会很辛苦，但还请您忍耐一下。」

「…………」

她点点头，我则再次将手臂绕上她的腰，搀扶她跑出森林。

之后又遭受三次袭击，我们一面击退一面前进，过了十分钟左右，来到开阔的地方。

大小相当于小学操场。砍了一半堆积起来的圆木因为风雨而损坏。在它们并排之处的前方，盖了几间小屋。

看来这地方是前木材加工厂。因为不明理由而遭到弃置，看起来废弃了很久。

在那样的广场中央，摆着似是从小屋中拿来的木椅与圆桌，有名男子优雅品茶。

「辛苦你们做无谓的努力了，各位败犬。」

是佩肯宁的养子，魔人族中吸血鬼族的札那第·布莱德，B+级魔术师。身高约两公尺，穿着类似执事服的衣装，肌肉壮硕，相貌俊秀。他的双眼冰冷地蔑视着我们。

札那第一发现我们，便露出空有形式的友好笑容口出恶语。

「没想到你们竟能打倒从养父大人那里借来的所有部下来到这里，哎呀呀，即使说是魔术师，也不过是群废物呀。」

他用好比站在戏剧舞台上的演员所做的动作，从位置上站起并且缩缩脖子。

我把大小姐藏在背后，右手重新握住收起的削短型。

尽管我把视野限缩在札那第身上，但依然对周遭保持警戒。

「现在只有我一个人，你就安心吧。」

「……你为什么会知道我们在哪里？」

「宅邸遭袭，若想让克莉丝大小姐逃到安全的地方，去其他大陆是最佳选择。若思考到你们希望我们找不到，又要徒步前往沿海城市，就能轻易地预测到是在森林中移动。有问题的地方大概在于从养父大人那边借来的部下们，真是超乎想像的没用吧。」

换句话说，札那第完全推测到我们的行动，早就已经在埋伏了吗？

「不过换个角度看我也真是走运。由我独自亲手将克莉丝小姐带到养父大人的身边，就能让他更加宠爱我。啊，我果然是个天之骄子呢！」

札那第有如演员般夸张地朝着星空张开双手。

「那么，把克莉丝小姐交出来，毕竟你也不想死吧？」

躲在我身后的克莉丝大小姐紧紧抓着我的衣服，她的手在抖。我没打算开口问她便直接大声宣告：

「谁会把大家托付给我重要的克莉丝大小姐，交给你这种家伙啊！我才要说如果不想反遭打倒的话，现在就给我滚回你爸那里去！现在还可以放你一马啊。」

「……真是的。就是这样我才最讨厌没教养的败犬了。完全不知天高地厚，真是惹人嫌。」

他扶着额头边说「哎呀呀」边摇头。

当他一抬起头，散发出来的气质突然一变，清楚明显的杀意都传到我这里来了。

「有交代『绝对要带回去』的，只有克莉丝小姐。就杀了你喂给魔物当食物吧。」

克莉丝大小姐在我身后抓住我的衣服，我温柔地牵起她的手示意她离开，并且转头道。

「大小姐，因为很危险，还请您躲起来。」

「……！」

她热泪盈眶，竭尽全力握住我的左手。

「没问题的。削短型是我跟大小姐一起出资制作的。况且这还让那位丹·盖特·布莱德伯爵膝盖着地喔。不会输给那种家伙的，请您放心。」

我回握她的手。

「克莉丝大小姐，我琉特赌上这条命绝对会保护您。」

大小姐从包包取出迷你黑板，自从逃脱宅邸后她第一次跟我沟通。

『琉特哥哥，我只能为你加油打气……可是，请你一定要平安无事。』

大小姐的声援，比起胜利女神的吻还要更有效果。虽说是模拟战，不过胜过老爷是很好的佐证。

我手拿削短型，再次面对恶心男。

「那就是奇奇说过的奇怪魔术道具吗？」

奇奇先生居然告诉他们情报……我还是无法置信他居然会背叛。

「虽说你很自豪用那魔术道具让丹·盖特·布莱德膝盖着地，但是我跟他不同。请不要用那种过气的人物与我相提并论。」

「你说老爷是过气的人？像你这种家伙，根本不可能赢得了他！」

我切换消沉的心情，向地面一踢！

先下手为强！

对方跟在森林中袭击的魔术师一样，都将我方看作比他们劣等。只要抓住那个空档射出霰弹，一切就结束了！

我在之前的战斗中已然用光自己一半的魔力。哪怕是为了穿过这里以后还能立即行动，能迅速分出高下就太感激了。

我用肉体强化术辅助身体，笔直展开突击——转瞬之间，札那第的身影偏掉了。

「！」

我迅速向左边跳开。

几乎是同一时间，札那第于我刚刚所在之处用拳头狠狠揍上一拳。他也是用肉体强化术辅助身体进行攻击。他的速度不亚于老爷。

现在不是考虑日后的事吝于使用魔力的时候了！我随即提升反射神经、动态视力还有夜视力。然后用削短型的枪口指着札那第。

「喝！」

但当敌人左脚一踢，我出于本能停止开枪专心回避。

这一踢使得地面起风，把圆桌跟椅子全都刮跑。

这威力真是惊人！这就是B+级魔术师的真本事吗？

不过我尚未受到致命的一击，继续与札那第互相对战。从奇奇先生那边拿到的坠子，映入我强化过后的视野一角。

要是没有老爷跟奇奇先生的训练，我老早就被打倒了。

由于札那第高高抬起脚，到回复原本姿势还需要零点几秒的时间。为了抓住那如细丝一般微小的机会，我再次用枪口对准他。

在强化过后的视野，延迟的时间当中——我毫不迟疑地扣动扳机。

霰弹枪弹从枪口射出。对方重心不稳。用无收束管的削短型开枪会即刻扩散，不可能避得掉！

我很有把握自己会获胜，然而札那第游刃有余的笑容却毫不动摇。

「喝！」

伴随着充满干劲的一喊，札那第的全身开始闪烁光芒。连森林那些魔术师展开的盾都能打破的霰弹，毫无悬念地都被弹回来了。

（骗人的吧！那分明就是绝佳时机！）

而且我刚刚感受到的，和在派对会场老爷散发出来的那种压迫感似乎有点像……

「呵呵呵，怎么，吓到了吗？」

札那第不顾尚在战斗中，立刻摆出自豪的姿势。

「这正是我超越丹·盖特·布莱德，成为吸血鬼族最强魔术师的理由。我在就读魔术师学校时，就解析、领会了他所开发的独创魔术！」

之前为了在模拟战中过关，我曾经向奇奇先生请教过关于老爷魔术的详情。

奇奇先生表示老爷不擅长使用攻击魔术、辅助魔术，据说他有开发让庞大魔力用于攻击防御的独创方法。

据说还能让一团魔力从指尖脚尖飞出去。

由于那种力量，使得老爷在就学期间，就得到A级魔术师的称号。

札那第竟然解析且领会那种技巧！

不过证据就是他先前的一踢，卷起了地上的东西。

假如他学会老爷独创的技巧，便能理解他为何能在魔术师学校以第一名毕业，又敢笃定说自己是特别的、最强的。

换言之，这家伙跟老爷一样，是攻击几乎对他不起作用的类型？

「因为他没有为这个独创魔术取名，我便替它取了一个，就叫『钢铁皮肤』，是个好名字吧？」

札那第挂上占有压倒性优势的人鄙视弱者的笑。

「怎么样，绝望了吧？败犬小弟？」

「呜！」

令人震撼的事实夺去我的认知，使得我反应变得迟钝。他的右拳朝我袭来。我瞬间展开盾滑进脸跟拳头的中间。即使如此威力还是相当惊人，我整个人难堪地摔在地面上。

「哎呀呀，我想一击就结束你实在是太可怜，所以大大地手下留情……你该不会光这种程度就不行了吧。」

札那第泛起一抹冷笑，缓缓地走向我。

尽管我的口中满是鲜血的味道，但我的战意没有减损半分。

我拍着自己发颤的双脚从地上爬起，举起削短型指向他。

（还早得很！不要放弃！要是我倒下，克莉丝大小姐就会被带去佩肯宁那些人的身边去了！）

若是被带去那群王八蛋的身边，不知道他们会对她做什么。我绝对要保护大小姐！

我双眼瞪向札那第，同时折下削短型扔掉空掉的霰弹枪弹填充新弹。由于之前在森林中遭受袭击，因此攻击用的霰弹也所剩不多。

我在一面倒的不利状况下也不愿放弃，为了打倒札那第，我的脑袋全速运转直至发痛的程度。

▼

我——克莉丝·盖特·布莱德躲藏在树荫下，只能相当专注地看着琉特哥哥的战斗。

琉特哥哥他绕到札那第背后射出一发独头弹，可是——

「哈哈哈哈！你是认真觉得光这种程度的小花招，就能伤到我吗？」

连爸爸都保持警戒，为了集中魔力防御还被抓到空档的木制独头弹，他却满不在乎地防住了。

他在高声大笑之余，还对着射尽霰弹枪弹的哥哥的腹部给予重重一击。

「咕！」

「喝啊！」

他更进一步借着反弹力道右手一挥，把琉特哥哥整个人打飞出去。

哥哥在地上滚了两三圈以后停下不动。

他似乎很痛苦地从口里吐出血液混杂着唾液、胃液的东西。

「啊哈哈哈哈哈哈哈！怎么样啊！赶快站起来啊！不站起来打倒我的话，重要的大小姐就要被邪恶魔术师掳走喽！」

「咕，哈，呜——！」

札那第一而再、再而三地踢很难受地倒在地上的哥哥。

（不、不去救他的话……再这样下去琉特哥哥会被杀掉的！）

但是要怎么救他？我不是魔术师，既没有受过战斗训练，身上也没有武器。就算想向谁呼救，可这里是森林之中。爸爸、妈妈、梅尔世、玛利和宅邸里的大家都遭到伯伯们袭击没办法前来搭救。

究竟该怎么办……

我死命地想着该怎样帮助琉特哥哥，此时札那第不再踢他了，他好像踢腻了，把脚踩在哥哥的头上。

「看来果然是死了呢。身为一只败犬意外地很努力呢。那么……」

「！」

札那第在回首望向我的瞬间，我的身体抖了起来。他边用把我看透的视线望着我，边舔着舌头。

「因为养父大人有说过『只要是活的就行』……所以我稍微玩一下也没关系吧？」

我感到背脊发凉，有种仿佛全身爬满虫子的恐惧感四处流窜。

「请放心，第一次见面时我也说过了，我没打算跟你这种不是魔术师的低等种生孩子……但是我最喜欢看到像你这样可爱的孩子，转变成痛苦表情的模样！克莉丝小姐你无法发声对吧？听到那件事的时候，『要欺负你到什么程度你才会出声呢？』我一直都很想试试看喔！没问题，放心吧！我跟丹不同，也很擅长治愈魔术！所以我会给你带来很多，很～～多的痛苦喔！要是觉得痛不用客气，出声大喊就行喽！」

我终于理解那种恐惧感的真面目。他像个天真的孩子为了要愉快地做实验，接下来打算凌虐我。

他不将我同样视为吸血鬼族，而是毫不迟疑地将我当作一个物品。那种疯狂的想法令我的本能为之颤抖。

「嗯？」

不过，札那第很快地停下脚步。

是琉特哥哥他用左手擒住札那第的脚踝！

「我……不会……让你，碰、咳！大小姐……一根手指的……」

琉特哥哥因为刚才一阵狂踢，已经几乎失去意识。可是他即使在吐血，还是抓着札那第的脚拖住他。

「你、你这混帐！区区一只败犬竟然敢碰我！脏、脏死了！放开我！叫你放开我啊～～～～～～！」

我第一次看到札那第那么激动，他一次次地踢着哥哥。即使如此琉特哥哥还是不放手。

「…………」

当我一回神，便发觉自己已在不知不觉中掉下了眼泪。

并不是因为想到自己接下来会遭受札那第等同拷问的行为。

我的眼里已经看不见他了。

映在我眼中的，只有琉特哥哥一人。

我光是看到他的身影，就觉得心脏一带都如同绞紧般疼痛。

为什么他能够那样子为了我这种人而战斗呢？

我在学校里遭受过霸凌。

同学们都觉得「明明你的爸妈是魔术师，为什么你没有才能？」而看不起我，即使我想反驳也会有人偷笑，我就这么一直遭到戏弄。

每次只要我开口就会遭到嘲笑——因此不知自何时起，我就变得无法发出声音了。

并且我因为害怕外面的世界而关在房间里闭门不出。

只要待在自己的房间里，就不存在能伤害我的事物。爸爸很开朗，妈妈也很爽快，梅尔世会替我打点好琐碎小事，奇奇跟玛利会一脸担心地对我很体贴。

卡莲、邦妮和缪雅也会来找我，聊些不会触及伤口的闲话家常。其他的所有人也都很珍惜我。

甜美、温暖有如以甜点包裹住的梦幻世界——我只要一直待在那个世界就会很幸福。没错，相当的幸福。跟着等到伯伯他们破坏掉我的幸福世界我才第一次发现，「那个世界有多么的扭曲」这件事。

我一直以来都把自己的弱小当成借口，我只是一直在逃避。

我只是单方面毫不客气地接受大家对自己的照顾。

而到现在，明明自身陷入危机之中，却还想着「因为我不是魔术师」、「因为我没受过战斗训练」、「因为我欠缺力量」，想要用自己的弱小当借口逃跑。

梅尔世跟女仆们，还有哥哥也是，他们都不是因为自己很强才挺身而战。

更不是为了从爸爸那获得金钱，也不是因为是部下才战斗。

是为了想守护重要的人，才会一心一意地参战。

即使不是魔术师，即使没受过战斗训练，即使缺乏力量！

亲眼看到如此情操高尚的身影，让我的胸口发热。心中充满了悲伤，眼泪自然而然地流下。

（我想要保护！保护爸爸、妈妈、梅尔世、玛利和宅邸的大家！保护琉特哥哥！）

因为对我而言，他们都是我重要的家人。是无论要我怎样牺牲自身，都想保护的重要家人……！

我不知道自己能做什么。可是我已经不会再止步不前了。

为了保护重要的家人，我这次不逃避，而是选择向战场跨出一步。

▼

「我受够了，给、我、放、开！」

我不顾已经半是意识混浊的状态，为了拦住札那第而抓住他的脚踝不愿放开。他把脚踩在我抓住他的左手上，用他整个人的体重压住。但就算我的手臂传来令人厌恶的嘎吱嘎吱声跟触感，我也绝对不会放手。

札那第知道我不会放手，便毫不犹豫地用力踩下，使我的手骨骨折。

「啊啊啊啊啊啊！」

剧痛贯穿全身。就像有人拿冰水往头上浇，我被他踢了无数次而逐渐变得朦胧的意识一口气清醒过来。

他把因为痛楚发出尖叫的我一脚踢飞。

我简直就像颗球在地上滚。

「啐！原本还想说接下来才要好好享受，你却给我多管闲事！为了不让你再继续插手，我不是该给你致命一击呢。」

「唔……」

拜左手骨折所赐，我的意识已经完全清醒了，可是左手用不了，魔力也只剩三成不到。在这种状况下，我能击败札那第，让克莉丝大小姐平安脱逃吗？

「咦咦咦？这还真是有意思……」

当我正在思量时，札那第停下脚步，发出感觉很有趣的声音。

我一抬头……便发现克莉丝大小姐为了保护我挺身而出！

「大、大小姐？这里很危险，请您离开！」

我慌张地对她提出建言，但她只是摇摇头张开双手，用全身表现出她绝不退缩。到刚才为止还一脸不悦的札那第，一下子便露出寒气慑人的嗜虐笑容。

「克莉丝大小姐不仅是容貌，也真的很懂如何刺激我的欲望呢！对于想要保护自己的败犬，你竟然挺身而出保护无力的他！啊～～～！我好想残忍地蹂躏你，光是想像我就觉得要升天了！」

「大小姐！别管我了，请您快逃！」

札那第神色恍惚地走向这边。我拼命地游说，但克莉丝大小姐尽管脚在颤抖，却没打算要逃跑。

我的身体由于伤痕累累而动弹不得！可恶！快给我动！

札那第站在大小姐面前。他打了大小姐的脸颊。

大小姐有如树叶那样向右飞出去，摔在地上。

「大小姐！」

克莉丝大小姐勉力按住被打的脸颊，因为疼痛而表情苦闷。跟着再次一个人站起，为了成为我的盾，她站在札那第的面前。

札那第流着口水发出尖叫。

「啊！好棒！好极啦！我这次就更用力地打下去吧～～！」

「住手啊——！」

这次发出比刚才更大的声音，大小姐这次向左边飞出去。

「大小姐！」

讽刺的是多亏有大小姐当我的盾，我总算回复到能动的程度。直到刚才为止我的身体还因为被踢来踢去而无法动弹，但也许是我在无意中有用魔力防御，因此没有受到致命伤。

我背向札那第不管他，一边护着骨折的左手一边慢慢走近被打飞的大小姐。

我暂且把右手握住的削短型放在地上，抱起倒下的她。

「……！」

克莉丝大小姐咬破了唇渗出血丝，脸蛋跟衣服也因为摔倒在地上而被泥土弄得脏兮兮的。不过她的意识清醒，尽管因为疼痛额头冒出冷汗，但没有受重伤。

我松了一口气，随后责骂她的鲁莽。

「您为什么要逞强！搞不好会死掉呀！」

大小姐一脸歉意地垂下双眼。总而言之现在还不该对她说教，根本没有那种闲工夫。

我瞪向笑嘻嘻面泛坏心的笑，用游刃有余的态度望着这边的札那第。接着用只有大小姐才听得见的音量悄声发出指示。

（大小姐，我会拼上性命制止他。您就趁这段期间拿钱逃到城市里。跟着去到拉诺奴隶馆就报我的名字，只要拿出钱他应该会让您藏身。然后在躲藏的期间伺机去其他大陆——）

可是听见我指示的克莉丝大小姐，却揪着我的胸口打断我的话。她的双眼寄宿着比钻石更加美丽璀璨的光辉。

她打断我的话以后，在我的胸口上写下文字。

『我不会逃的，我也要跟琉特哥哥一起战斗。』

（克莉丝大小姐，您有这份心意我十分高兴，然而即使有您在也没有胜算。依现况来看，能让您有最高存活机率的方法，就是由我挡住他，克莉丝大小姐您独自逃走。因此请您不要任性——）

咚，克莉丝大小姐打了我的胸口，再次措手不及地打断我。

我感到惊讶而与她对望，她用力瞪着我。

『琉特哥哥，请不要放弃！只要合我们两人之力，连爸爸都能赢！』

「大小姐……」

她忽而表情一垮，像是马上就要哭出来那样。

『我再也不想失去重要的人……不想再失去任何家人了。』

当写完最后一个字，克莉丝大小姐便紧紧抓住我的衣服，是紧到手指都发白了那样的紧紧抓住。

「……大小姐，我明白了。我们一起战斗吧。挺身而战！跟您一起打倒那家伙！继续活下去吧！然后一定要抢回大家，抢回家人！」

『嗯！只要跟琉特哥哥你在一起！就算跟世界为敌也会获胜！』

接着我跟大小姐就像跟老爷进行模拟战时那样彼此同心协力，挑战难以攻陷的B+级魔术师札那第！

『我在观看你们两人的战斗时想到一个作战，关于那个作战呢——』

克莉丝大小姐飞快在我的胸口上写下文字。

大小姐的作战在理论上行得通……可是成功率乐观来看只有一成左右吧。

「我明白了。那么我们上吧。」

大小姐似乎也赞同而用力点头。

「已经决定好作战内容了吗？各位败犬。」

或许是因为札那第拥有压倒性的优势，他哼着歌好整以暇地等待我们。是个把虐待当兴趣的家伙。因为想看看直接击溃我们的作战以后，那种逐渐转为绝望的神情，所以才没有立刻出手吧。

我现在就把那副贼笑的脸，变成你这家伙最喜欢的那种败犬脸！

我将削短型凹成「ㄟ」字，让大小姐替我装进新的霰弹枪弹。

我即使由于左手骨折的痛楚而在流冷汗，却仍旧大喊。

「我们上吧！克莉丝大小姐！」

她也用力点头，我用右手拿着削短型，大小姐也把双手放上去。

大小姐坐在我的右边，好辅助我支撑我的右手。

目标当然是札那第。

我跟克莉丝大小姐都盯着他看。

札那第放下抱胸的手摆出对战姿势，但连续射击的两发霰弹枪弹，都不是用来杀伤他的霰弹。

「这是什么？」

白色烟雾覆盖住札那第与我们两人。

这是在模拟战中，对老爷第一次使用的特殊霰弹枪弹之中的烟雾弹。

我在伸手不见五指之前观察到他露出大吃一惊的表情。

「呜……」

即使左手骨折感到相当痛苦，但我还是用右手俐落地将顶杆往右侧推，让削短型折成「ㄟ」字。

大小姐急速替我更换霰弹枪弹。

「原来如此，打算用障眼法攻其不备吗？这是白费工夫！你们是真心以为光这种程度就能攻破我的『钢铁皮肤』吗！你们这群败犬啊～～！」

札那第在烟雾的另一头愤怒咆哮。

我将削短型回复原样，枪口正对着情绪激昂的札那第就要用手指扣下——

「大、大小姐！」

就在扣下扳机前，应该跟我一起紧握着削短型的克莉丝大小姐，转而将枪口举向背后的方向。

『琉特哥哥！请你相信我扣下扳机！』大小姐用眼神示意。可是其方向是和札那第方才所在地方完全相反之处。

要是克莉丝大小姐想出的这个作战失败，我肯定会遭到杀害，她也会被带去佩肯宁那边，想必会受到生不如死的待遇吧。

这一枪，正是赌上我跟大小姐的生死，名副其实赌上性命的攻击。

然而如今自己却不可思议的，毫不犹豫便同意她的决定。

克莉丝大小姐在我跟老爷的模拟战中，曾经帮过我无数次。因而此刻，我毫不犹豫便扣下扳机！

砰！

我朝着札那第方才所在地方的反方向开枪。

赌上我跟克莉丝小姐命运的一枪，被吸进背后的白色烟雾中。

「你很了解嘛！」

可是他的神色不见半点着急或不安。

这是理所当然，因为他拥有几乎无懈可击的防御魔术。

「钢铁皮肤！」

札那第全身包裹在闪光之中。如同先前的霰弹发射出去的两发子弹，弹到另一头去了……本应如此——

「什、什么～～～～～～～！」

两发子弹以札那第为中心轴，就算持续减速也不断团团转。缠在两颗弹头之间的极细钢丝，以高速缠上札那第。

札那第全身被钢丝缠绕束缚住，仅此而已。

「噗哈哈哈哈哈！你以为这种骗小孩的把戏能拿我怎样吗！别小看我了！你们这些败犬！我的『钢铁肌肤』是绝对无敌的！谁都别想动我一根寒毛！」

诚如他所言，尽管一开始感到惊讶而发出声音，但是他的身体托「钢铁皮肤」的福毫发无伤。

不过，不可能存在什么绝对无敌跟绝对防御。就连老爷在模拟战时，都会将魔力集中在遭到攻击的地方进行防御。

札那第的「钢铁皮肤」也应该有防御攻击的极限值。

尽管态度目中无人，可是在经过极细钢丝这件事后，他也随之提高警觉心。警戒着说不定我们手中握有的未知魔术道具，会出现可以突破「钢铁皮肤」防御的攻击。虽说没有受伤，但他被现在无法目视的极细钢丝缠住，全身无法动弹。

证据就是我感应到为了提防我们下一招不论用什么攻击都有办法应对，札那第把魔力都集中到双眼强化视觉。假如射出下一枪，他想必会拼尽全力把缠在「钢铁皮肤」上的钢丝弄断，视情况也考虑到躲开攻击吧。

不过，那样反而弄巧成拙了。

我跟克莉丝大小姐，朝着停下脚步无法动弹的札那第使出浑身解数的一击！

「呜……」

我由于伤口疼痛而泄漏出痛苦的声音，造成发射前枪口偏移——不过大小姐立刻展开行动修正轨道。

（……大小姐！）

迷你榴弹（mini grenade）不偏不倚朝着他的脸孔飞去。

强烈闪光灼伤他的眼睛。

「呀啊啊啊啊啊啊！我的眼睛！我的眼睛啊啊啊啊啊！」

札那第对下一枪抱有戒心，他由于种族特性视力很好，又进一步强化视觉，结果他以那双眼彻底直视那道闪光，导致现在掩面蹲在地上。

（趁现在！）

他因眼睛烧灼受伤而痛苦挣扎的这仅仅的可乘之机！这是最初也是最后的唯一机会！

「大小姐！」

「！」

我出声呼唤大小姐，同时用右手迅速移动削短型的顶杆，将枪管折成「ㄟ」字。丢弃空霰弹枪弹后，大小姐用像在说「包在我身上」的神色，从蝙蝠型包包里拿出霰弹枪弹待命。

我们两人默契十足，节奏明快地将一发霰弹枪弹塞进膛室。我光用手腕飞快地将削短型的枪管恢复原样，跟大小姐一起对着眼睛烧灼而痛苦翻滚的札那第——扣下扳机。

十二号铅径的00（Double 0）鹿弹。九发弹丸全都狠狠射向札那第——

「咕啊！」

鲜血四溅。

札那第发出惨叫声——随后，变得一动也不动。

▼

就在札那第倒下后——

克莉丝大小姐忽然间动了起来，用双手环住我的脖子整个人抱上来。

「大、大小姐？」

「——！」

她用全身表现平安脱离危机的喜悦。

刚开始我也吓了一跳，但当她抱上来之后，我便关爱地一次又一次抚摸她的头。

或许是因为紧张感得到缓解，克莉丝大小姐潸然泪下。每当她滑溜溜的脸颊碰触到我的脸，我就能感受到泪水的触感。大小姐暖暖的体温、发丝的触感、纤瘦的身躯——当我感受到她整个人的存在，就觉得能够保护到她真是太好了，如此从心底感到安心。

我不知何时停下抚摸的手，用单手使劲地抱紧她。

克莉丝大小姐也有一起支付魔术液体金属的费用，由于她在一旁观看我制作的缘故，她也知道我手上有的霰弹枪弹种类。因此才能以手上剩下的霰弹枪弹，想出让札那第动弹不得的方法。

首先一开始，用烟雾弹掩盖我们跟札那第。

这并不是为了让对方看不见，而是为了让接下来要发射的特殊霰弹枪弹，大刀弹（Bolo shell）中的极细钢丝避开他的耳目。

大刀弹是在两个（或是三个）弹丸之间用钢丝相系的霰弹枪弹。

两颗重量相异的弹丸发射后，会向左右展开。在那期间打开的钢丝会勾住对手，由于弹丸的速度会以高速卷起，但因为那对人体造成的伤害太过惨重，是种就算对手是老爷，也不敢贸然使用而束之高阁的霰弹枪弹。因此即使明白这或许很难伤到跟老爷使用相同魔术的札那第，但还是能让他不得动弹。

「钢铁皮肤」的确是优秀的防御魔术，但绝对不是无敌的。

即使能够防住物理攻击，也没办法阻隔光芒。

克莉丝大小姐似乎是看到我们的战斗而察觉了这件事。

于是她想到能用大刀弹让札那第不得动弹，用迷你榴弹（mini grenade）灼伤他的眼睛。

迷你榴弹（mini grenade）是为了用于霰弹枪而制作的炸弹。

这种弹头可以轻易贯穿大约一公厘的铁板后爆炸。四周会飞溅出许多能造成致命伤的碎片。有效射程大约八十公尺（由于这次使用的是削短型，所以射程较短）。拥有射击汽车内部，所有乘客会非死即伤的威力。

我不是想把这种迷你榴弹作成让对手非死即伤的炸弹，而是想作能以霰弹枪击发的震撼弹（stun grenade）。

震撼弹的外型近似手榴弹或烟雾弹，一旦拔除丢弃安全插硝后，就会发出足以让人晕眩的闪光和巨大声响，也会在零点几秒时间内产生振动。

由于不会飞溅以杀伤他人为目的的碎屑，我将它放在「非致命性装备」的位置上。

因为受到对老爷用开发的霰弹枪弹尺寸限制，以及研究不足的关系，因此只会发出光芒却没有声音，是我由于无法达到理想的效果而放弃使用的霰弹枪弹。

不过札那第是吸血鬼族，是夜视力、视力与动态视力都很优秀的一族。况且为了能够对应任何袭击，他还用魔力强化视力。

结果就是震撼弹虽然不及两百四十万烛光，但直视强烈的闪光还是灼伤了他的眼睛。

然后趁他双眼灼伤感到痛苦的短暂空档，在他的意识充满苦痛时射出最后一击霰弹，这是大小姐的作战。能顺利成功真是太好了。

「咕……呜……」

「！」

还以为已经倒下的札那第发出含糊不清的声音。看样子他刚才动不了，只是因为昏过去了。

在最后关头，千钧一发之际，他用防御避开了立即死亡吧。

「大小姐，到我身后去！」

我为了保护大小姐，将她藏在我的身后。

大小姐从蝙蝠型包包拿出最后的霰弹枪弹递给我。

我因为骨折的痛楚表情扭曲地接过霰弹枪弹，用单手将削短型折成「ㄟ」字型，把它塞进膛室中。

听见削短型「喀锵」一声以后，暂时被夺走视力，身上有致命伤的札那第开口说：

「等、等等！不，请你等一下！」

他仰躺的身体一面颤抖一面抬起上半身，他伸出右手开始祈求饶命。

「就、就像你看到的这样，我身上有致命伤无法战斗了！不、不赶紧用治愈魔术的话会死掉的！所、所以还请你大人有大量！」

我保持沉默，札那第则继续说下去：

「况且我其实不想战斗！可是我家在一族之中地位最低，穷到根本没钱念书，养父大人——不对，是佩肯宁替我支付了学费跟生活费。所以我不能反抗他的命令，即使不情愿也得战斗！应该说我跟琉特大人、克莉丝大人你们一样，都是受到佩肯宁迫害之人！」

「替我支付了学费跟生活费。所以我不能反抗」啊。那大概是真的吧。白雪小时候也打过用魔力输入魔石的工，来储蓄上魔术师学校的所需费用。

「……我也明白你有很多苦衷。」

「真的吗！那、那你们愿意原谅我吧！」

「不，绝对不会原谅你。」

「为什么？你不是明白我有很多苦衷吗？对了！只要你们救我，我就当你们的间谍回佩肯宁那边去！然后从内部将情报泄漏给你们两人！欸、欸、欸！这笔交易很划算吧？」

的确有很大的好处。这样既能够掌握老爷、夫人跟其他人的现况，他自己本身的战力也是无可挑剔——但是，这全都得建立在札那第值得「信任」的前提下。

我太了解这家伙的德性了。

「就说不原谅你了吧。你跟佩肯宁他们一起嘲笑老爷、夫人。指使手下伤害梅尔世小姐、玛利先生以及宅邸的各位。最不可原谅的是……你对克莉丝大小姐动粗！所以唯独你我绝对不会原谅！」

「噫～～～～～！钱、钱！这次的事，我可以把佩肯宁给我的预付款——」

「你这混蛋，不准再继续说话了。这里就是你的死地（dead end）！」

伴随着最后这句话，我没有丝毫犹豫便扣下扳机。

我以快过札那第使用治愈魔术的速度，狠狠射出最后的霰弹。

在满天的星光下响彻枪声。

▼

「呜……呼，谢谢您替我包扎。」

克莉丝大小姐帮我骨折的左手施行急救处理。

因为缠夹板的布料不够，我撕破大小姐送我的手帕拿来替代。

「抱歉，把您难得送给我的手帕撕破了……」

『替琉特哥哥你治疗更重要。所以请不要介意。』

大小姐笑容满面地回答。她的样子跟从宅邸逃脱时截然不同，充满了活力。

「听您这么说我心里便轻松些了。虽说已经打倒这一带的追兵，可是不知道何时会出现新敌人。我们还是尽快离开这里吧。」

为了打倒札那第与森林的袭击者们，我将交给大小姐的霰弹枪弹全都用光了。现在的削短型只能拿来当作钝器用了。

我的魔力也剩三成不到，现在要是有新的来袭者，我完全无计可施。

「尽管遭到札那第他们埋伏造成沉重打击，不过这里应该会有他们骑的马。为了让他们的追兵不至于发现我们，我们骑上马兜个大圈子往市区去吧。」

即使如此，到达市区的时间比起徒步还是压倒性的快。只要策马狂奔一整夜，在旭日东升前就会抵达拉诺奴隶馆吧。

「呜……」

我为了找马试图起身，可是由于严重受伤，很快就用手拄着地板了。克莉丝大小姐把迷你黑板收进包包里惊慌地抓住我的右手，绕到她自己的肩上。

跟逃脱宅邸那时相反，这次成了大小姐来搀扶我的这副窘样。

「对不起。只要骑上马就能让它一路跑到市区了。」

『请不用介意。我是因为自己喜欢才这么做的。』大小姐用双眸向我如此示意。

而且她不知为何似乎很开心地扬起嘴角。脸蛋好像也变得有点红。虽说因为夜空中出现了云朵，光线昏暗，所以我也没有十足把握……

话说回来，这次真的很惊险。要是克莉丝大小姐没有想到那个作战，我们现在就会被札那第抓住了吧。

我俯视着大小姐。她竭尽全力在搀扶我之余向前走。

这么可爱的深闺大小姐，然而经过本次一战却能窥见到她才能的一鳞半爪。那所谓的一鳞半爪，当然包括尽管在首次实战中却能够冷静观察、分析的判断能力，相隔烟雾还能看清札那第动静的非凡视力——但最让人吃惊的，是她的射击直觉。

我在最后要射击迷你榴弹之际，由于伤口疼痛使得枪口偏移。可是一起握住削短型的大小姐却能瞬间察觉，修正枪口的偏差。命中大约二十公尺前方札那第的脸庞。

用的是没有膛线、枪管也短、后座力很强的削短型。

（——要是让她拿那枝枪，究竟会变成怎样呢？）

我光是想像就背上一凉抖了一下，但现在没时间想些有的没的。

保护大小姐的人身安全是第一要务。

我跟大小姐坐上系在一间小屋后头的马，以拉诺奴隶馆所在的市区为目标，在夜晚的街道上开始奔驰。




Epilogue 魔石姬
我们身在魔人大陆玄关的沿海城市。今天是从宅邸逃出去的第三天。

我跟大小姐如今隐居在拉诺奴隶馆的地下室。

是大概一年又几个月前，我曾经住过几天的地下室。吸血鬼宗家当家佩肯宁的部下们，应该没想到我们竟然会住在地下室。

奴隶馆绝不是基于好意才让我们藏匿。

尽管有附餐点，但我们却支付着钜额住宿费。

这是梅尔世小姐给我们的资金——用金子跟贵金属等等支付。

不过在付钱的期间便能放心。

要是我们明明有支付金钱，他们却背叛并把我们卖给吸血鬼族宗家当家。那一瞬间，就等同在向其他客人宣传自己没信用了。

商人不会做有损自己信用的事。

因为没有信用根本无法做生意。我想起过去曾听过的那句话。

我从地下室爬楼梯爬向顶楼。要去的地方是类似会客室的房间。

房里有皮革沙发，虫甲制作的桌子，以及沉甸甸的办公桌。

由于没有窗户所以改放观叶植物，挂在墙壁上的风景画企图遮掩这里令人呼吸困难的感觉。其他品味高雅的用品，也都经过精心计算布置在房里。

房里有个用双脚步行的青蛙，他是这间奴隶馆的主人，青蛙族的拉诺·梅露梅露。

「琉特你好呀，身体状况怎么样了？」

「托您的福已经没什么大碍了。十分感谢您为我安排魔术师。」

「你没必要道谢喔。因为你确实有付钱了。」

三天前，我带着克莉丝大小姐来敲拉诺奴隶馆的门。

刚好他人在，一开始他看到我的伤吓了一跳，然后让我们进了奴隶馆。

我直接了当地跟他说明状况，告诉他我们会付钱，希望可以藏匿行踪，另外也拜托他安排偷渡到其他大陆的事宜。拉诺很爽快地就答应了。而且还安排魔术师治疗我跟大小姐的伤。

当然这一切都不是免费的。我支付了相当丰厚的封口费给他。不过多亏如此，我左手的骨折跟大小姐脸颊上的伤口都已经治愈了。

「关于偷渡的事，有替我们找适合的船了吗？」

「这是当然，不过一定得花钱呢。你想去的妖人大陆两个人的话，得花这么多钱。」

「开玩笑吧！这样不管多努力都凑不出两个人的钱啊！」

拉诺出示的金额实在太过庞大，是可以盖一间小房子的价格了。

「最近不管是哪个大陆，对偷渡都很啰唆呢。而且就算过去伯爵很关照我，跟整个吸血鬼族为敌也是很大的负担。要求这种程度的金额，我觉得很适当。」

尽管声音听起来很亲切，他完全就是抓着我的把柄在说话。

该说不愧是买卖奴隶的商人吗？不过也不可能因为为了要去其他大陆，我跟大小姐就露面办理正式手续。

「妖人大陆不行，但要是隔壁的龙人大陆，就可以这个金额带你们过去喔。」

「龙人大陆啊……」

拉诺似是相准这一瞬间，对我提出妥协方案。

若是到魔人大陆旁的龙人大陆，就是勉强能二人都去的金额。

（去龙人大陆，由我当冒险者从事肉体劳动赚取资金的话，还能够养得起大小姐一个人。而只有大小姐一个人的话，也许能够到妖人大陆去……那样不行呢。）

我把经过深思熟虑的结果告诉他。

「……那么到龙人大陆两人，就麻烦您了。」

「等付钱以后，我马上替你安排。」

「关于这些服务，因为只剩下金子，就暂且用这些支付吧。」

「既然你这么说的话。」

交涉结束后，拉诺露出怎么看都像个商人的笑容。

我跟拉诺暂且下楼到地下室。因为钱都放在大小姐斜背的那个蝙蝠型包包里。我敲了敲大小姐所在房间的门。

「抱歉打扰了。」

克莉丝大小姐原本坐在床上，但确认到是我的身影后便跑了过来。

她的表情十分愉快，充满活力。跟逃出宅邸那时判若云泥。我告诉她关于今后的方针。

大小姐听我说完之后，不知为何表情陡然一变，看起来很不开心似地蹙紧眉头。

『我不去龙人大陆！』

大小姐一如往常地在迷你黑板上写字，否决我的提议。

『琉特哥哥，我不会逃走的。我们两人一起战斗，去救爸爸和妈妈，还有宅邸的每个人吧！我要进行彻底抗战！』

看来自从跟札那第打完以后，大小姐就一路换到奇怪的档去了。

总而言之，我试图让大小姐冷静下来。

「我了解您的心情，但光靠我们想帮助老爷他们是不可能的。」

『不试试看怎么会知道！』

「我就是知道。请您思考一下战力差距。和拥有超过五十名以上魔术师的吸血鬼族宗家当家为敌，不是魔术师的我们两人前去挑战，救出老爷他们的可能性等于零。」

即使听到我冷静的反驳而面露苦色，但她一步也不退让。

『那就用我们剩下的钱作一大堆削短型吧！只要让还留在宅邸的大家都装备上，应该就能够与对手对抗！干脆一不做二不休，制造出你口中的那种杀伤力高的魔术道具「AK四七」来！』

大小姐用兴奋的样子，把迷你黑板亮给我看。

正当我为了如何安抚大小姐太过好战的心思而苦恼之际——

「不好意思，大小姐您所指的『AK四七』，是指『用爆炸的魔术让小小金属片进行远距离飞行以杀伤对方』的魔术道具吗？」

我们这番对话，拉诺意外地听得很起劲。

而且从他的口气来看，他似乎知道「AK四七」这个名字！

骗人的吧！在这个异世界里，为什么他会知道「AK四七」这个名称！

看见我们的反应后，拉诺开始自行发言。

「你们两位知道『魔石姬』吗？」

「魔石姬？」

曾经钻研魔术道具这方面的大小姐替我说明。

『她是在魔术师当中，开发魔术道具的天才。她在龙人大陆魔术大学就读期间开发出的「七色剑」，是颠覆魔石常识划时代的发明。』

七色剑是指放进火、水、风等等魔石，可以切换属性的剑。

就当时的常识来说，大家都认定属性魔石无法替换。

魔石姬却颠覆那种定论，制造出能够切换属性的魔剑。据说从那之后，人们就将她称之为「魔石姬」。

「她最近的发明则是将魔石的填充魔力期间，从三十天缩短到十五天的『收束魔力填充方式』，让她的名声更加响亮了呢。」

大小姐听到拉诺的话显露惊讶的表情。对于目标是开发魔术道具的她来说，应该能理解让期间折半是多么困难的一件事吧。

「所以那位『魔石姬』跟『AK四七』有什么关系吗？」

「那位小姐发出公告，说在商人之中，如果有任何关于『让金属片飞行的魔术道具』、『AK四七』或『S＆W M一O』的情报，又或是有那样东西的话，她会依喊出的一口价直接买下。于是商人们全都拼了老命地搜集相关的情报或物品去造访她，然而大致上都是不对的东西，据闻虽然会收到报酬，但她也会发怒骂人。」

拉诺很伤脑筋似的摸摸头说：

「我也搜集了各式各样的情报，可是……其他商人们似乎在妖人大陆的魔术师学校，找到唯一拥有如魔石姬所说的那种东西的人，不过不管要给她多少钱，她都绝对不愿放弃那个『让金属片飞行的魔术道具』。然而据了解光那些情报，就能拿到相当可观的金额。」

「那位魔术师学校的学生，该不会是叫『白雪』吧？」

「没错没错。你果然知道些什么呢。假如你知道，可以告诉我吗？要是顺利的话，说不定能从那个叫白雪的人手中买到东西呢。若是能顺利购入，我会重重酬谢喔。不如说要我免费带你们去妖人大陆都没问题。因为从魔石姬那里收到的报酬金额非常多，所以那点钱完全能够回本呢。」

「也没什么认识不认识，白雪可是我的未婚妻。」

「未、未婚妻！你此话当真？」

我的回应让拉诺露出了惊讶的表情。

『……琉特哥哥你有未婚妻吗？』

「是的，是在孤儿院跟我一起长大的青梅竹马。」

听到我的回应后，克莉丝大小姐不知怎的浇熄了方才的战斗狂热，紧抓着胸口低下头。

尽管我想向大小姐搭话，但却遭到拉诺的自言自语打断话头。

「要是琉特你说的是真话，那我还真是幸运啊！光是把琉特你带到魔石姬的身边，就能获得可观的报酬金额啦！」

「不，她肯定会付你比那还要更多的金额。」

我出言否定拉诺的自言自语。

「毕竟作出『让金属片飞行魔术道具』的人，就是我。」

就这样，我跟大小姐定下了接下来的目的地。

前往龙人大陆魔石姬的身边——

to be continued




「军武宅」军事档案 VOL.2
水平双管式削短型霰弹枪

明镜シスイ评语

削短型在电影与动画中都相当有名。虽然在本篇故事中，是把水平双管做成削短型，但是也有上下双管或压动式等等的削短型。另外有些其他在本作中没出现的霰弹枪弹，大家如果能去调查看看，应该会很有趣。

砚评语

THE世纪末！只有两根圆筒，是非常简单的构造。没有膛线，突起的物体也很少，是非常好画的枪。不仅用魔力金属，也有使用木材的地方非常棒♪

柯尔特M1911A1「政府型」

明镜シスイ评语

代表美国的手枪。由于1986年专利到期，也出现经过其他枪械制造商改造发售的版本，连跟柯尔特为竞争对手的S&W也加入战局，令业界大吃一惊，真的是一支厉害的枪呢。 

砚评语

这支是在各种媒体中经常登场的枪。因为经常有机会画，所以也自然记住了它的设计。我原来是想这么说，但由于很受欢迎版本很多，因此也大意不得（笑）。在本作中虽然还处于构思阶段，不过今后会究竟会怎样呢？




后记
大家好，我是明镜シスイ！

读了第二集本篇故事的读者可能已经注意到了，这次是前后篇的前篇。

本作品是改写刊登在由HINA PROJECT营运的「成为小说家吧」所刊载的网路小说原稿后的作品。虽说原本就是个很长的故事，但也跟第一集一样，在成书之后追加了大量新场面。

而后果就是页数压倒性的不足，于是便采取了前后篇的形式。不过光是这集就已经是个相当有趣的故事，还请大家务必把它拿到收银机前，若能如此，我明镜シスイ会非常高兴！

接下来会透露一些剧情——这次有新的女主角克莉丝登场。

由于第一集的白雪个性活泼，因此这次的概念是要描写完全相反类型的家里蹲大小姐。而且还让这个家里蹲大小姐手拿狙击枪，发挥宛如某部漫画中狙击手的狙击技巧，制造出这样的反差，就我个人来说，是个很容易描写又可爱的角色。希望读者们也会喜欢她。

第三集的克莉丝会有比起这集更加大显身手的场面，敬请期待！

于是乎，希望我能尽快将下一集送到各位读者的手边。

那么到了最后就来说几句道谢之词——这次也画出让我激动到大声尖叫，在夜路上全速狂奔那样可爱的克莉丝，以及各具魅力角色们的砚老师！您在Twitter上也经常为《军武宅》声援，真的相当感谢您！我非常开心！

还有责任H编辑、O编辑，以及其他跟出版相关的各位人士，衷心感谢你们如此尽心尽力！第三集也恳请多多指教了！

到了尾声请让我向拿起本书的读者们，出道以前就在「成为小说家吧」支持《军武宅》的各位说声，真的……真的很感谢大家！

今后我也想努力继续写出能稍微令人感到有趣的故事，还请各位多多支持！

二○一四年二一月  明镜シスイ




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/82/41fd4a57720a8d939b2aab24f4533ab4.jpg




