文件发布时间:2017-01-06 20:34:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：军武宅转生魔法世界，靠现代武器开军队后宫!?
本卷名称：第五卷

转载信息

军武宅转生魔法世界，靠现代武器开军队后宫！？ 5
——————————————
作者：明镜シスイ
插画：砚
译者：杨雅琪
图源：真妹控
扫图：怠工驴
录入：怠工驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————
 




Prologue
台版 转自 天使动漫
　　图源：真妹控
扫图：怠工驴
录入：怠工驴
=============

内容简介
琉特一行人拯救了高等精灵王国的危机，
由于那份功绩，他们终于得以组成期盼已久的「军团」──「和平制造者」！
他趁著片刻的安稳返乡，并且和艾露老师报告与白雪她们结婚的事。
然而，在某个都市引起骚动「魔术师杀手」之讨伐委托突然从天而降！
一行人带着新制造的现代武器奔赴首次的军团委托。
但在那里，几个军团争夺著解决事件所能得到的特权。
对上高等级军团和未知的敌人，琉特下达的指挥会是──！
靠战斗提升到军团等级！在最前线证明自身的荣誉吧！

作者简介
作者：明镜シスイ
于「成为小说家吧（小说家になろう）」连载《军武宅转生魔法世界，靠现代武器开军队后宫!? 》，之后以同名作品出道。


「那就是PEACEMAKER？只要诺拉一个人就能把他们都杀光哟。」

「必须研究他们的『魔术道具』。」

「组织」Noir所属
战斗人员诺拉

「组织」Noir所属
灾魔物朵加


「妳为什么突然就开枪啊！」

「因为在下是亲卫女仆。」

席雅&琉特
WERPON
coffer（MP5K）

「魔术师杀手 」
红铠甲（Rosso Scartto）

隐藏枪口的名牌，被9公厘鲁格弹打飞！


「那种事……就请你忍耐到晚上喔。」

琉特第三夫人　丽丝•艾诺尔•美美亚


CONTENTS

Plologue
第一章　报告结婚
第一•一章　丽丝阁下第一次做家事
第一•二章　制造武器万岁！
第一•三章　免治马桶Ⅱ
第一•四章　军团首次承接委托
第二章　纯洁少女骑士团
第三章　联合会议
第四章　璐嘉的过去
第五章　拯救人质作战
第六章　各自的战斗
第七章　非致命性武器
Epilogue　加入测试
「军武宅」军事档案VOL.5
后记
=================
　　
「衷心感谢今天邀请我参加茶会。」
「我才是，当今气势如虹的PEACEMAKER团长琉特•甘史密斯爵士，能在百忙当中拨冗前来参加，真可谓是我们无上的光荣。」
军团Desire的副团长将我捧得高高的。
我如今正坐在某间宅邸里会客室的沙发上，身穿女仆装的席雅手拿金属箱子站在我的背后。
军团是最少得有一名冒险者等级V，等级Ⅳ两人的签名，冒险者仲介公会才会核可设立的特别组织。
等级Ⅳ的冒险者会负责护卫重要人物，或是击退悬赏的魔术师等等。成为等级V之后则是被要求拥有能单枪匹马，又或者是率领集团狩猎龙这种实力的一流冒险者。
要创办军团，至少必须有三名实力派人物。
当然也会因而拥有许多好处，诸如「由于设置入团测试，可以聚集一定等级的团员们」、「容易从冒险者仲介公会那边接到好委托」等等。
更大的好处是得以「创造显示独特目标或方向性的组织」。
比方说「强化攻占地底迷宫军团」、「只有女性可参加」之类的。我创办的军团「PEACEMAKER」宣扬的理念则是「帮助有困难的人、寻求救助的人」。
此外就像是冒险者等级那样，也存在着表示军团实力、功劳的排行。是由冒险者仲介公会决定，以此为基准让军团承接委托。
「铜」是菜鸟。
「银」是老手。
「金」是专业。
「祕银」是头等。
「山铜」是顶级──如此区分。
能够达到顶级的山铜，那便不单单是个组织，听说最好将其视为几乎具备跟一个独立国家无二致的武力、政治与权力。
顺带一提PEACEMAKER的军团等级是「铜」。
Desire则是高上一等的「银」。
受到前辈军团邀请，我便带席雅与她的部下四名亲卫女仆一起参加茶会。
对方指定的地点是在略高的山崖上，Desire拥有的宅邸。山崖下方是一片大海，周遭一公里只有裸露的岩石与低矮的杂草，是可以远眺的好地方。
Desire的副团长一头俐落七三分白发，同样白色的髭须跟眉毛，身穿类似西装的服装。光看外表的话像个富有的老绅士，不过他的尾骨处伸出一根黑色的恶魔尾巴。在自我介绍中自称是魔人族中的恶魔族。或许是因为这个缘故，他的动作超乎想像的灵活且活力旺盛。
「我才是不仅听到有用的内容，还受您招待好喝的茶，真可说是无微不至的接待呢。」
「从甘史密斯爵士那边得到的『蜂蜜蛋糕』这种点心，才真的是美味到令人担心舌头会不会融化消失。」
副团长是魔人族，跟时髦绅士的外貌相反，似乎对甜点相当着迷。他回想起刚才吃过的蜂蜜蛋糕而双眼湿润。
「那是我后头这位女仆席雅亲手制作的。要是您不嫌弃，晚点我把食谱的笔记给您好吗？」
靠近我身后的席雅，随着我的话声鞠了个躬。
现在会客室里只有我、席雅跟副团长而已。带来的四名亲卫女仆则让她们在另一个房间里待命。
她的手上拿的不只是个金属箱子──行李箱。
她就是从这个行李箱里拿出了副团长称赞不已的蜂蜜蛋糕作为伴手礼。
副团长对于这个提议洋溢着笑容说道：「喔！那就务必拜托您了！」
（……少爷。）
靠近我身后的席雅在我的耳际低语。
「我知道。」我轻轻抬起手回答。
副团长从得到蜂蜜蛋糕食谱的兴奋中脸色一变，他一脸歉意地眉头深锁。
「虽然承蒙您如此厚爱，但我们的团长却临时缺席实在相当抱歉。本来团长也预计要参加，不过因为突然有要事……」
「请您不必介意。光是能像这样听到军团前辈Desire的经验谈，我就已经相当满足了。」
「您这样说真是令人感谢。那么不好意思还有一件事。请问我们Desire是否有机会与PEACEMAKER携手并进呢？」
换句话说就是提出了想要整并军团的要求。
副团长继续说下去：
「只要Desire与年轻有为的PEACEMAKER整并，祕银──不，我想甚至能到达山铜的等级。您意下如何？」
「十分抱歉，那是不可能的。我设立军团是为了『帮助有困难的人、寻求救助的人』。我对财富、名声还有提升等级那种事没有兴趣。」
副团长也没料到我会立刻拒绝而慌了手脚。要是看出多少有点迷惘的模样，还有可以说服的机会，但由于想都不想就拒绝，他根本找不到任何切入点。
正可说是冷淡回绝。
「……这样啊。这样啊……不可能携手合作啊……」
坐在对面沙发的副团长有如一名梦游症患者，摇摇晃晃地走向窗边。因为百叶门开着，因而能够远眺整片大海。
现在这个时期日落的时间早，如今太阳就像融化一般正要沉进地平线之下。这种时候就称之为「逢魔时刻」（注：即黄昏时刻，古代日本认为光暗交替之际容易遇上妖魔鬼魅）。
也就是最容易遇上魔物或灾厄的时段。
「既然如此，你就死在这里吧！」
简直在体现这件事般，方才还十分友善的副团长，像是遭到魔物附身那样表情丕变。他发声的同时，在天花板夹层待命的刺客们从天而降打算袭击我们──然而席雅快上一步让手中的行李箱──枪盒（Coffer）名副其实地喷出火来。
好比是置身在蚊香当中的蚊子，刺客们纷纷自天花板夹层上掉下来。
席雅早已发现他们藏在天花板夹层里，给过我警告了。
副团长脸色发白嘀咕著：
「不、不可能……那个箱子里不是应该只放了蜂蜜蛋糕吗？」
行李箱的内部是双层构造，底下还藏着一把冲锋枪。不过我没义务特地告诉他们。我使用肉体强化术像是滑行般地缩短跟副团长之间的距离，一脚踹飞让他昏厥过去。
房门一开，隔离在其他房间里身为席雅部下的女仆们也出现了。
据说她们听见枪盒的枪声后就让周遭人无力还击，硬是强行闯入这里。
她们明明没有收到指令，却撕开窗帘当场制作起绳索。席雅陆续将打倒的刺客们与副团长綑绑起来。我也一起帮忙，迅速地把所有人都绑完了。
「那么到这里都一如所料。接下来也按照计画从正门玄关出去吧。」
「请您务必看看平常训练的成果。各位，做好准备。」
「遵命。」
席雅开口一喊，她的部下四名亲卫女仆便开始准备。
她们挽起裙子，从装在大腿上的枪套上取出「USP战术型手枪」。一起拿出灭音器一圈圈转进扭开的枪口装上。
席雅也暂且把枪盒放在地板上，跟部下们一起将灭音器装上USP。
我并没有默默看着她们的身影。而是对着靠海那边的窗子伸手，向着空中用魔术打出暗号。
『就按照事前讨论的那样，从正门玄关出去。』
打完暗号以后，我回到席雅她们身边。
「已经准备好了。随时都可以开始行动。」
「了解。那我们赶紧离开这个宅邸吧。」
「遵命。请少爷您注意不要远离在下的身边。」
我听见她的声音点点头后，手拿USP的亲卫女仆们左右各两人，不发出半点声音，像用滑行地离开房间。当她们察看过没有其他袭击者后，我跟席雅也到了走廊上。
现在我们所在的位置在二楼的深处，能将崖下的大海尽收眼底的会客室。正门玄关在另一侧，需要下楼梯。宅邸内部是Desire的势力范围，对方占有地利，不过我们有枪械跟近身格斗术。
离开会客室以后，亲卫女仆一号对前方保持警戒，位于中间的亲卫女仆二号和三号负责顾左右，接下来是我跟席雅，最后是亲卫女仆四号负责警戒后方。
「对于违抗Desire的反贼们施以天──呜呀！」
三名Desire团员从转角处袭击我们，但两名亲卫女仆毫不迟疑地对他们集中火力。什么还都没做成，他们便成了USP的牺牲品。
因为采取三百六十度监视，敌人完全没有发动突袭的机会。
一名亲卫女仆对着前方，一名对着后方保持警戒，剩下的两名女仆则察看转角处。
诸如电影或电视剧当中紧紧贴著墙举枪察看那种事只不过是一种戏剧效果。
通常必须注意确认自己的影子或枪口没有露出走廊前方。要是埋伏的对手拿着枪，由于一般住宅那种普通墙壁弹头能轻松贯穿，若被发现就会遭子弹穿墙射中。
因此得跟墙壁保持一定距离。
只要占领房间就能确保安全，因此我们这边也派出两名女仆闯进房间，互相掩护对方的死角及确认内部是否安全──进行镇压（clearing）。
倘若房间里还有突袭者的气息，就先朝里面丢特殊声响闪光弹（震撼弹），趁突袭者畏惧的空档再让两名进入房间的女仆对他们射击子弹，使其无力还击。
安全起见而言，最好是把前方会经过的房间，全都丢进特殊声响闪光弹，不过因为数量有限，所以还是一面节省一面前进。即使如此她们还是用压倒性的速度准确地接二连三镇压每个房间。
包含席雅在内的亲卫女仆们有如一台机械，淡然地驱除前进路线上的敌人。
我完全没感到任何生命危险，就抵达宅邸的正门玄关处了。
能就这样顺利离开宅邸吧──才这么想，然而事情哪有那么简单。
「！请快离开门边！」
席雅迅速抓住我的手臂，跳进走廊后方。其他的亲卫女仆们也跟在后头，几乎是同一时间，门从外面被轰飞。
沉重的木门直到撞上墙壁才终于停了下来。看样子是有人从外头射进攻击魔术。席雅似乎是察觉到魔力的流向而火速下达指示。
由于门遭到破坏，因此能够以肉眼观察外面的状况。
距离约五十公尺处，有似乎用魔术制作的土墙半包围住，约莫一百名的Desire团员严阵以待。
会客室的窗户面对悬崖峭壁，下方则是大海。其他的窗子也是大同小异。若是想要逃出去，就只有从正门玄关出去这个办法了。他们似乎是依循经验法则筑起当作盾牌的土墙，对我们严阵以待。就他们看来，我们像是彻底中了陷阱的愚蠢猎物吧。犹如在印证那点，其中一名男性流露出卑鄙的笑容高声叫我们投降。
「本大爷是Desire的团长。你们已经无路可逃了。现在乖乖投降发誓投入本大爷麾下的话，就不取你们的小命啦！」
Desire团长跟副团长不同，长著一副「就是个恶棍」的模样。留个大光头，身材高大，肌肉壮硕，脸上有深深的伤痕，身上还穿着不致影响行动的金属铠甲。
包含他在内，敌人似乎有十几名是魔术师。虽然他们口中说著只要投降之类的话，但即使照做我也会被杀，席雅她们则是会被玩弄完后再被杀掉吧。
Desire的团员们双眼中含有嗜虐跟兽欲的光芒。
「光六个人又能怎样！无谓的挣扎只是自掘坟墓而已喔！」
男人们发出警告。
我们这边确实只有六人，装备也只有几乎用光子弹的枪盒、五把USP、几颗特殊声响闪光弹。靠这些对付约一百名的Desire团员们，想要顺利逃跑应该很难吧……不过那是在硬碰硬的状况下。
「席雅，拿特殊声响闪光弹给我。」
「在这边。」
我从席雅手中接过特殊声响闪光弹拔掉插硝，对着他们丢。
Desire他们因为立即躲到墙后没有受到任何损害。原本就是用在室内的东西，所以在室外的效果不彰。Desire团员们全都杀气腾腾。
「这就是回答吗！真怀疑你们是不是疯了。仅仅六个人居然想跟我们对打……」
「哈哈哈！」
我忍不住出声大笑。
除了席雅以外的亲卫女仆们也纷纷嘴角失守。
「六个人？那怎么可能啊。还没有发现到吗？你们好像以为将我们逼到走投无路了，可是被逼得走投无路的是你们喔。」
「啊！你说什么！你这小鬼，给你三分颜色就开起染坊来了！」
「……头头，你有没有听见什么声音？」
团长激动地大喊大叫，部下则是终于察觉到呼啸而过的风声。
我拇指向下，说出「想说一次看看」台词里第六名的那句话。
「这是那些好茶的回礼──『零钱不用找，全拿去吧』。」
几乎是在同一时间落弹。
Desire团员们没时间逃跑，彻底被爆炸的冲击波吞噬。
宛如火山喷发那般尘土飞扬，由于上空做了落弹修正，砲弹掉落的位置更加准确，确认没有半个人在动以后，攻击终于停止了。
席雅向亲卫女仆下达指令，随后从正门玄关走到外头。
重新审视受损情形时，发现土墙几乎半毁。大约一百名的Desire团员们，没有任何一人平安无事，大家都倒在地面上呻吟著。
我有大幅降低炸药量，应该不会出现死者…………大概吧。
不知道是因为身为魔术师还是运气好，Desire的团长即使遍体鳞伤但意识还是清醒的。
他趴倒在地上，尽管痛到发抖，他还是用双手撑著抬起上半身。
「可、可恶……到底这一切是发生了什么事……」
「还用说嘛。是除了我们以外的PEACEMAKER团员施加了攻击啊。」
「说什么蠢话，不可能！除了靠海那边以外，我们可是始终对宅邸周遭一公里保持警戒啊！不管是怎样的魔术师都不可能穿越这个警戒网！然而你们是怎样接近宅邸，展开那种攻击的！」
没发现到也是理所当然。
原因是我们从比起Desire作出的警戒网，还要再远上一公里，从两公里前方以「M二二四 六十公厘轻型迫击砲」发动了远距离攻击。
刚才对Desire丢出的特殊声响闪光弹也不是为了让敌人无力还击。
那是为了透过在宅邸数公里上空处飞行的类UAV（无人航空载具），对大约在两公里前方待命的迫击砲部队下达「开始攻击」的暗号。
不过我没必要特意在敌人的势力范围内说明清楚。
「但没想到你们真的在做『狩猎军团』这种蠢事。」
据说Desire会像这次一样，把可能会威胁到自己地位的有前途的军团或敌对势力约出来，跟对方提出合并一事，要是不答应就杀人。
尸体大概都扔到悬崖下的大海了吧。
冒险者仲介公会也在怀疑他们的罪行，但似是苦无决定性的证据无法给予惩罚。然后我们PEACEMAKER便接受邀请，承接了祕密委托──接下了倘若Desire在「狩猎军团」，希望我们能当场逮捕他们的委托。
我们按照委托当场逮捕，成功抓住了嫌犯Desire的团员们。之后详细的论罪科刑，便是冒险者仲介公会的工作了。
PEACEMAKER拥有的飞船此时正好抵达，绳索垂挂下来，团员们在确认好装备牢靠后陆陆续续垂降下来。
白雪、克莉丝跟丽丝也都下来了。
「琉特你们没事吧？有没有受伤？」
「没事，没有任何人受伤喔。可是宅邸里还有Desire的余党，请白雪跟丽丝妳们各带五名队员前去镇压。其余人员则归克莉丝指挥监视周遭，还有麻烦请把倒下的那群家伙绑起来。」
「我明白了，白雪小姐，我们一起去选出要进入建筑物内部的队员吧。」
「了解喽，丽丝。」
『我也会努力监视周边与绑人！』
白雪跟丽丝飞快挑好队员，接着她们用跟亲卫女仆们不相上下的动作，拿起冲锋枪涌入室内。

克莉丝集合剩下的队员，决定好监视周边与绑人的分工后便开始行动。
现在的PEACEMAKER加入了某个军团的团员们。多亏人数增加，我们有余力分配人员，才能像这次一样采取更加安全又迅速的作战行动。
当然即使是她们尚未加入的初期PEACEMAKER，也能完成这次的委托吧。
不过在那种情况下就得带丽丝一起去开会，在会议决裂后，就得当场从她的「无限收纳」里拿出现代武器强行打倒Desire团长他们，届时实在难以想像会出现多少死伤者。
况且要是人少，要捕捉他们在建筑物里的余党也需要花费时间。那样一来，就会因而给予对方进行反击准备的时间。
说不定我们还会尝到沉痛的反击。
她们一开始对于如何使用枪械这种现代武器也感到不知所措，但她们撑过辛苦又严苛的训练，现在用起来已经有如是自己的手脚了。
我用好似凝视著自己心爱女儿的眼光望向她们。
在视野的一角，我注意到在克莉丝指挥之下被绑起来的Desire团长，并非受到疼痛支配，而是由于其他原因在发抖。
即使在颤抖他还是不由自主地问道：
「你、你们究竟是何方神圣！我从来不曾见过或听说过这种军团啊！」
「……我们是PEACEMAKER。是『帮助有困难的人、寻求救助的人』的军团。并且也是纷争『调停者』与『和平制造者』。」
我露出坏心眼的笑容回答大吼大叫的Desire团长。

然后，我回想起和在这次的作战行动中跟我们一起的某军团团员她们相遇的那时候──




第一章 报告结婚
　　
我们搭乘的飞船推开积雪，在小小的城镇霍多旁的草原著陆。
时值冬季。
我──琉特跟青梅竹马白雪，在婴儿时期被丢弃在这个城镇的孤儿院前。养育我们的则是独自一人经营著孤儿院的艾露老师。
我在离开城镇的那一天，曾经跟来送行的艾露老师约好。
「绝对会跟白雪一起来报告结婚」这件事。
因为诸多原因，报告的时间晚了，而且跟预定的不一样，除了白雪以外还多了两位妻子，同时也达成了打从小时候就有的目标──成立军团，包含这些在内我按照约定前来报告了。
我们从飞船上下来。从这里到城镇近在咫尺。
用力踏过雪地，一抵达孤儿院就看到艾露老师站在玄关前。那并非偶然，应该是她远远就察觉到我们的声音。那对兔耳可不是装饰用。
「艾露老师！」
「老师！」
我跟白雪两人在注意别因雪滑倒的同时拔腿狂奔。
白雪为了确认我的安危，离开魔术师学校后曾经来见过艾露老师，我则是相隔好几年没见到艾露老师了。
艾露老师的外表跟我离开孤儿院那时候一模一样。
身高以女性而言算是高挑，有一对可分类进波霸的胸部。是一名有些下垂眼，不过也因而带有会令人安心的温和表情的美女。她有一头粉红色的秀发，头上长著一对兔耳。
白雪冲了过去紧紧抱住艾露老师。
我则是在那之前便停下脚步。
「嘿嘿嘿，艾露老师的味道也好好闻喔～」
「哎呀呀，白雪是个爱撒娇的孩子呢。」
闻气味专家白雪，把脸埋进艾露老师丰满的胸部开始闻味道。艾露老师也毫不冷漠地一脸笑瞇瞇地对待她。好羡慕！我也想把脸埋进艾露老师的胸部里！虽然我已经有了妻子们，绝对无法做那种事！

我抓着白雪的衣领将她们分开。
「喂，差不多该停了吧。别给艾露老师添麻烦啊。」
「琉特你真是的，是在嫉妒吗？不要紧喔。不管艾露老师的味道让人感到多么安心，也敌不过琉特你。我最喜欢琉特的味道了。」
「是、是吗？我也喜欢白雪的味道喔。」
「嘿嘿嘿，我们一样呢。」
我们两人相视而笑。
「呵呵呵，你们俩感情还是这么好呢。」
艾露老师露出欣喜的微笑瞧着我们。
糟糕糟糕，我们陷入两人世界把艾露老师晾在一边了。
我重新向她问候：
「艾露老师好久不见。不仅让您担心许多事情，还这么晚才向您报告结婚的事，十分抱歉。」
「我真的只有稍微担心一下喔。因为我相信只要是你一定没问题的。」
艾露老师的笑容让我感到心痛。会被假冒险者抓也是我的粗心所导致的自作自受。却因此害艾露老师担心了，这件事激起我的罪恶感。
为了忘记这股心痛，我向追过来在后头等的少女们介绍了她。
「这是养育我跟白雪的艾露老师。对我们来说就像是妈妈一样的人喔。」
「初次见面，我是兽人族中兔族的B-级魔术师艾露。琉特跟白雪似乎承蒙妳们关照了。」
艾露老师面露灿烂笑容向克莉丝、丽丝、梅亚、席雅跟露娜打招呼。
我清了清喉咙，完成离开城镇时对她做过的约定。
「艾露老师，就像我离开城镇时跟您约好的，请让我向您报告结婚的事。还有，除了白雪，我另外还跟两个人结婚了……」
我向艾露老师介绍了克莉丝跟丽丝。
「初次、见面、我叫、克、莉丝。是哥哥的……妻子。」
克莉丝拼了命地动着由于心理创伤而说不出话的喉咙打招呼。
丽丝接在克莉丝之后，右手放在胸前，左手稍微挽起裙䙓，轻轻敬了一下礼。
「初次见面。我是高等精灵王国艾诺尔的前第二公主丽丝。现在为了避人耳目因此以炼坠改变眼睛颜色，乔装成精灵族的模样……因缘际会之下我现在跟白雪小姐、克莉丝小姐一起和琉特先生结为连理了。能够见到养育他的亲人艾露小姐，实在深感光荣。」
在抵达孤儿院以前，我们已经告诉露娜我跟丽丝结婚的事。
她尽管惊讶却没有反对。
听完克莉丝与丽丝的问候语，艾露老师不知怎的显露出坐立难安的表情。
她听到我和白雪以外的人结婚这么惊讶吗？
总觉得她的脸色也很苍白。
「艾露老师，怎么了吗？您的脸色似乎不太好……」
「不，没有，我没事喔。只是因为外面有点冷而已。不过我真是吓了一跳，琉特你居然会跟白雪以外的人结婚。」
「哈哈哈，实在是一言难尽……」
介绍完妻子们，大家继续问候，席雅、露娜与梅亚接连开口。
席雅跟露娜就某种层面算是中规中矩，但梅亚──
「初次见面，婆婆！我是天才魔术道具开发者同时也是神的琉特大人的首席徒弟梅亚•多拉桂！身为他的下任候补妻子，还请您今后多多指教了呀！」
喂，竟然说下任候补妻子……话说「婆婆」这种讲法不会很奇怪吗？
「琉特，你预计也要跟梅亚结婚吗？」
就连艾露老师也不知所措地歪了歪头。
本人就在眼前，我也说不出「只是她自称而已，请您不用在意」这种话。
我用个随便的笑容敷衍过去了。
也许是察觉到什么，艾露老师自己改变了话题。
「不过琉特你们来见我真是太好了。老实说我有件重要的事想跟你们商量。」
「商量什么呢？」
「其实……有人跟我提结婚……」
什么？结婚？血痕？莲藕？不不不，这太奇怪了吧。不、咦？奇怪。结婚？艾露老师要结婚？啥？嗯，换句话说，喔，就是这么回事啊……（注：「血痕」和「莲藕」日文类似结婚）

开、开开开开开战啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

▼

我右手拿AK四七，左手拿通用机枪PKM，ALICE装备夹扣上装满用于攻击的「爆破手榴弹」跟用于防御的「破片手榴弹」。背上插两枝六十式铁拳，双肩斜揹维持在给弹状态的「7.62×51公厘 NATO弹」弹链跟榴弹叮当作响。整张脸用油彩彩绘，额头绑上头巾插两根蜡烛，要把熟悉又怀念的会客室打成蜂窝。
「是哪里的哪个家伙啊！敢对我们家艾露老师出手的混蛋在哪儿？我要把手塞进你的屁眼，让你臼齿直打颤说不出话来！」
「哇！你、你是怎么回事？」
「混～帐～家～伙～！」
有一名男性坐在会客室里。身高很高，是接近一百九十公分，身材魁梧的男人。留着一头短发跟髭须，两边都掺杂着一些白毛。单眼戴着眼罩。看他的外表，如果在原本的世界，完全就是个好像会被称为上校那样的军人。年纪不小，可以说距离半老只有一步之遥。
这种家伙居然为老不尊，想对艾露老师出手！
反正他一定是迷上了艾露老师的美貌与个性以及存在本身，因此动用权力跟金钱的力量，或是把孤儿院的存续与否当成盾牌胁迫老师的坏人。不，肯定是这样。
换句话说，只要把这家伙给灭了就没问题。
「可别妄想自己还能留有任何一片肉屑喔！」
「啥！等等！老、老夫跟你是第一次见面……」
「我不会听你辩解的！给我闭上你的臭嘴（How about a nice cup of shut t）！」
我把AK四七跟PKM的枪口对准那名男性。
「琉特！你打算对我的朋友干什么！」
「痛痛痛痛痛！好痛！好痛啊，艾露老师！」
晚到的艾露老师突然间用力拉我的耳朵。
自从转轮手枪发生爆炸惹她生气之后，艾露老师就再也没有扯过我的耳朵了。

我把一整套装备好的武装统统收进丽丝圣灵的加护「无限收纳」里，依照艾露老师的指令坐在地板上。
在前世说来就是跪坐。艾露老师鼓著双颊对我发火。
「琉特你真是的。居然用那么没礼貌的态度对待客人，就算是老师的朋友，有些事也是开不得玩笑的喔。」
「是，很对不起。」
尽管嘴上道歉，但我双眼还是紧盯着那个男性不放。
人很好的老师没有发现，向我介绍眼前的男性。
「他是老师的老友，人族的伽尔马先生。是冒险者等级V的身手不凡的人喔。」
「艾露小姐，老夫已经是『前』冒险者了喔。」
名叫伽尔马的男性，听见艾露老师的介绍后面泛苦笑。
这样啊，你的名字叫伽尔马啊……这下子我记住你的长相跟名字了。我绝对不会忘记。
坐在会客室椅子上的白雪她们发问：
「艾露老师……您要跟那位伽尔马先生结婚吗？」
听见白雪的问题，伽尔马捧腹大笑。
「啊哈哈！这怎么可能呢。老夫有妻子，也有女儿跟孙子。我完全没打算对艾露小姐出手喔。所以他才会脸色大变要袭击老夫啊，艾露小姐还是那么有人望呢。」
「伽尔马先生，请您别取笑我了。」
两人关系很好，在和睦的氛围中相视而笑。
是我误会了吗？那么对艾露老师出手的没礼貌家伙，到底是谁？
「那么艾露小姐您要跟哪位结婚呢？」
在白雪之后丽丝也跟着提问。
没错，我就是想问那个！丽丝，问得好！
「不，我没有要结婚，伽尔马先生是提过『要不要帮妳介绍结婚对象？』。然而我一开始就拒绝了。」
提出了结婚的话题！他果然是敌人啊！敌人就该歼灭吧！
我的喉咙发出「嘎噜噜噜」的吼声，牢牢瞪着伽尔马。
就算白雪她们用一副傻眼的眼神瞧着我，我也毫不在意。
「那要找我们商量的事情是什么呢？」
白雪的视线从我的身上移开，再次开口询问。
艾露老师简单扼要地说出在我们到来以前伽尔马所做的说明。
伽尔马现在在兽人大陆担任「纯洁少女骑士团」这个军团的顾问。
纯洁少女骑士团原本是个知名的军团。
是个只有女性才能参加的军团，只要能通过测试，即使没有魔术师的才能，就算是贫穷的农民也能加入。不过历经世代交替后实力变得低落。
要是实力再继续下降，冒险者仲介公会就会下达解散军团的命令。
现在是以特例紧急请前等级V冒险者伽尔马就任顾问，再借助已经从纯洁少女骑士团引退的离团成员的名号，才勉强维持住创建军团的状态。
伽尔马个人就年纪而言似乎差不多想引退了，然后雀屏中选的就是艾露老师。伽尔马策划着要迎接艾露老师成为纯洁少女骑士团的团长。
艾露老师虽然没有当冒险者的经验，但她曾经以自己治愈魔术的手腕经营过治疗院。因此艾露老师意外地人面很广。这是一招只要让艾露老师成为团长，或许就会有倾慕她的实力派人物入团的诡计。
关于婚事也是，只要移居到兽人大陆，他表示就会用自己的门路替老师介绍条件优秀的男性。
什么嘛，果然还是敌人啊！
想当然耳艾露老师不仅是婚事，也拒绝了加入纯洁少女骑士团。
不过毕竟是老友来访，也不能置之不理。正在困扰之际我们就来了。据说是想就军团这方面跟我们商量一下。
「琉特你也是以创立军团为目标对吧？也具备能作出厉害魔术道具的实力，我希望你代替伽尔马先生担任顾问……」
「艾露老师，抱歉，老实说我已经建立自己的军团了。」
「噢！竟然在这个年纪已经创建自己的军团了。」
伽尔马对此有所反应。接着我隐匿不能公开的内容，告诉他们创建军团的经过。大致听完以后艾露老师说：
「PEACEMAKER……和平制造者吗？是个不错的军团名呢。你今后也要好好努力，继续实现梦想喔。」
「谢谢您！艾露老师！」
我维持跪坐，坦率地回应了她。
听见艾露老师的称赞，原本发麻的脚也变得无所谓了。
「嗯，越听越希望琉特先生你务必担任纯洁少女骑士团的顾问啊……」
「若是把你这家伙的头大卸八块的工作，我现在马上就能做呢（不，在下还只是个后生晚辈，无法担当具有传统的军团顾问）！」
「琉特，你怎能对长辈用那种态度说话呢。」
糟糕！我一不小心意气用事，把真心话跟客套话反过来讲了！
我又被艾露老师拉耳朵挨了一顿骂。
「艾露小姐的周遭依然是汇集著有趣的人物呢。琉特先生，即使没办法当顾问，但若是有个万一，就麻烦你的军团喽。」
「谁要帮你这种人啊，滚啦（届时请务必让在下略尽棉薄之力）！」
「琉、特！」
「痛痛痛！艾露老师好痛啊！」
「琉特你真是的，只要遇上艾露老师的事就会这么莽撞。」
我的真心话跟客套话再次颠倒脱口而出。
艾露老师面露令人恐惧的微笑，再一次拉我的耳朵。跟我长时间相处的白雪，依然为我的态度感到傻眼发出叹息。
伽尔马看见我们的互动泛起浅浅苦笑。
「虽说是有预料到，但连艾露小姐也拒绝了……」
「伽尔马先生，抱歉，没办法帮上你的忙。」
「不不不，老夫刚才也说过了，本来就想过妳可能会拒绝，所以请不必放在心上。不过从那之后也过了好一段时间了……关于那家伙妳也差不多该──」
「伽尔马先生！」
艾露老师难得大喊。
「……现在可是在孩子们的面前。」
「抱歉。不过老夫以一个朋友的身分，衷心盼望妳得到幸福。只有那点希望妳别忘了。」
「感谢您。可是有孩子们围绕在我身边，也有像琉特他们这样会来见我的孩子们。所以我现在相当幸福喔。」
那个笑容当中不含半分虚假。
「这样啊……看来是老夫瞎操心了。」
伽尔马先生露出不知道是第几次的浅浅苦笑。而后他很快地离开了孤儿院。
尽管艾露老师劝他留下来过夜，不过他说在我们来以前已经聊够了，所以不要紧，坚定拒绝后便离开了孤儿院。
毕竟我们也不能住在孤儿院里，所以打算时间差不多就回飞船上睡觉。
我们提供在高等精灵王国艾诺尔拿到的食材，睽违许久地跟艾露老师、孤儿院的孩子们一起围坐在餐桌旁。
大家围着餐桌，我则向艾露老师报告至今经历过的回忆，以及成为了荣誉爵士的事。
那些事不仅是艾露老师，就连孤儿院的孩子们也双眼圆睁听得入神。
即使到用餐结束，孩子们入睡以后，艾露老师还是跟我们聊得很起劲。
直到夜深的午夜时刻，孤儿院都还笼罩在一片笑声之中。

我们不能一直逗留，给孤儿院添麻烦，于是在隔天的下午时分早早启程。艾露老师跟其他孤儿院的孩子们齐聚于飞船旁。
有些孩子我认得，但也有些没印象的。
感觉整体上人数有所增加，但只要有B+级魔术师艾露老师在，养育他们应该不成问题吧。而且我这次回来探亲，也把解决高等精灵王国事件中获得的资金，一部分捐给了孤儿院。
艾露老师听到那笔金额杏眼圆睁，直呼「这太多了」打算推辞，但我硬是让她收下了。钱是多留一点也不会带来困扰的东西。
离别之际，我们轮流向老师问候。
白雪就像个孩子那般紧紧抱住艾露老师好一阵子不放开，令人印象深刻。
轮到我的时候，我跟她彼此手握着手。
「那我要走了。要是有任何困难请随时跟我联络。不管是怎样的委托或是被卷进怎样的事件当中，我都会立刻赶来。」
「你有这份心意就够了。不过琉特你已经是三名妻子的丈夫了。要以妻子们的事情为优先，好好珍惜她们喔。」
「那是当然。」
最后一个问候的人是丽丝。她面有难色地对艾露老师说：
「昨天承蒙您关照了。」
「不会不会，没什么大不了的。琉特跟白雪就拜托妳了。他们俩都是率直的好孩子，不过有时候不懂得瞻前顾后。」
「我才感谢您帮了琉特先生他们很多忙……呃，最后实在是不好意思，可以请教您一个问题吗？」
丽丝以奇妙的表情问道：
「我们以前是不是在哪里见过面呢？」
「不，不是，我们是初次见面喔。呵呵呵呵呵呵……」
「这样啊。也是，是初次见面呢。对不起，对琉特先生和白雪小姐尊敬的人说了这么没礼貌的话。」
「不不不，不用客气。」
听见丽丝的问题，艾露老师的声音罕见地变得高亢。
这是会让人那么震惊的问题吗？
我抱持着疑惑搭上飞船。
铺在船底的魔石起作用，巨大的飞船飘浮起来。艾露老师跟孩子们直到看不见我们的身影为止，都在寒冷的天空下一直挥着手。
我们就这样离开了孤儿院，回到龙人大陆。

▼

飞船一着陆之后就请专门业者搬进租借的仓库里。
行李全都收进丽丝的「无限收纳」里，等日后再拿出来分类。总之现在我想休息。我们坐着马车前往梅亚邸。
今天不回家，直接在梅亚邸住一晚。
因为回家要准备洗澡、准备餐点等等实在麻烦。
一抵达梅亚邸首先就是洗澡，女孩子们大家一起前往浴室。
我每次都一个人去泡澡。
我、我并没有觉得一个人很寂寞喔！不过泡澡果然棒！真希望家里也有个浴缸呢。光是用毛巾擦身体，还是觉得没意思。
况且家里有浴缸的话，就能跟三位妻子一起洗了。
（此外高等精灵王国的问题也告一段落了，差不多想升级免治马桶了呢。）
现在只能用冷水跟温水清洗屁股，但我希望能更加接近前世在日本使用的免治马桶。现在才刚回来所以一团混乱，但等安顿好以后，有必要去找魔石店的老爹一趟呢。
我尽情享受完从浴缸中起身，白雪她们还在洗。
女孩子们果然会泡很久。
泡完澡的女孩子们，大家都身穿龙人大陆的传统服装龙装。
龙装跟旗袍的设计一模一样。
「腿居然露这么多……这么凉快实在让人难以安心。」
「是吗？人家倒是不太在意，而且能跟克莉丝穿同款的，真是太棒了！」
丽丝跟露娜是第一次穿龙装亮相，她们两人穿起来相当好看。

等她们都到了以后我们就准备用餐。已经好久没吃到龙人大陆的菜肴了。
龙人大陆的餐点有种中式风味很好吃。用餐完毕我们就按照计画住上一晚。
在梅亚邸毕竟还是不能跟妻子们同床共枕，我在分配到的房间一个人睡。
问题发生在隔天早上的早餐时刻。
「为什么姊姊可以，人家就不能一起住！」
露娜用力拍到旋转圆桌都在摇晃，大声表示抗议。
她是为了自己不能住在我家而生气。我以家长的身分向她说明：
「没有房间所以没办法吧。况且比起狭窄的房子，在梅亚宽敞的宅邸里生活还比较好吧？」
「不要！人家就要跟克莉丝在一起。」
「要是可以，我也很想跟琉特大人住一起……不，什么事都没有呀。」
我瞄了梅亚一眼让她住口。连她也这么说事态会一发不可收拾。
首先，是可以勉强让露娜也一起住，搬到比较宽的房子去，不过难得的新婚生活，跟小姨子一起住就算延后一点也无妨吧。
以丽丝亲卫女仆身分同行的席雅也帮腔：
「露娜阁下，您说些太过任性的话，令少爷感到困扰可不行喔。光是您能硬跟来已经算运气很好了。要是太过任性的话，可是会遭到遣返的喔。」
「呜～我不要……」
光一句话就让她安分下来，不愧是席雅。顺带一提在丽丝结婚后，她就不再叫我先生而是称呼我「少爷」。
「那就请您和在下一起在梅亚小姐的宅邸里生活吧。当然关于学习之类的事在下可不会手下留情。」
「咦～」
露娜发出不情愿的声音，但是一国的公主，重要的女儿交到我手上，可不能让她在学习方面偷懒。
结束谈话与早餐之后，我们便立刻上街去，这是为了给丽丝、露娜买齐必需品。购物就交给白雪、克莉丝、露娜跟席雅。
我拜托梅亚负责监督从飞船拿出的行李的分类工作。
然后我跟丽丝则前往冒险者仲介公会，为了告知我们已经回来、设立了军团「PEACEMAKER」，还有介绍新加入的成员丽丝。
丽丝已经在高等精灵王国艾诺尔注册成为冒险者，但她说不定会有需要以代表「PEACEMAKER」的身分前往龙人大陆冒险者仲介公会的情形。
为了届时不致发生混乱，也有必要介绍一下新的团员。
龙人大陆的冒险者仲介公会是三层楼高，如体育馆大小的木造建筑物，像是冒险者的人们源源不绝地出出入入。
我们两人走进门口，拿了叫号木牌。等了一会儿以后，柜台小姐就叫我们了。
我们坐在侧边有隔板的半独立柜位，跟柜台小姐面对面，当然跟我应对的，还是那位魔人族的女性。
年纪约莫二十岁出头，头上长著像绵羊那样会绕圈的角，背上有像是蝙蝠的翅膀，穿起冒险者仲介公会的制服很好看。
要是不口吐怨言的话实在是位美丽的女性。
她看着我的身影面露微笑。
「您辛苦了，琉特先生。回到龙人大陆来了呢。」
「是的，昨天回来的。话说我在高等精灵王国艾诺尔的某个冒险者仲介公会遇到令妹了喔。」
「咦！您说愚妹吗？」
然后我们一起享受了久违的对话。
大致上互相聊过近况后，便谈起具体方面的要事。
包括设立了军团的事，还有今后不再是一名冒险者，而是以军团身分行动的事。
「没想到您在这么短的时间内就提升冒险者等级，还成立军团再回来……此外虽说是最低阶，竟然拿到贵族的地位，您是在那里立下了显赫的功劳吧。」
「与其说功劳，我只是运气好而已啦。」
我以前日本人特有的谦虚说法回答。柜台小姐的视线，随着话题告一段落而转移到坐在我身旁的丽丝。她维持着专业笑容开始套话：
「还有我一直很在意……请问这位是？」
「是的，是我的第三位妻子！」
「……换句话说您设立军团，成为贵族，还得到了第三位可爱的波霸娇妻吗？」
「没错，就是这样呢。」
「是这样的吗！是吗！啊哈哈哈哈哈哈……没有点点星光的夜晚，还请您注意自己的身后。」
好恐怖！
她像是突然之间切换开关，从笑脸变成一副释放出黑色气息的黯淡表情。由于脸色转变得太过激烈，丽丝还发出「噫！」一声短促的尖叫抓紧我的手。我连感受跟她的身高不搭轧的大胸压在身上的余力都没有。
柜台小姐继续口吐怨言：
「最近也有比我年纪更小的年轻女孩结婚了……而且还有了孩子。竟然在结婚前就有了孩子……明明比我还要年轻……我无法饶恕无法饶恕无法饶恕。」
「是恶魔吗！」那是会让人想这样吐嘈的恐怖表情。
真的是快来人娶她啦！
总而言之我们结束了在冒险者仲介公会的报告，离开建筑物。
我对柜台小姐表示「因为最近工作太拼了，要暂时休息一下」。不过也有告诉她如果有适合PEACEMAKER的委托我们会承接。
虽然我不知道跟宛如化身真正恶魔的柜台小姐，话有没有办法说得通就是了。
我跟丽丝就这么挽着手返回梅亚邸。
至于会挽着手，是因为丽丝还在害怕柜台小姐而瑟瑟发抖。
白雪她们已经先回来了，梅亚也分好了行李。丽丝用「无限收纳」把我们的行李收了起来。整理结束以后，午餐刚好煮好。
我们在吃午餐的期间，告诉大家在冒险者仲介公会所发生的事。接着就这样顺其自然地在梅亚邸再住一晚。
直到隔天才回到了自己的家。




第一•一章 丽丝阁下第一次做家事
　
「呼啊～大家早～」
我们从梅亚邸回到了自己家。
多亏有梅亚邸的女仆们管理，家里是一尘不染的状态。
床舖也有阳光的气味非常好睡。
妻子们已经起床，在一楼的客厅着手准备早餐。
我似乎是最晚起床的一个。
「琉特早安。」
『哥哥早安！』
「……琉特先生早安。」
有一位情绪低落的妻子──丽丝的心情很沮丧。
我知道原因是杯子掉到地上破掉了。听说是从厨房端大家的茶水时弄破的。很像是冒失的她会犯下的失误。
白雪跟克莉丝边鼓励她，边把掉到地上的碎片捡起来，用抹布吸干水分。当收拾完毕后，我们品尝白雪跟克莉丝所做的早餐。
席间丽丝用决心高昂的双眼宣告：
「我也想像白雪小姐跟克莉丝小姐那样努力做家事，请教我该怎么做！」
应该用不着以要赶赴死地的士兵那种悲壮的感觉讲出口吧……
说到底她以前是公主，家事跟杂务等等全都由他人代劳。原本跟她立场相似的克莉丝一开始也不知所措，不过她迅速抓到诀窍，很快地就领悟了从白雪那里学来的技术。
然而丽丝还附加冒失属性，所以肯定会把所有家事都搞砸吧。
「妳还在介意摔破杯子的事吗？那是从市场买来的便宜货，不用小题大作放在心上。」
「真是的，琉特你一点都不懂女孩子的心。」
『哥哥你这样不行不行。』
白雪吞下正在吃的沙拉耸耸肩，连克莉丝都指责我。
看样子两位妻子似乎能体会丽丝的心情。
丽丝察觉到我十分疑惑，于是忸忸怩怩害羞地把想法说出口：
「我、我跟白雪小姐还有克莉丝小姐一样，都是琉特先生你的妻子，所以我也想替琉特先生你做家事。」
「丽丝……」
她说话的态度太过坚强，让我不由得感动不已。我真的得到了一个好妻子。
我们对望了好一会儿，随后丽丝别开视线瞧向白雪跟克莉丝。
「所以还请妳们今天教我做家事的方法！」
「那是当然的啦。同样身为琉特的妻子，我会努力教妳的喔。」
白雪笑容满面，克莉丝也连连点头赞同。
「我要发言！」
我介入妻子们气氛和睦的对话当中。
「要教丽丝做家事对吧，既然如此得去买围裙！」
「围裙的话有备用的喔。」
白雪她们歪歪头感到疑惑，我则是兴高采烈地阐述论点：
「备用的围裙是没有装饰很朴素的那种吧？不是啦，我觉得用上大量蕾丝，像是蓬松软绵绵甜点的那种更好看喔！而且还要裸体穿围裙！绝对很适合她！」
「…………」
直到上一秒为止的好气氛冻结住了。
咦、咦？难不成我踩到地雷了？
「琉特，请你认真一点。因为丽丝她可是卯足了劲想要努力！」
「啊，总觉得很抱歉。」
果然是太过得意忘形了。我不由自主地道了歉。
至于本人丽丝则是──
「那、那种事等到晚上我会做的……在那之前就请你忍耐喔。」
丽丝的双颊比起刚刚要来得更红，她结结巴巴地说道。
克莉丝跟白雪也赞成她说的话。
『我会加油的。』
「我也一起裸体穿围裙喔。」
谢谢！谢谢！我跟妳们结婚真是太好了！
咚！──从遥远的冒险者仲介公会的方向传来类似「壁咚」那样的声响，总觉得地面也跟着摇晃了一下。不，那肯定是我的错觉吧。
于是用完早餐后，就这么展开了丽丝的家事练习和新娘特训。

首先从打扫开始。一开始是寝室，拿嘎路嘎路的尾巴加工制成的撢子，把积在家具上头的灰尘弄下来，再用扫把跟畚箕将垃圾聚集起来丢掉。
「那我就压住椅子，丽丝妳把灰尘撢下来时当心别摔著了。」
「我、我明白了。」
丽丝穿着朴素的围裙手拿撢子，站在当成垫脚台的椅子上把四柱床上头的灰尘撢下来。她的身高只比克莉丝高一些，如果不站在椅子上踮脚，就搆不著里边。
「丽丝加油。」
『冷静点，慢慢来。』
白雪跟克莉丝支撑着她的身体，协助丽丝做事。
多亏如此没有出现危险的场景，顺利地撢下了灰尘。
丽丝从椅子上下来喘口气。
「一个月大概有一次的频率要移动家具扫到后面，今天是简单扫一下所以没问题。」
就算白雪是个魔术师能用肉体强化术，在打扫时要移动家具还是很费事。此外还有暂放家具的空间的问题。
然而丽丝用随意的语气做出了提案：
「是那样吗？不过如果是我的圣灵的加护『无限收纳』，就能毫不费事地把四柱床收起来了……」
「！」
她一说我们才发现到，的确用「无限收纳」的话就不用费力移动，也不必在意空间大小。
于是我随即拜托她。丽丝集中精神用手碰触四柱床。
接着床舖便宛如一开始就不存在于那个地方消失无踪。
「喔喔喔喔喔！」
我们忍不住鼓掌送上掌声。
高等精灵族在一百岁时，不管有没有魔术师的才能，都会获得称为「圣灵的加护」的力量。
丽丝的力量是能够无限收纳无机物的「无限收纳」。
高等精灵族内部都觉得那是没用的罕见──也就是说轻视那不过是能把物品拿进拿出，毫无价值的能力。据说除了丽丝以外历史上只有一个人曾经拥有，似乎过著被周遭人瞧不起的生活。不过让我来说的话，这世上没有比「无限收纳」更方便的力量了。
如今丽丝用这种力量让传说中的龙「无限龙」无力还击，拯救了母国。那种力量在打扫当中也大为活跃。
「丽丝，妳好厉害。居然不用移动就能轻轻松松地打扫到平常看不见的地方。」
「我自己也很惊讶。没想到我的力量居然这么适合做家事。」
丽丝自己也为「无限收纳」意外地活跃吃惊。
收起家具后她手拿扫把继续扫地，再把垃圾移到畚箕里丢掉。
扫地一结束，她便再将家具轻轻松松地排好回归原位。

接下来是洗衣服。把待洗衣物跟热水一起放进浴室的大水盆里。
白雪开口解说：
「内衣裤之类材质细致的衣物就用手搓揉洗净，不过普通衣服就要像这样彻底洗一次喔。放进热水、倒入专用的魔术洗衣精，再用脚踩就能洗掉脏污了。很简单吧？」
这样的话确实是感觉连我都会。
丽丝接过白雪手中的魔术洗衣精，并且按照指示放进适当的量。
虽然魔术洗衣精价格不便宜，但效果也因而出类拔萃。用脚踩一踩的时候就能洗掉比起前世的世界使用的洗衣精更多的脏污。油渍、泥土、草渍、食物污渍以及污垢──不管怎样的脏污都能彻底洗掉。何其方便的物品啊。更出色的是──
「嘿呦、嘿呦……还真是，光用脚踩也很吃力呢。」
「不过能够当作不错的运动，比起用手一件件洗要轻松多了呢。」
『是啊。而且大家用脚踩，总觉得像在玩小孩子的游戏，很开心。』
白雪她们卷起裤脚，大家都跑进大水盆里用脚踩衣物。
每当此时，白雪跟丽丝雄伟的胸部便波涛汹涌，而热水跟泡沫飞溅到克莉丝的大腿上再滑落。
能享受到即使要我付一枚金币（十万圆）也在所不惜，大饱眼福的情景。
我忍不住鼓起掌来。
「琉特你是怎么了，突然之间就这样？」
「只要想到琉特先生相当迷恋胸部跟双脚的话……」
丽丝开口说道。糟糕，原来已经穿帮了啊。
「呵呵呵，在户外就伤脑筋了，但这里是家里，我们不会逃走，你不必用那种像饥渴野兽的眼神看我们也不要紧喔。」
丽丝腼腆地面露微笑说道。
白雪和克莉丝似乎也赞同她的意见，没有发出反对的声音。
哎呀！真的是太棒的妻子们了！
咚！咚！咚！──我总觉得又一次感受到从冒险者仲介公会方向传来类似「壁咚」的声响。感觉也听到了人们的惨叫，但那肯定是我听错了。
我们就这样顺利洗好了衣服。

洗好的衣物没有丢在地面上，由丽丝把水拧干。这样一来上午就几乎把家事都做完了。而现在她跟我一起在做午餐。
因为早餐是白雪跟克莉丝做的，我便自告奋勇要跟丽丝一起做午餐。菜单则是海鲜义大利面、沙拉跟蔬菜汤。
使用的是放在「无限收纳」里的食材。由于「无限收纳」内部的时间静止，比起放在冰箱里更能长期保存，真的是便利的力量。
我将拿出的虾子等等海鲜切成适当大小，接着炒香大蒜跟类似橄榄油的油，并且同时熬煮海鲜与蔬菜的汤头制作高汤。
丽丝在我身旁用手撕碎类似莴苣的蔬菜。
这样的话连菜刀切到手的冒失女孩特殊事件也不会发生。
实际上即使切到也能用治愈魔术马上治好啦。
「不过一旦试着做，就发现丽丝妳做起家事也没问题啊。」
「是的，一开始的担心就像是假的一样呢。」
「而且──」她把撕好的蔬菜盛盘并说道：
「能做像你的妻子会做的事真令人高兴。」
丽丝羞涩地笑了笑。她的笑容真的很可爱。
我能得到一个如此可爱又坚强的妻子也真是太棒了。
将煮沸的锅子从火上移开，我尝了一口确认味道。
「嗯，再加一点盐就没问题了呢。丽丝，妳抓一撮盐放进这锅里。」
「我知道了。」
我把最后的调味交给丽丝。因为差不多该是把义大利面放进锅子里的时间了。
我绝对不承认煮起来糊糊的义大利面。
──不过在最后的最后，我这「调味这种事交给丽丝应该没问题吧」的想法却招来了不幸。
「饭煮好了喔～」
我呼唤在客厅的白雪跟克莉丝。她们两人正在感情融洽地玩从高等精灵王国买来的艾诺尔限定版高等精灵翻转棋。
尽管就战况看来果然是白雪有利，但克莉丝比起先前更加善战了。
「哇，好好吃的样子！」
桌上摆放著海鲜义大利面，丽丝亲手撕菜制作的简易沙拉，以及用海鲜跟蔬菜熬出汤头的高汤。
「还有多出的份，大家不用客气尽管吃。那么就开动啦。」
「开动。」大家模仿我双手合掌，随后将手伸向各自的木叉子。
嗯，义大利面也煮得刚刚好。
「琉特，这种义大利面真好吃呢。」
『义大利面硬度也煮得恰到好处。』
「能够感受到其中放了许多琉特先生对我们的爱情呢。」
丽丝最后说的话令人会心一笑。岂止是一整锅，我当然是对妻子们灌注会让家里泛滥成灾那么多的爱情做出来的啊！
我们彼此害羞地笑了笑，同时拿汤匙舀汤。
「噗呜！」
我发出声音竭尽全力把汤从嘴里喷出来。
白雪她们虽然没有喷出来，但也受到震撼压着嘴巴。
「好、好咸！这是什么！是海水吗？实在太咸感觉喉咙要烧起来了！」
「琉、琉特，你对这锅做了什么！水～！」
「～～～～～～」
白雪受不了把手伸向水壶。
克莉丝也压着嘴巴催人往杯子里倒水。
我跟丽丝也递出杯子，要白雪往里头倒冷水。
大家一饮而尽。由于所有人把水都喝光了，白雪就用魔术补充。
那些水也一下子就喝完了。等到冷静下来以后，大家重新盯着那锅像是兵器的汤。
「琉、琉特你究竟是有什么仇恨，为什么要做像是海水一样的汤？」
「我没有什么仇恨啊。真是奇怪，我在试味道时，只觉得有点不够咸……所以就叫丽丝抓一撮盐……」
回想起做菜的顺序，找到原因之后我为之语塞。
大家的视线都投向了丽丝，只见她表情抽搐。
「……丽丝小姐，妳刚刚在锅子里放了多少盐？」
「那、那个我也觉得很奇怪……琉特先生说叫我抓『一把』的盐……」
不是「一把」是「一撮」！难怪会咸的跟海水一样！
察觉到自己的失败，丽丝低下头低到额头贴上了桌子。
「对、对不起！不仅因为我搞错而白白浪费食材，还给大家添麻烦了！真的很对不起！」
「不，这不是妳的错喔。最后没有做确认的我也有错。」
一心注意义大利面煮得怎样，在最后疏于确认的我也有责任。不过丽丝的神情还是笼罩着阴霾。
「对不起……因为一开始家事做得很顺利，我一疏忽居然就犯迷糊了。」
「丽丝。」
我靠近她身边，将自己的手叠上她的手说道：
「即使失败不是也很好嘛。只要能够慢慢变厉害就行了。」
「可、可是我明明是你的妻子，却跟白雪小姐、克莉丝小姐她们不一样，老是在碍手碍脚……」
「就算碍手碍脚也没关系。因为我们四个人是夫妻啊。夫妻是家人，是要互相帮助的对吧？所以失败也没有关系喔。」
「琉特先生……」
「没错没错，琉特说得对，我们是夫妻，大家要互相扶持。下次我再教妳我擅长煮的简单汤品吧。」
『我也还不太擅长做菜，今后我们一起努力吧！』
「白雪小姐、克莉丝小姐……」
不只是我，白雪跟克莉丝也靠近丽丝的身旁。
丽丝擦去冒出的泪水，从阴霾的神情蜕变成宛如晴天的笑容。

当天晚上。
妻子们一起洗完澡之后，我才晚一步洗了身体。
洗完了澡前往的目的地是夫妻的寝室。我一走进房里，魔术灯跟烛火就都熄了，完全是一片漆黑。等我的双眼习惯黑暗之后，只见那里……
「琉、琉特先生，让、让你久等了。」
丽丝她是什么时候买的呢？她正全裸穿着大量使用轻飘飘蕾丝的围裙。
一如所料，丽丝很适合穿有如点心那般有着甜美荷叶边的围裙。
她身高不高胸部却很大，把围裙整个撑了起来，似乎是为此感到害羞而两手交叉压着下䙓。结果胸部被从两侧夹起的手臂压迫，更加强调了双峰的存在。
比起刚下的雪还要白皙的肌肤由于羞耻，连在黑暗中都能感受到正在发烫，变得红通通的。
那副模样不由得勾起人的嗜虐心。白雪跟克莉丝身上也穿着颜色不同但类似的款式，她们三人在四柱床上等着我。
「第、第一次实在觉得很害怕……所以我想让她们两位也一起……这样不行吗？」
「不、不会！没有那种事喔！」
「太好了……」
丽丝听见我同意，浮现出放下心头大石的表情。
然后她跪坐在洁白的床单上，三指扺床深深一鞠躬。
「由于是第一次可能有不周之处，还请多多指教。」
「我才是……要是弄痛妳就马上告诉我。不用硬撑也没关系。」
「是的，谢谢你，亲爱的。」
她抬起脸害羞地微笑。我则是吻上了那样的她。
「嗯……」
我就这么将她压倒在床上。她的双手握紧白雪和克莉丝，也许是因为害怕而在微微颤抖著。
丽丝的第一次──一直持续到深夜。




第一•二章 制造武器万岁！
　
「梅亚！」
「与琉特的！」
「「制造武器万岁！」」
我们在先前商量好的时机一同开口。地点在梅亚邸的工作室。
我们从高等精灵王国艾诺尔回到了位于龙人大陆的家。最近生活总算是安顿下来，所以也差不多该跟梅亚一起制造武器、护具之类的了。

当梅亚说完我指示的台词后，就回到平常的样子了。
「话说琉特大人，为什么非得用那种气势宣告不可呢？」
「别在意，那只是我想做看看而已。」
「喔……」
梅亚无心地应了声。总之先不管她。
这次首先要制作的是丽丝跟席雅专用的一整套防护装备。至今都给她们用备用的，由于现在成为了正式成员，所以我打算作一整套她们的防护装备。
要作的有战斗服、护目装备、头盔、背包、战斗护具、战斗靴、ALICE装备夹扣和防弹背心。
因为是先前作过的东西，应该每一种都能顺利作出来。那些结束之后，接下来就是枪械了。
我要制作克莉丝专用的半自动狙击步枪──德拉古诺夫狙击步枪（SVD）。在拯救露娜事件之际，克莉丝罕见地任性（似乎也算不上）说了「想要能够连射的狙击枪」。
为了回应可爱妻子的要求，我便打算制作德拉古诺夫狙击步枪。
事实上原本是想花时间制作其他的狙击枪，不过考量到制作时间便选了使用AK四七技术的德拉古诺夫狙击步枪。
这里就重新来聊聊德拉古诺夫狙击步枪是怎样的狙击枪吧。
SVD是──Snajperskaja Vintovka Dragunova（以拉丁字母书写，每个字的意义分别是Snajperskaja为狙击，Vintovka为枪，Dragunova为德拉古诺夫）的缩写，是一九六三年（当时的）苏联军制式采用的半自动狙击步枪。
为枪械设计师叶夫根尼•费奥多罗维奇•德拉古诺夫，参考AK的机匣所开发出来的。运作构造几乎是直接沿用AK的气体作动式。因为零件数量少，因此可靠度高。由于是半自动式，因此比起旋转后拉式命中准确度要低，但既然有克莉丝的技术应该没问题吧。
子弹原本用的是「7.62公厘×54R」，但这次要制作的是适合「7.62×51公厘 NATO弹」使用的款式。
我还打算制造其他武器。在制造完德拉古诺夫狙击步枪之后，我率先考虑着手的就是附加型榴弹。
「琉特大人，『附加型榴弹』是怎样的东西呢？」
我清清喉咙针对梅亚的问题开始说明。
在高等精灵王国事件中，我从丽丝跟席雅那边听说了在我们赶到之前的事。
据说席雅为了阻挡从结界石里涌出的龙人士兵，用肉体强化术辅助身体不断丢掷手榴弹。听说那件事之后，我便下定决心要开发「附加型榴弹」。
那么「附加型榴弹」究竟是什么东西呢？
不用手投掷手榴弹，并且为了提高射程跟命中率想出的办法就是「步枪用榴弹」。
就是装在步枪专用的附加装置上，使用空包弹射击弹体的方法。不过这个方法必须在枪口装上发射榴弹用的附加装置，缺点是在那段期间无法射击。
最终开发出不使用空包弹跟步枪，可以单独发射榴弹的专用枪──可携式榴弹发射器。为中折式可装填四十公厘尺寸的榴弹。不过在装填榴弹的期间会毫无防备，由于榴弹的尺寸很大，因此无法如步枪或机关枪一般携带大量的预备弹行走。
即使是专门用榴弹发射器的掷弹兵，顶多也只会带大约二十发左右的榴弹。接着想出的就是让榴弹发射器与步枪合体的那种东西。
「装上榴弹发射器的步枪」自然相较起个别一枝要来得更大更笨重，不过可以说比起同时拿着两枝要来得好多了。
那种类型的榴弹发射器便称为「附加型榴弹」或者是「枪挂榴弹」。
我接下来想制作的「附加型榴弹」，是AK系列可以不经加工就能装上的GB一五的四十公厘附加型榴弹。
GB一五的最大射程约为四百五十公尺。比起特地以肉体强化术用手投掷手榴弹，能投得更远，更准确命中。
要说问题所在，就是装不上我们现在所使用的AK四七。
虽说是能「不经加工装上AK系列」，但准确地说其实是能够「不经加工装上AKM以后的AK系列」。
AKM是得以用冲压技术制造AK四七，经过轻量化的突击步枪。AKM的M在俄语中是「Modernizirovannyj」，是含有「经过改良」这个意思的首字母。由于AKM能用冲压，因此比起AK四七能够更容易制造出来。现在世界上所使用的AK四七，听说实际上几乎都是AKM。由于当时我没想到要制造GB一五，所以就一般地做了把AK四七。
因为有时间，我想趁这个好机会将现在使用的AK四七全部更换成AKM。不过由于名称混乱会很麻烦，所以我打算统称为「AK四七」。
此外经过无限龙一役，我决心要开发在布莱德家执事时代中，没能开发完成的特殊声响闪光弹（震撼弹）。今后或许还有可能出现像无限龙那样对我们的攻击手段得到抗性的敌人，为此先增加攻击手段肯定不会有损失。
重新说明一下特殊声响闪光弹的话，它的形状跟手榴弹或烟雾弹很像。拔开安全插硝丢出去以后，就会在极短的时间里发出刺眼的闪光与巨大音量、震动。
由于不会飞溅以杀伤为目的的碎片，因此摆在「非致命性装备」的位置上。特殊声响闪光弹并非用过就丢。它的外层是金属制，替换内容物可以用上超过二十次。
此外警察将特殊声响闪光弹称为「闪光弹（Flashbang）」。虽然叫法不同，不过是相同的东西。为什么同样的东西会有不同叫法，是因为警察不能用「榴弹（Grenade）」这种军队用语的缘故。
梅亚佩服地点点头说：
「原来如此，是不杀害对手的『非致命性装备』吗？真是有趣的魔术道具呢。不愧是琉特大人！不光是打倒敌人，竟然还有为了让敌人无力还击的魔术道具！真是一般的天才所望尘莫及的构思呀！不愧是超越天才的天才！神级天才魔术道具开发者琉特大人呀！」
神级天才……感觉听起来有点讽刺。
而且那不是我的发明，是先人的智慧。
身为日本人，谦虚的心是很重要的。我轻咳几声调适情绪。
「那就赶紧来做吧！」
「是！我会努力不扯您后腿呀！」
我跟梅亚两人就这样着手进行开发工作，但由于下午我有私事，因此就把工作交给梅亚溜了出去。
我前往的目的地是──




第一•三章 免治马桶Ⅱ
　
「……唔！」
龙人大陆上。买卖魔石商店的店主老爹感到焦躁。
因为今天还没用过半次免治马桶。
负责顾店的他在感到焦躁之余，规律地用手指敲著桌子。
先前在龙人大陆，名气能与国王相提并论的名人梅亚•多拉桂，她的师傅琉特找到自己的店。那位魔石姬的老师，造访自己的魔石店。
原本该是相当光荣举双手欢迎的事情，不过来访的梅亚的师傅琉特，居然说想把魔石用在马桶上。
就以买卖魔石维生的老爹而言，没有比那更侮辱人的事了。
尽管对方是魔石姬的老师，但老爹为了魔石店的自尊与自豪还是把他赶出去了。
然而在日后──老爹在他家被半强迫体验了使用魔石的「免治马桶」，老实说他一开始不屑一顾。
「顶多就是洗个屁股而已吧……」
老爹嘴里嘀咕著，并且依照墙壁上所写的指南使用。
他曾经想着：「就算用了也绝对不可能认同。」可是结果却完全相反。
一如琉特所宣称的，只要用过一次就会成了免治马桶的俘虏。是会让世界焕然一新的经验。
之后老爹在不知不觉间也把自家的马桶改成免治马桶了。
尽管明白是无谓的抵抗，但基于经营魔石店店主的自尊，他还是忍耐著不要一用再用。如今也一直忍耐著，从早上就没用过。
「我不会屈服于免治马桶的魔力。」
他无数次告诉自己，试图忍耐涌现的诱惑。
敲桌的速度变快。脚也不自觉地抖了起来。
「你好。」
「……！」
不了解那样的老爹的辛苦，有一名男子带着悠哉的声音走了进来。
正是将老爹逼到如此绝境，让他痛苦的罪魁祸首。
魔石姬梅亚•多拉桂的师傅琉特•甘史密斯。
听说他最近当冒险者立了功劳建立军团，甚至获颁高等精灵王国荣誉爵士的地位。尽管是那样蔚为话题的人物来访，老爹也没有浮现出欢迎的表情，而是面露一副有如面前出现恶魔那样讶异的神情。
「琉、琉特先生！什么风把您吹来了！」
「那还用说，我当然是为了开发新的免治马桶来找你商量魔石的事。」
「呜……」
琉特并没有察觉到老爹的心情，绽开一抹人畜无害的笑容说道。
冷汗沿着老爹额头流向脸颊。
（新的免治马桶！莫非还有比那更棒的吗！）
现在的免治马桶就已经具有不输违法魔术药的依赖性跟愉悦感了，竟然还比那更厉害！那是身为区区魔石店店主的自己所无法想像的领域。
琉特欣喜地告诉老爹追加的功能，并开始商量那需要什么魔石。
「温热马桶座的功能」、「使用温水过后，为了烘干屁股吹出热风的功能」、「除臭功能」──到此为止老爹还算是能够领会，然而他完全无法理解琉特最后的要求。
「演奏音乐功能」。
让马桶演奏音乐？为何有那种必要性？
已经可说是常人无法达到的疯狂领域。老爹不由自主地打了个冷颤。
「那、那个，起初的三个功能，我想能用往常的魔石对应，不过我认为最后那个很困难，魔石并非是拥有能放进音乐或歌曲那种力量的东西。」
「那么用魔术文字跟魔石组合，能够做得出来吗？」
「抱歉，那种程度已经超乎我的专业了……」
「这样啊。那果然还是跟梅亚商量比较快吧。这算是我自己的兴趣，所以不想做那种会给人添麻烦的事……」
老爹的话让琉特手摸下巴陷入沉思。他统整想法后说：「还是跟梅亚商量一次之后再来买魔石好了。」
因为跟他相遇还对话，让老爹回想起免治马桶的畅快感。
尽管他咬著牙根企图忍耐，但一旦回想起来便无法遏止欲望，还随时间经过逐渐增加。琉特离开店里之后，已经达到无法忍耐的地步了。
他的屁股无可救药地在隐隐作痛。
「呜……！」
今天早上开始就一直在忍耐，已经忍不住了！发誓身为魔石店店主不用免治马桶，已经挑战过无数次，但连一天都撑不过去。
老爹在店门上挂起「准备中」的木牌，冲向后头──免治马桶。
他身为魔石店店主的自尊受挫，尝到了不知道第几次败北的滋味。

▼

以下是追加篇。是大家使用了新免治马桶（现在还在试作阶段）之际的反应。
白雪的情形
使用中──「热！热风对着屁股吹！呀！这是什么，感觉痒痒的！」
使用后──「用热风吹屁股好厉害啊！还有马桶盖变得温温的，这样一来冬天也不会伤脑筋了呢。」

克莉丝的情形。
『好可怕，我绝对不用！』

丽丝的情形。
使用中──「居、居然用热风，嗯……直接对着屁股吹……呀！不同于温水冲到的另一种刺激感……但光用热风吹这种程度，前高等精灵王国艾诺尔第二公主丽丝•艾诺尔•美美亚岂会认输──」
使用后──「还是赢不了……没有附加热风功能的免治马桶，我就活不下去了……」

露娜的情形。
使用中──「这是什么，感觉好痒喔……等、等一下！风对着哪里吹啊！」
使用后──「竟然问女孩子用起来感觉如何，琉顿最差劲了！」

席雅的情形。
使用中──「嗯……」
使用后──「在下是亲卫女仆，自然有受过审问与拷问等等训练。要忍住热风对着屁股吹这种程度的刺激轻而易举。」

梅亚的情形。
使用中──「琉、琉特大人啊啊啊啊啊！琉、琉特大人！琉特大人啊啊啊啊！」
使用后──「呵呵呵，不愧是超越天才的天才琉特大人，那免治马桶竟然还有这般发展空间……！」

克莉丝依然怕得不敢用。
我问露娜使用马桶的心得，她双颊绯红对我发火。害臊的样子有点可爱这件事就保密吧。然后梅亚……也太过始终如一了。而且听到有人从厕所里连声呼唤自己的名字感觉有点恐怖。
基本上评价不错，但还在试作阶段，也还没有放音乐的功能。
还有许多改善的空间。




第一•四章 军团第一次承接委托
　　
自从回到龙人大陆后过了半年。
我跟梅亚不分上下午，都在着手制作枪械、护具。
白雪、克莉丝跟丽丝则是做做家事、在冒险者仲介公会接些简单的委托。
露娜在梅亚邸用功，由席雅负责监视她。
有拯救高等精灵王国艾诺尔获得的大笔金钱，所以用不着急着去工作。多亏如此我才能专注制作枪械、护具。不过太过拚命对身体不好，也算兼当转换心情，我决定在自家办家庭派对。
这天从早上就开始做派对的准备工作了。
我、白雪跟丽丝负责烹煮餐点，克莉丝跟席雅则是准备甜点。
傍晚大家都聚集在客厅，开个小小的家庭派对。
「这是什么！好好吃！外面酥酥脆脆，里面超级多汁！」
『这是叫日式炸鸡的东西。是哥哥做的喔。』
「琉顿好厉害！琉顿，你都那么会做点心了，竟然连这种料理也会做，要当个厨师也不成问题呢！」
我坐在上座，克莉丝跟露娜并排坐在我左边。
她们俩感情依旧很要好，这样真的宛如一对姊妹。
白雪坐在我的右边，梅亚坐在我的正对面，下座的位置上。
「琉特，梅亚拿来的酒也非常好喝喔。」
「是呀。口感真的相当棒呢。梅亚，这应该是很贵的东西吧？」
「不，这没什么了不起的呀。况且今天还是琉特大人第一次在自家办家庭派对。原本该将这天定为纪念日办场庆祝典礼才对呀。」
梅亚虽然挂著笑容，但眼神毫无笑意，并且蕴含着十分认真的光辉笃定地说。就她来说，她是真的打算设立这种纪念日所以很危险。我用敷衍的微笑唬弄过去。
「席雅，妳也坐下来吃饭吧？」
「不，在下是公主的亲卫女仆，不能同桌而坐。在下之后会用餐，请不必介意。」
「还真是顽固呢。」
坐在白雪隔壁的丽丝说道。在她背后身穿女仆装的席雅正在给大家斟酒、收拾碗盘、捡起掉下的叉子换成新的等等，负责侍奉大家。
我也同意丽丝的意见，但在派对召开前她便坚定拒绝。
她说：「这是在下的工作。」
由于她本人想做，我们也无法强行制止她。
我们还是留了一份派对的菜肴给席雅，也告诉她希望她能估算好时间用餐。
「哈呼～♪日式炸鸡沾美乃滋吃实在是乱好吃一把的！」
「哈哈哈，吃吧吃吧，两种都是油脂和油脂，变肥了我可不管喔。」
「哼，琉顿你这大笨蛋。怎么可以对女孩子说什么肥！再说反正人家就算变肥，肉肉也会像姊姊那样全都跑到胸部去所以没问题啦！」
「露、露娜！在众人面前说胸部的话题实在太不知羞耻了！」
「可是露娜阁下您的状况，比起丽丝阁下应该更接近菈菈阁下，因此还是别对胸部有什么期待比较好吧？」
看来高等精灵王国艾诺尔的第一公主菈菈•艾诺尔•美美亚似乎也是位飞──不对，是拥有苗条体态的人。
露娜听到席雅的话脸色苍白发起抖来。
「没、没问题啦！人家还在成长期！都还没到一百岁！」
「没错没错，没问题的喔，露娜。而且胸部很大会肩膀酸痛，动起来也不方便，没什么好处喔！」
「就是说啊。太大会看不见脚很危险的。我的冒失肯定多半都是因为胸部大的关系吧！」
不，绝对不是妳说的那样，尽管我想要反驳但还是忍住了。
「姊姊跟白雪姊都是胸部很大才能那样讲！要是胸部很大，只是肩膀酸痛、动作不便这点小事我都求之不得！」
双颊因为酒精而微微泛红的白雪跟丽丝开口劝说露娜，但她本人似是听不太进去。听闻露娜自灵魂深处诉说的话语，大家一起笑出声来。
照亮房子的魔术光辉，映射出大家十分幸福，相视而笑的容颜。
（啊，这就是所谓的幸福吧……）
不同于体温、气温，有种温暖的气氛连大家的心灵都包覆住了。
要是这样的气氛永远持续下去该有多好。那种念头在我心中变得更强烈了。
家庭派对伴随着倒进的美酒，持续进行下去。

然后家庭派对玩过头了。
「琉特、琉特，白雪呢，非常喜翻琉特！」
「好好好，我也非常喜欢妳喔！」
「哥哥，你的脖子、实在很漂亮……看起来、好好吃。」
「恐怖、好恐怖啊，克莉丝！妳不要真的咬我的脖子啊！」
「琉特先森，总觉得这房间好惹啊？好惹对吧。我脱一下衣服喔。」
「丽丝！妳别在房间里脱衣服啊！」
大家都饮酒过量变得醉茫茫的了。我坐在沙发上，右手被白雪、大腿被克莉丝、左手被丽丝压着。
白雪喝醉之后双颊潮红笑着对我说「好喜欢你」、「好爱你」，十分可爱。
克莉丝则坐在大腿上怜爱地舔舐轻咬我的脖子。整个红到耳根，比起以往稚嫩的脸庞更添几分性感。
丽丝明明平常容易害羞，不喜欢过多裸露，但喝醉以后似乎就成了个脱衣魔。她现在也是坐在沙发上，已经脱到剩一件上衣了。多亏她上半身穿得很少，我的左手得以品味到她过于雄伟的胸部触感。但丽丝还打算继续脱，所以我必须拚命阻止她。
至于其他人的话，露娜是──
「嗯～已经没办法河啦～」很可爱地醉到不省人事，整个人趴在桌子上。
梅亚的情形则是──
「咿、呜……咿……」
她在哭。难道她是喝醉后会哭的类型吗？
「对不起。我实在太漂亮了，还是仅次于琉特大人的开发魔术道具天才，老家是贵族，拥有身为魔术师的才能，是受到民众所爱的优秀女性，王子也对我有所执著呀。对不起，琉特大人！都怪我太过优秀了，成为琉特大人的妻子的时间因此延后实在很抱歉！」
不，这不是醉后爱哭吧？该怎么说好呢……是醉后自恋吧？
席雅往那样的梅亚杯中倒酒。
「喂，席雅！就说别再让梅亚喝了！」
「放心吧少爷。该如何与醉鬼应对、善后处理，甚至是宿醉的处方，在下身为亲卫女仆全都有学。」
女仆居然连那种技能都有学啊……我不禁感到佩服。
「琉特，等一切都安顿下来以后，我们就生一大堆孩子吧。一大堆要多少个好呢？大概一百人吧？」
「哥哥的，血……好美，不只好美……还很美味……呵呵呵。」
「琉特先森，好热呦，我可以全部脱掉吗？」
「白雪，一百人再怎么说也生不出来吧。克莉丝，我真的很害怕，请妳别再咬我的脖子了，话虽如此也别舔我的耳朵啊！别咬下去啊！丽丝在我同意以前别再脱了！而且也别把我的手夹在胯下用大腿磨蹭！为什么明明没喝酒，脸却变得更红啊！」
白雪更像一个傻孩子，克莉丝有点恐怖却又有点性感，平时端庄的丽丝总而言之就是想脱衣服。
我在心中坚决地发誓，在外头绝对不能让这些女孩子们喝酒喝到挂。

隔天，白雪、克莉丝跟丽丝似是很难过地在床上发出呻吟。睡在客房的梅亚跟露娜也一样吧。真可说是尸横遍野。
我独自一人爬出被窝，前往一楼的客厅。
「早安，少爷。」
「早安，席雅。妳起得真早呢。」
「在下已经收拾完昨天的残局，以及准备好早餐了。」
「抱歉，让妳做这么多事。」
「不，这也是女仆的职责。」
在我坐下的期间，席雅泡了杯准备好的香茶给我。她身为女仆的能力真的很强。当我喝到比起自己泡的好喝上数倍的香茶时，代替门铃的摇铃响起。席雅为了要去应付而迈开步伐，但我阻止她，自己去应门。
因为如果是附近的居民，要跟对方解释为何会有女仆在会很麻烦。
门一开，我看到冒险者仲介公会的柜台小姐站在那里。
柜台小姐会在这实在是出乎意料，我差点就要发出尖叫，但总算是及时忍住了。她面带微笑向我打招呼。
「早安，琉特先生。您好像还没睡醒的样子，昨天晚上也过得很愉快吗？」
「请、请原谅我。我昨天只是跟小姨子她们开家庭派对，因此睡太晚了而已喔。」
「小姨子……跟全家人往来……越来越没面子……妳什么时候要结婚……爸爸，那种事我也想知道啊……」
柜台小姐的笑脸垮了下来，脸色变得黯淡。周遭的温度明明没有下降，我却发起抖来。看来我是踩穿她的地雷了。坦白说不知道地雷埋在哪里，光是对话就觉得好累人、好可怕。
为了赶紧转换话题，我向一直在喃喃自语的她搭话：
「话、话说今天有什么事吗？妳会特地来我家还真是稀奇呢。」
「我也不想来这种会受到精神伤害和想诅咒人的新婚家庭，可是其他人都没空……」
气氛变得更加沉重。总觉得柜台小姐身上渗出彷如黑雾的东西。
我真的不知道她的地雷埋在哪里。
「对、对不起，给妳添麻烦了。」
「冒险者仲介公会来了指名给PEACEMAKER的委托。想跟您说一下详情，百忙之中实在很抱歉，可以请您劳驾来一趟吗？」
柜台小姐冷静下来，表情变得严肃，露出像个冒险者仲介公会员工的神情告诉我要事。我没料到这么快就来了指名委托而吓了一跳。实际上要不要接受等听过委托内容后再说。总之我做出了回答：
「我明白了。那么我做好准备就马上前往冒险者仲介公会。」

在柜台小姐回去以后，我为了着手准备前往冒险者仲介公会回到房子里。因为感受到柜台小姐的怨恨──动静而清醒的白雪、克莉丝跟丽丝齐聚在客厅当中。
我向她们说明来龙去脉之后，她们三人也决定跟我一起去。把还没起床的梅亚跟露娜交给席雅，我们简单用完早餐后就前往冒险者仲介公会。
才一露脸，刚才的柜台小姐立刻就察觉我们，带我们前往包厢。
我们一在沙发对面坐下，柜台小姐很快地就开口说话：
「提出委托的人是纯洁少女骑士团的特别顾问伽尔马先生。」
伽尔马？那不是劝艾露老师结婚的敌人吗！光是回想起来我就火冒三丈。不过现在还是工作时间。
我没显露出怒气，只是催柜台小姐继续说下去。
柜台小姐告诉我委托的内容跟大致的现况。
现在纯洁少女骑士团担任警卫守护治安的都市，出现多起魔术师遭袭的事件。恐怕是身手了得的「魔术师杀手」干的好事。不过现在的纯洁少女骑士团不具备跟身手那么强的「魔术师杀手」为敌的实力。似乎因此希望得到PEACEMAKER的协助。至于报酬则是当面谈。
「魔术师杀手」──在冒险者仲介公会注册的冒险者，有各自擅长的领域。
若专门消灭魔物，就是「魔物猎人」。
若专门跑遗迹、迷宫，就是「宝藏猎人」。
若专门作护卫任务，就是「守护者」。
若专门对人战斗，就是「佣兵」、「赏金猎人」。
若专门对付魔术师，则称之为「魔术师杀手」。
是因为目标全是魔术师，还有伽尔马是前冒险者所以用了「魔术师杀手」这名称吧。
我针对在意的点提出问题：
「军团可以对军团提出委托……请求协助吗？」
「是的，这并不是特别稀奇的事喔。『一起战斗打倒了龙』之类的事也所在多有。」
柜台小姐用稀松平常的语气笃定地说。从她的态度看来，似乎真不是什么罕见的事。
「那么您愿意接受吗？尽管是紧急案件，但也有几天时间可以考虑喔！」
柜台小姐向我询问，对于那个问题我的回应是──
「嗯！当然是拒绝了。」
我笑容满面地回绝掉了。同样坐在沙发上的白雪、克莉丝跟丽丝三个人十分错愕。由白雪作代表向我提问：
「为什么不接受委托？这是来自艾露老师朋友的紧急案件喔！况且PEACEMAKER的理念是『帮助有困难的人、寻求救助的人』不是吗？」
「那确实是PEACEMAKER的理念。可是伽尔马是要介绍结婚对象给艾露老师的敌人。而且还是要透过门路介绍条件好的男人，试图用这种花言巧语诓骗他人的恶徒。怎么能够同情那样的敌人？」
「介绍条件好的男人？」
坐在对面沙发的柜台小姐不知怎的对我的话有所反应，她的眼神骤变站了起来。不，并没有要介绍给妳，请妳冷静一点。
也许是我们冰冷的视线让她回忆起自己的职责，柜台小姐清清喉咙一副若无其事地坐回位子上。白雪她们则是开始说服我：
「可是拒绝艾露老师朋友的请求这样好吗？先前他在孤儿院都说了『即使没办法当顾问，但若是有个万一，就麻烦您的军团喽』这种话，既然是艾露老师朋友的请求，我认为当作PEACEMAKER的首件委托刚刚好。」
「再说要是拒绝这次的事，艾露老师可能会生气喔！」
『最糟的情况，她可能会讨厌你……』
艾露老师生气好可怕……而且她会讨厌我！
「！」
我光是想像就觉得有酸酸的东西从食道上涌，于是连忙压住嘴巴。
不妙！只是想像一下就觉得胃好像开了个大洞！
尽管泪眼汪汪，我还是用强而有力的眼神重新望向柜台小姐。
「我做！请一定要让我做！明明有人有困难，怎么能够对他们弃之不顾！」
「我、我明白了。那么就让军团PEACEMAKER承接了。」
「请多多指教！」我跟妻子们异口同声地回答。

在我们承接了委托以后，从冒险者仲介公会回来的路上妻子们问了我，要怎样的男性我才会认同他是艾露老师的丈夫？
「认真温柔勤奋工作，比起自己更重视妻子，有着完全不会被其他女性吸引的耿直性格，收入稳定又强得足以保护艾露老师，重情重义，受到周遭人的钦佩，令我尊敬──也用不着到那种程度，但要让我觉得把艾露老师『交给这个人没问题』那样的人我就允许。」
她们斩钉截铁地说，世上没有那样的男性。
总觉得最近我的妻子们好冷淡……

我一从冒险者仲介公会回来，便跟起床的梅亚一起前往她家里的工作室。
军团PEACEMAKER首次的委托，是来自纯洁少女骑士团顾问伽尔马。
据说纯洁少女骑士团是在兽人大陆的某个都市从事维持治安的工作。
那个城市频频发生魔术师遇袭的事件。恐怕是身手了得的杀手「魔术师杀手」干的好事。现在的纯洁少女骑士团没有与狩猎多名魔术师的「魔术师杀手」为敌的实力，因而透过指名指定了PEACEMAKER。
尽管用花言巧语诓骗艾露老师的伽尔马让我觉得很不顺眼，但PEACEMAKER的理念是「帮助有困难的人、寻求救助的人」。
不管是多么讨厌的对象，只要请求协助我们就不能置之不理。
虽然我们回到龙人大陆已经过了半年以上，却没想到这么短的时间内又要再搭乘飞船在大陆之间移动。但既然要做就要有万全的准备，我想认真地处理好委托。为此需要做好预备。
梅亚双手握拳放在自己的胸前提问：
「琉特大人，在这次的委托中，您想做的武器究竟是怎样的东西呢？」
「这次跟以往不同，是发生在城镇内的事件对吧？所以用AK四七或狙击步枪会有很多不便之处，我想制作能够配合那种情形的枪械。」
「适合城镇的枪械吗？」
「嗯，我要制造的是MP五冲锋枪。」
这里我想先说明一下「Submachine gun」──就是指「冲锋枪」。
「冲锋枪」究竟是怎样的东西呢？
在转生前的世界，冲锋枪是在第一次世界大战中首次登场。
机关枪在第一次世界大战登场，只要一把机关枪加上仅仅数名士兵，就足以杀害、困住上百上千的敌人。用以往的步兵攻击，会变得无法攻陷备有机关枪的敌方阵地。
于是乎，夜袭、挖掘壕沟贴近距离等等无法使用机关枪的混战或近身战的状况也跟着多了起来。那样一来，向来的旋转后拉式步枪，在射击时前后拉动枪机的期间，就会遭到敌军袭击了。
此外在狭窄的壕沟里，长枪也很难使用。
于是德国基于战时受过的教训，将自动手枪装上木制枪托提升其射击速度与命中率。再继续发展下去便开发起「以短小手枪的形体大量散布手枪子弹的小型枪」。然后诞生了称为「冲锋枪」这种崭新概念的枪。
身为冲锋枪始祖的枪枝是「伯格曼MP一八」。
另外德国称冲锋枪为「Maschinenpistole」，英国则是叫做「Machine carbine」。会称为「Submachine gun」的则是美国。
不过在第二次世界大战结束以后，尽管射速快十分奏效，但使用的是手枪子弹的冲锋枪，浮现出威力不足、欠缺射程与命中率的问题。
而后制作出具备射速、比起冲锋枪更具威力与命中率，也有一定子弹数，有能够一发一发瞄准射击的半自动式，也兼具能够扫射全自动式的Sturmgewehr──突击步枪的始祖。
突击步枪的登场，使得冲锋枪失去了军事上的价值。不过在战后，一九六○至一九七○年代的都市由于游击队与犯罪日益凶残，冲锋枪再次受到了瞩目。
提到为何冲锋枪会再次受到瞩目……为了与凶残的犯罪对抗，使用手枪让人觉得靠不住。虽说如此但用突击步枪、机关枪，又会造成周遭巨大的损害。
比方说使用突击步枪，击中犯人之际由于威力太强会连墙壁一并贯穿，会伤害到无辜的人们。这样很危险，没办法在人潮众多的都市使用。
相较之下，冲锋枪由于射程短、如手枪子弹的贯穿力道，最适合在人口多的都市里使用。
附带一提，一般来说军队等等使用的子弹，大致上分为三种。
狙击步枪用的是远距离。
突击步枪用的是中距离。
冲锋枪用的是近距离。
它们有各自的功能，依照不同状况使用。
梅亚听着我至今的说明，一边写笔记一边连连点头。
「原来如此，这次的委托预测的确会是市街战呀。所以琉特大人您才打算制作冲锋枪啊。」
「当然因为没有时间了，我想要像上次一样在飞船内部趁移动之际制作。」
因此这次也预定在飞船里装载魔术液体金属。
那么在前世的世界里有各式各样的冲锋枪，为什么我打算制作德国的「H&K（Heckler & Koch）MP五」呢？
就像刚才说明过的，冲锋枪是从壕沟战等等战时教训当中所产生的「散布子弹器」，是为了如何能更快、散布更多子弹而制作的枪械。
因此没有把「命中准确度」列入考量。
应该说当时对于冲锋枪的需求，就是能够散布子弹、构造简单又容易大量生产的枪。打破那种冲锋枪常识的，则是德国的H&K开发的MP五。
MP五以其他的冲锋枪所无法比拟的高命中准确度自豪。
即使在狭窄的室内也能充分应对凶狠罪犯的小型化，弹匣可以装填许多子弹，火力强大，况且命中准确度也高，可以说是最适合用来对付恐怖分子部队的理想冲锋枪。
因此不仅是德国，据说以日本为首，世界各国的执法机构都有配备。恐怕是世界上最有名的冲锋枪。
除了优秀的性能以外，还有一桩让MP五一战成名的事件。
一九七七年十月。
在索马利亚的摩加迪休机场，汉莎航空的班机遭到四名巴勒斯坦恐怖分子挟持。在全世界的关注当中，装备MP五的国境守备队（GSG─9）队员们，仅仅五分钟就镇压了飞机内部。让九十名人质全都平安获释。
当时所使用的MP五规格如下所示。
口径：九公厘（九公厘鲁格弹）
全长：约七十公分
重量：约三公斤
装弹数：三十发
以这起事件为契机，MP五的名号闻名全世界。
不过MP五的命中准确度为什么比其他的冲锋枪要来得高呢？
一般的冲锋枪会用称为开放式枪机的构造。
普通的枪会以枪机往前推，膛室装填上实弹的状态为完成发射准备。扣动扳机击锤落下，撞针敲击底火发射。
不过大多数的冲锋枪都是枪机上附有撞针。在枪机的后方设有弹簧令其压缩，并且为了不向前冲用扳机加以固定。
一旦扣下扳机，固定的弹簧会松开将枪机往前推。附在枪机前方的撞针会敲击底火使得火药爆裂弹头飞出去。此时产生的气压，会再次压缩弹簧把空弹壳跟下一发子弹推出去向外排出。
就像这样，由于零件数量少、构造单纯的优点，得以廉价大量生产。不过H&K开发的MP五冲锋枪，就像手枪那样有击锤也有撞针，由于用的是扣下扳机时让枪机从闭锁状态中发射出去的闭锁式枪机，因此以其他冲锋枪所无法比拟的命中准确度而自豪。
更值得注意的是，为了减轻发射时的后座力而使用「滚轮式闭锁」这种运作方式这一点。
「滚轮式闭锁」是指在拴住膛室的枪机左右，装进金属球的枪械。
发射弹头所生的气压，让枪机往后方下压。此时金属球（Roller）为了从凹陷处推出去，需要更强的力量，因而能够缓和对后方造成的冲击。配合上闭锁式枪机就能更提升命中率。
于是，MP五的命中准确度与全自动模式时的稳定性成功得到革命性提升，获得军方跟警方的特种部队等等采用，甚至被称为「特种部队用的标准冲锋枪」。
如果要玩哏还有美国SMG开发的「KRISS Super V」，尽管我想做跟妻子名字有关系的（注：KRISS的发音同克莉丝）枪，不过对手是狩猎魔术师的实力派。为了妻子们的安全，也不能开玩笑。
MP五有很多款式，据说其种类超过了一百种。这次我们要制作的有两种。
「两种？这代表要分别作不同种类的冲锋枪吗？」
「没错。要作同样是冲锋枪，但在『MP五』的分类中，目的截然不同的两种冲锋枪。」
为了让疑惑的梅亚理解，我轻咳一声继续说下去：
「总之首先要作的第一种是『MP五K』。」
「『MP五K』吗？那究竟是怎样的冲锋枪呢？」
梅亚兴致盎然地伸长身子，要说我为什么会选择「MP五K」，是因为针对反恐部队设计的「MP五K」，是甚至能藏在西装底下那样又小又轻，可说是极致的近身战武器。
规格如下所示。
口径：九公厘（九公厘鲁格弹）
全长：约三十二公分
重量：约一•八公斤
装弹数：十五／三十发（有十五发、三十发的弹匣）
并且还能以半自动模式、二连发、三连发与全自动模式射击。便携性很高，火力也颇强（每分钟九百发），因此在FBI拯救人质队等等，许多反恐部队都视为宝物。
另一种要作的MP五就等之后再说明。
「所以说，首先我想制作『MP五K』。每次都给妳添了许多麻烦，不过帮帮我吧。」
「您在说什么呢！我不曾有任何一次感到什么麻烦呀！不如说琉特大人您交代给我的任何事我都十分欢喜！是种祝福！是种奖赏呀！请您尽情使唤我直到精疲力竭。那正是我的喜悦！」
「……谢谢妳，梅亚，我接收到妳热情的想法了。」
「居然接收到我热情的『想法』。嘿嘿嘿……不光是想法，噗嘻，请您接收我的一切吧。」
梅亚又一如既往用热情的言语压迫我，尽管我打算体谅她的心情说话，但她似乎又打开其他开关了。
她的双眼炯炯有神喘著粗气。
我像是为了逃避梅亚的视线般结束了话题。
「那、那么！我们赶快开始工作吧！到出发以前没多少时间了！」
我们就这样开始着手进行「MP五K」的工作。
当然那工作也包含制作「九公厘鲁格弹【九公厘】」在内。
工作持续进行到抵达飞船的目的地，兽人大陆内建有纯洁少女骑士团要塞的城市为止。




第二章 纯洁少女骑士团
　　

到兽人大陆的时间大约是八点左右。
等待着我们的纯洁少女骑士团所在的都市，是存在于兽人大陆的港口都市──把从入港的物资运往内陆各个城市的中继地之一。
纯洁少女骑士团总部所在的寇寇里市虽是中等规模，但能让飞船停泊的仓库却很少。运输基本上是走陆路。
由于运气不好没有空位，我们的飞船便停在市郊。只能等到仓库有空位了。之后预定会用魔术制作能够遮风挡雨的屋簷。
因为抵达时间是晚上，我们没有直接前往纯洁少女骑士团总部，而是打算在市内的旅馆住上一晚。
「好久没踏到地面了呢。」
我从飞船上下来，伸了个大大的懒腰。三名妻子也随后下了飞船。
「地面真是好，不会摇晃呢。泥土的触感也很棒啊。」
「白雪小姐妳怕坐飞船吗？明明从妳的样子完全看不出来。」
丽丝摇晃着不合体型的大胸询问白雪。
白雪面泛苦笑回应：
「也不到怕的程度，只不过飞行的时候只要一晃我就会抖一下而已啦。而且不习惯的摇晃会让人感觉快要晕船。」
『我能理解，我一开始不习惯也晕船了。』
克莉丝举起迷你黑板露出浅浅苦笑。这可真是意外的答案。因为完全看不出来她们两人有晕船的样子，我还以为她们都没问题……
「一旦习惯以后就没什么问题了。」
「席雅小姐说得对呀。一旦习惯以后就没什么问题了呀。」
接着女仆席雅跟徒弟梅亚也走在后头。这次以军团PEACEMAKER身分参加的就是这六人。
丽丝的亲妹妹、身为我小姨子的露娜也吵着想参加，不过我硬是拦下了她。露娜要是又遭到绑架事情可就严重了。她现在人在龙人大陆的梅亚邸里，麻烦宅邸里的女仆们盯着她念书、照料她。
我们现在所在的地点是距离保护都市的城墙数百公尺外的草原上。以徒步的方式绕圈子走向都市的入口。
「嗯？」
一开始看到有人影朝我们这边来的时候，本以为是保护都市的士兵，但我察觉到对方样子不寻常。
首先就是对方只有一人这件事。在巡逻周遭有无危险之际，通常会是两人一组，又或者是更多人一起行动。在转生前的地球也好，在这个异世界也好，这都是常识。
然后那个人全身都穿上雾银色铠甲。本以为对方不是士兵就是冒险者，但迎面而来的对手身高有两公尺以上。
他手拿斧矛，铠甲覆满全身，完全没有露出半点肌肤。也许是铠甲很厚重，整体上的轮廓似乎显得相当肥矮又笨重。
弄得厚重确实能增加防御力，但也会因而增加重量。看起来实在不像是人类能够穿着移动的重量。简直像是一只穿着铠甲的欧克。
「大家注意点，总觉得样子不太寻常。」
在晚上以全身穿上铠甲的模样，拿着与身高相仿的斧矛直直朝着我们来的人影。要「不必保持警戒」是不可能的。
大家听到我的话声点点头，将警戒等级拉到最高。
「！」
警戒心立了大功，身穿铠甲的那人忽然用肉体强化术辅助身体，高举斧矛袭来。
「那、那家伙是怎么回事？」
「琉特你快逃！」
在白雪提醒以前，我也用肉体强化术辅助身体躲掉那铠甲的一击。
多亏对手怪到极点激发我们的戒心。尽管白雪她们也慌忙拉开距离，然而攻击并没有就此结束。敌人把插进地面的斧矛用蛮力一拔，冲着我来了一记横扫。虽然我往后蹬步避掉，但铠甲却紧追上来。
与其弄个不好让他盯上妻子们，这样还好多了。而且她们并不会在我诱敌的期间光是咬着手指傻傻望着。
「于我手中起舞的冰雪之剑！冰剑（Ice Sword）！」
比起威力，白雪更以速度与准确性为优先。
她的头上冒出十把冰剑，释放出来挡在我跟铠甲的中间。
尽管铠甲用手拿的斧矛打下几把，但要争取时间已经很足够了。
「琉特先生！白雪小姐！请赶快离开！」
丽丝大喊。视线一向她望去，只见通用机枪PKM已经进入准备发射的态势了。
克莉丝、席雅跟梅亚躲在她的身后。
丽丝从「无限收纳」里拿出她中意的PKM。
由于是以预备状态收纳进去，只消扣下扳机就能开枪。
丽丝手握为了能够轻松更换枪管而附上的提把，把枪口对准铠甲。我则连忙竭尽全力躲开铠甲。
「我要上了！射击！」
丽丝随着呼声扣下扳机。
也用于步枪子弹的「7.62×51公厘 NATO弹」发射出去。
铠甲把斧矛插进地面上立起后发动魔术，在前方做出土墙。
丽丝全然不管继续开枪，一个弹链盒约二十秒左右就打完了。
土墙已经破破烂烂，风一吹过就风化崩溃。那里什么都没有，铠甲已经背向我们逃走了。虽然我们仓促地试图追上去，但对方逃跑的速度很快。不一会儿就背向街道，身影消失在夜晚的草原当中。
为了以防万一，怕那铠甲或许还有其他同伴前来追击，大家因而保持警戒，但完全没再发生任何事。
「……那究竟是怎么一回事？」
我代表大家开口嘟囔一句。
在夜空中闪耀的星星并没有回答我们。

▼

场景变换，在都市的一隅。
好像随时会塌掉的房子里头的一个房间，有两个人影在晃动。人影跟铠甲开始在讨论关于跟琉特他们这一战的意见。
「那就是之前那个打倒阿尔泽特的军团PEACEMAKER？根本没什么大不了的嘛。那种货色只要诺拉一个人就能把他们都杀光哟。」
称呼自己为「诺拉」的少女，津津有味地舔著棒棒糖嘻嘻窃笑，习惯很差地坐在桌子上晃着脚。
诺拉所穿的衣服是附有花哨的蕾丝跟荷叶边，彻底忽视活动便利性的衣裳。倘若琉特在这个地方，想必会联想到在网路上或电视上看过的「哥德萝莉」、「甜美萝莉」等等的衣服吧。
「胆敢反抗『Noir』的一群家伙，还以为是怎样的狠角色。那种程度的实力，居然还敢来找碴。是想成为尸体的报名自杀者吗？」
「朵加则是很好奇他们用的魔术道具。」
站在诺拉旁边的女性──尽管说是女性，然而朵加她拥有蜥蜴的肌肤和尾巴，手指只有三根，红红的长舌头如徐徐火焰一般吞吐。她的模样完全是只魔物。
是拥有知性的魔物──她是名灾魔物。
「想让开发者琉特，加入我们的行列。」
「真是的，朵加姊的坏习惯又来了。妳真的是只要跟魔术道具有关的事就会陷入盲目呢。」
诺拉拿掉嘴里的棒棒糖，耸耸肩一副服了妳的样子。诺拉语气自然地称呼灾魔物的朵加一声「姊」。朵加自己对那些话也没有表现出特别的反应。
「如果要思考强化战力，必须进行研究。」
朵加把研究魔王全盛时期制造出的魔术道具视为生存意义。这次袭击琉特他们的铠甲也是她研究魔王在全盛时期制造出的魔动铠甲（magic armor）后，以现代的魔术及技术重现的东西。
使用魔动铠甲袭击琉特他们，也是为了做性能测试，还有试试对传闻中的军团PEACEMAKER能有多管用。
那样的她，对琉特制作出的「枪械」抱有极大兴趣亦是必然。
「可是可是，诺拉觉得如果不在这里确实把他们所有人都干掉，『Noir』的面子就挂不住了，魔动铠甲也会被当作无法打倒敌人那种程度的魔术道具，不管作多少都毫无意义。」
「不过琉特是黑发黑眼。说不定……」
朵加的一句话让原本还在闹脾气，露出像只猫咪神情的诺拉，也骤变成宛如冷酷刺客的严肃神情。
「确实就如朵加姊妳说的，凯斯兰王国的幸存者算起来差不多是那个年纪对吧？既然如此就得在杀掉以前跟他见次面问个清楚才行了……」
「届时可以劝他加入吗？」
「姊姊妳真的很固执耶。说到底如果他不是我们『要找的人』，也不用做劝诱这么麻烦的事，只要用那种药不就好了。」
诺拉泛起一抹坏心的笑容。
「那还在实验当中，不知道会不会有什么副作用。」
「既然如此就等到确实做出没有副作用的药以后再用就好了吧。就算是为了那个目的，也得努力弄到实验动物才行。」
诺拉再次嘻嘻窃笑起来。
她拿掉嘴里的棒棒糖，像在打拍子那样摇晃着。
「总之除了琉特以外的人绝对都要做掉。得让她们打从心底后悔竟敢反抗『Noir』呢。」
朵加一副无可奈何的模样，看着干妹露出的残酷笑容耸耸肩。
诺拉并没有注意到，只是发出天真愉悦的笑声。

▼

由于昨晚遭到神祕铠甲的袭击，结果我们没去市内的旅馆，而是在飞船里过夜。
因为无法忍受袭击我们的铠甲再次跑回来破坏飞船，因此我们明明就在都市旁，却得轮班站哨一整晚都保持警戒。
隔天早上太阳升起后，大家聚集在餐厅兼客厅里简单地吃点早餐。
「那么就按照计画人数分半，一组前往纯洁少女骑士团总部，一组在飞船周遭保持警戒。」
我吃着早餐继续谈论话题：
「我、丽丝跟席雅前往纯洁少女骑士团总部。飞船周遭的警备就交由白雪、克莉丝跟梅亚，没有问题吧。」
大家各自喊了声「收到」。这只是在确认昨天晚上决定好的事情罢了。
以副官白雪为首，其下还有克莉丝跟梅亚。
好歹还是有准备充足的武器。
白雪的AK四七已经装好GB一五的四十公厘附加型榴弹。为了以防万一，我还拿出参考了MK一九的自动榴弹发射器事先设置好。
这样一来即使面对对手的铠甲，火力也不会逊色吧。
飞船上还放了一大堆的装备，紧要关头只要梅亚让飞船逃到上空就行了。
问题在我们身上，要前往纯洁少女骑士团总部的这组。
几乎不会有人在街上对人袭击，然而一旦袭击过来火力也令人不安。
也不可能像白雪她们那边一样，指望飞船上的大量枪砲。
所以我才带丽丝一起来。
只要有她的圣灵之力「无限收纳」的话，即使离飞船很远，也能补充在那之上的火力。就高等精灵族来说「无限收纳」似乎是不理想的能力，但对我们来说，没有比那更方便的了。再加上察知能力很高的席雅也一起来的话，即使是铠甲从大街上袭来，我们遭到偷袭的可能性也会变得极低。
况且为了让席雅在紧要关头能立刻对应危机，我已经把某个祕密武器交给她了。要说我个人的希望，是想要早日看到使用它的场景的物品。
虽然那种情形是我们非得遭到敌人袭击不可……
纵然这样分配人才好像有点过度警戒，可是一旦发生问题就太迟了。应该再怎么做都不嫌多吧。
「不过琉特你是负责站最后一哨的吧？不会想睡吗？」
「谢谢妳担心我。不过这点小事我完全没问题喔。而且今天的预定行程全部结束以后再睡就行了。席雅妳也没问题吧？」
「是的，少爷。就一名亲卫女仆的立场上，积累了即使两三天不睡觉也能行动的训练，所以没有问题。」
昨天晚上的哨兵是照「白雪&梅亚」、「克莉丝&丽丝」、「我&席雅」这顺序进行。
这是在黎明之前──最为黑暗的时间里，把察知能力强的席雅编进这时段的结果。
「吃完早餐的话，大家就各自开始准备吧。我想在各方面都会很辛苦，不过请大家各自小心。」
听见我说的话，大家出声应和。

我按照计画跟丽丝、席雅一起前往市内的纯洁少女骑士团总部。
由于在从龙人大陆出发前，冒险者仲介公会就将地图交给我们，因此我们得以不迷路朝着总部前进。
在寇寇里市的中心，有两条大马路像在画一个大十字架那样交叉。据说这是为了让港口都市送来的物品能够运送到各个大街小巷的缘故。
今天马车也在大马路上来来往往。我们从那中间穿行，以纯洁少女骑士团总部为目标前进。我忍不住停下脚步向背后望去。
「喂，丽丝小姐。」
「请问有什么事呢，琉特先生？」
她一脸不可思议地歪歪头。丽丝胸口的炼坠在发光。她是用这个炼坠改变眼睛颜色。多亏如此，她乍看之下只是一名精灵族。
在所有种族当中以高等精灵族最为长寿。另外此一种族是夫妇恩爱的代表，是连自己国家周遭都能成为观光景点而大受欢迎的种族。所以这是为了以防万一，不让高等精灵族的身分曝光引起骚动所做的伪装。
那样的丽丝不知为何一直走在我的背后。
身穿女仆装的席雅拿着金属箱子走在丽丝更后头的地方，像个影子一样，我们像一台列车似的纵向延伸。
我不禁转头态度恭敬地向她询问：
「请问丽丝小姐，妳为什么不并排在我身旁，而是走在我三步之后的地方呢？」
「妻子不是应该走在丈夫三步之后的地方吗？」
她说的极为理所当然，头上还浮现出问号。不愧是高等精灵王国艾诺尔的第二公主丽丝•艾诺尔•美美亚，想法实在太过老派了。
「可是从龙人大陆的冒险者仲介公会里出来的时候，妳不也挽着我的手吗？为什么事到如今才……」
「那时候我太害怕柜台小姐了……」
「喔～那个人啊……」
看样子她是太过害怕柜台小姐，才会在冒险者仲介公会的回程路上挽着我的手。我发现到确实除了那次之外，我不曾跟丽丝单独两人去人潮混杂的街道上。我重新向妻子伸出手。
「妳没必要走在后头喔。我们一起并排著走吧。」
「妈妈告诉我这是身为妻子该有的修养，是我搞错了吗？」
「妳没有错喔。也许在某些场合那是正确答案吧。不过我只是单纯想跟妳手牵手一起走路，不可以吗？」
「不、不，没有不可以。」
或许我说得这么直接让她感到害臊，别说是耳朵，她甚至喉咙都在泛红。
她很高兴地握住我伸出的左手。
她宛如红叶一般小巧的手掌相当柔软纤细，或许是丽丝脸蛋红通通的热度转移过来，连我的双颊也变烫了。
「呵呵呵，像这样牵着手在路上漫步也很棒呢。」
「这个委托结束以后，我想跟妳手牵手在街上四处逛逛呢。」
「好的，我很期待。」
她露出似乎很幸福的腼腆笑容。那副模样不由得让人感到怜爱，十分可爱。
我们之间的互动不管怎么看。都像是刚结婚的恩爱夫妻对吧。
事到如今我才感到害羞。
「少爷、小姐，那边不是直直走而是要左转。」
由于我跟丽丝两人走路时微笑对视，就这么径直走过转角。贴近背后身穿女仆装的席雅，十分冷静地吐了嘈。
要是没有她在，我们会一时之间到不了纯洁少女骑士团的总部吧。

接着我们继续走，在中午前成功抵达了目的地。
纯洁少女骑士团的总部建于北侧深处，接近都市城墙的地方。
东西两个出口是物资往来的道路，所以人潮众多。
南北两个出口则有密集的商业区跟住宅区。其中在北郊也许因人烟稀少，来往行人极端少。也因此得以建造类似围起总部的围墙。
既然这么宽阔，要当训练空间也相当足够吧。因为门开着我就擅自走进去了。经过的居民看到这副样子也没有警告我们。
就跟我们在龙人大陆的冒险者仲介公会听说的一样，纯洁少女骑士团总部为了可以随时倾听民众的声音所以开着门这件事似乎是真的。此外还包括问路、失踪协寻、失物招领，好像也具有前世的地球上所谓「派出所」的功能。
我们走进大门看到右手边有石砌的建筑物，而左手边展现出类似操场的空间。
简直就像是前世日本的小学或国中那样的气氛。
「那边的！手挥得太慢啦！配合周遭的节奏挥剑！」
「是！」
「再追加一百下空挥！拿出干劲开始吧！」
「是！」
约二十名少女听从一名似是教官的女性的指示，用钝剑开始空挥。
「一、二、三──」少女们一起呼喊，以有条不紊的动作挥剑的身影，很有看头。
类似教官的女性个子颇高，由于剪了一头短发，更突显出她英气十足的面貌。她有一对圆圆的兽耳，胸部平坦，相对地手脚纤细修长。她一察觉到我们，方才对着少女们那锐利的眼神就像是幻影一样，显露友善的微笑向我们搭话。

「你们是冒险者吗？冒险者仲介公会的话不是在北口而是在另一边的南口喔！」
（咦？）
尽管感到有点不对劲，我还是用客气的笑容予以回应。
「不，我们是受纯洁少女骑士团特别顾问伽尔马先生委托而来的军团PEACEMAKER。请问顾问伽尔马先生在吗？」
「──原来是你们啊。」
得知真实身分后那名女性的态度骤变，用露骨的冰冷视线瞧着我们。
我们不明其原因因而定格不动，随后她背向我们说：
「妳们继续空挥。结束之后解散！」
接着她朝着在后头穿廊漫步的少女丢出指示。
「拉雅拉副团长！我不在的时候麻烦妳监督一下！」
「好、好──！」
那名少女长著一对质感好似鹰翅的羽翼，她挺直背脊大声回应。
女性看到她的反应点点头，随后回望我们。
「跟我来。顾问在等你们。」
她只说了这句话，接着就一脸不高兴地替我们带路。
我跟丽丝面面相觑，但仍必须跟着去，只得默默跟在她后头。

纯洁少女骑士团的总部，就像是前世地球上，有着高中氛围的建筑物。
木造的三层楼建筑物，或许是因为常常有人在用所以散发出好闻的味道。
「！」
在爬楼梯的途中，带路的女性突然发出好似咬紧牙根的声音，按著额头脚步不稳。她像是把身体整个靠在墙壁上那样倚著。
事出突然，我吓了一跳，慌忙向她搭话。
「没、没事吧？妳看起来好像在头痛，是有什么宿疾吗？」
「……唔，没什么。失礼了。」
我一向她搭话她就用犀利的眼神狠狠瞪我，她不甩我们的担心再次迈出步伐。
尽管理应是初次见面，但看来我们不怎么受欢迎。
「抱歉打扰了，伽尔马顾问，我把客人带来了。」
途中虽然发生了意外事件，但我们还是顺利抵达了要去的房间。
敲门等门打开以后，就看见超过半年前，在妖人大陆的亚尔吉奥领霍多的孤儿院见过面的伽尔马正在里头的书桌上提笔写字。
当伽尔马确认是我们以后，便显露出笑容表示欢迎。
「噢！琉特先生！没想到你会这么早来！哎呀，来得好啊！」
「我并不是为了要替艾露老师介绍男人的敌人才早来，只是因为对艾露老师的朋友弃之不顾她会伤心，我不喜欢那样才来的（好久不见。我其中一名同伴有飞船，所以才出乎意料地早到）。」
……糟糕，我一不小心又把客套话跟真心话反过来讲了。
替我带路的女性也好、身为顾问的伽尔马也好，大家露出大惊失色的表情。
妻子丽丝在叹了一口气的同时出声提醒我：
「琉特先生你真是的，真的是只要一碰上艾露老师的事，就会像梅亚小姐那样莽撞。」
不不不！怎么可能会像梅亚那样莽撞！……应该没有吧？
「对不起，琉特先生真的是只要遇上艾露老师的事就会失去自制力。」
「不不不，请别介意。她就是如此令人尊敬呢。」
「真的很对不起。」
丽丝充满歉意地开口赔罪。带路女便乘势开口道：
「那我就回去训练了，毕竟只有拉雅拉副团长实在令人担心。之后的事就交给伽尔马顾问，我先告辞了。」
她说完想说的话，随后迅速地走出房间，看起来她似乎相当不欢迎我们。这次则轮到伽尔马赔罪：
「抱歉，那是纯洁少女骑士团的现任骑士团长，兽人族中鼬族的璐嘉。除了魔术师杀手这件事导致治安恶化以外还有很多因素……包括那方面老夫会告诉你们的，请坐吧。」
在沙发上坐下之后，伽尔马就走到房间深处端冰茶回来。
「让在下来吧。」
「噢，抱歉。」
身穿女仆装的席雅接过托盘，伽尔马不好推辞，把它交给了席雅。
她用完美的动作将茶放在我们面前，跟着再次站在我们背后。
伽尔马脸色凝重地说道：
「首先该从哪里说起呢……」
他双手抱胸沉思起来。过了一会儿后，他皱着眉头开始说起。
「跟琉特先生你们见过面再回到寇寇里市之后，已经是『魔术师杀手』事件发生期间的事了。」
会发现「魔术师杀手」事件，是因为有一名冒险者幸存下来。
据他所言，他跟身为魔术师的朋友两个人一直喝到深夜。
他们在回家途中，发现有个全身穿铠甲的人挡在路中央。
对方用难以想像身穿铠甲的敏捷行动袭击了男人们。即使喝醉，男人们还是有实力的冒险者们。可是铠甲很强，杀掉了魔术师。
剩下的男人也差点被杀，但巡逻的纯洁少女骑士团团员偶然经过，也许是不想惹事，铠甲只带走魔术师的尸体，轻盈得像是长了翅膀那样跳上屋顶。随后他的身影沿着屋顶消失无踪。
那之后，消息便传了开来。
过了几个月，但纯洁少女骑士团的团员们仍旧连其模样，甚至是影子都无法掌握。
据说这段期间里被害者也在持续增加。会用据说──是因为究竟有多少人成为牺牲者，如今仍完全掌握不到。
因此寇寇里市的居民们变得越来越无法信任纯洁少女骑士团。
「把这个都市的治安交给她们真的好吗」？
察觉到居民们的不安，有两个军团定居下来。
他们要借由亲手解决这次的「魔术师杀手」事件，向居民们宣传「我们才适合保护寇寇里市」，试图抢走纯洁少女骑士团的维安权。
请求军团维持城市治安是常有的事，交由军团维持治安，相对的居民也会支付税金。因此对军团来说，是用不着特意处理委托就会定期有收入的好差事。
为了纯洁少女骑士团的面子，原本理应由她们独力解决，倘若是全盛时期还好说，但就如今实力低落的状态而言实在负担太重了。
所以伽尔马向「PEACEMAKER」求助。
可是身为顾问的伽尔马此举，引起纯洁少女骑士团团长璐嘉强烈反弹。据了解她是曾被纯洁少女骑士团团员们救回一命因而感到憧憬，在入团之后持续努力，如今爬上了团长位置的人物。
尽管没有身为魔术师的才能，不过璐嘉的剑术才能受到赏识而成了团长。由于她很执著又崇拜纯洁少女骑士团，对于他人的援助或瞄准后继者位置的两个军团都极度厌恶。
（所以我们表明立场后，她才会态度那么差啊……）
或许是看出了我们的心思，伽尔马一脸歉意地垂下头。
「她态度那么失礼真的很抱歉。之后老夫会好好骂骂她的。」
「哪里，请不用介意。」
我姑且是说了句客套话。
「不过『魔术师杀手』的铠甲啊……果然应该是那个吗？」
「这是什么意思？」
伽尔马对我的话有所反应。跟着我简要地说明昨晚遭到全身穿铠甲的人物袭击一事。也有提到那时是由坐在我身旁的妻子丽丝击退的事。
「也很吻合铠甲的特色。十之八九错不了，应该就是我们在找的铠甲。没想到竟是由拥有如此花容月貌的少女击退的。」
不只是艾露老师，这次还想对我的妻子──萝莉波霸丽丝出手吗？
我会动手喔？我真的会动手喔？用自动榴弹发射器狠狠砸上三百发四十公厘榴弹喔！
「少爷，请您冷静点。」
「讨厌啦，我真的很冷静啊。真的真的，没问题啦。」
「既然如此，请您不要把手伸向转轮手枪。」
席雅硬是夺走我的转轮手枪。
太霸道了！我明明只是忽然想保养一下转轮手枪！
伽尔马面露苦笑地跟我拉开距离。
「总之，就先来大致决定今后跟纯洁少女骑士团之间的合作，还有琉特先生你们的住处、行动方针等等。细节方面等之后再慢慢补足。首先需要的就是有所行动。」
「说得也是。那么就请多多指教了。」
伽尔马跟丽丝彼此点点头，忽略我开始针对「魔术师杀手」大致商讨关于彼此军团的事。

跟伽尔马讨论完毕，我们回到飞船向留守组白雪、克莉丝和梅亚传达听闻的现况。
地点在餐厅兼客厅。在太阳即将沉没的傍晚时刻。我们吃着白雪跟克莉丝准备好的晚餐谈论情况。
「……状况好像很复杂呢。感觉似乎不是只要『抓住引起事件的犯人就一切解决』呢。」
『所以说这次会卷入各军团的企图跟特权斗争当中吗？』
「不过实际上我们的立场顶多是受邀协助纯洁少女骑士团，根本没打算介入当地的特权斗争。因为PEACEMAKER的据点姑且还是在龙人大陆。找出并打倒事件的犯人，再把他推给纯洁少女骑士团就结束了。并不是什么困难的事喔。」
「虽然我了解琉特大人您想表达的意思……」
梅亚罕见地支支吾吾，她拿出两封信。
待我接过信件，她便开始说明：
「其实在琉特大人你们前往纯洁少女骑士团总部的期间，我们收到来自为了夺走那种权利前来寇寇里市的两个军团──『狼剑（Wolf Sword）』和『百合玫瑰（Lily Rose）』的信。」
信上的封蜡分别标示出「啣剑狼首」与「百合和玫瑰」的军团旗。
顺带一提PEACEMAKER的军团旗跟我的贵族纹章相同，都是「转轮手枪与六发弹头」。
梅亚讲述了她接到信件的详情。
「是个别军团的团员特别送来的。信件的内容写有会议的日期时间还有地点，说是邀请函。」
「会议？」
「他们说详细内容，想等到实际上碰面后再说呀。」
我割破信封确认内容。两封都是制式内容，上头只写有指定的地点时间。
「需要碰面协商的内容……究竟会是什么事呢？」
「能够想像得到。大概是想对我们说要携手战斗，或要我们从这次的事件抽身吧？」
我答复丽丝的疑问。大家也跟我意见相同，没人发出反对的声音。
唯独席雅一个人补充说道：
「在下认为少爷指出的点所言甚是。假如拒绝的话，对方有可能勃然大怒当场袭击我方。」
「那么我们所有人都去吧。就算对方勃然大怒袭击我们，也要让他们反而被击败。」
丽丝的态度意外好战令我吃惊，这种话梅亚倒是很常说。
丽丝看见我的神色似乎很慌张，她红著脸颊低下头说：
「不、不是的……我是一想到琉特先生您遭到袭击，就觉得十分难以忍耐。对、对不起，做了这么丢脸的行为。」
「没有那种事喔！丽丝妳那么为我着想我真的很高兴喔，但我想我们最好别做那种一副像要跟人找碴的行动，还是不要所有人一道去吧。」
「不然用随时都能闯进去的状态在外头监视？」
耳闻白雪的提议，我双手抱胸。
「……我无法马上回答妳。暂且还是先讨论一下也许比较好。」
我们这边有克莉丝，在对方行使武力的紧要关头，也有以德拉古诺夫狙击步枪进行掩护射击这个方法可用。
「所以说到底，少爷您要跟这些军团的人们会面吗？」
「当然了，我打算去见他们问点事情。」
席雅来回走动泡茶给大家喝并且提问，我做出答复。
「竟敢叫普天之下的大天才魔术道具开发者琉特大人过去，何其不敬呀！不如说他们明明应该带着伴手礼前来打招呼才合乎礼节！」
「妳冷静一点，我们还只是新兴的军团。世上一般的礼节是年轻人前去打招呼吧。这样也不错啊，年轻人就像个年轻人那样，带着伴手礼去打招呼。」
那样就很多方面来说正合我意。
接下来还跟大家协商了其他事。我得到许可能把飞船停在纯洁少女骑士团的操练场上，还借了骑士团总部的一个房间当住处。
毕竟今天太阳已经下山了，于是我们再次在飞船上睡觉。
今晚的哨兵行程表跟昨晚一样，应该不会有问题。

收到信件三天后的晚上。
事前姑且还是有跟纯洁少女骑士团的顾问伽尔马报备要跟其他军团会面的事。
既然收到邀请信件，所以想去打个招呼罢了，顺道听听对方有什么话要说而已。
首先约好要见面的是「狼剑」。
据伽尔马所言，他们的军团等级是「银」，是老手级别。顺带一提我们PEACEMAKER由于才刚组成，所以还是「铜」，是菜鸟级别。
我前往指定的建筑物，地点在南郊，是也有冒险者仲介公会等设施的商业区。那里的一间餐厅「Red million」就是这次会面的地点。
与主要道路的贸易通道不同，寇寇里市的市民会利用的商店集中于此。
主要道路的贸易通道汇集运往兽人大陆内陆的商品。
在贸易通道可以买商品，但基本上都是卖给店家的。以前世的日本来说就是类似筑地（注：日本规模最大的著名鱼市场，为日本数一数二的批发市场）的地方。由于都是专业人士在买卖的地方，基本上谢绝外行人。
前往受邀地点的人只有我跟席雅而已。
并没有让白雪她们当后援跟着来。关于后援这方面，是担心万一她们遇上在周遭警戒的军团团员引起纷争会变成棘手的事件。
我好歹还是有把为了安全起见的保险装置放进席雅的金属箱子里。
我们抵达了指定的餐厅前方。
「那么究竟会出现什么牛鬼蛇神呢？」
「出现的可是人喔。」
靠近背后的席雅对着自言自语的我开口吐嘈，我则面露浅浅苦笑挥挥手说「别介意了」。接着我们踏进餐厅内部。
席雅意味深长地确认手上的金属箱子──行李箱的重量。
「狼剑」指定的餐厅「Red million」，店里的空间并不宽敞。大概就一间教室大小，位子也不多。但多亏如此尽管是晚上，灯光也足够照亮店里，就连在角落也能环顾周遭。
「你来啦，别一直站在门口，坐下吧。」
店中央摆着一张大桌子。四周的桌子则靠边放著。
是为了今天才这样摆的吧。有一个男人已经坐在桌旁了。
他的脸上有个×号的旧伤痕，即使坐着也能看出他身形魁梧。穿着炫耀肌肉的衣服，他的手臂足足有女孩子的腰身那么粗吧。在金属胸甲之下的肌肉也壮硕到几乎要撑破的地步。
倘若是纯粹以比腕力定胜负的话，就算有三个我也赢不了他吧。军团成员分散在那个男人的背后、左右还有店里头。数量一共有十五人。
「狼剑」的总人数有三十五人。至于其他二十个人在哪儿，不开口询问应该是礼节吧。
我如男人所言在他的对面坐下。
席雅则跟其他男人们一样，站在我的背后。
「抱歉打扰了。幸会幸会，我是PEACEMAKER的团长，人族的琉特•甘史密斯。」
「本大爷是狼剑团长，人族的戈拉。再次感谢你应邀前来，甘史密斯爵爷。」
我明明没有报上贵族的位阶，眼前的男人戈拉却加上了「爵爷」的称呼。看来他某种程度上有调查我的事情。
「表情别那么恐怖。事先调查交涉对象的事是理所当然的吧？况且甘史密斯爵士还是最近蔚为话题、崭露头角的军团创立者。击破上万名龙人士兵、让无限龙无力还击，并且拯救高等精灵王国的危机，获得『荣誉爵士』的称号。可说是有如小女生会喜欢的故事那样的功劳。不晓得的人才真是怪胎呢。」
尽管他以「爵爷」或「爵士」称呼我，但那当中却没有半分敬意，也没有恶意，像是在戏弄邻居的小鬼那种感觉。看样子真的有很多冒险者知道我们的名字。
「把你们叫来不为别的。我不喜欢搞得很麻烦，就打开天窗说亮话了，要不要跟我们联手？」
果然是那件事啊。戈拉继续张口说：
「我知道纯洁少女骑士团请你们帮忙。那件事就回绝掉，希望你们务必要跟我们联手。就由狼剑跟PEACEMAKER联手，来代替纯洁少女骑士团守护这个寇寇里市吧？」
换句话说就是要我们背叛纯洁少女骑士团，由PEACEMAKER跟狼剑一起抓魔术师杀手，然后取而代之共同分享赚钱的权利。
「我们已经透过冒险者仲介公会接下这个委托。事到如今可不能反悔。」
「委托失败什么的，对冒险者来说不过是家常便饭。冒险者仲介公会也不会囉唆些什么的。」
的确实际上，虽说我先前在冒险者升级的委托中失败了，但并没有发生什么大问题。军团的话就更不用说了吧。而且戈拉还强力主张：
「纯洁少女骑士团根本已经走下坡了。跟她们联手一点好处也没有。如果跟我们联手的话，还可以教你们经营军团的方法，以及如何在冒险者仲介公会征收的税金上打马虎眼喔。何况将来也能整合狼剑跟PEACEMAKER，建立新的军团。要是本大爷跟甘史密斯爵士你，肯定能顺利成功，怎么样？」
将来要整合两个军团是不可能的事。反正戈拉届时也会主张自己有权代表吧。不过这时由于我是日本人的投胎转世，因此以婉转的方式回答他。
我不认为会发生什么事，但在对方的地盘上，我希望能避免刺激到交涉的对象。
「我无法立即回答，请容我回去详细检讨这件事之后再给你答复。」
「还真是相当拐弯抹角的讲法……算了！你就积极地想想吧！那么为了提前庆祝，我们就来喝个通宵吧，兄弟！」
「不了，今天就到这里吧。我的妻子们有做晚餐等着我。」
「光一个就够呛了，既然有三个妻子实在是无法反抗呢。后头的女仆莫非是来监视的？」
「是啊。类似那种角色呢。」
我对他耸耸肩，对方则笑着站了起来。
而后我们结束会议，我离开了餐厅。

隔天晚上。
这次是跟百合玫瑰这个军团碰面。
跟昨晚一样，席雅穿着女仆装带着行李箱跟我同行。
百合玫瑰指定的地域，跟狼剑一样都在南郊。
但地点不同，这次他们指定的不是餐厅而是地下室的酒吧。
走下楼梯，当我一打开门，也许是因为在地下所以很难透气，香水的气味随即搔弄我的鼻腔。
跟狼剑用的餐厅整好相反，店里相当昏暗。
是只能勉勉强强看见坐在对面桌子人物的程度。
「欢迎，甘史密斯爵士。我是担任百合玫瑰的团长，魔人族中恶魔族的拉薇奥拉。十分感谢今天您愿意劳驾至此。」
我一关上门，就像在迎接回家的丈夫那样，百合玫瑰的团长妙龄美女拉薇奥拉深深一鞠躬。不愧是恶魔族，她的背上长著好似蝙蝠的翅膀。其余则看起来跟人类没什么两样。
她的个子颇高，身材出类拔萃。身上的礼服也好看到不行，而且那间礼服还开低胸，简直就像在叫人快点来看。
因此我的视线紧紧盯着她丰满胸部的乳沟。
「…………」
我感受到来自背后的目光！转头一看，席雅她用犹如尖针扎人的双眼望着我。
（这也没办法嘛！每个男生都喜欢乳沟！即使有妻子们，视线还是一不小心就会瞥过去啦！）
不能在大庭广众下说这种借口，于是我清清喉咙开始自我介绍：
「谢谢，妳太客气了。我是PEACEMAKER的团长，人族的琉特•甘史密斯。」
「久仰您的传闻。来来来，站着说话也不好，请进来里面吧。」
拉薇奥拉用与其说是军团团长，更像是高级旅馆的老板娘，或是银座酒吧里的妈妈桑那样的态度催促我进去。我装作没察觉到来自背后仍旧扎人的视线，跟席雅一起踏进店里。
「您要喝什么呢？」
「麻烦请给我一杯茶。」
「哎呀，就说用不着客气了。这里大多数的酒都应有尽有喔。」
军团百合玫瑰的团长拉薇奥拉，尽管是军团之间的会议，但她不知为何不坐对面的位子，而在我身旁坐了下来。
面对她这位性感美女，我感觉心跳变得有一点点快。
由于灯光很暗，连这间店有多宽都难以分辨。有个宛如酒吧的吧台，打扮的花枝招展的女性倒好冰茶端了过来。不知怎的让人忆起前世还在工作时，只跟资深员工去过一次的酒店。
「咳。」
席雅刻意干咳一声。我并不是上酒店玩，只是来听对方有什么话说才来，后方请不要用意味深长的眼神望着我。
「事不宜迟，请问今天找我过来有什么事呢？」
「才刚来居然就这么急着讲那种事，不先跟我多聊些愉快的事情吗？」
拉薇奥拉把手放在我的大腿上依偎着我。
香水搔弄着我的鼻腔，白雪、克莉丝和丽丝她们自然的体味好闻多了。
「咳、咳。」
席雅似乎有所误会，再次发出犹如在警告的干咳，她重新抓稳了手中的行李箱。
我着急地跟拉薇奥拉拉开距离重新坐好。
「虽然是很令人开心的邀请，但时间太晚的话我的妻子们会担心的。」
为了让她看明白，我摇晃戴在左手上的结婚手镯。
「那可真是遗憾。那么事不宜迟，就来谈谈今天找您过来的正事吧。」
拉薇奥拉用妖艳的眼神瞅着我。
她的嘴唇靠近我的耳际，以像是窃窃私语的方式开口：
「我听说狼剑已经找您谈过了，可以告诉我内容是什么吗？」
「我怎么可能告诉妳跟其他军团谈话的内容？但妳应该很清楚才是。」
「是，我当然清楚了。包括您会这样回答，还有你们所谈的内容，反正狼剑那个四肢发达的团长戈拉肯定是说『跟甘史密斯爵士你组成同盟，取代纯洁少女骑士团统治寇寇里。看状况也可以合并军团』这种话吧。」
「……究竟是如何，还请自行想像了。」
我边打迷糊仗边喝起茶来。
我并没有刻意否定内容，只要有某种程度的想像力就能找到答案。
从拉薇奥拉似乎很有信心的表情看来，在跟她对话以前，她就已经得到情报了吧。就她的气质看上去，我想是个擅长抓人把柄或操纵情报、心理那一类的人。从四肢发达的狼剑成员获取情报，正是「轻而易举」的事吧。
「呵呵呵，您那消极的回答方式，似乎是我说中了呢。既然如此请先听我提个主意。您最好别跟狼剑联手。我想若是聪明的甘史密斯爵士，应该不会选择那条路。」
「顺便一问，妳叫我不要跟他合作，是有什么原因吗？」
「明明我不说您也知道不是吗，呵呵呵。」
拉薇奥拉再次依偎在我的肩上。
她露出妖媚的微笑，强调著那自傲的乳沟。
胸部、胸部碰到了！虽然如此柔软令人喜悦，但这跟交涉没半点关系吧？说不定这就是她向来的交涉手段。要真是如此，该说男人这种生物实在是单纯过头了吗？
总之无法否认这点让人感到有点悲哀。
我放下茶杯时故意发出声响，她便稍稍拉开些距离。
「尽管不能透露跟其他军团之间的交涉内容，但我唯一能斩钉截铁说的事就是PEACEMAKER跟狼剑之间，『没有』搞定些什么事情。」
「我就觉得您会这么说。其实在听到您跟狼剑的事前，我们也想提出跟PEACEMAKER同盟或是合并。不过我放弃了。」
「妳说放弃同盟了？那妳为什么还是找我出来，是还有其他事想谈吗？」
「是的。我们百合玫瑰对甘史密斯爵士您有个提议。」
她如是说，双眼牢牢地望向我这边。
「我们百合玫瑰要与PEACEMAKER及纯洁少女骑士团合并。当然是由甘史密斯爵士您担任首领。副团长则是纯洁少女骑士团的人。我在那之下也没关系喔。」
这是怎么回事？她有什么目的？
说到底跟纯洁少女骑士团合并什么的，跟我讲也没有意义吧。这种话直接去跟纯洁少女骑士团的团长讲就行了。
「三个军团合并什么的，妳说得这么轻易。说到底，纯洁少女骑士团的意愿该怎么办？」
拉薇奥拉「呵」的一声，似是愣住后笑了出来。有如在对孩子说「你真是什么都不懂呢」那样。
尽管就年纪上而言，我的确是小很多，但她那种态度让人有点生气。不过她的话还没结束，我也保持冷静继续倾听她要说什么。
「甘史密斯爵士。您的确是个『好人』呢。接受有困难的纯洁少女骑士团委托来到这地方。接下的原因是什么都没关系啦。不管是为了钱，为了替新兴军团创造成果，又或者因为是重要之人的熟人什么的。」
这家伙连艾露老师的事都掌握到了吗？她也调查到纯洁少女骑士团的伽尔马是艾露老师的熟人，所以我才不得不接受这件事了吧。
她到底知情到什么地步？眼前的女人令人感到有点恐怖。
「要我再给个忠告的话，就是您无法胜任这件事。您请退出吧。」
「一下说要三个军团合并，一下又要我退出。妳不觉得很矛盾吗？」
我一怒之下，一不小心说话就回到往常没礼貌的样子了。
但她却只是瞇细双眼面露微笑，用一如既往的态度继续说下去：
「是呀，是很矛盾呢。不过您会就这样失败的。成功之路只有一条──就只有三个军团合并喔。」
原来如此，是常见的推销手段。站在伤脑筋的人面前说：「你现在站在岔路上，这样下去就会失败，但只要听我说的就会成功。没问题，相信我吧。」
这样一说，精神层面弱的人就会依赖对方吧。
接着她就会「给予」正确答案。
彻底调查我的事，也是为了诱导让我产生「如果是这么了解自己的人，能料中这么多自己事情的人，肯定会知道正确答案」这种想法吧。这是常见的手法。既然情报不足的状态中无法做出什么判断，便反之只提示少许情报，正是其拿手好戏。乍看之下似是有选项，其实是诱导他人如自己所愿的操纵手段。
我用冰冷的视线望向她。瞧见我的眼神她叹了口气。
「……唉。年纪轻轻却意外地很难缠呢。算了无所谓。那给您点福利，我就告诉您失败的原因吧。」
她如是说，随后谈起纯洁少女骑士团的现况。
相较于全盛时期，现在的纯洁少女骑士团团员人数急遽减少。
原本纯洁少女骑士团是通过一定的入团测试，只要是女性就算不是魔术师也能加入的军团。结果却导致它这个军团整体的水准低落。
况且老手或主力团员都因为结婚或年纪的问题而离团。战力低落就变得更明显了。不知不觉中已经没落到得请伽尔马这位男性担任顾问的地步了。
「您还不懂吗？纯洁少女骑士团已经是没有未来的军团了。拥有的只是尘封的历史而已。你们能够帮助她们？打倒魔术师杀手？就算打倒了，不过接下来，你们也不能拍拍屁股就走人。」
「此话怎讲？」
「PEACEMAKER来帮助纯洁少女骑士团，这个传言已经在各军团之间流传开来了。倘若你们是不知名的军团，即使失败也没有任何问题，不过你们实在太有名了。『想帮助有困难的人们』是这样没错吧？你们打倒魔术师杀手离开这个都市之后……不久后纯洁少女骑士团会由于实力不足无法保护这个都市吧。可是谁都不会认为那跟你们毫无关系，大家会认为是『因为你们的出现，把纯洁少女骑士团搞得一团糟而后毁灭』，跟着谣言想必会流传开来──『PEACEMAKER会说拯救有困难的大家接下委托，然后让委托对象打从内部分崩离析』这样吧。」
「…………」
「所以要合并三个军团。为了让纯洁少女骑士团重生进行合并，由您当首领我来当参谋是最理想的喔。也许您会对我是不是想成为首领有所警戒，不过我不是狼剑的戈拉想当大军团首领的那种类型，我是非常喜欢出谋划策的参谋型，只要给我工作做我就没有意见了。还有就是让百合玫瑰的团员加入PEACEMAKER，以及给我们略高于应有价格的工资而已了吧。」
「略高是吗……」
「呵呵呵，若是拯救了高等精灵王国的您，应该有一大笔钱对吧？还有梅亚小姐这位赞助者。我最喜欢钱了。您尽管赚更多的钱，只要给我点零头就好了。我是对地位名誉都没有野心的那种类型，看到我的军团人数就知道了吧？我领导的人数顶多二十人左右。会来到这个都市，是因为闻到了有利可图的气息。您的军团会变得更加壮大，军团等级恐怕会达到山铜级别吧。我知道的。所以让我们分一杯羹也没关系吧。」
「妳对我抱有如此期待我当然很高兴，可是一旦壮大起来以后妳打算怎么做？要背叛我从后面捅我一刀吗？」
「我没打算那么做喔。就算除掉您，我也实在不认为其他人会跟随我。就更别说会被尊夫人们追杀到天涯海角。我呢，只对自己手中的东西有兴趣。金钱、好生活还有……男人之类的。要是甘史密斯爵士您说好的话，我也可以成为您的第四位妻子喔！虽然我想您会拒绝。呵呵呵。」
「纯洁少女骑士团那边要怎么办？我可不觉得她们对于合并会说『好，这样啊』就欣然答应。」
「都已经是濒临崩溃的骑士团了喔！受到崭露头角的军团PEACEMAKER邀请，还提高薪资，能够脱离如今濒临崩溃的状况。没有傻瓜会拒绝的。」
她真的详细调查了每个军团的状况。
我们也明白新兴军团的罩门就在于评价。更进一步而言，倘若说出只是要解决事件对之后的纯洁少女骑士团一概不管这种话来拒绝拉薇奥拉的提议，她会率先散布我们的恶评进一步要胁我们吧。
截断退路找出妥协点，就交涉方法而论可说是几乎满分。
不过还是有漏洞，就是我的个性。感谢妳告诉我关于纯洁少女骑士团的情报。既然了解之后就能出招了。
简单来说就是打倒魔术师杀手，不让纯洁少女骑士团毁灭得以重生的话，我们就能避免评价下降。尽管我知道说起来很容易，做起来很困难，不过比起合并三个军团来得好多了。
做自己做得到的事，要是做不到的的话就再思考也无妨。
「要是对这些条件不满意，重要的新军团的团长大人，我们百合玫瑰的成员们会将他视为一国之王那样恭敬以待喔。」
「不，那果然有点……」
对方要是在妻子们的面前那样对我，就算是她们也肯定会被惹火。
我的表情很好笑吗？只见拉薇奥拉很优雅地笑着。
「我开玩笑的。不过我们就是那么重视跟PEACEMAKER之间的关系，希望您能让我们分一杯羹。这是我们百合玫瑰的团员所有人的意思。」
「原来如此，我确实收到百合玫瑰的诚意了。」
我拘谨地拣选用字开口说话。会议也该结束了吧。听到了许多情报大有收获，有来一趟的价值。
「是吗，那么就──！」
「不，一码归一码，这事我希望能回去跟成员们谈谈。所以希望能给我一点时间。」
「……我知道了，毕竟是左右军团未来的重要之事呢。期待能得到好的回音。」
会议结束后，对方跟狼剑那时一样开口提宴会的事，但我拒绝了。先前狼剑那时候我也拒绝了，况且要是参加她们的宴会不仅很对不起妻子，之后也很令人害怕。
在互相道别之后，我跟席雅便离开了那里。

回程路上还有店家开着，我就跟席雅一起稍微吃了点东西。
由于时间很晚了，只有酒场还开着。
客人主要都是男人所以有些危险，我带着身穿女仆装的席雅想必很醒目吧。
「来，这餐我付钱，妳吃些喜欢的东西吧。」
「………………少爷。这是会议期间你一直偷瞄乳沟的遮口费吗？」
怎么可能！是席雅妳太过捕风捉影了吧！我应该没有看得那么久吧，那只是刚好进入我的视野而已喔！是、是真的喔！
「可以跟你并桌吗？」
当我遭到席雅追问之际，旁边有人向我搭话。
早在我应声之前，压低兜帽的人便擅自坐在位子上。
我们现在坐在其中一张圆桌旁，还有其他空桌，店里并没有人潮汹涌到需要并桌。一个人的话应该也可以坐在吧台上。
席雅手中拿着行李箱，用自然的动作移到我身旁。占据不管发生任何事都能予以对应的位置。结果变成我们跟可疑人物相隔一张圆桌彼此面对面。
对方似乎已经点完菜，上了年纪的女侍者放下瓷杯离开。这样一来现在就更难叫对方「去其他地方坐」了。
等女侍者离去之后，可疑人物很快地开启话题：
「晚安，初次见面，PEACEMAKER的团长琉特•甘史密斯爵爷。」
尽管因为兜帽看不见对方的脸，但从声音判断应该是名少女。
虽然话语跟态度都很恭敬，但却是用瞧不起人的语气对人说话。为什么这个可疑人物会接近我们？我总觉得能预知到答案。
「呵呵呵，你那表情。知道诺拉为什么会向你搭话吗？」
称自己为诺拉的少女，这次不是嘲讽而是打从心底开心地笑了。
「妳是哪里的军团，为什么要来找我们？」
「诺拉并非属于用谎言跟虚伪加以粉饰的冒险者仲介公会系统里的什么军团，而是属于截然不同的其他东西，是『Noir』这个神圣的组织喔。因为是第一次诺拉就睁一只眼闭一只眼，下次再搞错可饶不了你。」
尽管是漫不经心的口气，但在声音底下却交织著狂热信仰的情绪。是绝不能轻易碰触的东西。我跟席雅两人互相用眼神示意。
「要是没有军团，就无法得到寇寇里市的税金。妳是来劝诱，想拉拢PEACEMAKER取代纯洁少女骑士团吗？」
「诺拉对这种小城市的税金没兴趣喔。倒是对身为团长的琉特你有很大兴趣。要是可以的话，要不要整个PEACEMAKER加入我们的『Noir』？」
「妳找我说话我很感激，但首先我根本不知道『Noir』是在做什么的组织，怎么可能回答妳。」
「你说得也对。『Noir』呢，是破坏伪善者创造的世界，让它回归正确应有样貌的正义组织喔。」
坐在眼前的少女诺拉抬头挺胸用似乎很开心的声音说，就像在炫耀宝物那样。
我无法立即理解她所说的话，花上几十秒一再斟酌她的言语。
换言之诺拉就是隶属于前世在地球上所说的看不惯现今体制，打算用武力推翻的恐怖组织那样的东西，而现在正在劝诱我们是吗？
终于了解她的意思之后，我用一副傻眼的样子耸耸肩回答她：
「说什么蠢话。看不惯现在的世界，想要破坏改变它什么的。我敬谢不敏啊。别说我没有对现在的体制不满意到要发动革命，我也没有那种闲工夫。」
「真可怜……真的是太可怜了。居然不晓得真相。」
老实说我预测诺拉会很激动地回答，但跟我的想像相反，她用发自内心感觉面前有个可怜的无知之人那样的语气说。
反倒是我感到不安，说话时不禁加重语气。
「既然如此那妳告诉我啊。这个世界的真相，还有破坏现今体制的意义何在。」
「现在还说不得。因为琉特你们还没答应加入『Noir』……而且你要是现在知道，琉特你们PEACEMAKER无须多言会全都被杀光。对了，不会是我们出手的喔！那点请不要搞错了。你们会被这个世界本身给杀掉喔。」
并非「Noir」，而是这个世界本身？这家伙到底想说什么？
而且还不是为了威胁人而故弄玄虚，诺拉是真的信心笃定地说。
真的是一旦我们得知这个世界的真相，就会「全都被杀光」。
我感受到有股窥视深不见底的湖水那样的寒气，喉咙情不自禁地吞了吞口水。
诺拉用天真无邪的嗓音，向我们出示了好处：
「对琉特你来说也不是件坏事吧。只要我们帮你忙，还能够复兴身为你祖国的王国。」
「稍等一下，复兴王国是什么意思？」
「琉特你不是出身自凯斯兰王国的吗？看到你的黑发黑眼，还以为应该是那样。」
「我是孤儿，出生以后马上就被丢弃了，所以我不晓得自己是哪个国家出身的。」
「噢，这样啊。对不起……」
诺拉充满歉意地道歉。
随后她没有喝点的饮料，而是叹了口气。
「唉～虽然PEACEMAKER的能力也是原因之一，但诺拉想说是跟姊姊同乡所以才搭个话耶。」
「姊姊大人？」
「嗯！姊姊大人她非常美丽又温柔，简直就是有如女神一般的人！是正确引导我们的了不起的人喔！」
诺拉直到刚才为止都还感觉无趣地在抱怨，一说到「姊姊大人」的事就态度骤变，用宛如背后开满小花的愉悦心情张口说道：
「总有一天这个世界一定会臣服于姊姊大人的脚下，到时候你就算说要加入也太迟了喔。」
诺拉说著说著站了起来打算离席。然后她在离去之际回头向我发问：
「诺拉只问你最后一个问题。你身上有没有什么地方有『星形胎记』？」
「星形胎记？」
「……不，没什么。抱歉，讲了奇怪的事。那么未来某处再相见吧。」
诺拉这次背向我们离开店里。看来她是从我的反应判断我不知道「星形胎记」。但我的右肩背后有星形胎记，由于平常没什么注意，所以没能马上回想起来。
我有一瞬间想要从后头追上她，但仔细想想没道理要告诉那种可疑的家伙。
起身付完帐单后，我就跟席雅一起离开酒场了。




第三章 联合会议
　　
隔天我把跟狼剑还有百合玫瑰之间的对话内容，毫无保留地告诉了纯洁少女骑士团的顾问伽尔马。包括百合玫瑰所提，加上纯洁少女骑士团三个军团的合并提议。
他发出有如熬夜过后那么疲惫的叹气声。
「虽然明白，但竟然被其他军团如此瞧不起……老夫真是无颜面对离团成员们还有历代的各位团长。」
伽尔马把身体深深靠进办公室的沙发，双眼望向坐在对面的我。
「你打算跟这两个军团，或跟其中一个走上同盟或合并之路吗？」
「怎么可能，两边我都会拒绝掉。尤其是狼剑满心打算把身为代表的我挤出去再来吸收成员，就算我成为首领，事情也会变得相当麻烦吧。面对那种明摆着的陷阱跟麻烦事，我怎么可能会做那种像是飞蛾扑火的行为。」
再说我实在不认为以都市的税金为目标提出想合作的军团，或是处处是策略计谋的军团，能跟PEACEMAKER共享理念。
伽尔马听见我的回答，显然是安心了下来。
「老夫先前就想万一他们说要跟你联手该怎么办。因为现在要是PEACEMAKER的胳膊向外弯，寇寇里市的维安工作想必就会被其他军团夺走了吧。」
听了伽尔马的话以后我对着他说：
「然后呢，我想拒绝掉狼剑以及百合玫瑰……只有我们的话，对方有可能耍赖或硬干到底，所以希望身为纯洁少女骑士团代表的伽尔马先生也能到场。」
尤其是百合玫瑰的代表，我不太想跟她一对一见面。
要是伽尔马在，拒绝的话题应该也能流畅进行吧。
「老夫当然会出席喔。老夫正是为了处理这种职务而担任特别顾问的。」
「谢谢你。顺带请再让我提个要求，我们对这一带的地理状况还不熟……方便的话能请你准备会议的场所吗？」
「小事一桩。决定好日期时间后，我会准备适合的地点。」
伽尔马爽快答应，这下我们找两个军团来的日期时间跟地点，包括谈话计画也大致上决定好了。
这次轮到我送出给狼剑跟百合玫瑰的邀请函。
但在这里由于我还有一些地方正在思索，就没告诉他关于「Noir」的事。

刻意同时把两个军团狼剑跟百合玫瑰叫出来是有原因的。
是为了让他们互相牵制，使话题能顺畅结束。
还想透过和睦的用餐一事强调军团之间的友好，或许会让他们停止「要暗算纯洁少女骑士团，夺走它的位置」那种危险的想法，抑或是找出能够妥协的点，那就是这次的目标。
为此这次特地找了等级比较高的餐厅还包场……
「由历史悠久的纯洁少女骑士团保护的寇寇里市，我们可没打算让给你们这种乳臭未干的军团。快给我收拾行李滚出去！」
才刚开始，纯洁少女骑士团的团长兽人族中鼬族的璐嘉，就来找狼剑团长肌肉男戈拉，和百合玫瑰团长妖艳美女拉薇奥拉的碴。
跟他们同桌的我，以及纯洁少女骑士团的顾问伽尔马的脸色发白。
只有站在我背后身穿女仆装的席雅，靠近我身后依旧用一号表情继续提着行李箱。我忍不住跟坐在隔壁的伽尔马交头接耳。
（为什么把璐嘉小姐带到这里来？依她的个性肯定会变成这样，就连跟她认识不深的我也知道啊！）
（真的很对不起！我一出门就被抓住了……「聚集军团代表的会议，为什么身为纯洁少女骑士团团长的我不能出席？」她这样追问我……我没能回绝掉。真的很对不起！）
事到如今就算道歉也太迟了。
将纯洁少女骑士团视之神圣的她，让她见到打算抢夺后继之位的军团团长们会有什么后果，这种事不用说都能知道。
明明如此竟特地将她带来，事情已经发展成最糟糕的状态了。
璐嘉太过不知变通，看她那一下就想找人打架的态度，想必伽尔马也吃了不少苦头吧。
璐嘉看着戈拉和拉薇奥拉，发出厌烦的叹气声。
「背地里打算勾结别人偷偷摸摸地行动……所以我才讨厌没有历史跟荣耀的军团。」
「信上写说今天是为了先前提过关于同盟的答复，以及促进军团之间情谊的餐会……看来是本大爷看错了呢。」
「虽然很不甘心，但我跟狼剑意见相同，想要开战的话，明明只要说得清楚明白就好了呀。要击垮说是传统，其实是布满灰尘跟霉菌的军团这点小事，对百合玫瑰来说一点都不困难喔。」
「你们这些家伙……！」
戈拉露出虎牙，拉薇奥拉则是面露微笑口吐恶言。
璐嘉完全中了他们两人的挑衅，气到双眼充血。
所谓的和睦，连一微米都不存在。
（这下子怎么办！这样一来当初的计画全都要泡汤啦！）
（就算硬来也先让在场的所有人散会，只能另择他日再准备会议场地了吧。）
倒也不是不愿意另择他日再议，但老实说由于今天这件事付之流水，以后想必我方得做出相当程度的让步吧。明白那一点的伽尔马还是下了「改日再议」的决定。
他的判断是比起就这样继续谈下去要好多了。
我也赞同他的想法，点点头表示同意。
这次就交给身为主持人的伽尔马来解散会议吧。然而状况却变得更加混乱。
正当伽尔马起身试图对互瞪的三人说话的时候──有客人出现了。
今晚为了开会我们包下了整间店。
可是门却开了，清澈的铃声响遍店里。
在场的所有人对声音有所反应望向入口，对于来客哑口无言。
进到店里的是全身都穿着护甲的铠甲。
在店里的所有人都盯着闯入者──铠甲。
然而定睛一看，那是比起抵达寇寇里市的第一天袭击我们的家伙，显然更加高级的铠甲。
颜色是鲜艳的红色，表面雕刻的图案跟质感、素材，明显比我们这边好上一大截，对方用单手握著跟身高相当的斧矛。
『这里就是派对会场吗？』
对方用隔着头盔很难听清楚的声音询问我们。也许是做过魔术方面的处理，无论是男性、女性、小孩、老人──音质听起来都既相似却又都不像。
红铠甲看着我们无言以对的反应，表现出心满意足的态度。
红铠甲更加高声说道：
『我想你们已经察觉到了，我就是发生在这个都市里的「魔术师杀手」的主谋。他们经由我的指示，赢了魔术师。』
对方突如其来的自白，让我们在场所有人的身体都变得僵硬。
也就是说，这次的「魔术师杀手」是由拥有多人的组织所引发的吗？
『不过最近为了抓我，似乎有军团聚集到这里。要是遭到阻挠会很麻烦，所以我就自己过来了，想被击垮的军团是哪一个啊？』
红铠甲单手轻轻松松将斧矛打进出入口的石墙上。
石墙毫不费力地就碎了，碎片掉到户外。
何其惊人的力量。显然跟我在寇寇里市郊曾经交战过一次的铠甲有天壤之别。
况且由于这次是联合会议的宴会，没有任何人带装备，几乎是赤手空拳。因此当对自己的身手有自信到故意在一群敌人中现身的红铠甲出现在眼前，反而让我们产生危机感。不过意外的是璐嘉虽然有吓到，却跟我们不同，没有流露出害怕的感觉。她胆子很大吧？
『……吓得根本没办法出声了吗？那只要击垮你们所有人，就没有麻烦了吧。』
「！」
由于没有任何人回答，等得不耐烦的红铠甲跨出一步。
坐在位子上的我们也准备站起来──要跟其他军团携手应对，或各自单独逃离红铠甲，抑或进行战斗，各个军团的首领们尚在犹豫。
在这当中，不识相比谁都早动起来的人是身穿女仆装的席雅。她为了保护我挺身而出。
「原来如此，换句话说妳就是敌人吧？」
『没错。妳没听见我说的话吗？』
「少爷，很危险，请您退下。」
「！席、席雅，妳等一下──！」
席雅一认知到眼前的红铠甲是敌人后就把我挡在身后，直接用行李箱侧面对准红铠甲。
她随即按下附在提把上的扳机，以及按下跟保险连动的开关。侧面隐藏枪口的名牌，被九公厘鲁格弹打飞，弹头袭向红铠甲。
『在做什么……呀！』
置身于突如其来宛如暴风雨的子弹，红铠甲跟外表相反，发出可爱的尖叫声。不过可能是因为铠甲的装甲很厚，鲁格弹被弹开了。顶多只有让表面出现损伤而已。
「既然如此──」
「！所、所有人趴下！找地方躲起来！」
席雅在理解到九公厘鲁格弹无法造成致命伤以后，这次则用行李箱另一边的侧面对准红铠甲。我迅速向所有人做出指示。
打开开关。
啵咻──伴随着有气无力的声音，发射出四十公厘榴弹。
红铠甲中弹。室内响起夸张的爆炸声。
就连红铠甲也无法抵挡四十公厘榴弹的威力，连同进来的门一起被轰飞到外头去。店里陷入一片寂静。
我跟伽尔马、其他军团的代表们和店员等人都躲在桌椅后头或吧台底下动都不敢动。
率先打破这片寂静的，是制造出这种状况的席雅。
「少爷，您没事吧？」
「没事！我是没事，倒是妳为什么突然就开枪啊！」
「因为公──咳，大小姐要在下负责护卫少爷。对方跟那名铠甲有关系，在下判断是我们的敌人因此便开枪了。就像第一天晚上那样，对方突然袭来会很危险。」
看来是因为出现在她这护卫者的面前，于是先下手为强用子弹攻击敌人。
就前世的地球来说的话，跟拿着手枪的恐怖分子闯入，出现在重要保护对象面前的状况是一样的吧。
说席雅是个尽责的高等精灵王国亲卫女仆也不为过。
顺带一提关于这个包包的说明，在前世的地球上于保护VIP、重要人士的机密任务等等，为了不让周遭人注意到有带枪，所以把冲锋枪藏在包包或行李箱里。
这种装备便称为「枪盒」。
我在好几把冲锋枪中制造「MP五K」的理由就在于此。
全长大约只有三十二公分，然而火力却很强（每分钟九百发）。
MP五K，绰号「房间扫把」，最适合收纳在包包之类的地方。原本是要靠在每几发子弹中混进的曳光弹调整准心，但因为来不及所以只能用普通的九公厘。
之前就猜想这次应该会以市街战为主。
根据状况不同，也有可能会前往不能携带武器进去的地方。到时如果丽丝在我身边，就能马上拿出AK四七等等，但要是不在的状况下……
考量到那种事，就算是为了保护妻子们的安全，我也想制作「枪盒」。况且在魔物横行的异世界里，九公厘鲁格弹实在让人觉得靠不住，尽管我先前有追加沿用能够不经加工装在AK系列上，单发GB一五的四十公厘附加型榴弹，但没想到会演变成要在这使用。
真可说是有备无患。
不过尽管驱除了突然闯进来的敌人，但却未必能收拾场面。
躲在椅后的狼剑戈拉，爆青筋怒气冲冲地说：
「喂，甘史密斯！你这混帐，在会议的场子带那么危险的隐藏武器──暗器进来，你有什么企图！是PEACEMAKER跟纯洁少女骑士团串通好想跟我们开战吗！」
百合玫瑰的拉薇奥拉对此意见也表示赞同。
「我、我跟狼剑也持相同意见！而且铠甲还来了，打从出生以来我还是第一次经历这么荒谬的事！」
他们两人会大声嚷嚷也并非不能理解。
接到「因想做出答复，所以设置了会议会场」这样的信件而出席，然后其中一方的军团找碴，接着自称「魔术师杀手」的红铠甲出现，甚至另一方的军团偷偷带进具强大威力的武器。
尽管他们也有带两名部下出席，但亲眼看到能轰飞红铠甲的威力，会对事情的始末感到哑口无言是理所当然的事。
我擦著从额头流下来的冷汗，总而言之先转移话题。
「总、总之要生气也晚点再说，要不要先去察看被轰到外头去的红铠甲？他说自己就是引发『魔术师杀手』这起事件的主谋者。得先把他抓起来审问。」
「我也赞成PEACEMAKER的意见。应该先看看她的状况。她现在说不定已经站起来要攻击我们了。」
（……嗯？）
尽管我对纯洁少女骑士团团长璐嘉的发言抱有疑问，但在这里也没办法追问，于是先置之不理。
大家同意我的提议，一面保持警戒一面从窗户窥看外头的模样。
被轰飞好一段距离的红铠甲倒在地面上。
无论那具铠甲做得有多厚也不可能毫发无伤，只见红铠甲痛苦不已。
红铠甲步履蹒跚地用手中的斧矛代替柺杖站了起来。
『姊姊大人给的铠甲，居然让它受损了！杀了妳！杀了妳杀了妳杀了妳杀了妳杀了妳杀了妳杀了妳！女仆！绝对要杀了妳！』
站起来的红铠甲举起手中的斧矛光芒一闪。
「哇！」
明明还有段距离，但对方砍断了我们所在的店家的墙壁。
「看样子那把斧矛似乎是有放进魔石的魔术武器呢。」
接到他人指名「杀害」宣言的席雅，仍然冷静地确认状况。
这胆子也太大了吧……不过直接接下四十公厘榴弹的攻击，还能这么精神抖擞的确是出乎意料，我的背上开始冒冷汗。
我低声问席雅：
「MP五K还剩下多少子弹？」
「零发。因为刚才已经射光了。」
换句话说现在拥有的枪械是零啊。早知道带丽丝来就好了。
要是有她在，就能从「无限收纳」里拿出一大堆枪械了。
我心下着急，席雅则用稀松平常的语气说道：
「少爷，没问题。公──大小姐也差不多该到了。」
「什么？不对啊，我应该叫丽丝她们在纯洁少女骑士团总部待命──」
在我的话说完以前，红铠甲再次爆炸遭到轰飞摔在地面上。
『呀啊啊啊！』
「琉特，你没事吧？」
「琉特先生，你没受伤吧？」
伴随着红铠甲的尖叫声，用公主抱抱着丽丝的白雪在店前着地。
丽丝的手上握着装备了GB一五的AK四七。
看样子刚才的爆炸，是白雪射出的四十公厘榴弹。
「白雪！丽丝！妳们为什么会在这里？」
白雪似乎是怕丽丝这个冒失女孩会受伤，所以用公主抱抱着她，丽丝从白雪的手臂上下来脚踏地面，双颊泛红。
我明明是对现身的她们提问，不知为何却是在我身旁的席雅回答：
「事情就是夫人们，特别是大小姐，对您要跟女性的军团代表见面感到忧心忡忡，因此偷偷监视──不对，是保护您。」
「席、席雅！就说过那件事要保密了吧！」
丽丝用红通通的脸蛋手足无措、慌慌张张地斥责自己的亲卫女仆。
（咦～换句话说是担心我外遇吗？真的假的，我有那么不值得信任吗？）
丽丝似乎读到我的心思，她开口辩解：
「我、我不是信不过琉特先生喔。不过上次我从席雅那边听说，只有女性的军团团长向你示好，我就想稍微偷看一下状况……」
丽丝红著脸，身体忸忸怩怩地动着。
嫉妒的丽丝好可爱！
另一方面白雪则是开怀地笑着。
「我跟克莉丝是来陪丽丝的喔。是吧，不用担心，琉特不会做出让我们伤心的行为对吧。」
白雪跟克莉丝似乎打从心底完全相信我。
这真的是令人感动又开心。
『混帐～～！』
遭到轰飞埋在瓦砾堆里的红铠甲，发出怒吼站了起来。
『我要把你们都给杀了！』
红铠甲挥舞镶有风魔石的魔术武器。
宛如镰鼬（注：日本传说中的妖怪，据传会以旋风之姿现身，并用镰刀般的爪子袭击人类）一般锐利的风刃袭向我们。
白雪挡在我前方使用魔术。
「防御阻挡敌人之力！冰之精灵！冰砦（Ice Fort）！」
出现在我们周遭的冰墙跟风刃撞击，碎落一地。
趁著光芒让人眼花缭乱之际，从丽丝的「无限收纳」当中拿出我跟席雅的AK四七。
我藏在白雪的身后装备好附有ALICE装备夹扣的枪腰带。
「白雪妳保护丽丝！我跟席雅去攻击他。因为装甲非常硬，7.62×39公厘应付不来，要当心一点！」
我跟席雅在彼此示意的同时跑了起来。装在AK四七的GB一五附加型榴弹发射出去！然而红铠甲回避掉了。
『你以为我会一再中招吗！』
对方敏捷得无法想像是身穿铠甲，用灵敏的动作朝我进逼。
「危险！」
我迅即回避，金属块发出锋利的声响从我身边划过。对方用流畅的动作反手向上砍，然而臂长太长，眼看就要来不及躲开了！
──铿！
斧矛被什么东西弹开脱离原本的轨道。
『这次又是什么！』
继续传出枪声。
尽管红铠甲保持警戒后退一步拉开距离，但就像在追击那般枪声持续传出。
大约一百五十公尺。
克莉丝从屋顶上用德拉古诺夫狙击步枪进行牵制射击。
『杂碎！少嚣张了！』
镶在斧矛上的魔石变得更加明亮。
跟方才无法比拟的强劲风刃飞向位于屋顶的克莉丝。
克莉丝慌忙起身打算逃走。
随后风刃便击碎了屋顶。
「克莉丝！」
「没有问题，已经确认她躲掉了。比起那个，现在请集中精神在眼前的敌人身上。」
既然夜视力优秀的席雅都那么说了，应该不会错吧。
在视野的一角，丽丝不知何时拿出了PKM通用机枪对准红铠甲。
我急忙跟红铠甲拉开距离。
「我要上了！射击！」
哒！哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
「7.62×51公厘 NATO弹」的弹雨倾注在红铠甲的身上。
对方受不了把斧矛插在地上做出风墙贯彻防御，席雅与白雪就像是彼此说好了，发射GB一五的四十公厘附加型榴弹。
『！』
被丽丝的PKM挡下并且吸走注意力的红铠甲，这次本应直接受到四十公厘榴弹的袭击──才这么想敌人却起身划开烟雾，在建筑物的屋顶上着地。
起初是鲜红的铠甲，现在已经有一部分焦黑，表面的雕饰也有所欠损。好似曾经是美术品的物品经历空袭之后的模样。
我忍不住咂嘴。
「不仅坚硬，竟然还能迅速行动，简直是犯规吧。没办法给予关键一击。干脆用自动榴弹发射器一口气连射如何？」
但要是在街上用自动榴弹发射器，眼前的家家户户或许也会跟敌人一起受到重大损害。是否要在街上使用实在令人犹豫。
也许是不断使用跟至今战斗过的对手性质不同的攻击的我们，让红铠甲也感受到危机感了吧──
『这次先撤退！不过绝对会杀掉你们！女仆！绝对会杀了妳！』
吐出离去的话语后，红铠甲背向我们，如同宣言的那样，沿着屋顶用比风更快的速度移动，不一会儿就消失无踪了。
留下来的我们怕对方是假意撤退，实则展开袭击，而保持警戒持续窥视四周，经过十分钟还是没有再次发生袭击。
看样子红铠甲是真的逃走了。

▼

遭到红铠甲袭击的隔天上午。
纯洁少女骑士团的顾问室里。坐在对面沙发上的伽尔马似乎很艰难地开口：
「总之关于现状，狼剑跟百合玫瑰都在太阳升起后随即离开了都市。他们说『又坚硬又快速，攻击力也很高。说不定还有其他像那样的红色家伙吧？开什么玩笑！没想到目标是那么不得了的家伙。要跟那为敌，不如跟一只红龙打还好多了！恕不奉陪！』还有『百合玫瑰也要从这件事里抽身。我、我们无意跟PEACEMAKER为敌。联手的事也当我们没提过，还请忘记吧』呢。不管哪个军团好像都在看过昨晚你们跟红铠甲的战斗之后退缩了。」
结果以意外的形式收拾掉问题之一──其他军团的从旁干预。
光是这点事，伽尔马也不会露出一副苦瓜脸。他反而会举起双手开心得不得了。
他开口道出问题所在：
「接着冒险者仲介公会想问关于昨晚战斗的事……听说受到损害毁坏的建筑物，似乎全都是跟冒险者仲介公会相关的房屋。相关人士透过冒险者仲介公会申诉并且要求赔偿金。」
因此为了从跟昨晚那场战斗相关人物口中问出事情原委，据了解对方用的是尽快到冒险者仲介公会自首那样严厉的语气。
「赔偿金啊……」
为了保护我先出手的人是席雅。之后破坏建筑物跟石板路等等，也全都是我们干的。换言之所有的原因都出在我们身上。
恐怕得由PEACEMAKER负担了……也就是说赔偿建筑物、石板路跟居民们的钱，大概得由我们全额负担了吧。
也许是体谅到我的心情，伽尔马开口说：
「PEACEMAKER现在在协助我们的关系，这次的赔偿金也由纯洁少女骑士团负担一部分吧。不过由于要支付请你们协助的费用，我们现在并没有太多余力，还请别太过期待。」
我们跟纯洁少女骑士团达成约定，他们会支付一笔不错的金额作为这次的接受委托费。由于我们乘坐飞船过来，那些金额也有追加上去。当然使用飞船这件事，也是经过伽尔马他们同意的。
「总之尽管『魔术师杀手』的问题还继续存在，但就结果而言感谢你们将其他两个军团赶出都市。我以纯洁少女骑士团顾问的身分向你们道谢。虽然团长也想说，不过她今天一早为了杂务出门了。不好意思。」
「不，并不需要向我们道谢喔。」
我低下头挥挥手告诉伽尔马。
我们只是在市里大闹一场，真的没做什么值得道谢的事。
接着我离开顾问室，走向妻子们等待的房间。
得告诉她们关于冒险者仲介公会的事。

现在我们寄住在纯洁少女骑士团总部。
飞船则放在操练场的一角。
提供给我们的房间是三楼的客房。虽然建筑物本身逐渐陈旧变得破破烂烂的，但由于客房的装潢已做了维修，导致跟外观的差距很剧烈。
摆放的家具虽然不是高级货，但品质不错的东西很多。
这个客房里有三个房间。
一个房间住我、白雪、克莉丝跟丽丝。
一个房间住梅亚。
还有一个房间由席雅使用。
现在大家聚集在我们夫妻使用的客房里，我告诉大家从伽尔马那边听来的内容。
话听完以后，一如所料，梅亚大声怒吼：
「完全无法接受呀！竟要闻名天下的琉特大人特地前往说明事情经过！琉特大人，现在请立刻命令我！我要用所有的铁拳毁灭冒险者仲介公会！」
「不不不，我怎么说得出那种话啊！」
乖乖乖，我对着喘著粗气的梅亚挥手，要她冷静下来。
「总之我们非得去解释关于昨天的事，虽然很抱歉，但希望大家能跟我一起去。」
大家用各自的方式应声。
「对了，梅亚妳没参加昨天的事，所以用不着一起来没关系喔。」
「怎么这样！我也要一起去呀！」
「不，话说妳一起去也无话可讲吧。因为妳没参加昨天跟红铠甲的一战。比起这个，我希望妳在船上的工作室着手准备开发制作新的武器。」
「喔！是新武器吗！」
新武器这个字眼，让梅亚名副其实眼神为之一变。
直到刚才为止的愤怒神色消失，现在宛如遍布在夜空中的星星那样双眼闪闪发亮。
白雪用双手裹着席雅泡好的茶对我提问：
「琉特，为什么这个时候还要做什么新武器？」
「因为凭现在的装备要跟那个红铠甲为敌，火力还不够啊。」
能弹开AK四七的穿甲弹、MP五K的九公厘鲁格弹，还能急速回避掉单发四十公厘的附加型榴弹。
攻击力、防御力都很高，动作也相当快。简直可说是小型龙的级别了。那种东西还可能不只红铠甲一个。也难怪其他两个军团会抽身了。
「所以我想开发能打倒那么迅速又坚硬的铠甲的武器。」
「那么您究竟打算新开发怎样的武器呢！」
梅亚有如前面放著食物的小狗那样气喘吁吁，手掌在胸前交叠等待着。
好像就要流出口水抱上来的她让我有点畏缩，与此同时我说出了接下来打算制作的武器名称：
「为了击倒铠甲而新开发的武器就是『反坦克地雷』。」
在我告知那个名字的时候，总觉得似乎微微听见在前世的地球上称为「疯狂的蛋」令人闻之丧胆的地雷们，发出了初生的哭泣声。

▼

寇寇里市郊外的森林里。
那里是纯洁少女骑士团总部陷入危机的情形下才得以使用，类似祕密基地的东西。那个地方只有代代就任为团长的人才知道。
为了在真正陷入危机的情形下才使用。
乍看之下就像个普通的洞窟，不过里头有补充好的干粮、多套寝具、药品、装备、金钱跟贵重物、衣物、蜡烛、提灯等等──有准备足够生活几个月的东西。
维护好这个地方，也是身为纯洁少女骑士团团长的工作。
确保了这个既深且宽敞的空间，在那空间里可以看见少女们面对面的身影。
其中一名是纯洁少女骑士团团长，兽人族中鼬族的璐嘉。
在她对面的则是红铠甲跟在那里头的朵加，以及身穿使用大量花哨蕾丝跟荷叶边衣裳的诺拉。
「我来迟了。」
「真是的。所以那些家伙还待在都市里吗？」
「嗯，PEACEMAKER似乎还会继续留在寇寇里市。」
「那真是好事一桩。要是被他们给逃了，要追也很麻烦。」
朵加在受到九公厘鲁格弹与四十公厘附加型榴弹等等伤害的红铠甲面前青筋暴露。
「那些家伙，尤其那个女仆，绝对要杀了她！居然让『红铠甲』受损了！」
「朵加姊姊说得没错。这份罪过要让他们血债血偿……」
没有出现在现场的诺拉也为红铠甲受到损伤一事，气得臼齿都要咬碎了。璐嘉看到那样的她，怯怯地告诉她：
「就我而言，既然如今狼剑跟百合玫瑰离开都市了，希望妳们能别再继续闹大事情了……」
「妳是认真的喵～？那可是违反契约书，不对，也没留下文件。所以说……对了，妳想毁约是吗？」
诺拉面露微笑，用冰冷的双眼重新望向璐嘉。
「我们想要魔术师的尸体。然后纯洁少女骑士团的团长大人为了强化军团，想要『Noir』开发的这个魔术道具『魔动铠甲』。而且为了提升纯洁少女骑士团的评价，昨晚还叫我们去袭击了军团的聚会。结果虽然遭到PEACEMAKER的阻挠，不过我们利害关系一致，应该还能继续合作下去吧？为什么现在却要毁约喵～」
「…………」
日前的袭击──那是为了让朵加用魔动铠甲击溃PEACEMAKER等在聚会中齐聚的三个碍事军团，把他们从寇寇里市赶出去的步骤。
接下来的步骤是再经由璐嘉等人击倒三个军团团结起来也不是对手的魔动铠甲，让纯洁少女骑士团威名远扬，简单来说就是打放水比赛。
结果由于PEACEMAKER碍事，只达成了一部分的目标。
遭到提醒的璐嘉咬紧牙根咬到臼齿简直都要断了。
原本璐嘉是在大约超过半年前遇见诺拉的。
纯洁少女骑士团当时──现在依然是伴随着人才外流、弱化、团员减少等等，陷入有史以来最糟的状态当中。
璐嘉为了改善这种状况，从以前开始就用了许多方法。
请求退团的实力派成员回归，对有力的冒险者、魔术师等等进行猎才，还有培育人才等等。不过离团成员用生了孩子体力下降，身体不适合回去等等理由拒绝了。
有力的冒险者、魔术师也对已经走下坡的纯洁少女骑士团不屑一顾。因为独自行动更不费力，还能得到根本无法相比的名誉和金钱。
从头开始培育拥有魔术师才能的人也很花时间，在那段期间里骑士团就会遭到击垮。
璐嘉走投无路抱头苦恼。
此时隶属「Noir」的诺拉向她搭话：
「喂，团长大人。有轻轻松松就能变得比魔术师更强的魔术道具，妳想要吗？」
那句话对璐嘉来说，就像徘徊在沙漠中终于发现绿洲的那种状况。是无法抗拒的诱惑。日后诺拉将朵加带来，在璐嘉面前展现银色的魔术道具──「魔动铠甲」的性能。
铠甲的里头充满着相当黏稠的液体，为了让里头不致漏出来，外侧贴有特殊的皮。里头塞进魔石，其魔力与黏稠液体可以用来当作虚拟肌肉，即使是有如厚重铁板的铠甲，也能轻巧使用。
多亏如此才能作出物理防御力很高，遇上魔术攻击也能自动制造出盾牌的款式。
只要不让它过度运转，就可以使用一小时。
要说有麻烦的地方，就只有在事前必须服用机动药让肉体习惯罢了。
昨晚跟琉特他们的战斗，也包括为了制造璐嘉跟铠甲毫无关联那种错觉的不在场证明，于是朵加穿上「红铠甲」突袭了会谈。
袭击会谈原本是除了宣传还能制造璐嘉的不在场证明的一石二鸟作战……
然而受到了席雅和琉特他们出乎预料的反击。四十公厘榴弹的威力强大，为了防守几乎用尽了储存的魔力。因此无法继续战斗的朵加只好撤退。
言归正传。
璐嘉没有身为魔术师的才能，相对的她拥有剑术的才能。
然而这个世界即使拥有剑术的才能，还是比不上最低等魔术师的一根脚趾。
她不知道有多么地如同字面上所言想要这个铠甲想得不得了。
诺拉她们在充分展现出性能以后，把让渡「魔动铠甲」的条件摆在她眼前。
她们想要魔术师的尸体。
只要有「魔动铠甲」，要狩猎魔术师并不困难……然而重点是在杀掉魔术师后保管尸体的地点。她们要求提供在中等规模都市寇寇里能安全藏身的藏身处。她们还进一步说：
「市里一开始会发生『魔术师杀手事件』，不过最后会由纯洁少女骑士团逮捕引发事件的主犯……到时候我们会准备适当的尸体，然后让璐嘉妳来逮捕。接着将主犯使用的『魔动铠甲』依正式的程序，由都市的守护者纯洁少女骑士团回收。以发觉它很有用的璐嘉妳为主导，将『魔动铠甲』引进纯洁少女骑士团。怎样？这样一来纯洁少女骑士团的评价会提升，也能自然而然地得手『魔动铠甲』对吧？」
「可是在市里大闹，一般市民会身陷危险……」
「妳在说什么，那种事都是小问题吧。因为现在可是纯洁少女骑士团的生死存亡之际喔。就算是受到牵连死去的一般民众，在黄泉之下肯定也能理解的，毕竟只要保护都市的纯洁少女骑士团能够重振雄风，就能拯救更多人了。是尊贵的牺牲喔。」
还是说──诺拉接着说下去：
「妳觉得让大家继续在背地里骂『纯洁少女骑士团在走下坡』、『反正是女孩子的儿戏』、『光会抢钱吃得肥嘟嘟的一群母猪』那些话也没关系？」
「那、那是……」
「还有其他的呢。我记得有『无能集团』、『光仗着当年勇的军团』、『垃圾集团』吧。要是诺拉被说成那样，一定会觉得丢脸到活不下去了呢。干脆死一死还比较好吧？」
「呜！」
嘲笑掠过璐嘉的脑海。
跟着是她和宛如魔王指尖的黑色少女互相握手。
「──可是璐嘉妳事到如今却要背叛我们。」
「…………」
诺拉用冰冷的视线盯着垂下头的璐嘉，但她随即像只喜怒无常的小猫那样背向璐嘉。
「那倒也没关系，对PEACEMAKER的报复，虽然很麻烦，但就等他们离开寇寇里市再追上去，我们自己干掉他们。不过到了那种状况，就不会把『魔动铠甲』让给妳了呢。」
「多、多少钱我都付！所以请妳让给我！」
「不行。不管妳付多少钱都不可能。而且事到如今，妳以为用『我从认识的商人那里买到引起魔术师杀手事件的铠甲』那种话说得通吗？被追问起来，最后会败露妳跟诺拉暗地里有关联的事喔。」
「呜！」
诺拉再次面向璐嘉。
「妳还想让什么都不懂、无知又无能犹如垃圾一般的人们，瞧不起自己珍而重之的纯洁少女骑士团的话也无所谓。再说一旦骑士团解散，团员们会走投无路吧。不过那也是璐嘉团长的决定，想必团员们会很高兴地出卖身体，或是成为山贼吧。」
纯洁少女骑士团的团员几乎都是贫穷的农民，或是出身自商人、贵族，却没有特殊技能的人。因此在最糟的情况下，说不定会有人出卖自己的身体或是染指山贼等犯罪行为。
由于自己的决定使得高贵的纯洁少女骑士团再次遭到侮辱。
团员们会遇上更过分的事。她光是想像就面无血色。
一回过神璐嘉已经自然而然发出了声音。
「等、等一下！刚刚的事当我没说过！我会继续协助诺拉妳们的组织『Noir』！所以请一定要把『魔动铠甲』让给我！拜托了！」
璐嘉深深一鞠躬，到弯腰折成一半的地步。
诺拉她们瞅著那样的她，露出令人厌恶的贼笑。诺拉用肉麻兮兮的声音把手臂环在璐嘉的肩膀上。
「璐嘉团长，抬起头来吧。只要妳确实遵守约定，我们当然会把妳盼望的『魔动铠甲』给妳啊，因为我们一开始就约好了。况且我们跟团长妳，是共享祕密的朋友对吧。明明朋友有困难，怎么可能会不帮忙呢？」
「这、这样啊，是朋友啊，诺拉谢谢妳。谢谢。」
「呵呵呵，不客气。总之再继续把这个地方借给我们吧。为了杀掉PEACEMAKER的所有人，得向『Noir』要求再多运一点『魔动铠甲』过来，因此需要空间。」
「我知道了。妳们就尽管用吧。然后如果有需要什么东西的话就跟我说吧，我会竭尽全力关照的。」
听到璐嘉的提议，诺拉再次面泛天使般的笑容。
「团长，谢谢妳，那么为了我们的幸福与荣誉，从今以后也好好相处吧。」




第四章 璐嘉的过去
　　
兽人大陆寇寇里市的冒险者仲介公会，在正中央十字道路分割出的南边。由于是中等规模的都市，建筑物比龙人大陆的冒险者仲介公会还要小。
两层楼高的石砌建筑，里头有兼当训练所的广场。
这里的冒险者仲介公会，据说主要的委托还是运货时的护卫工作。
听说是把货物运往兽人大陆的内陆，或相反把货物从内陆运出来。
冒险者们负责自己的等级可接的运货委托，或驱除周遭的魔物等等。那样的冒险者仲介公会相关的店家，以及居民所住的房屋，昨天晚上被我们破坏掉了。
因此为了传唤调查，便聚集与昨天破坏一事相关的关系人。
虽然都是PEACEMAKER的团员就是了！
梅亚当时由于在纯洁少女骑士团的总部待命，所以就没参加这次的传唤调查。要是她在事情肯定会变得更棘手，因此可以说是万幸。
她现在正依照我的指示，在飞船里的工作室努力准备开发新型武器「反坦克地雷」。
事情处理完以后，我也得赶紧参与了。
「杀了他！我一定要杀了『魔术师杀手』的铠甲！」
「怎、怎么回事……」
我打算进入冒险者仲介公会，对面的旅馆里却出现一个男人的身影。
也许是从大白天就开始喝酒吧，他的脸很红，双眼犹如沟底那样混浊。
由于醉汉登场，席雅手拿行李箱火速冲到前面。
她站到当我们肉盾的位置上，席雅真的是个优秀的护卫者。
结果和那名醉汉同行的男人们抓住了他的肩膀，用很同情的神情对他说话，跟着带他回旅馆去。
他同行的男人们对窥视他模样看热闹的群众，也恭敬地低头说了声：「抱歉造成大家的困扰。」
多亏如此没有引起骚动，看热闹的群众再次迈开脚步。
刚才的男人，是有重要的人被那铠甲给杀了吧？
就算是为了不要再继续出现受害者，我们也得尽快解决问题。
随后我们再次朝着冒险者仲介公会举步前进。
由于已经多次出入过冒险者仲介公会，即使是在其他大陆的都市，走进建筑物里也不会感到胆怯，内部跟龙人大陆的冒险者仲介公会几乎一模一样。
有种规模直接缩小一半的感觉。我们接过号码牌等待叫号。
我们走向叫到号码牌号码的柜台，在那里的是──
「欢迎光临。请问今天有什么事呢？」
「！」
在龙人大陆一直负责与我应对的柜台小姐居然在这里！
我们所有人都露出惊讶的表情，柜台小姐见到我们的反应也大吃一惊。
「那、那个请问怎么了吗？」
「总而言之！为什么妳会在这里？妳应该在龙人大陆的冒险者仲介公会才对吧？」
「龙人大陆吗？噢，原来如此……那是我的表姊喔。」
「表、表姊？」
又来这套啊？
我从柜台小姐那边听说，她似乎是一直负责接待我那位女性的表妹。
再加上她自己的妹妹，这是第三个人了。
柜台小姐面露微笑说明：
「原来如此，您见过我表姊的妹妹了吗？也难怪会感到惊讶了呢。打从小时候虽然不是姊妹，但经常有人认错呢。」
「那当然会认错啊，长那么像的话……」
她们的外表就像在照镜子那般一模一样，真的长得有够像。
这个异世界的基因是怎么一回事？
纵然怀有疑问，我还是把这次造访的要事告诉她。
「我们是名叫PEACEMAKER的军团，是来报告关于昨天晚上的事……」
「原来如此，那我替您带路去包厢，就在那里听您讲述详情吧。由我代表来向您问话。」
她从椅子上站起带领我们前往包厢。她一直面带笑容与我们应对，反而让人觉得恐怖。接着我们走过后头某间包厢的门。
想到接下来要接受传唤调查就觉得紧张。
我对盘问之类的状况缺乏抗性。
门上没有写「穿过这扇门以后就放弃一切希望吧」那样的文字吧？
冒险者仲介公会就这么开始进行传唤调查。

我们被带到包厢。因为我们的人数很多，结果变成隔着一张桌子相对摆在两边的沙发，全由PEACEMAKER占领的状态。
柜台小姐端出茶水以后，神情就变化成认真的工作模式，在下座坐下向我们询问事情经过。
我向她说明我们在与狼剑、百合玫瑰的会谈当中，那个好像是「魔术师杀手」的红铠甲现身，为了企图击倒及逮住他结果破坏了建筑物。
我以PEACEMAKER团长的身分致歉，并且告诉了她我做好觉悟愿意接受任何处罚。对此冒险者仲介公会表示……
「原来如此，我已经了解了这一连串的事件。原本应该追究毁损器物罪，但如果是跟如今造成都市骚动的『魔术师杀手』为敌所导致的结果，也是无可厚非呢。这次的赔偿金就也由冒险者仲介公会来填补吧。」
这样的对应让我安心地松了口气。
相反的，柜台小姐则发出疲惫的叹息声。
「今后战斗时请尽量注意周遭。损害程度仅限于建筑物可说是万幸，然而要是出现伤患或死者就太迟了。」
「真的非常抱歉。」
我再次致歉，这下便解决了冒险者仲介公会的问题。

然后在去冒险者仲介公会说明原委过了几天后。
我们PEACEMAKER虽然尚在警戒红铠甲的攻击，但也在处理各自的任务。
我跟梅亚窝在飞船里的工作室，着手制作「反坦克地雷」。
白雪、克莉丝跟丽丝为了记住都市的地理状况三人一起外出散步。
目前最忙的人是席雅。我拜托她去调查。为了做调查，她的身影从我们面前消失了。
因为我们像这样一直在忙，尽管在同样的腹地里，却跟纯洁少女骑士团的团员们没什么机会交流。
由于团长璐嘉对我们抱有敌意，其他团员也很难率先跟我们搭话吧。
因此负责照料我们PEACEMAKER的身边事──包括必要的小东西、日常消耗品，与转达联络事项等等的杂事，都是由副团长负责。
纯洁少女骑士团的副团长，兽人族中鹰族的拉雅拉•拉菈依拉。
她的身高大概跟克莉丝、露娜差不多。头发很长，但乱翘的头发似乎会让她很费神。
她的背上有一对鹰翅。据闻她可以用这翅膀在空中飞翔。
眼睛下方有深深的黑眼圈，尽管位居副团长的立场，态度却毫无自信，因此一举一动总让人觉得靠不住。
相较起璐嘉，其他的团员们对她的态度也稍稍冷淡些。因此多余的杂事、麻烦事似乎常常推到她头上。不过拉雅拉自己的态度也将那视为很自然、理所当然，所以周遭的人对她的评价也不曾变过。
一直受她照顾也是原因之一，我不禁多管闲事地问她──
为什么不试图改善冷淡的待遇呢？
她东张西望一直别开视线，把原因说给我听。
「这、这也没办法，因为我、我只是名义上的副团长而已。」
拉雅拉表示她出身自兽人大陆，老家是有出许多魔术师的名副其实的贵族。她生下来光是魔力值就是S级。
而且因为种族特性，视力很好，背上的翅膀也能在空中飞翔一定时间。
因而不仅是老家，连周遭人也对她的未来寄以厚望，不过她却有个致命的缺点。
那个缺点就是……完全无法攻击他人这一点。
据她本人表示，别说是攻击魔术，就连攻击本身也差劲到令人怀疑是不是受到了诅咒。尽管回复跟防御等等的魔术能够顺利使用，但无法对他人使用。原则上只限使用在自己身上。
由于是运动白痴，也无法用肉体强化术辅助身体战斗。
魔术师学校将拉雅拉退学，曾对她抱有期待的父母在意面子，便支付大量捐款，将她丢进纯洁少女骑士团。
既有魔术师的才能又是贵族之女的拉雅拉，纯洁少女骑士团也不便让她只当个团员，结果就给了她副团长的地位。由于难以拿捏应对分寸，因此其他团员似乎也采取跟她保持距离的态度。
「所、所以说这也没办法。甘、甘史密斯爵士请您用不着在意。因为我、我也不在意。」
待拉雅拉说明完来龙去脉之后，她反倒安慰起询问原因的我。
我在她身上看见跟从前还是个家里蹲那时的克莉丝相同的身影。我因此产生移情作用，提议要制作能补足攻击烂得要命这个缺点的枪械。
可是拉雅拉的反应很迟钝。
看样子攻击很差劲这件事，成了她颇大的心理创伤。
我柔声对她说：
「没问题的，是妳也能轻易使用的东西。机会难得，妳就试一次看看吧。」
「既然甘、甘史密斯爵士您都已经说成那样的话……」
她勉勉强强地答应了。
我获准隔天下午使用纯洁少女骑士团的操练场。

隔天下午。
我、梅亚跟拉雅拉，出现在纯洁少女骑士团的操练场上。
梅亚用魔术在操练场上做出简易土墙，那就是射击的标的。
梅亚重新面向拉雅拉，长长的秀发顺势飘起。
「妳还真是个非常幸运的人。居然让闻名天地宇宙的琉特大人亲自教妳用手枪。我好羡慕呀！真的是太羡慕了……现在如果妳是只小动物的话可能会被我给杀了呀。」
「噫、噫！」
好恐怖、好恐怖、好恐怖。双眼，应该说是全身都爆发出负能量。
总之我重新振作起来，把「S&WM一○」交给拉雅拉。
「这、这个是武器吗？」
「没错，是叫做转轮手枪的飞行道具喔。」
拉雅拉吓得一惊一乍，用双手握住我交给她的转轮手枪。
会选择转轮手枪的原因是因为它后座力小、重量轻，操作起来也不复杂。由于已经有放进子弹，所以只要扣下扳机弹头就会发射出去。
拉雅拉无法使用攻击魔术的原因，我想在于她的个性。她并不是一个坚强的人。因此才会先产生「我能巧妙攻击吗？」、「我能顺利打中对手或标的吗？」等等不安，结果导致失败吧。
关于那点，转轮手枪的话连小女孩都能扣下扳机让子弹飞出来。最糟的状况下只要缩短跟标的之间的距离，要打中也并不困难。
透过这次的体验，让她习惯「攻击」这种行为增加自信，要是她将来能够使用攻击魔术那就好了。
总而言之，我注意著不让拉雅拉受伤，并且绕到她的身后从握枪的方法教起。简直就像是在前世的地球上，网球教练在教学生握网球拍的那种感觉。梅亚看着我们这副样子，一个人喃喃自语：
「好羡慕好羡慕好羡慕好羡慕好羡慕好羡慕好羡慕……实在太令人羡慕了。」
就说了很恐怖啊！拉雅拉在害怕，妳快停止啊！
我教完她握枪、瞄准目标，还有扣动扳机子弹飞出就能进行攻击以后，便离开拉雅拉身边。她现在瞄准的是大约五公尺前方的标靶。
「我、我要上了。」
「当心点，只要用食指慢慢扣动扳机就行。」
「是。」
我在她的背后替她加油，她扣动了扳机。

砰！
传出枪声。不知为何我的耳际有弹头从空气中划过，响起摩擦声。
我的脸颊传来剧烈的疼痛。
「……！」
「琉、琉特大人！」
拉雅拉射出去的弹头擦过了我的脸颊！不会吧！这怎么可能！
我人几乎是在她的正后方耶！但为什么弹头会掠过我的脸颊啊！
拉雅拉察觉到自己的所作所为，泪眼婆娑地一次次反复道歉。
「对、对不起！对不起！真的很对不起！我、我只要一动手，不知为何别说是打中标的了，都会打到奇怪的地方去！我绝对没有瞄准甘史密斯爵士您！」
「我、我明白了。我明白了所以妳冷静点，现在转轮手枪还在妳手上，动作太大的话很危险的。」
她的手指离开了扳机，应该不会发射。
总而言之放弃在这种距离下开枪了。
说不定是错在距离上，我们更加缩短跟标的之间的距离。
我们从枪口距离标的十公分的位置再次尝试开枪。
这样一来就算出错，以物理的角度也不可能出现弹头从背后飞来那种事。
「忘记刚才的射击吧。这次就从这种距离下开枪，先培养射中标的的感觉吧？」
「我、我明白了。」
为了安全起见，我躲在梅亚做出的盾牌后方。
「我、我开枪了。」
接着拉雅拉扣下扳机。
喀锵。
「…………」
弹头没能发射出去，全场暂时陷入一片沉默。
「……啥！不发！」
所谓的不发，就是指即使扣下扳机弹头也没发射出去。
原因有很多种。包括单纯忘记放子弹、扳机故障或是坏掉、底火无法着火、火药没有爆炸等等。此外由于也有可能是「迟发」，我连忙向拉雅拉丢出指示，要她拿着转轮手枪暂且就这样别动。
所谓的「迟发」，是指弹头晚了几秒才飞出去的现象。真的是极其罕见的现象。
在「迟发」的状况下，枪口最少必须向着标的超过十秒。
看样子不像是「迟发」而是不发，即使经过一分钟以上，弹头也没有发射出去。
我为了安全起见，先把转轮手枪里的所有子弹都取出来，重新装上新的。
「那、那要不要再试着射一次？」
「好、好的。」
拉雅拉再次举起转轮手枪扣下扳机。
喀锵。
「…………」
又一次不发。
连换上新的子弹都还是不发？
她的攻击并非打不中、不擅长的级别，而是遭到诅咒的领域了。
居然有这种就某种意义上很厉害的人物，我大吃一惊。
结果拉雅拉之后还是没能让弹头从转轮手枪里飞出来。

因为为拉雅拉所讶异，我们没察觉到瞪着我们看的视线。
那是从纯洁少女骑士团的总部里注视着我们所在的操练场，来自璐嘉的视线。

▼

纯洁少女骑士团团长璐嘉，从总部眺望着副团长拉雅拉在操练场上做射击练习的身影。
一回过神自己已经不知不觉咬牙切齿到牙龈渗血了。
（具有传统的纯洁少女骑士团副团长，竟然在练习那种莫名其妙的魔术道具……）
就她的审美观而言，琉特他们几天前击退了红铠甲的魔术道具只不过是旁门左道。
璐嘉无意否定飞行道具，但琉特他们的魔术道具枪械对她来说一点都不美。
跟她理想中的纯洁少女骑士团根本不相称，所以她无法饶恕。
与此同时，悲伤犹如一股浊流涌上心头。
（从前多好啊……总部充满活力，分部也热热闹闹的。所有的团员们都尊敬纯洁少女骑士团，经常认真注意、努力维持高尚的品格……）
璐嘉闭上双眼。
她无论何时，只要闭上双眼，就能回想起第一次遇见纯洁少女骑士团的情景。

兽人族中鼬族的璐嘉生长于兽人大陆的寒酸村子。
在她小时候村子遭到了魔物的袭击。
魔物转眼间就杀害吞噬掉父母跟兄弟姊妹，并且随即把璐嘉也当成食物，然而红色的旋风们吹走了黑暗的绝望。
纯洁少女骑士团的团员，得知村子有危机前来救援。
当时处于全盛时期的纯洁少女骑士团相当强，可说是不费吹灰之力就瞬间歼灭了袭击村子的魔物们。
受到帮助的璐嘉，觉得纯洁少女骑士团就像是从童话故事里走出来的勇者，因而深受感动。
为了从父母跟兄弟姊妹遭到杀害的悲伤之中分散注意力，「想要成为她们那个样子」这种强烈的憧憬令她心焦。
然后当时的纯洁少女骑士团除了总部所在的寇寇里市以外，还有几个分部颇有势力，同时有经营孤儿院。
璐嘉父母双亡，也没有任何能够依靠的亲人，于是进了孤儿院。她随即提出「我想加入纯洁少女骑士团！」的申请，参加她们举办的训练。
尽管她不具备魔术师的才能，但练剑的资质不错，于是她一心磨练自己的技巧。
当时的纯洁少女骑士团的团员们大家都很强，甚至有B级和B+级的魔术师。
接受冒险者仲介公会的委托踏上远征、消灭魔物、逮捕山贼，无数次拯救了其他军团或都市的危机。
她们从远征回到总部所在的寇寇里市之际，整个都市的民众都会庆祝她们的归来与取得的战功。
花瓣宛如暴风雪那般飞舞，人潮挤满宽广的大马路，对凯旋归来的纯洁少女骑士团的团员们送上几乎要叫破喉咙的欢呼声。团员们在那当中，身穿红色铠甲坐在马上挥手回应大家的声音。
好比闪闪发亮的宝石那样的情景，璐嘉见到那种样子，再次感到憧憬。
「将来自己也想变得像她们那样。」她憧憬到自内心感到心焦。
接着到了接受入团测试的年龄。
璐嘉总算通过了测试，从最基层展开了实习团员的生活。
生活中充满训练与打杂，但她却完全不以为苦。因为这是自己所一直憧憬，身为纯洁少女骑士团团员的生活。
她没有魔术师的才能，因此潜心于练习剑术。
看中她的真挚、认真的生活态度与剑术身手，就算在同期之中，她也早早就获得提拔成为正式团员。她终于能够站在长年以来视为梦想的舞台上。
璐嘉为了尽可能得以待在梦想的舞台上更久，更加醉心于练剑。拜那些成果所赐，即使出战也能十拿九稳地杀了魔物或敌人。
不知不觉中自己已经拥有纯洁少女骑士团里首屈一指的剑术，甚至被任命为团长。
璐嘉对此感到绝望。
她心想纯洁少女骑士团的整体水准，是不是下降到连不是魔术师的自己都能成为团长了。究其因是曾为主力的魔术师团员或其他有实力的人们，都因为结婚、受伤或个人因素而退团了。
此外纯洁少女骑士团的入团测试，也是让组织弱化的原因。
只要是通过测试的女性，就能加入纯洁少女骑士团。
因此贫农、商人、贵族女性都以一次逆转为目标接受测试。
大多都是没有魔术师才能的人们。
没有魔术才能的人占志愿者比例的多数。只要能通过测试，她们也会获得采用。结果使得组织整体变弱了。
其他军团崛起，导致优秀人才外流、被抢走也是原因之一。等发现的时候，原本拥有分部的纯洁少女骑士团已经缩小到只剩下总部了。
璐嘉为了阻止它变弱积极寻找对策，但一切都已经太迟了。
身穿饰有花哨蕾丝跟荷叶边衣裳的诺拉，与灾魔物朵加所属的组织「Noir」找上门，令她得知有「魔动铠甲」的存在。
确实只要有魔动铠甲，纯洁少女骑士团就肯定能东山再起吧。
她仍旧闭着双眼自问自答。
（可是这样继续帮助诺拉她们真的好吗……）
在铁定只有纯洁少女骑士团团长才知道的祕密要塞里跟她们对话时，最后顺了她们的心做出像是同意的发言。
「呜……！」
不经意传来剧痛。最近头痛变得特别严重。
她把手放在额头上，走向自己的房间。
（为什么只有自己非得这么辛苦不可。总而言之都是无能部下们的错！拉雅拉副团长也欣然使用那么丑的魔术道具！唉！真想现在立刻砍下她的双手！）
胸口燃起黑色的火焰，名为「憎恨」的负面情感。
憎恨之火熊熊燃烧了起来。
（不，是我自己置之不理还在想些什么呢。首先砍断手什么的实在做得太过火了。何况部下们是我重要的同伴。大家不都在努力嘛……唔唔！）
传来一阵从右脑直贯左脑的剧痛，实在是太痛了，导致她差点就要尖叫出来。
她的身体靠在墙上，总算是抵达了在纯洁少女骑士团总部里自己的房间。
「呼、呼、呼……」
她气息紊乱地不断喘气，耐著头痛从书桌抽屉拿出小瓷瓶。用由于疼痛而颤抖的手打开小瓶子喝下。头痛便随即像幻影一样平息下来了。
那是诺拉她们给她的小瓶子，是为了让魔动铠甲动起来的机动药。在试搭魔动铠甲之际，她们让她喝下以后，不知为何就带回自己房间了。
明明现在又没有马上要搭上魔动铠甲。
「唔……」
想也想不通。脑袋深处又一次发疼，感受到头痛的前兆，璐嘉条件反射地放弃了思考。
她坐在床舖一角，将剩下的机动药一饮而尽。




第五章 拯救人质作战
　　
基本上餐点由于某些因素，所以我们是自己准备自己吃。
现在吃完晚餐，我们正在用席雅泡的香茶润喉。
「那么拜托妳的事情办得怎样了？」
「是的，计画已经完成七成左右，这几天应该就会结束了。」
「辛苦妳了，要是有更多人手就能处理妳那边的事情了。」
「不，那是在下的工作。」
我跟席雅在确认委托她工作内容的进展，而说到一旁的白雪她们则是──
「古今中外，琉特的优点！肚脐的气味好好闻！」
接着响起啪啪的拍手声换下一个，克莉丝举起迷你黑板。
『是从右手吸血时有点甜的地方。』
接着响起啪啪的拍手声换下一个，梅亚一脸认真地说道：
「是他的存在本身！」
接着响起啪啪的拍手声换下一个，丽丝满脸通红地说：
「是晚上跟我做的时候，请琉特先生用力打我的屁──」
「好了！停止、停止！」
我抢过丽丝的话锋，介入她们的圈子当中。
她们在玩的「古今中外（注：又称「山手线」游戏。订定主题由围成一圈的所有人依序轮流说出相关内容，说不出来的人则为输家）」游戏，当然是在旅行的移动途中有空时，我教给妻子们的东西，但内容不关我事。
那个「古今中外，琉特的优点」是怎么回事啊……
「话说回来白雪，妳是什么时候闻肚脐气味的啊。我可不记得有让妳闻过喔。再说这也太特殊了吧，肚脐的气味什么的……」
「那还用说，是在琉特你睡着的时候闻的嘛。那一点都不特殊喔，很普通喔！」
不，这绝对很特殊。克莉丝跟梅亚的答案也很过火。
「克莉丝妳也是，右手吸的血很甜是怎么回事？那从左手吸又会变成什么味道？」
『左手的比较醇厚。』
醇厚啊……我的身体究竟是什么……
「梅亚妳也是啊，居然说『存在本身』。」
「就是字面上的意思呀！琉特大人的优点，是诞生并存在于世上！换言之琉特大人光是存在于这个世上，便是如同普照大地的光那样尊贵的存在呀！」
那感觉起来已经是新兴宗教的等级了呢。然后回答得比她们三个还要过火的人是丽丝。她要是觉得害羞，明明用不着硬说也行……
「因为琉特先生您在床第之间，经常说喜欢看到女孩子害羞的样子……」
妳的心意我很高兴，但起码要判断时间场合地点啊。
「──！」
「席雅？」
我发现到一直在侍奉的她不太对劲，于是找她攀谈。
在我们当中最擅长察知气息的席雅，似乎发觉了什么。
「外头似乎吵吵闹闹的。」
「该不会是那个红铠甲从正面攻进来吧？」
我的发言让大家都定格住了，但席雅予以否定。
「不，没有战斗的气息，但似乎的确有什么事。可以感受到慌张的气息。」
「为了确认状况，我去见一下伽尔马。席雅妳跟我来。丽丝，为了以防万一把『枪盒』给席雅。白雪妳们在房间里待命。要是发生问题就依白雪妳的判断行动。」
听到妻子们的回应后。我便走向房门。丽丝把收纳「MP五K」的「枪盒」交给席雅，她跟在我后头出了房间。
我们的目标是纯洁少女骑士团的顾问室。

敲门进到顾问室以后，只见伽尔马跟团长璐嘉用看上去很严肃的表情在对话。伽尔马察觉到在我身后拿着行李箱的席雅时，他的脸显然在抽搐。
璐嘉则是一副像看到脏东西那样愁眉苦脸的。
「琉特先生，老夫的房间通风很好，你不动手也没关系喔。要是一不小心弄坏了也求偿无门，只能过上蓝天顾问室的生活了呢。」
伽尔马用半开玩笑半认真的口气提醒这件事。
喂喂喂，那种说法就好像在说我们很爱乱开枪啊。
总之我面带笑容回答他们：
「请放心吧，我们不会那么轻易就射击的。所以说现在是发生了什么事吗？大家似乎慌慌张张地行动。是那个红铠甲攻进来了吗？」
「吵到你们真是不好意思。其实红铠甲并没有攻进来……」
伽尔马摸著自己的头，一副「该怎么说明才好」的模样。
「老实说现在在市里的一间民房里，有个男子挟持身为屋主的几名女性闭门不出。而且听说他的要求还是『现在立刻把身为魔术师杀手的铠甲带到我面前来！否则的话我就要杀掉人质！』」
「还真是危险的事呢。说到底他跟铠甲有什么过节吗？」
「根据挟持当事人的熟人提供的证言，听说是他的恋人，也是冒险者同伴的魔术师遭到杀害，遗体还被带走了。为了复仇，他拼了老命搜索那个铠甲却徒劳无功，于是沉溺于酒精当中……最后这里出了问题。」
伽尔马的指尖向着自己的头。
所以他说的「这里」是指头脑的意思吗？
「接着有人把这消息带来纯洁少女骑士团，现在正在准备解决当中。」
原来如此，所以大家才杀气腾腾的，应该是因为做准备才吵吵闹闹的吧。我不禁问道：
「那么你们打算怎么解决这件事？」
「不好意思，我方请求你们的委托是『讨伐魔术师杀手』。这次并没有包括在工作内容中。希望外人不要随便多嘴。」
至今一直保持沉默的团长璐嘉，瞪着我斩钉截铁地说。但是我不让步，既然知道了状况，我怎么可能在旁边干瞪眼。
「请求我们的委托的确只有『协助讨伐魔术师杀手』，但是现在事关人命，要是超越藩篱有PEACEMAKER帮得上忙的地方，我们希望能够提供协助。尽管在事件上出手帮忙，但我们并不会要求追加报酬。」
「璐嘉团长，正如琉特先生所言，现在该以人质的平安为优先。实际上就现状来说，我们只有闯进对方固守的建筑物里强行制伏犯人这个方法。那种情况下肯定会出现死者吧。不过要是有PEACEMAKER协助，说不定不会出现任何死者就能解决事情了。既然如此，我想超越军团的藩篱互相协助是最好的……不是吗？」
「伽尔马顾问！你站在哪一边啊！保护这个都市的是纯洁少女骑士团喔！若是借助其他军团之手，缴纳重税给我们的市民们，会在背后对我们指指点点的！」
「要不然把折衷方案设定成『尽管PEACEMAKER提供协助，但他们是照纯洁少女骑士团的指示行动』的话，也能保全你们的面子吧？」
「璐嘉团长，老夫认为该在这里妥协了吧？」
「……我明白了。可是万一这次的事件造成问题，今后在我们的管辖范围里，就不许PEACEMAKER介入！请让我留在总部！」
在我的大幅让步跟伽尔马的支援之下，璐嘉提出条件离开了。
她背向我们踩着杂乱的脚步离开了房间。
伽尔马似乎很尴尬地一边抓头一边套我的话。
「那么琉特先生，实际上你打算怎么做？刚才说过了，我们只有制伏挟持犯这个方法而已……」
「我有主意。不过执行的人手不够，所以想拜托纯洁少女骑士团的团员们也帮帮忙。」
「明白了。那老夫也与你同去现场，途中再告诉大家吧。」
「感谢你。那么没有时间了，我们立刻前往现场吧。第一要务是要把握目前的情况。我们也要马上着手准备。那我就先失陪了。」
我向伽尔马道谢，随后离开了房间。

我跟席雅快步走回分配到的房间。
向在房间待命的白雪她们简单地说明现况。
「事情就是这样，今晚的确定方针就等到日后吧。接下来开始进行拯救人质作战。大家快开始准备。」
白雪她们听见我的指示迅即做出反应，换上战斗服。只有席雅一人完全不打算换衣服，她的态度简直像在说「女仆装正是在下的战斗服」。我转移注意力，向丽丝下达指示。
「不是『MP五K』，拿另一个枪管像是粗筒的『MP五SD』出来。」
「是这个吗？」
「没错，就那个。白雪、席雅妳们拿走吧。」
她们两人依照我的指示，从丽丝那边拿走「MP五SD」。
大致上做完最低限度的准备，我们就疾步迈向在外头在等待的马车。
恰巧纯洁少女骑士团的团员们似乎也正要坐上马车。
我们搭上其中的一辆马车前往现场。
除了在车夫座上操纵马匹的团员以外，马车内部就只有PEACEMAKER的团员。梅亚开口询问从丽丝那边接过弹匣，把预备弹匣放进弹匣袋的我。
带身为技术人员的她到现场是有原因的。若是把她独自一人留在总部，有遭到其他铠甲攻击的危险性。
此外敌人似乎并不仅限于铠甲。
「琉特大人，可以让我提个问题吗？」
「好啊。在到达现场前还有点时间呢。」
「感谢您呀。所以说我很在意，为什么这次用的不是『MP五K』而是『MP五SD』呢？」
「我也很在意喔。既然两种都是冲锋枪，为什么要特地区别用途？」
白雪对梅亚的问题有所反应。克莉丝跟丽丝也默默点头。
我平静地进行准备，同时回答大家的问题。
「确实两种都是冲锋枪，但要说这次为什么用的不是『MP五K』而是『MP五SD』的话……」
「MP五K」与「MP五SD」的差别，在于枪上有没有装「灭音器」又或者叫「消音器」。
那么「灭音器」又或是「消音器」究竟是什么呢？
直截了当地说，就是为了「消灭」枪声的器具或是装置。
也有专家指出不该叫「消音器」而是叫「灭音器」，因为不可能彻底消音。
今后我姑且想统一叫「灭音器」，但希望大家知道那跟「消音器」是一样的东西。
接着说下去。
这次恐怕有很高的机率会冲进室内开枪。
那种情况下，如果不是装有「灭音器」的枪械会造成很多问题。
●没有「灭音器」的枪械一在室内开枪，自己的耳朵会痛到麻痺，那样一来就会无法察觉到周遭的声响。
●枪口焰有可能会点燃保存的药品或燃料。
●在黑暗当中开枪的状况，枪口焰会把我方的所在地点暴露给犯人。
如上所述。
尽管也有怀着「经过训练就能习惯枪声没问题，所以不需要什么灭音器」这种想法的人，但那只是种错觉。对耳朵造成的伤害是会确实累积的。
耳朵持续暴露在超过九十分贝的声响之下，很可能会导致重听。
火车的高架下发出的声音约有一百分贝。
喷射引擎的爆音约有一百二十分贝。
开枪的声音约有一百四十分贝。
发射九公厘鲁格弹或步枪弹、麦格农弹的话约有一百六十五分贝。当然枪声的性质是会瞬间消失的那种声音。然而一瞬间巨大的声响会成为冲击波袭击听者的耳朵。接着当伤害持续累积，听力就会下降，最终会达到对日常生活产生阻碍的地步。
这种症状就称为「听觉伤害」。
不过使用「灭音器」就能减少约三十分贝。这表示以对数计算能够减少至千分之一的音量，是不用带耳塞也能开枪的音量。
所以我特地制作携带时不会被当成可疑武器的「MP五K」，还有为了对室内展开猛攻开枪，附有「灭音器」的「MP五SD」两种。
我省略白雪她们听不懂、说不出口的词汇，向她们说明完毕。
接着马车正好抵达发生挟持事件的现场。

事件现场是宁静住宅区的一隅。
是在上流跟下流阶层的中间，中产阶级偏上的人家所居住的，附有庭院的一楼建筑物。
「快把铠甲带来！再不快的话我就要把人质干掉了喔！」
眼神混浊不堪的男人，从大大的窗子对着外头看热闹的群众叫嚣。
他手上握著经过充分研磨的利剑指著女性人质。
或许是为了防止女性逃跑，她的手被绳子绑住，嘴巴还被塞了东西。
窗户是没有玻璃，用百叶门开关的类型，为了尽可能让阳光照进来所以做得大一些。现在则成为犯人向四周传达要求的舞台。
我一边以远眺确认状况跟四周，一边看向全副武装下了马车的纯洁少女骑士团团员们。我向一起同行的伽尔马询问现场的团员数量。
「请问一共有多少人呢？」
「这里共有二十四个人。」
二十四个人啊。要是可以，希望能再多一点人，但实在是不能要求太多。毕竟也不能让纯洁少女骑士团总部化为空城。
我扫视了一下在我对面整齐排开的团员们。
「由于这次的首要之务是拯救人质，因此由我PEACEMAKER的团长琉特•甘史密斯负责指挥。有异议或问题的人请举手。」
「…………」
少女们应该是在马车行进途中从伽尔马那边听说了来龙去脉，没有半个人表示反对。这样说起话来快得多，真是得救了。我再次环顾了团员们。
也许是因为待在发生事件的现场，所有人的表情清一色都很僵硬。
「现在的状况分秒必争，恶劣男子手中有能夺人性命的刀刃与人质。那样的女性们正在等待保护这个都市的纯洁少女骑士团的救援。尽管大家的内心可能都充满着紧张与不安，但请大家尽力做到最好，在不伤到人质的状况下营救她们吧。」
我的一席话，让刚才还很僵硬的少女们表情严肃了起来。
看见她们那样的神情，我露出一记满意的微笑告诉她们：
「那么各位淑女，作战开始。」

「首先为了包围挟持犯要封锁周边。两人一组堵住通道，不管是谁来都不能让对方过去。」
纯洁少女骑士团的特别顾问伽尔马同意这个指示，他挑选出适合人选叫团员去。至于彻底封锁周边道路的理由，不单单是为了防止犯人逃走。
「透过把看热闹群众之类的闲杂人等与犯人隔离，让犯人认知到交涉管道只有我们，要是不接触就无法改善现况」。让犯人那样认定进而提出交涉。
此外经由让犯人把注意力放在我们身上，也有让他转移对人质的注意力这层意义在。
「接下来克莉丝，两人一组围住建筑物的四个方向的监视就麻烦妳了。克莉丝妳前往犯人正对面的位置，带着德拉古诺夫狙击步枪去。」
『收到！』
狙击枪有旋转后拉式跟半自动式两种。
在以命中准确度为优先的状况下，以旋转后拉式为佳。不过当作预备，先准备半自动式也能派上用场。大多数的作战鲜少一发子弹解决，所以多半会在半自动式的枪里放五发、装上有二十发子弹的弹匣。
克莉丝借助伽尔马确保了人手。
从四个地方包围并监视建筑物。至于弄成两人一组，是为了在没有通讯器材的这个世界一旦发生任何变化，有人能够立刻前来通知的配置。
在漫画、动画或连续剧等等娱乐作品中狙击手经常会开枪，然而在实际的现场，那种机会是压倒性的少。
即使是特种警察，平安救出人质纵然为首要之务，但「逮捕犯人」也是重要的目的。所以狙击手在现场常常是连一发子弹都不会射。
比起「射杀」，狙击手更重要的任务是「监视」。
狙击手必须将犯人的人数、动静、特征跟武装的种类、是否有设置炸弹或陷阱、得以辨别犯人跟人质的特征等等，详细地告知我方。透过如此「监视」的任务，成为跟犯人交涉的人质小组以及闯进建筑物的战术小组的双眼，负责蒐集传达情报的工作。
即使成功射杀犯人，却漏看设置在建筑物内部炸弹的情况下──犯人死亡之后，因为爆炸使得所有人质死掉的话便会得不偿失。所以有「只要单纯射杀犯人就行」这种想法的人，首先就不适合这种拯救部队。
选拔FBI拯救人质队（HRT）的人物表示：「在审查候补人选必须相当注意。不能采用享受彼此互射的人物。需要的是能够做出成熟的判断，不会输给压力的人才。」
更令人讶异的是，就算允许狙击，狙击队也不能擅自行动。万一开枪后战术小组还没有准备好闯入，就只能错过这次狙击。此外在前世的地球上，一般来说在监视透天厝的状况下，在建筑物的四周会由狙击手与观测手两人一组进行监视。
因状况而异，为了长时间监视对象时能够维持集中力与注意力，经过一定的时间要交换任务，所以要两人一组行动。
我所做出的指示确确实实地开始实行。这下子就完成把犯人困在里面，无法逃离的包围网。我进一步使出下一招。
「伽尔马先生，麻烦你跟犯人做交涉。请你只要想着绝对不要刺激他，拖延时间就行。然后剩下的团员们去找晓得犯人所在的建筑物内部状况的人们，将他们带过来，因为我想要建筑物内部的平面图。」
「知、知道了，老夫就试试看吧。」
伽尔马对剩下的团员们丢出指示，自己则暂且卸下装备。换句话说，现在他的身上没有武器与护具。这是为了主张我方无意反抗，避免刺激到犯人。
在伽尔马靠年长者的经验跟犯人进行交涉，争取时间的期间，我们开始做下一个准备。
接下来是战术小组为了对室内发起猛攻的作战会议。

在团员们的协助下，带来了知道犯人所固守建筑物内部状况的人，
透过他和她们的口述制作出了内部的平面图。
为了防止误认，我把建筑物里的位置用颜色跟数字表示。
比方说前方是白色、后方是黑色、左边是绿色、右边则是红色，像这样用颜色代表不同的方位。
如果说「犯人、Green、One」的话，就是「犯人出现在一楼左边了」。像这样防止误认累积情报，掌握犯人的行动模式，以决定适合闯入的时间地点。并且多亏有克莉丝她们的狙击小组传达情报，我已经大致上把握了现况。
有三名人质，是从犯人所站的窗户隙缝中，由克莉丝跟她的观测手拉雅拉观察到的。犯人有一人，武器只有一把剑。
看来或许是因为大量摄取酒精跟药物，以致变得更加凶暴的关系。
尽管伽尔马拼了命地想跟他对话，但他始终坚持「把铠甲带过来！」的论点，完全无法推进话题。
我们向挟持犯的熟人问话，经由对方得到详细的情报。
挟持犯是人族的悠路姆，冒险者等级Ⅲ。没有身为魔术师的才能，跟经常组队的女性魔术师似乎是恋人关系。
我一直觉得那张脸似曾相识，原来是遭到红铠甲袭击的隔天，被叫到冒险者仲介公会的时候，在冒险者仲介公会的建筑物前醉茫茫大声嚷嚷的男人。
最爱的恋人遭到铠甲杀害，何况连遗体都被抢走了。
悠路姆为了报仇独自行动，但仍无法到达铠甲的身边。因此为了逃避现实才会不要命地喝酒，把气出在周遭人身上。
并且症状还更加恶化，精神上被逼迫到极限甚至去挟持人质。
……我能了解他的心情。
假如白雪、克莉丝和丽丝任何一人遭敌方杀害而死，我绝对饶不了杀了她的人。就算是天涯海角，异世界的尽头我都会追到对方走投无路，用子弹狂射一直射到变成肉酱吧。
可是他现在所做的事，只是波及毫无关联的人的犯罪罢了。
被当成人质的女性们没有半点过错。因而不能饶了他。我已经做好觉悟，即使结果要杀了悠路姆，都要救出那些女性人质们。
「白雪、席雅、梅亚，我们也差不多该上了。麻烦做好准备。」
「收到！」
梅亚拿出特殊声响闪光弹排在桌子上。
她们三人看着建筑物的地图，我同时进行说明：
「原先基本上应该从两个地方同时闯入，但能做到那种事的人才，如今就只有我们而已。所以闯入就由射击技巧最好的我跟白雪从左侧窗户进去。席雅、梅亚妳们从另一边的小窗子两个人一人拿一个特殊声响闪光弹，总共扔两颗进去。」
特种部队在闯入的时候，有时候会扔两颗特殊声响闪光弹。这是因为一颗有可能会不发。听说为了防止那种情形会同时扔两颗进去。
席雅举手发问：
「少爷，为什么要特意从犯人露脸的窗户进去？窗户的确是比一般的大，所以闯进去没问题。可是在下认为破坏大门闯入会更可靠……」
「我一开始也有想过那种事，可是根据狙击小组的报告，门前似乎有放用桌椅、衣柜等等东西做出的路障。所以要从门进去很困难。」
席雅听见我的回答表示赞同。
在前世的地球上，会用手枪破坏门，用炸药垫破坏墙壁，破坏两个地方后再闯入，然而因为他在门前制作路障，即使破坏玄关也没有意义。所以我选择从窗户闯入的方法。
「还有其他问题吗？」
我环顾一下白雪她们的表情，好像没有更多问题了。
「好，那么就去拯救人质吧！」
随着我的吆喝声，白雪、席雅与梅亚展开行动。

我再次在脑中确认计画。
首先梅亚、席雅在犯人固守的右边一楼窗户，丢进特殊声响闪光弹。趁犯人感到害怕的空档，由我跟白雪展开突袭，想办法压制敌人拯救人质。
要是有无线电的话，就能轻易沟通想法，还能配合时机……但是我毕竟没有那种东西。
考量到今后的事，应该也得思考如何跟在远距离的对象沟通想法吧。
这次闯入的时间点，要跟席雅与梅亚互相配合。
大家各自就定位。我跟白雪躲在建筑物左右两边的阴暗处，保持随时可以从窗户闯进去的姿势。重新握好手中的MP五SD。
已经解除保险，之后就等信号了……
「……！」
──破裂声！接着又是一声破裂声。
我跟白雪就像是同时踢脚一般，在地面上开始狂奔。
用肉体强化术辅助身体！花不到一秒我们就越过窗户闯进室内了。
由我打前锋，白雪紧随其后。
用的是像在画「X」字被称为「X字冲锋法」的方法。
「啊～～～～～～！」
挟持犯悠路姆由于特殊声响闪光弹，使得双眼跟耳朵都陷入一阵混乱。一瞬间沐浴在一百七十五分贝的巨大音量跟两百四十万烛光的闪光中的话，不管是怎样的人物都受不了。
我火速用MP五SD朝着他握剑的手射击。被灭音的枪声响起。
接下来射他的脚。
「呀啊啊啊啊！」
被射穿手脚的悠路姆倒在地板上。我踢向他的下巴夺走他的意识，并随即用细绳将悠路姆绑住让他动弹不得。
「白雪！妳那边呢？」
「没问题，所有人质都平安无事喔。」
她们跟身为犯人的悠路姆一起受到特殊声响闪光弹的冲击昏了过去。
特殊声响闪光弹的冲击波很强。其威力足以轰飞窗户玻璃，让挂在墙上的时钟故障。
在前世的地球上，甚至还发生过特种部队队员把特殊声响闪光弹丢进犯人固守的建筑物里，却砸中路障弹了回来。结果特殊声响闪光弹在脚边爆炸，引起足部骨折那样的事件。
「白雪，人质跟犯人交给其他人，我们去每个房间巡一下！」
「收到！」
就我们所监视到的，这是悠路姆一个人所为的犯行。但由于他的同伴有可能还藏身在其他房间里，所以就把悠路姆交给纯洁少女骑士团的团员们，我们两人去每个房间巡视。当然我们的手上都拿着MP五SD。
大致上检视过一次之后，没有发觉其他类似犯人的人物。
当我回到闯入的房间时，团员们正在着手准备从窗户搬出昏迷的人质。手脚都在流血的悠路姆，依旧被绑着接受席雅以魔术替他治疗。
伤患一名（悠路姆），人质中没有出现死者。
「呼……总算是搞定了。」
「琉特辛苦你了！」
白雪抱了上来顺便闻了闻气味，嗯，那点程度的话也无所谓啦。
纯洁少女骑士团与PEACEMAKER第一次的联合作战，就这么以顺利成功告终。

如何处置挟持犯悠路姆以及被当成人质的女性们，则全部交给纯洁少女骑士团。
要是这时PEACEMAKER用一副旁若无人的模样主持大局，她们的面子会挂不住。多亏如此在寇寇里市的居民眼中，似乎认为是PEACEMAKER服从纯洁少女骑士团解决了这起事件。
事件结束后，纯洁少女骑士团的团员们率先帮忙收拾被害者的住宅与四周，也给了居民们一个好印象吧。
其他还给了团员们一些正面的任务，为了解决事件而行动的团员们士气因而上升。以下就是一部分团员们的心声。
「一直在训练没有实际的感觉，但在这次的事件里第一次强烈感受到自己帮助了、保护了各位居民。」
「平常都是在做调解纠纷、指路或是失踪协寻等等……虽然那也是很重要的事，但像能解决像这次这么重大的事件，身为纯洁少女骑士团的一员令我感到自豪。」
「事件当时我负责堵住通道。当传来事件解决的消息之际，直接听到居民们说『谢谢』、『辛苦妳了』的这些话语，自己不知怎的都快哭出来了。」
对这次的事件有所助益感到最开心的应该是纯洁少女骑士团的副团长拉雅拉•拉菈依拉吧。
她当时负责的是跟克莉丝一起活用视力的远距离监视与辅助射击。
「像、像我这种吊车尾也能发挥作用。我、我真的很高兴。」
她高兴得喜极而泣。
是因为她平日里觉得自己都在扯大家的后腿，深深认为自己是花瓶副官的缘故吧。对于那样的自己能够稍微发挥作用，她真心感到欢喜。
要说为什么我会对她们的反应知之甚详……在那起事件之后，纯洁少女骑士团的团员们在没有任何人命令的情况下，基于自己的意志来向我们报告与道谢。多亏如此，虽然我们一开始跟团员们有距离感，但现在的关系却好到却能够轻松打招呼谈天了。
虽然并不是「作梦都想不到的好事」，但像这样变得相处融洽真是太好了。
不过在那样开心的她们面前，有个气到几欲作呕的人物。
就是纯洁少女骑士团团长璐嘉。

▼

璐嘉前往只有纯洁少女骑士团团长才知道的祕密地点。
那里有引起寇寇里市骚动，身为「魔术师杀手」主犯的诺拉跟朵加。
在洞窟深处，朵加正在调整「Noir」送来的魔动铠甲，而诺拉则在帮她的忙，她们两人停下手边动作回头打招呼。
「欢迎光──妳的脸色怎么那么恐怖？」
「……没救了。她们已经没救了。」
「怎么突然说这些？」
璐嘉把发生在市里的事件概要告诉诺拉。
「高贵的纯洁少女骑士团，居然服从于刚成立有如婴儿的军团而感到高兴！团员们都没有所谓的自尊吗？」
她倾全力用拳头敲击洞窟的墙壁。
璐嘉用黯淡无光的黑色眼眸斩钉截铁地说：
「那些家伙们已经没救了。根本不适合当纯洁少女骑士团的团员。应该把大家都杀了创造新的，没错，必须用我的手振兴具有传统与荣誉、充满威严的纯洁少女骑士团！那必定就是我的使命！」
看见那样的璐嘉，诺拉「啊哈！」一声泛起喜悦的笑容。
「没错，就是那样啦。诺拉我们为了挚友璐嘉，要替妳实现那个梦想喔。就用我们的手，将玷污重要的纯洁少女骑士团的人们都杀光光吧。」
「嗯，杀掉吧。杀掉所有人吧。净化她们肮脏的灵魂！」
洞窟深处──
魔术光照射出三名少女的身影，喜孜孜地策划杀害部下与琉特等人的计画。

▼

纯洁少女骑士团的团员们会轮流做自己的餐点。
今晚的晚餐也是她们亲手做的。
跟平时不同的是，餐点内容比起往常要来的豪华还有附带酒的这一点吧。
此外平时由于某些因素我们PEACEMAKER是自己准备餐点，但这次则是受到邀请一同参与用餐。
令人讶异的是，邀我们参加的就是团长璐嘉本人。
璐嘉她站在桌子前，清清喉咙吸引大家的注意力。
「解决了上次的挟持人质事件，大家辛苦了。不走运的是我不能离开总部所以没能做些什么，不过大家团结一心解决事件让我引以为傲。此外作为感谢解决事件的证明，居民们送来了许多食材。今天的晚餐就是使用那些食材。希望大家享用时谨记在心。还有──」
璐嘉从放在桌上多数的酒瓶里拿起一支。
「桌上的这些酒是为了慰劳解决这起事件的大家，我自掏腰包买来的东西。我会替各位斟酒，希望大家能高高兴兴地喝。」
「是！」
跟平时的璐嘉给人的印象不同，声音十分开朗。团员们的嘴角噙着浅浅笑意应答。
跟着开始用餐。如她所宣称的，璐嘉没有马上开始吃饭，而是穿梭于席间往杯子里斟酒。
她面露笑容跟团员们小聊个两三句。
当然她也招待获邀参加晚餐的我们PEACEMAKER喝酒。
「感谢大家这次的帮忙，多亏有各位才能顺利救出所有人质并逮捕了犯人。」
「不不不，光是我们要达到这种成果是不可能的喔。这是因为有纯洁少女骑士团的团员们在才能达到的成果。」
她替我斟酒，我则是讲些谦逊之词。
璐嘉至今不友善的态度就像是一场幻影，不仅如此，她还给其他团员包括白雪、克莉丝和梅亚等人都斟了酒。
当替所有人都斟完酒之后，她向我搭话：
「话说那个穿女仆装的黑暗精灵似乎不在……」
「妳说席雅吗？不好意思。其实她原本也打算要出席，可是我麻烦她做一些工作。结束之后她会用餐，当然也会喝团长妳所送的酒喔。」
「这样啊。酒还有很多，希望她别客气尽管喝。」
璐嘉如今可说是跟以往的态度相较，有一百八十度大转变那样地关心我们。
对于那种落差，我差点就要喷笑出来。
要是坐在我旁边的丽丝没有掐我的大腿可就危险了。
璐嘉没有注意到我的样子，只先说了句「之后我还有工作，抱歉请容我中途离席」以后就离开了。
我的双眼望着璐嘉走出餐厅的背影，将她所斟的酒一饮而尽。

▼

璐嘉走出纯洁少女骑士团的总部，趁著夜色离开寇寇里市。
目的地是纯洁少女骑士团代代相传，只有团长才知道的祕密洞窟。
诺拉在暖炉前，像只小猫咪似的在沙发上发懒。
朵加则坐在桌旁像一名研究者那样开心地读著成堆的书，自己也在写着什么东西。
最先发觉璐嘉存在的人是诺拉。她用闹别扭的嗓音说道：
「太慢啦～在这里等实在是太无聊，诺拉都要睡着了。」
「……抱歉，为了不引人注目我没有骑马，所以才晚了。」
「呀哈哈哈，诺拉开玩笑的啦。璐嘉真是的，妳太一板一眼了。」
诺拉用闹著玩的口气戏弄了她。
「作战有按照计画那样顺利吗？」
「嗯，团员们和PEACEMAKER那些人渣们没有半个人流露出怀疑的样子，大家将掺有安眠药的酒都津津有味地喝完了喔。」
「那真是好极了。」
璐嘉买来的并不是单纯的酒。
里面放有跟以前琉特在当冒险者新手的时候，假冒险者给他喝下的同种安眠药。但差别在于这种不是瞬间发作，而是具有迟效性。
她打算让大家睡着之后把人都杀光。
这次换璐嘉提问：
「妳们那边准备好了吗？」
「当然了。过来。」
朵加手拿笔记板跟笔率先向着洞窟深处前进。拐个弯来到宽广的空间。银色的铠甲军团整整齐齐地排好了队。
「这全部有多少具？」
「总共三百具喔。拜托总部硬凹了一下呢。」
「已经能动了吗？」
「随时都没问题。」
「只要有天才魔物调教师（Monster Tamer）诺拉在，这点数量诺拉能轻松操纵啦！」
原本操纵者应该要进入内部才能用，但这次的数量很多。于是把操纵者进入的空间放进史莱姆，以简单的指令让它们得以行动。
顺带一提，这次的大纲是这样──在整个寇寇里市广为流传的「魔术师杀手」，为了报复上次的开枪事件，因此带着同伴一起袭击了纯洁少女骑士团总部。
虽然所有团员们都遭到杀害，但身为团长的璐嘉抢走敌人的魔动铠甲。
独自一人奋勇战斗击破铠甲们。
而且在「魔术师杀手」实行犯围绕之下，暗地里搞鬼的背后主谋伽尔马顾问，以及PEACEMAKER团员的首级也在一番激斗的尾声，由璐嘉斩下。如此这般，经由璐嘉的手解决了「魔术师杀手」事件，再次为寇寇里市带来和平──是这样的计画。
「太棒了……！」
排放在宽广空间里的魔动铠甲手上拿着大剑、斧矛、矛、锤矛与大盾等等各式各样的武器。银色的铠甲经过仔细打磨，甚至可以拿来当镜子。
映入璐嘉眼帘整齐排放的魔动铠甲，就像是从神话里走出来的正义骑士团。
光想到接下来自己要指挥它们，璐嘉就觉得感动不已。
「欸，璐嘉团长。机会难得就豪气地号令它们吧。」
「对了！这是纯洁少女骑士团的新开始喔！」
璐嘉站在铠甲们的面前，挺直腰杆把手放在背后交叠。
「我们今天晚上要袭击纯洁少女骑士团总部！然后要用刀刃将污辱纯洁少女骑士团的光荣、荣誉、规律的害虫们一同以清净的刀刃一刀两断！这是──」
璐嘉用额头渗出汗珠的热情，持续对着眼前的铠甲军团大声呼喊。诺拉与朵加面带冷笑注视著那样的她。
注视璐嘉号令著里头没有任何人，空空如也的铠甲。
她们两人在墙角对话。
「朵加姊姊。」
「我知道。药效过头了。结束以后得快点处理掉。」
「不过这次意外地做得不错吧？周遭似乎没有人感到有异状。」
「但是憎恨的感情增幅过头了，尚有值得研究的余地。」
朵加用看向药物中毒的白老鼠那样的眼神望着正在演讲的璐嘉，然后在笔记板上写下某些内容。
诺拉跟朵加透过药物控制璐嘉。那是会以为自己在行动，但其实是遭到他人控制的高级药品。这种药品是在魔王全盛时期所做出的禁药。
即使在现代也存在操纵他人的药品，但对方一吃下去就会露出放松的表情，动作也会变得缓慢，一下子就能识破是使用控制、洗脑类的药品。可是这次用在璐嘉身上的药，由于使用者本人没有遭到控制的自觉，所以行为跟使用前相比没有变化，因此第三者很难发现。然而正如朵加所说，这还不是完成品。
只服用一次还无法控制对方，当做出违背条件（这次的条件是「不得违抗诺拉和朵加」）的行动之际就会感到头痛，只要一服用药物就能治好疼痛，必须要一再反复到某种程度才行。
她们将药伪装成「为了让魔动铠甲动起来所需的药品」，让璐嘉服下机动药。那个机动药正是用来操纵他人的药品。璐嘉完全不知情，一回过神已经依赖到要储备在自己纯洁少女骑士团的房间里了。
并且最大的问题在于副作用会让强烈的情感之一「憎恨」强化这一点上。
药越吃越多，就会更加强化「憎恨」，最后会连父母、朋友甚至是最爱的恋人都憎恨。最终会恨到忘记自己憎恨的对象，牵连周遭而后自取灭亡。
就好比是现在的璐嘉那样。
在魔王全盛时期做出的正规产品没有这样的副作用。想必是制作、材料、分量等等哪里出了问题吧。
将来的目标是制造出只要喝下一瓶，就会在不知不觉中让「Noir」得以随心所欲控制对方的药品。
这次利用了璐嘉做人体实验。
当这个洗脑药完成之际，她们预计要把全世界的首脑人物全都洗脑，方便「Noir」控制他们。
诺拉瞧着还在对空空如也的铠甲们继续演讲的璐嘉，露出蔑视的笑意。
「直到杀光PEACEMAKER跟纯洁少女骑士团为止，妳就玩骑士团家家酒玩个尽兴吧。」
「杀了黑暗精灵。不过琉特要活捉。」
「好好好，朵加姊姊妳真的很爱研究魔术道具。其他的团员们杀了阿尔泽特是没什么。但是让『红铠甲』受到损伤，让『Noir』丢了面子，所以得把她们都杀了呢。啊，不过魔术师的尸体得确实回收。」
由于干姊的任性，诺拉重新确认这之后的行动方针。

当璐嘉激动地演讲完毕后，夜也深了，正是适合袭击的时间段。
璐嘉穿上准备给她专用的银色铠甲。
跟其他的铠甲军团不同的地方在于外头有套一件红色斗蓬。Rose Rosa
朵加跟上次一样身穿赤红铠甲「红铠甲（Rosso Scarlatto）」。
诺拉则穿着她专用的，比起统一尺寸小一号，经过调整的粉红色铠甲「玫瑰铠甲（Rose Rosa）」。腰间装备上金属鞭子。
『很好！那就朝纯洁少女骑士团总部前进吧！』
她们为了不引人注目，没有用马车，而是步行前往寇寇里市。
越过城墙入侵市内。
她们预计在璐嘉的引导之下前往纯洁少女骑士团总部，并且解决掉由于放有安眠药的酒正在酣睡的PEACEMAKER跟团员们。
璐嘉、诺拉和朵加带着三百具魔动铠甲喀啷喀啷地前往寇寇里市。
只有巨月照耀的道路上，银色的铠甲军团有条不紊地行军。那简直就像出现在童话故事中的一幕。
不过所谓的故事，是绝对会有结尾的东西。
突如其来的爆炸声。
银色的铠甲被轰飞到九霄云外。
「！」
少女们的怒号、尖叫，情感爆发的嗓音，还有消除那所有一切的声音。
飞沙缓缓消散。
在那前方的人物让璐嘉的话声带着颤抖。
『为什么……为什么你会在这里！琉特？』
「不仅是我喔。」
在他的后方，少女们从森林的树丛中现出身影。
夜空之下冒出PEACEMAKER与纯洁少女骑士团的团员们。
演员全数到齐。




第六章 各自的战斗
　　
事情稍微回溯──

纯洁少女骑士团总部。
大家聚集在我们分配到房间的其中一间里。
我告诉她们：
「所以我想开发能打倒那么迅速又坚硬的铠甲的武器。」
「那您究竟打算新开发怎样的武器呢！」
「为了击倒铠甲而新开发的武器就是『反坦克地雷』。」
「反坦克地雷」什么的，身为异世界居民的她们不可能知道，光是说出名字，我的妻子们就不知道该怎么回应才好。最先感兴趣的人当然是梅亚。
「琉特大人，那个『反坦克地雷』究竟是怎样的武器呢？」
「这个嘛……是在我所知范围内最恶质的武器之一吧。」
首先地雷到底是怎样的东西呢？
由于是在箱子、筒子或圆盘状的容器里装进炸药放于固定位置的武器，一旦踏到或是靠近就会爆炸破坏、造成目标物损伤──简要的说明如上。
要说从什么时候开始有，在十六世纪就存在著称为法国跳雷（Fougasse mine）的东西。
也曾在知名电影中登场，是在市街战中在地面挖出斜洞放入炸药，再用瓦砾覆蓋其上，等敌人来时再下令引爆。
法国跳雷自十六世纪起至二十世纪初期都持续使用在实战中。
并且在十九世纪前半，据说设立诺贝尔奖的阿尔弗雷德•诺贝尔的父亲伊曼纽•诺贝尔曾经改良过水雷与地雷推销给俄罗斯。
而后地雷由于第一次世界大战的新武器坦克登场而急速进化。
开发出了对坦克用的反坦克砲和地雷。并且除了破坏军用车辆以外，也开发以不杀人只伤人为目的，称为对人地雷的地雷。
对人地雷并非是用来杀害敌方士兵的东西。是透过让敌方士兵受伤，令对方耗费精力在运送、治疗，对敌国强加沉重负担给予压力的武器。由于这种武器太过不人道，在前世的地球上于一九九七年十二月已经成立了全面禁止杀伤人员地雷公约。
由包括日本在内的八十七个国家推动，然而主要的生产国美国、俄罗斯跟中国并没有加盟。于是现在即使在地球上，仍然有源源不绝遭到这种「疯狂的蛋」伤害的人们。
言归正传。
这次我打算制作的是德军开发的反坦克地雷「T.Mi.35」。
「T.Mi.」是T-Mine：「Tellermine（碟型地雷）」的简称。换言之「T.Mi.35」就是三十五式碟型地雷。
「T.Mi.35」的规格如下。
直径：三十一•五公分
高度：八•八公分
重量：八•七公斤
炸药：TNT五公斤
压力感应范围：八十至一百八十公斤
相较于最初的反坦克地雷「T.Mi.29」更加改良了实用性的就是「T.Mi.35」。「T.Mi.29」有三个压力引信，但「T.Mi.35」则变成一个。侧面跟底部的防拆引信插孔仍旧留着。这两个引信插孔十分便利，对敌方来说则是棘手的装置。
美军在第二次世界大战中编纂的德国武器一览表中，甚至记载画有注意两个引信插孔的插图。换句话说就是「即使拆开上面的引信，要小心侧边跟底部还有防拆引信」的意思。
我把没打算告诉大家的部分省略，结束关于反坦克地雷的说明。
在听完大致上的说明后，只见白雪柳眉紧蹙说道：
「……总觉得是种讨厌的武器呢。琉特你真的打算要作这种的？」
「就讨厌的武器这层意义而言，我也那么觉得。可是根据使用方法不同，它也能成为有用的武器。」
即使如此白雪还是露出一副厌恶的表情，于是丽丝帮忙缓颊：
「确实我也觉得是让人不太舒服的武器，但结果问题还是出在使用者身上不是吗？菜刀可以用来做好吃的菜肴，也可以用来当杀人的武器。」
「……说得有理。是使用者的问题呢。要是琉特，应该不会使用错误的方法吧。」
『因为他是我们的哥哥。』
克莉丝更把赞同的意见写在迷你黑板上。得到如此的信赖让我觉得有点难为情。这时梅亚举起手说话：
「琉特大人，我可以问个问题吗？」
「什么事，梅亚？」
「我了解反坦克地雷是怎样的东西了，也觉得相当适合这次的对手……」
我马上就明白了梅亚试图表达的话语。
地雷并非如枪械那般能够主动进行攻击，而是防御武器。是埋设在对手可能会过来、可能会行进的道路上的东西。然而我一下子让她甩开担忧。
「不要紧，我有好好考虑过那方面的事喔。所以我才选择引信插孔除了主要的以外还有两个的『T.Mi.35』。」
「原来如此！不愧是琉特大人！已经彻底把握像我这区区的天才预料到的杞人之忧呀！不愧是大天才琉特大人呀！」
她的话依然是每句都那么夸张。而且她还若无其事说自己是「区区的天才」……
我用席雅泡的香茶润了润喉咙。
「那么我们就去冒险者仲介公会说明昨天的事，梅亚妳先在飞船工作室里准备开发『反坦克地雷』。」
听到梅亚应声后，为了前往冒险者仲介公会，我便带着白雪她们踏出了房门。

──时间回到铠甲如烟火般遭到轰飞的现在。
尽管身穿铠甲无法辨别容貌，但从尖叫声跟言语可以轻易推测出对手是璐嘉。
『琉特！你这家伙为什么会在这里？你应该有喝掺安眠药的酒吧！』
「那不是妳买来有加安眠药的酒。我家的席雅在妳招待喝酒前，就先用普通的酒掉包过了喔。」
听见自己的名字被提起，席雅颇为得意地一鞠躬。
『为什么你知道我会用掺安眠药的酒招待你们！』
「契机在第一天，我跟丽丝、席雅三人第一次造访纯洁少女骑士团总部之际。那时候团长妳不知为何对第一次见面的我们说了『你们是冒险者吗？冒险者仲介公会的话不是在北口而是在另一边的南口喔！』这句话，妳还记得吗？」
『这──不过那有什么问题吗？』
「哪个世界会有看到带着身穿女仆装的仆人和怎么看都是个大小姐的精灵，与人族一起来访总部时，把他们误认成『冒险者』的人啊？要是不知道我们的来历，一般来说应该会以为我们是迷路的旅人吧？」
『！』
璐嘉会知道我们的来历也不奇怪。如果是那样，用不着问什么「你们是冒险者吗？」直接带我们去顾问室就行了吧。
「还有最关键的是，在那个红铠甲袭击过后的夜晚，我们大家明明都叫『铠甲』，只有团长妳一个人说了『她』吧？因此我觉得团长妳跟造成市里骚动的『魔术师杀手』有所串通，于是让席雅做了调查。然后发现妳在森林深处的洞窟里跟身为『魔术师杀手』主犯的少女们私下见面对吧。所以后来我让席雅调查了其他团员是不是也跟团长妳一样跟主犯串通，结果除了团长妳以外的人都是清白的。」
在那之后就让席雅专门监视团长的动向了。
接着由于璐嘉准备了放有安眠药的酒，席雅便趁著空档用普通的酒掉包了。
用了这么强硬的手段，于是我想对方会总动员进攻，故而在预测对方会经过的路上设置了刚制作完成的「反坦克地雷」。
此时发挥作用的就是引信插孔。
只是人站上去的程度，「反坦克地雷」不会爆炸。必须要到坦克之类的重量压上去才会到爆炸。
因此我把用魔术液体金属制作的细长连接线插进附在它侧面的引信插孔里，隐藏起来延伸到树丛当中。接下来只要把铠甲军团引诱到地雷阵，再次用微弱的魔力流进连接线，「反坦克地雷」就会爆炸。
让其不会一次就爆炸，是为了防止错误操作。
这种用法与其说是地雷，也许更接近定向地雷或阔刀地雷。
然而多亏如此，好几百的铠甲军团遭受多次爆炸直接命中后数量减少许多，那也是理所当然。相较于六十式铁拳的三公斤TNT，反坦克地雷的炸药量有五公斤TNT。
我在他们经过的路上埋了一大堆那样的反坦克地雷。
不如说还有幸存者我才觉得不可思议。
璐嘉听完我大致上的说明之后很是气愤。
『开、开什么玩笑啊！这太卑鄙了！竟然用那么卑劣的手段！你就没有光明正大一战的气魄吗！要是身为一个组织的代表，就该正面对决一较高下吧！』
「光明正大？决斗？妳还好意思说啊？明明还打算用放安眠药的酒让我们睡着后袭击我们耶。」
『……！』
璐嘉受到指责顿时语塞陷入沉默。
而且在我身后的纯洁少女骑士团团员们的视线扎满她的全身。
拉雅拉副团长代表所有人道出了疑问：
「团、团长……妳为什么想要杀我们？妳、妳虽然是个严厉的人，但应该比任何人都要爱着骑士团跟团员们不是吗？」
璐嘉闻言便夸张地咬牙切齿，甚至隔着头盔都能听见。
『妳、妳们不适合当纯洁少女骑士团的团员！所以打算杀掉所有人创造崭新的纯洁少女骑士团有什么错！我没有任何错！』
「团、团长……」
拉雅拉的口中发出遭到背叛悲伤的声音。
璐嘉面对倾慕她的那些人发出疯狂的怒吼，并且拔出她背上揹的那把大剑。她是认真的，即使就她一个人也打算杀掉我们所有人的样子。
团员们由于团长的背叛而意志消沉。
可是她们继续站着不动，所有人最后真的都会遭到斩杀。
我对她们丢出指示：
「就照事前跟妳们说过的那样，一旦进入战斗行径就发动Σ计画！所有人依照指示行动！」
我对少女们丢出指示，尽管她们由于悲伤脸色阴郁，但还是如同事前吩咐的动了起来。正因为隶属于骑士团这种组织，身体比起感情更快做出了反应。
璐嘉团长与纯洁少女骑士团团员、PEACEMAKER之间的战斗于焉展开。

▼

Σ计画就是「一旦进入战斗行径，就各自从伙伴们的身边引开事先决定好的对手予以消灭，或是制伏」。
首先梅亚、席雅与纯洁少女骑士团的团员们，跟朵加与铠甲军团余党开始战斗。
遭到反坦克地雷直接击中的铠甲军团，数量从原本的三百具急遽减少，现在大约有六十具。
虽然只能执行一些简单的命令，但只要魔力尚未用尽，它们就不会疲劳、不会感到疼痛，能够毫不畏惧、毫不犹豫地进攻。铠甲比起一般的还要更厚，只要还继续保有魔力，就能自动防御来自我方的攻击。
虽说数量减少，但还有六十具左右。也可以说是种威胁吧。
「快跑！快跑！一旦被追上，它们就会用粗壮的手臂勒死妳们喔！」
席雅穿着女仆装激励著团员们。
她们现在正在寇寇里市街道外的平原上奔跑。
在反坦克地雷的爆炸当中幸存下来铠甲军团的余党，从后头追赶她们。
『杀了她们！一个都别让她们逃了！』
尤其是身穿鲜红华丽铠甲「红铠甲」行动的朵加，她用高亢的声音向其他铠甲们下达指示。
殿后的席雅好几次都差点要被追上，她用枪盒的四十公厘榴弹与攻击用的「爆破手榴弹」一次又一次在奔跑的途中挡住铠甲。
不过对手是能够忍受四十公厘榴弹直接命中的怪物。再加上由于无人操控，因此不会感到恐惧，就算爆炸的冲击力道与碎片绊住脚步，依然会默默追上。
简直就像恐怖片里的怪物一般。
不过席雅她们也不只是漫无目的地四处逃跑，她们逃跑的前方有着壕沟，梅亚跟几名纯洁少女骑士团的团员在等候她们。
壕沟前堆有沙袋，上头排放著三把通用机枪PKM、自动榴弹发射器MK一九和几枝铁拳。
「就剩一点点了！大家快跳进壕沟里头！」
听到席雅的激励，上气不接下气的团员们咬紧牙根挤出力气。
「持盾者上前！竭尽全力突击！」
另一方面朵加他们的铠甲军团站在排列于壕沟的武器前也毫不畏惧，她反倒还下达命令要它们加快突击的速度。铠甲们依照朵加的指示行动，持盾者为了保护所有人站在前方。是犹如一支箭头的密集阵形。
纯洁少女骑士团的团员争先恐后跳进壕沟里。等席雅丢完手榴弹，仿佛在宣告是最后一次牵制之后，她就用肉体强化术辅助身体，以飞快的动作跳进壕沟里。
朵加他们跟席雅的距离不到一百公尺。
「梅亚小姐，接下来就交给您了。」
「嗯，交给我吧！胆敢攻击琉特大人这位此世珍宝的蠢货、呆马、笨蛋们就由我！琉特大人的首席徒弟梅亚•多拉桂给予正义的！不对，是代替神给予你们神罚呀！」
「梅亚小姐！梅亚小姐！敌人！敌人已经要到这边来了～～！」
冲进壕沟的其中一名团员发出近乎惨叫的声音，但梅亚似乎是醉心于自己的话语当中，露出心荡神迷的表情沉浸在陶醉感之中。
跟铠甲军团的距离只剩三十公尺不到，但由于在场的指挥官梅亚始终不作出指示，连PKM都无法射击。

「妳是笨蛋啊！妳们的首级我就收下啦！」
「笨蛋？那怎么可能呀！仅次于琉特大人的天才魔术道具开发者──梅亚•多拉桂，怎么可能会有所疏忽呀。」
「！」
如同梅亚表现出的坚定自信，铠甲们的身影消失了。
它们掉进了事前设置好的地洞里。而且那只是单纯的地洞，并没有深到爬不上来，但是只会纯粹听令的铠甲无法立刻爬出洞外。
直到它们认知到状况为止会出现延迟。
那便足以分出胜负，梅亚用的尖锐的嗓音下达指示：
「就是现在呀！给我丢进去！」
「是！」
根据梅亚的指示在壕沟里待命纯洁少女骑士团的团员们，抓着「反坦克地雷」的握把，跑向地洞毫不犹豫地丢进去。
丢进去以后大家马上当场趴下。
随后「反坦克地雷」的爆炸能量直贯地洞上空。
连带卷起大量尘土，使得那一带暂时陷入视线不佳的状态。即使处于那么恶劣的环境，梅亚还是从壕沟中伸长身子，用双手捧著脸流露出陶醉的表情。
「不愧是琉特大人，原本专门用来埋伏的防御型武器『反坦克地雷』居然能成为这么出色的攻击型武器！」
简直就像是有感觉那样，梅亚扭来扭去身体颤抖。
琉特在反坦克地雷中会选择「T.MI.35」的理由就在于此。
「T.MI.35」在侧面跟底面都备有防拆信管。
原本的使用方法是「敌人以金属探测仪等等发现地雷，之后敌军将上方的主要引信拆开，然后没有爆炸使得敌军轻忽把地雷拿起来。结果侧面跟底部有防拆引信导致爆炸」那样的东西。
可是这个防拆引信还有其他用法。那就是刚刚依据梅亚的指示，让团员们把反坦克地雷丢进洞里的做法。
原本用于消极防御性武器的反坦克地雷，但把防拆引信的部分（通常用的是侧面的插孔）装上手榴弹用的引信（B.Z.24之类的）跟起爆引信两种。
之后就是跑向坦克，点燃手榴弹引信握紧反坦克地雷的握把丢出去，这样一来就能破坏敌方坦克。
一开始用反坦克地雷没能全打倒的铠甲们，即使用PKM或其他枪械用最大火力狂射，也有可能会没打中。
在那之后如果要进行近身战，琉特这边很可能会出现伤患或死者。所以选择让它们全都掉进地洞，采取爆破处理的方法。
听闻了这个作战的梅亚、席雅等人用魔术挖掘地洞。施加等达到一定重量之际就让人掉下去的装置。
壕沟跟沙袋、PKM等等其他枪械，都是为了让对方分心不去注意到地洞的陷阱。
梅亚在尘土飞扬之中，不厌烦地继续说道：
「不愧是我这，咳，人称天才魔术道具开发者，咳咳！也敬仰、敬爱……咳咳，尊为神明的大人呀！咳～咳！这个世界果然该由琉特大人，咳咳！来统治呀，咳！咳！」
「……梅亚小姐您要是很辛苦，还是别硬要说话比较好吧？」
就连一旁的席雅也看不下去，将手帕递给梅亚提醒她。
不怎么显露感情的她罕见地似乎在畏惧梅亚那般冷汗直流。

等到尘土散去之际，席雅拿起预备的枪盒，带着几名纯洁少女骑士团团员去察看地洞。
「在下会率先察看，各位请退后。」
席雅做出指示后，重新握好手中的枪盒。用肉体强化术辅助身体，并做好幸存者偷袭时也能立刻对应的心理准备眺望洞中。
然而相对于她的警戒，铠甲们早已无法承受反坦克地雷而四分五裂。
「！」
不过席雅马上察觉到。怀着对她的怨恨向铠甲下达指示，固执地追着她跑的红铠甲已然消失无踪。
她借助纯洁少女骑士团团员们之手，谨慎地调查地洞，却连红铠甲的一片碎屑都没发现。
红铠甲有如幽灵一般消失了。

▼

『糟透了！糟透了！糟透了！』
身穿粉红色铠甲「玫瑰铠甲」的诺拉，独自一人在森林中狂奔。
她一边大骂一边为自己太过低估PEACEMAKER感到后悔。
『没想到那么大量的魔动铠甲，居然一次就歼灭了！开什么玩笑啊！』
当初的计画是由诺拉她们，袭击喝下掺安眠药的酒的PEACEMAKER与纯洁少女骑士团。
诺拉打算不立即杀掉琉特他们而是暂且绑起来。
而后再让他们接受拷问，让他们对弄伤铠甲一事感到后悔。
然而现实是遭到埋伏，反而遭受突袭。
仅仅是遭受突袭的话，即使魔动铠甲倒下一半也还有挽回的余地，可是PEACEMAKER却在不过一次的突袭之中，就把大量的魔动铠甲逼到几乎消灭殆尽。
『用剩下的魔动铠甲跟那么危险的一群家伙战斗，就跟自杀行为没什么两样。然而朵加姊姊居然还脑袋充血不打算撤退！真的是糟透了！』
诺拉在魔动铠甲大多数都遭到破坏的时候，就建议朵加应该撤退。可是她的姊姊却因为伤到「红铠甲」的女仆席雅在面前而情绪激动。结果她拉着剩下的魔动铠甲，向席雅展开了突击。诺拉剩下能做的，只有稍微吸引些对方的战力到自己这边，提高姊姊的胜率──生存机率。倘若在场的只有璐嘉一个人，她会早早把剩下的魔动铠甲当成盾牌自己逃走。
『这也是因为那个混帐团长璐嘉的失误所导致的！真的是无能的人不管做什么都那么无能！托她的福我们才会遇上这种惨事……诺拉真想现在回去把她碎尸万段！呀！』
眼前的树干随即插进一把攻击魔术的冰剑，诺拉迅速止步躲掉。接着又有冰剑瞄准站在原地的她袭来。
『到处乱跑烦死人了！』
不过诺拉别说是害怕了，她用焦躁的态度以拳头击落冲著自己来的攻击魔术冰剑。
『别偷偷摸摸地躲起来攻击，现身来打一场啊！』
尽管诺拉焦躁地大吼，白雪她们仍是毫无反应。她的声音隐没在森林之中。
诺拉理解白雪她们的目的。她们也跟诺拉一样意图分散战力。
朵加身边还有六十具魔动铠甲跟着她。白雪她们是打算在打倒朵加他们以前拖住诺拉，之后再用剩下的所有战力打倒诺拉吧。
这是典型的各个击破作战。
（真是遗憾。那个作战从根本上就错了呢。）
诺拉在铠甲之下面露笑意。
诺拉如今身着的粉红色铠甲「玫瑰铠甲」是最新款的铠甲。大小比其他铠甲要小一号，但性能却好上非常多。
（此外那个埋伏的大爆炸……因为感受不到魔力流动，所以不是攻击魔术。大概是我们不晓得的那类魔术道具吧。）
魔术师会对魔力有所反应。因此要用魔术进行袭击或发动突袭杀害魔术师都相当困难。因为在袭击以前，魔术师就会感应到魔力的流动了。
（选择这座森林的是诺拉，对方应该没时间设置大型陷阱。这时候就算有点乱来也该把引过来的三人杀掉吧。）
只要能减少琉特他们那边的战力，诺拉跟朵加就会接近胜利，也能提高生存机率。诺拉判断此时是一较高下的时机，于是将手放在王牌之上。
『要是不从那边出来，诺拉就把妳们拉出来！』
她拿出卷成一圈挂在腰际的武器──金属鞭。用双手握紧鞭子。
『这是朵加姊姊特制的魔术道具喔。用来调教魔物相当便利。当然就用来消灭阻挠我们的坏人而言，也是相当珍贵的宝物喔。就像这样子呢！』
她以惯用的手势挥舞，轻轻松松就将一棵树的树干砍成两半。砍断的表面焦黑，简直就像遇上落雷的树木。
『这有增强电击的力量，只要稍微一碰就会出大事，妳们做好觉悟吧！』
随后诺拉以双手握紧金属鞭胡乱甩动。以她为中心，许多树木接连被爽快砍断。由于藏身的树被砍断，白雪慌张地从树荫下跳出来，诺拉怎会放过那个机会。
『终于现身了呢！在那里！』
「呀啊！」
金属鞭如同一条蛇那般追着使用肉体强化术的白雪。白雪迅即打开盾牌挡下一击，然而飞散的紫色电光让她不禁尖叫出声。
诺拉趁白雪畏惧之际试图追击，只见她挥动手臂的速度变得更快。
「于我手中起舞的冰雪之剑！冰剑！」
冰系攻击魔术放出，诺拉的目标从白雪改为冰剑。在破坏冰剑的期间，白雪重整态势背向她逃跑。

『都到这种地步了，怎么可能会让妳逃掉！』
诺拉马上对白雪展开追击。
明明在不便奔跑的森林之内身穿铠甲，但诺拉却比白雪还要更快。这实在太过荒谬，让白雪忍不住大喊：
「明明穿着铠甲却比我更快，这犯规的吧！」
『这是因为诺拉所穿的不是单纯的铠甲嘛！它能辅助诺拉的动作，所以快是当然的啊！』
地球上有类似的名为动力服的东西。一介肉身跟穿上动力服的人，谁会比较快根本没得比。
「那太狡猾了！」
『才不狡猾啦！这是「Noir」的力量！你们就后悔著跟「Noir」作对的事去死吧！』
白雪进入诺拉的攻击范围之内。她毫不迟疑地挥下手中的鞭子──然而本应击中白雪背后的鞭子却在途中弹到毫不相干的方向去。
『咦？』
几乎在同一时间发出了「哒──！」如此让人听不习惯的爆裂声。
究其因原来是在诺拉的鞭子打到白雪身上以前，德拉古诺夫狙击步枪便将其打下了。
出乎意料的事件让诺拉不由自主停下脚步。她收回爱用的金属鞭察看尖端，跟着发现已经变得破烂了。完全是必须修理的状态。并且由于停下脚步反射性确认鞭子的状态，使得好不容易进入视野的白雪再次溜掉了。
克莉丝还更进一步连续射击，但那全都遭到张开的多重盾牌阻挡。
粉红色的铠甲「玫瑰铠甲」是更加特殊强化辅助搭乘者的魔动铠甲。一般的魔动铠甲，是以就算没有人也能行动为前提。而「玫瑰铠甲」的情形，则是以有魔术师搭乘驱动为前提制作。因此铠甲的能力是以当作搭乘者后援的概念制造的。
比方说像刚刚那样在后头追赶白雪，用上肉体强化术辅助的身体，可以由铠甲从外部提供更多协助。多亏如此便能在使用肉体强化术的同一时间，比对手行动的速度更快。当然不仅仅是速度，臂力也能经由协助强化。
此外对于来自外部的攻击还能自动进行防御。而且搭乘者的盾牌与铠甲本身的自动防御叠加，便能作出比起一般还要强的盾牌。
另外铠甲的坚硬金属与充满内部的黏稠液体，展现出地球上所说的「复合装甲」的效果，纵然没有自动盾牌也能从大多数的攻击中保护搭乘者。
复合装甲是性质相异的素材相叠的特殊装甲。至于「是由怎样的素材构成的」则被视为最重大的军事机密。
说到这个地步，它比起动力服更像是「行走的坦克」。
就连克莉丝也判断情势不利，不再坚持而选择逃走。
『怎么可能让妳给逃了啊！』
由于跟丢白雪，取而代之诺拉用绝对不让碍事的克莉丝逃掉的气势，从后头追赶她。不过那种觉悟旋即遭到物理上的粉碎。
她的身边响起了像要震破鼓膜的爆炸声。
『呃！什么！』
与此同时诺拉由于强烈的冲击摔倒在地，然而经过几秒的时间她才认知到事实。除此之外她完全不晓得发生了什么事，在一片还在天旋地转的视野中苦思。
明明是在认知外又是近距离爆炸，但诺拉自己却能平安无事，都是拜「玫瑰铠甲」的自动防御跟复合装甲的高性能之赐。不过她本人却没有余力感谢那个事实。
『喵、喵底是怎么了……呼啊！』
她口齿不清地动着嘴巴，手朝着她认为是地面的方向伸出打算站起来，却再一次爆炸。她发出像尾巴被踩住的猫咪那样的惨叫后遭到爆炸冲击波吹飞，背部撞上树木，由于内部充满相当黏稠的液体，在一定程度上吸收掉冲击力道，然而还是有限。她因为背部重重一击而呛到了，不过还是压着晕眩的脑袋确认状况。她凝视著渗出泪水的视野，发觉类似细线的东西有如蜘蛛网那样遍布四周。
『这、这是什么……』
诺拉不晓得。细线是魔术液体金属制作出的铁丝，前方联系著「反坦克地雷」。一旦扯到铁丝，就会启动跟反坦克地雷设置成一组的手榴弹引信而爆炸。就是俗话说的诡雷。
由于有丽丝圣灵的加护「无限收纳」，才得以大量搬运铁丝与附有手榴弹引信的反坦克地雷。
白雪显露身影也并非因为她被逼到现身，而是为了将诺拉引诱到这个诡雷群中刻意现出身影。当然遍布的铁丝并非全部都联系到反坦克地雷。但却无意中有让对方动不了，得停下脚步的效果。
止步的诺拉对白雪她们而言就只是个标的了。
「啵」的一声，随着听起来感觉有点可爱的声响，四十公厘的榴弹穿过铁丝之间，落在诺拉身旁爆炸。
『呼呀！』
她被冲击力道与碎片轰飞，手脚跟身体扯到几根铁丝，由于其中一根中了，这次则被反坦克地雷炸飞摔在地面上。诺拉因此名副其实地切身记住了什么是「一扯到铁丝就会爆炸」。
（糟、糟糕了。得赶快从这里逃出去……！）
没有遭到反坦克地雷直接击中是拜「玫瑰铠甲」的性能所赐，总而言之目前还没有受到致命伤。不过那也是早晚的问题了。待在这里再继续受到刚刚那种攻击的话，铠甲或自身的魔力会耗尽。光是装甲与黏稠液体的「复合装甲」，是撑不过那种攻击的。
（但要怎样逃出去？从上面……不行。都是金属线。）
诺拉忍不住啐了声。要从上面逃出去似乎不可能。正可谓是挂在蜘蛛网上的猎物那种状态。「啵」的砲声再次响起，诺拉迅速用肉体强化术最大限度强化视力，挥动手中的鞭子。
『怎么可能会一次又一次中同一招啊！』
诺拉注意著不触碰到周遭的铁丝，砍断冲著自己来的四十公厘榴弹。当确认榴弹没有爆炸掉在地面上便轻轻比了个胜利手势，但它随即在身边爆炸。
『呜喵！』
诺拉遭到爆炸殃及，再次摔倒在地上。她切实感觉到铠甲自身的魔力剩余量大量减少。可是为什么会爆炸呢？诺拉在强化过的视线一角，看见有小小的金属片直击一根铁丝拉扯到了。
诺拉不晓得。克莉丝用德拉古诺夫狙击步枪，射击联系到反坦克地雷的铁丝让它启动。灌注直到魔术液体金属极限所制造出的铁丝，被弹头射中，在断裂以前让反坦克地雷爆炸了。
克莉丝于昏暗森林里射中比发丝更细的铁丝的技巧，令人肃然起敬。
诺拉匍匐在地上有了自觉。
（诺拉会在这里被抓……）
没办法逃走，即使想打倒敌人，却连对方身在何处都不知道。可是对手却能设置无法探知魔力却达到致死等级的攻击或陷阱。
所谓的束手无策正是指这种状况。若光是被杀掉还好多了。可是再这样继续消耗魔力下去，就会遭到活捉了。
『……不起人了。』
被爆炸冲击波吹跑，全身疼痛的诺拉拚命维持住就要昏厥过去的意识爬了起来。她的身影中没有悲壮感，反倒含有一股熊熊燃起的敌意。
『少瞧不起人了！妳们这群母狗！诺拉对姊姊大人的心意，可没有廉价到像妳们这种程度的家伙能够理解啦！』
她从腰际拔出短剑，不是要冲著认为敌人所在之处的一片黑暗中丢，而是把尖端指向在铠甲隙缝中自己的脖子。与其苟且偷生丢脸地遭到敌人逮捕，造成对「Noir」，甚而是「姊姊大人」不利的话，她宁愿选择一死。
『Noir万岁！姊姊大人请原谅无法帮助您的诺拉！』
森林之中发出巨大声响，诺拉毫不迟疑打算用力以短剑刺进自己脖子里……但比起刺进喉咙更快，近距离之下再次发生大爆炸。
克莉丝再次狙击铁丝，诺拉身边的反坦克地雷再次爆炸。
（竟然连自尽都不准……！）
这场爆炸导致铠甲跟诺拉的魔力都用尽了，光是「复合装甲」没办法全数吸收冲击力道。
诺拉遭受强烈的冲击，意识彻底中断了。




第七章 非致命性武器
　　
当白雪她们在跟其他铠甲敌对的时候，我正在郊区平原上跟璐嘉进行战斗。
『去死吧～～！害虫！』
璐嘉挥舞起大剑。
不愧是对自己的身手有自信，她的剑风锐利得惊人。
我接受肉体强化术的辅助专注回避。倘若过去当执事的时代没有接受奇奇先生的训练，我大概会瞬间被砍死吧。我在回避的同时扣动AK四七的扳机。我不认为7.62×39公厘能击倒身穿银色铠甲的璐嘉。这充其量只是牵制罢了。只要有空档，我就射出AK系列可以不经加工就能装上的GB一五的四十公厘榴弹。
『呜！』
璐嘉在红铠甲袭击聚会当时，亲眼见过榴弹的威力。因而有所警戒并没有命中她。由于丽丝不在我身边，因此榴弹的数量也有限。
在席雅详细分析过敌方势力以后，就让梅亚、席雅跟纯洁少女骑士团的团员用反坦克地雷对上没打倒的红铠甲跟其他的铠甲们。
拜托白雪、克莉丝跟丽丝当崭新的粉红色铠甲的对手。
在陆续决定各自负责的对象后，自然就变成我要单独跟璐嘉打了，不过同样身为组织的首领，最后来做个了结也不错。
夜空之下，子弹朝着划出半圆的银色铠甲身上散落，璐嘉在回避子弹之余，挥动手中的大剑。大剑产生风刃试图割裂大地。看样子她的风刃拥有跟红铠甲的斧矛相同的力量。
『明明要是你们不来，计画就会成功了！』
「杀掉倾慕自己的团员们叫大获成功？妳的脑袋有没有问题啊！」
『纯洁少女骑士团的荣耀！那是为了夺回纯洁少女骑士团的荣誉所必要的牺牲！如果真是为纯洁少女骑士团着想的团员，应该会欣然献上自身！』
「妳是白痴啊！不管什么东西都有寿命！即使是组织也不例外！纯洁少女骑士团的使命、寿命已经到尽头了！」
『住嘴，住嘴住嘴住嘴！纯洁少女骑士团有寿命？不对！纯洁少女骑士团会永远闪闪发亮！不对，是必须闪闪发亮成为大家的希望！』
「妳这个蠢团长！」
我们不断移动着，子弹与风刃齐飞，在互相躲避的同时交谈。
我抓到破绽射出榴弹，然而她却巧妙地回避掉了。再怎么说榴弹的速度也比子弹慢，既是有铠甲辅助的璐嘉，要躲掉似乎并没有那么难。
我自己则不晓得躲掉几次风刃了。
我们陷入没人能够使出决胜一招的状态。就另一种角度而言，就是只要一口气让气势偏向一边就能获胜的状况。要说那个契机是什么的话，就只有一个了。
──最后的榴弹用光了。
尽管冲击力道很幸运地成功吹飞她的头盔，不过她对那一点都不感到害怕，朝我展开突击。反倒是我慌乱用AK四七射击，但扳机扣得太用力造成猛击扳机（Jerking），根本是低级错误！
「……！」
因此对方轻松躲开了弹头。更倒楣的是AK四七的子弹用尽了。
璐嘉敏锐地理解到这是好时机，于是大剑一挥。
「混帐！」
我猛然用尽全力将AK四七的本体朝着她丢。对于我自己丢出武器的行为，就连璐嘉也不知所措反射性地用大剑弹开AK四七。我趁机弯下腰拔出随身武器「S&WM一○」转轮手枪，与此同时璐嘉的大剑从下往上砍停在我的脖子上。
我的枪口抵着她的额头。
璐嘉的大剑抵着我的脖子。
简直是恐怖平衡──陷入西部剧的枪手之间，枪口互指，手握彼此性命的情形，是彻彻底底穷途末路的状态。

「「……………」」
究竟互相对瞪了多久呢，我先开口说话：
「我有个提议……既然都这样了，那就照妳说的，用光明正大的决斗来做个了结如何？」
刚才铠甲军团遭到反坦克地雷轰飞。从而璐嘉激动地叫嚷：『要是身为一个组织的代表，就该用正面对决一较高下吧！』
机会难得，就来让她实现那个愿望吧。
「…………」
她没有任何反应。我自顾自地继续说下去：
「决斗的方法很简单，我们彼此背靠背向前走三步。接着在第三步的时候转身攻击彼此。」
就是出现在好莱坞电影里的决斗场面。
以前看过的电影，尽管记不得片名跟详细内容，然而只有决斗的场面强烈烙印在我的眼底。大致说明完以后，她也表示同意。
「好吧。那就听你的提议吧。身为纯洁少女骑士团团长，要给予邪恶的不义之徒严厉的惩罚！」
「好极了。我就以PEACEMAKER团长的身分，把妳当面击垮吧。」
我们俩缓缓地背靠背。
纵然没有决定时机，但唸出信号的声音却自然地重叠了。
「「一……」」
「「二──」」
「你白痴啊！去死吧，蠢货！」
「我就知道会这样，混帐团长！」
璐嘉一开始踏出第二步时便已背叛决斗，把大剑平放打横一扫。虽然我有想过她会背叛，不过居然这么坦然！
多亏有预测到才能马上蹲下躲掉大剑，只有发梢被削掉的程度就了事。尽管我用转轮手枪开枪，但璐嘉用单手遮住脸庞。光是点三八特殊弹（9MM）不可能贯穿，子弹被白白弹飞。
不过那样也好。我自己也不认为能用转轮手枪分出胜负。
我需要的是她的注意力全放在我身上。
璐嘉深信自己会获胜，举起大剑准备向下劈，却没有挥下大剑。
「咕哇！」
璐嘉被身后跟个子一样高的冰块高速砸中轰飞。
「琉特你没事吧？没受伤吧？」
「谢谢妳，白雪。我不要紧，没有受伤喔。还有妳的时机抓得正好。」
去抓粉红色铠甲的白雪、克莉丝跟丽丝，她们用似乎很担心的神色奔向我。我为了表示自己平安无事，抬起单手答道。
决胜关键一如我预料的，就是「同伴」。我相信争取时间将注意力转移到我身上的话，打倒铠甲之后的白雪她们，就会有谁冲到我的身边来。
如我所料，多亏了白雪她们才能够打倒璐嘉。结果最后决定输赢的正是她所舍弃的「同伴」这种存在，实在相当讽刺。
确认我平安无事感到安心以后，白雪跟克莉丝为了绑住轰飞倒地无法动弹的璐嘉，保持警戒朝她走去。
她们的周遭不见铠甲的身影，我向拿出备用的AK四七交给我的丽丝询问：
「跟丽丝妳们为敌的粉红色铠甲怎么了？让她给逃了吗？」
「可以说是把她逼到走投无路了……」
丽丝尚未理解刚刚眼前所发生的事，苦恼着要怎么好好说明。不过抢在她说明以前，响起了尖锐的声音。
「琉特！丽丝！你、你们来一下！」
我手中拿着新交给我的AK四七，跟丽丝一起跑过去。
「琉特，那个……」
白雪手指向的前方，只见璐嘉渐渐站了起来。尽管被那么夸张地轰飞，还是能站起来实在吓人一跳。不过还发生了比那更令人惊讶的事。
『……嘶……』
璐嘉缓缓迈开步伐，然后在她身边散落一地、遭到反坦克地雷破坏的铠甲，每当她踩下去的时候，便有如生物一般逐渐变换形状。简直像是寄托了没能战斗就损坏的怨恨，十分异常的情景。
头盔跟大剑也吸入铠甲的材料重新构成。
『杀掉污辱纯洁少女骑士团的人！杀掉阻碍纯洁少女骑士团的人！杀掉！杀掉！杀掉杀掉杀──』
怨恨与杀意互相交织转化成激烈的憎恨，强烈地发泄在我们身上。我后退一步向所有人做出指示。
「所有人用全部的子弹打她！别让她靠近！」
所有人就像是弹了起来那样立即开始行动。我跟白雪用AK四七，克莉丝是德拉古诺夫狙击步枪，丽丝则是没有半点犹疑就用PKM的枪口冲著璐嘉扣下扳机。超越音速的无数弹头不断向着璐嘉身上招呼，但大家很快就察觉有异。
「把子弹吸进去了？」
弹头并没有被坚硬的金属铠甲弹开，而是仿佛被吸进去那样消失了。恐怕就像刚刚那些遭到吸收的铠甲那样，也把子弹吸进去了吧。
「既然如此，这招呢！」
白雪射出装在AK上的GB一五的四十公厘榴弹。刚才璐嘉还在警戒躲避榴弹，现在却一动也不动任其直接命中，但她却毫发无伤。
她以肉体强化术撑过冲击力道，金属碎片则跟弹头一样被吸收了吧。
『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
璐嘉发出像在表示这次轮到我那种野兽般的咆哮拔腿狂奔。她的速度是跟我一对一那时所无法比拟的快！
她用双手生出的一把大剑砍断我们所在的空间。
我们随即从那边躲开了。虽然知道没有用，不过还是射击子弹当作牵制。
那并非方才她使用的风属性大剑，因而无法进行远距离攻击，好应付多了。
「那、那是团、团长？」
不巧此时跟红铠甲及其他铠甲打的席雅、梅亚与纯洁少女骑士团的团员回来了。处于失控状态的璐嘉甚至瞄准她们。璐嘉让地面翻起，令人怀疑大地是不是要爆炸了，并且袭向纯洁少女骑士团的团员。
「席雅！别用枪盒接下啊！」
「！」
虽然我迅速告知但已经太迟了。尽管席雅试图用枪盒接下大剑，但因为是金属而遭到吸收。结果变成无法抵销掉，得当面接下冲击。
席雅反射性地用肉体强化术提升魔力，却承受不住攻击单膝跪地。尽管大剑还在吸收枪盒途中，璐嘉却展开反击，用大剑砍向单膝跪地身体失去平衡的席雅。
「咕呜呜呜！」
幸运的是由于砍中的刀刃还在吸收枪盒当中，一点都不利。席雅也打开盾牌避开直接命中，但无法抵销那股劲势的她，仿佛是在地面上被踢来踢去的球那样滚动着。
「……噫。」
排除掉席雅的璐嘉有如恐怖电影中的怪物，重新面向纯洁少女骑士团的团员。她们当中的某人发出轻声尖叫。
就算对手是部下们她似乎也无所谓，璐嘉缓缓举起大剑。
「大地啊！泥土啊！回应我的召唤声吧！遵从言语之力变幻其貌！地翠创造（Gnome Factory）！」
这是土与土相乘的中级魔术。可以操纵大地的泥土挖洞，也能让土变得像混凝土那样硬。梅亚机灵地在我方跟失控的璐嘉之间制造出一堵厚墙。梅亚，支援得好！
制造墙壁的时候会从地面抽走需要的泥土，只有那边会跟其他地方造成高低差。而且因为璐嘉举起大剑，脚下的泥土突然移动会使得身体失去平衡，结果挥向梅亚她们的剑因璐嘉身体倾斜，她为了取得平衡而将大剑当成拐杖那样拄地。
此时露出很大的破绽。
「冰雪之龙，回应我的召唤声吧。在我眼前创出冰河的世界！永久冻土（Permafrost）！」
是水与冰的复合攻击魔术。白雪为了让破绽大露的璐嘉停止动作想将她冻成冰块。
『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
璐嘉再次发出尖叫，竭尽全力拔起刺在地面上的大剑，利用那股势头跟白雪的中级魔术正面对杠，她用砂土代替盾牌防止遭到冻结。不管再怎么说都太荒谬了。
「就算是失控也变得太强了吧！肯定比起跟我打那时候还强！」
我忍不住自言自语，璐嘉应该没有身为魔术师的才能。她穿在身上的铠甲是魔术道具，能够提升体能，也能暂时用盾牌挡住攻击魔术。确实是超越常规的魔术道具，但却不是万能。包括跟我的战斗在内，那样挥霍的话，魔力应该老早就见底了。然而现在却完全没有那样的感觉。
我能想到的只有一点……发觉到她现在正在做的事令我感到胆颤心惊。
以前艾露老师曾经具体说明过所谓的「魔力」是什么东西。
魔力就是装在那个人物灵魂容器里的能量。维持身体、精神的灵魂的量，跟种族没有关系几乎都一样，魔力是指除了维持身体与精神的必要分量之外的能量。因此一旦使用到身体、精神所必须的魔力就会昏倒。其实我小时候曾经因为胡来昏倒过两次左右。
「璐嘉是连维持生命所需的魔力都拿来用了吗？」
我找出的答案让白雪她们跟纯洁少女骑士团的团员们都吞了吞口水。
『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
她再次把目标切换成我们挥下大剑。
丽丝一面躲避大剑大声呼喊：
「琉特先生，万一她是削减性命驱动铠甲的话，不赶紧阻止她就太慢了！」
我明白她的心情，但该怎么做才能阻止璐嘉？
枪械的攻击由于是金属会遭到吸收，想用魔术制止行动最终又会像刚才那样被挡下来。倘若做好会牺牲的觉悟，就算硬来也要制伏她就办得到吧。可是我身为PEACEMAKER的团长，比起璐嘉的性命，必须以白雪、克莉丝、丽丝、梅亚跟席雅平安无事为优先。她们是重要的妻子与军团成员。少了任何一人我都绝对不允许。
「琉、琉特先生！」
正值思索之际，拉雅拉向我搭话。
「我、我知道这样很勉强！可、可是请您救救团长……救救璐嘉团长！」
她用好像要马上哭出来的神情，不甘心地握紧拳头。
「璐、璐嘉团长是对自己、对他人都很严格的人，但、但却是比起任何人都要认真为纯洁少女骑士团跟我们这些团员着想的人！所、所以她会变得那么奇怪肯定是有什么原因。不、不过实在很不甘心，现在的我们救不了团长……因、因此还请您务必要救璐嘉团长！求求您了！」
拉雅拉以外的团员们尽管没出声，但都双眼紧盯着我，就像在说「请您务必拯救璐嘉团长」。
拉雅拉她们的愿望令我呼吸困难。要拒绝她们很容易。但这样一来我是为了什么才建立PEACEMAKER……可是也不能有人牺牲……
「琉特，来阻止璐嘉小姐吧！不能就这样对她见死不救！」
『白雪姊姊说得对！怎么能就这样见死不救！』
「就是说啊，况且PEACEMAKER的理念是『帮助有困难的人、寻求救助的人』吧。」
「在下还有枪盒这笔债，这样让她赢了就跑恕在下做不到。」
「只要交给天才魔术道具开发者琉特大人，让这种程度的对手无力还击就如同儿戏一般呀！来吧，不用客气尽情对我这首席徒弟梅亚•多拉桂下达指示吧。我会成为您的左右手完美地执行作战呀！」
白雪她们似是为了斩断我的迷惘大声地说。
最缺乏觉悟的似乎是身为团长的我自己。她们所有人都用战意高涨的双眼凝望着我。
（不就是为了「帮助有困难的人、寻求救助的人」才成立PEACEMAKER吗？就算有危险，大家一起想出不会有半个人牺牲的办法就行了。）
大家的声音让我重新下定决心。无论是PEACEMAKER、纯洁少女骑士团或璐嘉，我一定不会让半个人牺牲。
那么该怎么做才能让陷入失控状态的璐嘉无力还击？
即使子弹会遭到吸收，比方说用MK一九自动榴弹发射器或铁拳乱轰，以冲击力削减璐嘉的魔力也是不无可能。可是要是那样做，连她的性命也会遭到折损。
想要不再继续消耗璐嘉的性命让她无力还击，该怎么做才好？
就在我一面闪避一面苦思对策时，白雪对我开口说：
「琉特，我们会引开她，你快趁这期间制作特殊声响闪光弹之类的，尽快让璐嘉小姐无力还击！」
现在正在战斗当中，要作出什么让失控中的璐嘉无力还击的特殊声响闪光弹也太勉强……不对，还有那一招啊！
「白雪！妳配合我告诉妳的时机使用魔术！」
「我明白了！交给我吧！」
「克莉丝，妳稍微牵制一下璐嘉的动作！」
『收到！』
克莉丝在德拉古诺夫狙击步枪装填上「7.62×51公厘 风魔石弹」，瞄准璐嘉要迈开步伐的脚下发射。里面放的风魔石破碎后失控，挖掉璐嘉脚下的地面。她脚边忽然坍塌令她踩空。
「白雪，就是现在！让地面结冰！」
「收到喽！」
白雪依照指示随即发动魔术，但这并非为了制止璐嘉的动作。因为我要冰冻的目标并非是璐嘉的身体而是地面，也许是没感觉到威胁，她没有像刚刚挖地那时候一样做出妨碍的动作，然而那就决定了胜负。若是她有确实注意到的话，就会像刚刚那样做出妨碍吧。失控的璐嘉硬扯起和地面一起浅浅结冰的双脚，再次为了袭击而踏出一步。
『！』
然而她站不起来，当场倒下。虽然试图起身但结冰的地面很滑，没办法站稳。用覆有金属的双脚想在结冰的地面上行走会有什么后果，连小孩子都知道。
此外由于大剑是从手中生出来的，因此剑柄跟手黏在一起无法分开。因此也无法用手撑住地面，她犹如一名溜冰新手一次次地摔倒。
「白雪，妳再进一步让璐嘉结冰，不需要全身，只要让手脚跟肢体无法离开地面就可以。」
「我知道了。」
白雪配合失控的璐嘉摔倒的时机，把她冰到手脚跟肢体都跟地面黏在一起。接着是最后的收尾。
「席雅，麻烦妳施展雷魔术。夺走璐嘉的意识！」
「在下明白了。寄宿于我手的雷精灵！雷斧（Thunder Hache）！」
『琉特！琉特～～～～～～～～～～！』
席雅依据指示射出能夺走敌人意识的雷魔术。她现在被冰住手脚动弹不得。多亏如此才能手下留情使用雷魔术。
失控的璐嘉中了一记席雅的攻击魔术，跟着便全身冒烟筋疲力竭地倒下。
看样子是顺利成功让她无法还击了。
「不愧是琉特！」
「不，这次是拜白雪妳的建议所赐喔。」
我向眉开眼笑的白雪送上赞美，这不是客套话，是真的拜她所赐才能让我产生「透过魔术实现非致命性装备」那样的构想。我想说即使由于铠甲得以提升物理上的防御力，但在失控消耗精神力的状态下会不会受不了电击呢？
让对方滑倒停止身体动作，再用电击让她昏倒。
这些全都是存在于前世地球上的非致命性装备──这次用在璐嘉身上的，准确表示的话便是称之为非致命性武器（Non-Lethal Weapon）的东西。
比方说美国规模最大的非营利研究开发机构美国西南研究院与美军开发出的非致命性武器（NLW）「流动阻绝系统」就是把强力的黏液散布在人或车辆上变得滑溜溜的，令人陷入无法站立、奔跑状态的东西。
相反的也存在黏住以后拔不起来的「黏胶泡沫弹」这种非致命性武器。
我使出最后一击的，是非致命性武器代表之一的震撼弹攻击。用类似震撼弹的电流──高电压进行攻击，一瞬间中断从脑部传达到肌肉的生物电流。
因此不管是锻炼得多强壮的彪形大汉，也会无力还击。
不过实际上，虽然冠上非致命性武器的名号，不过根据使用条件还是有可能会逼死对手。
像是给予璐嘉最后一击的震撼弹，要是对心脏不好的人使用，很有可能会导致死亡。因此也有人主张不该叫非致命性武器，应该叫低致命性武器（Less-Than-Lethal Weapon）。
此外不仅对人，也存在对物使用的非致命性武器。
就是让感测器（包括肉眼在内）失去作用的「反感测器武器」。
比方说破坏电线等等重要联络线的「反基础设施武器」等等。
如今世界各国似乎正在研究、开发像这样的非致命性武器。
根据美国华盛顿特区专门调查关于国土安全问题的公司「国土安全市场研究」指出，二○一四年至二○二○年的非致命性武器市场，年平均成长率为百分之十一，预测到二○二○年为止，规模应会扩大至两倍。
是将来充满潜力的市场。
『呜……啊……』
「！」
尽管吃下一记原本连等级高的彪形大汉冒险者都会无力还击的攻击，璐嘉仍旧发出痛苦的声音跟着打算再次动起来。在场的所有人满心以为她应该会昏倒，因而惊慌地拉开距离。
仔细观察的话，由于电击一时之间阻断神经，让璐嘉用蛮力挣脱了束缚，她的动作就像一只濒死的昆虫那样缓慢。即使如此还是能够行动，这件事本身就值得大吃一惊了。她的执著就是如此极致。我一面关注着她，一面对丽丝说：
「丽丝，特殊声响闪光弹。」
「是，是这个吧。」
我从她手中接过特殊声响闪光弹，再一次向席雅做出指示。用她的魔术以行动迟缓的璐嘉为中心，让地面隆起使璐嘉掉进深洞中。
「这是最后一击了，璐嘉。这里是妳的终点站（Dead End）喔。」
我随着话声拔开特殊声响闪光弹的插硝，跟白雪她们一起把它丢进洞里。
璐嘉连高压电攻击都能承受住的执著，遭到多颗一百七十五分贝的大音量与两百四十万烛光的闪光彻底断绝。

▼

黑暗森林的深处。
在本应空无一物的空间当中，突然有名女性支撑著粉红色的铠甲「玫瑰铠甲」现身。
黑色皮制的胸甲配上短裙，腰际悬挂好几支刀子。那副姿态是一眼就能看出她是「刺客」的打扮。
能够马上知道她是女性，是因为看见她即使有穿胸甲也能辨别出的一对大胸，跟似乎很柔软的大腿等等。
那名女性在察看横躺着的「玫瑰铠甲」时，有着蜥蜴的肌肤跟尾巴的灾魔物朵加以熟练的手势拆开铠甲的背后。
她在背后开了个大洞，随后流出相当黏稠的液体。
那名女性不在意被弄脏，将失去意识的诺拉拖出来，让她睡在自己的大腿上，把手帕用水弄湿擦拭诺拉的脸庞。
「呜……」
那样的刺激让诺拉清醒过来。失焦的视线游移著环视周遭，接着她逐渐理解到自己身处的状况爬了起来。
「爱莲娜姊姊！为什么妳会在这里！……嗯──」
「不可以，勉强自己。」
名叫爱莲娜的女性左右摇著头。
「诺拉……记得自己是被PEACEMAKER那些家伙追到走投无路……是爱莲娜姊姊救了我吗？」
「也救了朵加。」
率领铠甲突击了席雅、梅亚跟纯洁少女骑士团团员的朵加，对于在那里的自己同样获救了表示赞同。附近的树干旁耸立著坐着的状态的「红铠甲」。表面雕刻的华美装饰全都受损，整具都烧焦了。遭到席雅的枪盒攻击，受到的伤害比想像得还严重。
诺拉知道爱莲娜的能力，在理解到这里是不会有追兵的安全圈的同时发起抖来。因为她回想起了自己的失败。
「对不起！作战失败了，对不起！对不起对不起对不起对不起……」
「没关系。」
她温柔轻抚像是台坏掉的音乐盒那样，反复说著「对不起」的诺拉的头。
「姊姊大人，她没有生气。」
「……真的吗？」
爱莲娜轻轻颔首，诺拉发出打从心底安心的叹息。接着她对于PEACEMAKER、纯洁少女骑士团还有璐嘉的愤怒、憎恨再次苏醒。
「绝对要杀了那些家伙！等重整旗鼓后再去攻击他们。三百具不够的话，这次就准备一千具。」
「不行。」
爱莲娜制止诺拉火冒三丈的怒气。
「姊姊大人说，回来后有新的工作。」
「可是！」
「诺拉妳冷静点。要绝对服从命令。」
「这是菈菈姊姊大人的，指示。」
听见爱莲娜的话，原先激动的诺拉表情猛然一变，变得似是看见宝物那样开朗。
「菈菈姊姊大人说要召集，是知道了什么关于『最后的魔王』的事吗？」
「所以需要，诺拉、朵加，帮忙。」
「Noir」的缺点之一，是由于基本上是在暗地里活动的组织，值得信任派遣工作的人才不足。
弥补人才不足的计画之一，便是进行开发没有人也能动起来的「魔动铠甲」跟洗脑药。
另外蒐集魔术师的尸体，也是为了利用在创造人工魔术师的研究上。
不论哪种都是尚未完成的技术，需要大量动员魔动铠甲的状况则需要诺拉的力量。
朵加关于魔术道具的知识与她自身的「特殊力量」也不可或缺。
「只要沉睡在魔物大陆的『最后的魔王』能够复活的话，就能破坏这个虚伪、不平等又有歧视的世界予以拯救了呢。就算是为了现在仍在受苦的大家，为了正义……老实说诺拉现在想立刻去杀了PEACEMAKER跟纯洁少女骑士团那群家伙，不过得忍住才行呢。」
诺拉现在都还能感受到对于琉特他们的强烈怒气，但为了成就自己相信的正义，她双手用力紧握忍下来。
爱莲娜温柔轻抚那样的幺妹的头告诉她：
「总有一天，会让妳干掉他们。现在，要忍耐。」
「爱莲娜姊姊、朵加姊姊对不起。诺拉说了任性的话。」
「没关系。下次就杀了所有人。」
「嗯，就这么办。下次诺拉绝对要杀了所有人喔。」
外表、种族、年龄等等都完全相异的一群干姊妹，说著危险的话语。
随后三人的声音消失在空无一人的森林中。




Epilogue 加入测试
　　防范璐嘉的袭击于未然，顺利拘捕她当天的午后。居民们塞满了纯洁少女骑士团的总部。
因为他们不知何时得知「魔术师杀手」的主犯是璐嘉。
在深夜里劈哩啪啦地用反坦克地雷的话，自然会察觉到声响然后醒来吧。
在黑暗之中无法收拾，尽管日出后马上动手，但还是被居民跟来到寇寇里市的商人们看见我们在捡铠甲的一堆碎片和碎块。
接着话题就传开来，进一步汇聚各式各样的目击证言扩散开来。
直觉好的人想必立刻就会察觉到，想要彻底堵住情报就是性命的商人们的耳朵，是不可能的。结果就是引起现在的骚动。
负责说服那些疯狂的人们让事情得以收场的人是我。
把现状摆在引起骚动的原因之一纯洁少女骑士团团员们的面前，就像是把小羊丢进狼群中。都市的居民会爆发不满，迁怒在她们身上吧。
我也不愿意交给妻子们害她们受伤。况且我现在的立场，似乎是被视为代替纯洁少女骑士团拯救寇寇里市的少年英雄。由于那样的我直接出面，意外顺利地收拾了这个场面。
距离解决事件过了几天后……寇寇里市恢复表面上的和平。
「打扰了。」
纯洁少女骑士团顾问室的门一开，伽尔马就带着一脸倦容出来迎接我。
「不好意思，正忙于善后之际还叫你出来。」
「不，请不用放在心上。话说璐嘉小姐的状况如何？」
我在伽尔马的催促下坐在沙发上，他自己则在我对面的沙发上坐了下来。
「她还没醒来喔。由于维持生命必须的魔力用光了。不知道她何时才会醒来。以前也有陷入类似状态的冒险者，花上好几年才恢复意识……恐怕她也不会很快醒来吧。」
当我从失控的铠甲里把她救出来的时候，她的发色全白，脸庞跟手脚都变得宛如干涸那样瘦瘪。要是再晚一点把她救出来，肯定必死无疑。
她现在躺在纯洁少女骑士团总部的一间房里，由团员们轮流照顾她。倘若伽尔马所说的话是真的，要等她清醒能够问话还得过好几年啊。
「还有关于在她房里找到的药品。」
接着伽尔马用黯淡的表情，在我们之间的桌上放下一个小瓷瓶。
尺寸跟前世地球上的提神饮料相当。在查明璐嘉便是这次魔术师杀手事件的主犯之一以后，随即对她在纯洁少女骑士团总部的个人房间进行住宅搜索。结果从书桌的抽屉里发现这个小瓶子。
里头装有绿色的液体，闻起来有股刺鼻的刺激臭味。
「老夫有找对于药学知之甚详的认识的魔术师检查过，看来这似乎是分类为违法魔术药，能够操纵他人的洗脑药物。」
「不过璐嘉小姐的应对进退，不像是遭到操纵的人喔。」
「关于这东西，在魔王全盛时期的遗迹调查当中，据说曾发现类似这种药的空瓷瓶。由于这种药物记载的效用实在太过出色，专家们的见解认为那是胡说八道，可是由于它的出现，他们扬言说也许有必要重新改变那样的认知。」
虽然不是洗脑药，但我本身也吃过跟这类似的药物。在这个异世界中现存能够操纵洗脑他人的药物，只要对方一吃就会露出恍惚放松的表情，动作也会变得缓慢，因此一下子就能看出是遭人下药。
可是回顾璐嘉的举止，却完全没有那种情况。
的确是会改写目前药学常识的东西。
「把这当成借口的话，难怪我们也没发觉到她的异状。这种药可怕的地方在于，跟向来的药不同，使用者本人也不会有遭到洗脑的自觉，跟使用之前行动并无二致，所以第三者也难以发现。当然也有缺点，就是必须定期服用，以及持续服用的话会强化某种感情──憎恨。」
「原来如此……所以璐嘉小姐才会那么充满恨意啊。」
我实在不想认为一般人会萌生出那么强烈的憎恨。
「不过关于遭到药物操纵的璐嘉团长──不，是前团长的事，实在深感抱歉。老夫以纯洁少女骑士团特别顾问的身分向你致歉。」
伽尔马深深地低下头。额头差点就要撞到地板。
纵然我慌张地制止，他也坚持不愿抬起头。我能理解他的心情……
委托我们「解决魔术师杀手事件」，结果内部──而且还是团长竟是主犯之一，实在是让人看不下去。
要是我们没有处理的话，所有团员会被杀光吧。
要他别放在心上是不可能的。
「我们才是，抱歉没马上告诉你们『Noir』的情报。要是早点说的话，说不定结果就会不同了。」
「不，要是站在同样的立场上，老夫也会思考『Noir』跟纯洁少女骑士团的关联性进行调查。老夫无法责怪你。」
我打从第一次见面那时起就怀疑璐嘉。而且在受百合玫瑰劝诱的回程路上，「Noir」的诺拉向我搭话。
诺拉她们在发生「魔术师杀手」事件的寇寇里市，为了劝诱我们刻意现身，想想时间实在是太凑巧了。一般来说都会怀疑其中有所关联。
因此我对席雅做出指示，叫她一个个调查纯洁少女骑士团的团员们。
直到查明谁是敌人为止，为了慎防有毒，连餐点都要由我们自己做。
不过能在对方没发现到的情形下调查的人才唯有席雅一人，因而花了好一段时间。结果也可以说是我容许了璐嘉的失控。
「如果要怪，让璐嘉前团长吃下这种药的『Noir』一伙，才是应该责怪的对象。」
「可以的话希望能逮捕她们……」
「我听说她们从眼前消失了呢。」
跟白雪、克莉丝与丽丝对战的粉红色铠甲，似乎是由先前提过的诺拉所穿的。她称呼自己「诺拉」，所以我想应该错不了。
据说就在打倒她，要接近倒下的诺拉把她绑起来的时候，她却从眼前像幽灵一般消失了。尽管在那之后慌乱地搜索四周也找不着。
梅亚、席雅跟纯洁少女骑士团那边也是，当红铠甲掉进地洞，给予最后一击之后，她们前往确认。然而地洞里除了支离破碎的一般铠甲，却不见半块红铠甲的碎片。这边也是有如幽灵一般消失无踪。
「倘若有制造出璐嘉小姐所吃的药跟那种铠甲的技术实力，会有在紧急状态下能够逃跑的魔术道具也不奇怪呢。」
「虽然依常理来想是不可能，但有药物在前，会有那种想法也很自然……」
我们一同显露出忧郁的表情发出叹息。
伽尔马为了转换气氛开口说话：
「换个话题吧。其实拉雅拉副团长特别有件事要对你说，我现在叫她进来，没问题吧？」
「好的，当然没问题。」
听见我同意，伽尔马神情放松走出顾问室。也许是就在附近待命，纯洁少女骑士团副团长拉雅拉•拉菈依拉很快地便现身了。
她在伽尔马所坐沙发的旁边坐下，变成跟我面对面的状态。
我能想像到拉雅拉想说的内容，但为了让不擅言词的她容易说出口，我开始套话。
「拉雅拉副团长，妳想说的话是什么？」
「那、那个，是关于今后的纯洁少女骑士团的事……」
拉雅拉结结巴巴地冷静道出如今纯洁少女骑士团的处境。
在这次的袭击事件中，由于查明璐嘉团长是主犯之一，已经彻底破坏了寇寇里市居民们的信任。「说是保护都市，其实是威胁都市的那方」这样，居民已经无法信任她们了。
况且寇寇里市是兽人大陆往内陆运送物资的运输要地，责任重大。
更糟糕的是，纯洁少女骑士团已经困窘到必须向其他军团求助。就算是孩子也不会认为她们能继续维持现状度日吧。
此外不仅是失去居民信任，因为这次的事，被冒险者仲介公会褫夺军团的资格似乎也是板上钉钉了。那么一来纯洁少女骑士团便会解散。团员们会遭到开除失去工作。
纯洁少女骑士团的团员们几乎都是贫穷的农民或商人、贵族出身却身无长才之人。有熟人的门路或人脉还好，但没有的人一旦遭到骑士团放逐，就会被迫过上很严苛的生活。
若是要举出最惨的例子，就是或许会有团员把在骑士团培养的的技术用来进行强盗、偷窃、当山贼等等的犯罪行为。
「所、所以大家都说解散的话会很伤脑筋……可、可是大家还说，纯洁少女骑士团……变成那副模样的璐嘉团长仍想守住的骑士团，不希望让它解散。」
拉雅拉握紧了放在腿上的双手。
「我、我们知道纯洁少女骑士团有存亡的危机，却、却什么都没有做。认为就算努力也无济于事而放弃了……但是只有璐嘉团长她没有放弃，想要保护纯洁少女骑士团跟我们，拚命找方法解决，试图重振骑士团。结果我们因为『妳是团长』把责任推给她，她才会被骗遇上那种惨事……」
拉雅拉并非用平常温和的神情，而是以宛如老鹰那般锐利的双眼笃定地说：
「这次换我们想保护璐嘉团长所爱的纯洁少女骑士团，直到璐嘉团长清醒过来回归岗位为止。所、所以琉特先生，请您务必让我们留着纯洁少女骑士团的名号加入PEACEMAKER！然后请跟我们一起守护寇寇里市！拜、拜托您了！」
拉雅拉低头弯到几乎九十度。
纯洁少女骑士团的军团资格肯定会遭到剥夺，不过由PEACEMAKER予以吸收在内部打着「纯洁少女骑士团」的招牌就没有问题。
因为充其量只是军团内部的问题。
用公司来说的话，就代表并购对方以后，要留下或是更改名字，都是并购方的自由。
「……拉雅拉副团长，老夫很了解妳的心情，但假设纯洁少女骑士团留下来，寇寇里市的居民也不会有人认同，妳们只会受到严厉批评而已喔！」
伽尔马理解她们的心情，硬是给了她忠告。
无论在什么时代的世上，要让神或人最快平息怒气的方法，就是献上活祭品。
即使原本应该赎罪的是「Noir」，但这次的惩罚是解散纯洁少女骑士团。改成PEACEMAKER这块招牌容易赎罪，也能更快抹除负面印象。
我们这边也是认为消除名字，只纳入人才来保护寇寇里市轻松多了。
就PEACEMAKER的角度来看，留下会跟居民们产生无谓摩擦的「纯洁少女骑士团」这名字没半点好处。
即使如此拉雅拉的眼中没有一丝动摇。
那是身为纯洁少女骑士团副团长，她个人强烈的愿望。
「我、我明白。可、可是纯洁少女骑士团接纳吊车尾的我，我不希望它的名字消、消失。我、我们无法提出比起消除纯洁少女骑士团这个名字更多的好处，可、可是如果能留下来，我们会比起以前更加拚命，为了PEACEMAKER跟寇寇里市工作。所、所以还请您留下纯洁少女骑士团的名字。」
「…………」
要在这里拒绝很简单。
委托的「魔术师杀手事件」已然解决。纯洁少女骑士团会解散也是因为团长是这起事件的关系人。想必也不会出现「是因为跟PEACEMAKER扯上关系才解散，吃了很多苦头之类云云」这类的流言蜚语吧。
就这样拒绝，收手回到龙人大陆，也理应不会有任何人在背后指指点点。可是PEACEMAKER的理念是「帮助有困难的人、寻求救助的人」，况且她们是跟我们一起与挟持犯、铠甲们战斗过，犹如盟友一样的人。
怎么可能拒绝。
此外保护寇寇里市的话，可以得到定期收入，老实说也难以舍弃。就现实问题来说，金钱是很重要的。
因为是军团，我也想做增加人数建立部队的实验。拉雅拉她们也算是有互相认识的关系，当作增加团员时的测试案例，几乎可以说是最理想的吧。
我带着浅浅苦笑叹了一声，接着用认真的神情重新面向拉雅拉。
「我明白了。就让纯洁少女骑士团成为PEACEMAKER的下层组织，留下纯洁少女骑士团的名字吸纳妳们进来吧。」
「真、真的吗！谢谢您！」
「不过请让我附加唯一一个条件。」
「条、条件吗？」
拉雅拉从喜悦为之一变，流露出似乎有些不安的神情。
那个条件是──

▼

几天后，上午。
团员们聚集在纯洁少女骑士团的操练场上。
人数有三十人。事前已经透过顾问伽尔马，把今天要说的内容传达给她们了。
就是将纯洁少女骑士团编入为PEACEMAKER下级军团的事。当然伽尔马也有出席。在排成两行的纯洁少女骑士团团员们面前，PEACEMAKER的成员横向排成一列。
我望向团员们，大家都一脸紧张的神情。
接着我从横列中向前踏出一步。
「诚心感谢各位在百忙之中集合至此。我是PEACEMAKER的团长琉特•甘史密斯。」
固定的问候与自我介绍。
尽管当场没有人不认识我，但在讲重要的事以前，形式也是很重要的。
「我想伽尔马先生已经告诉过妳们了，我就再说一次。此次我们PEACEMAKER想迎接纯洁少女骑士团成为军团的一员。」
我稍微停顿一下继续说下去：
「我们并不是要并掉纯洁少女骑士团，而是要让它成为附属在PEACEMAKER之下的军团。所以具有传统的『纯洁少女骑士团』并不会消失。」
听见这个说明，不少团员们发出安心的叹息声。拉雅拉之前也是那样，对她们来说「纯洁少女骑士团」就是有那么特别吧。
等到喧闹声告一段落后，我继续开口。
就某种意义上来说，接下来才是正题。
「留下纯洁少女骑士团……虽说如此，但也不可能无条件地接受妳们所有人。正如大家所知PEACEMAKER使用的魔术道具相当特殊，因此大家接下来要接受训练。倘若被那个训练淘汰的人，很可惜就得让她退团了。」
这就是我向拉雅拉提出的「条件」。
「进行一定期间的训练，淘汰者就要退团」。
或许很严格，但这也没办法。
既然PEACEMAKER使用的魔术道具很特殊，战术跟战略的思考方式也会跟以往的军团大大不同。
我们自己也没有余力继续雇用无法适应的人才。
当然淘汰掉的人们，预计会经由我们或伽尔马的门路介绍新工作。不过前纯洁少女骑士团的团员们每个人的眼中都燃起了「我们不打算在训练中遭到淘汰」的斗志。就连那个缺乏自信总是战战兢兢的拉雅拉也一样。
她们就是那么想要留下「纯洁少女骑士团」的名字吧。
既然有那么强的干劲，想必所有人都能跟上训练不会遭到淘汰。
感受到有种近乎于肯定的预感，我的嘴角不禁绽出笑意。
我面露微笑改变口气大声激励大家：
「那么事不宜迟，我想开始训练了。大家做好觉悟了吗？」
「是！请多多指教！」
众人朝气蓬勃给予的回应，令我心满意足地点点头。

我们PEACEMAKER就这样经由解决「魔术师杀手事件」，得到了新的同伴们跟据点。

to be continued




后记
　　大家好，我是明镜シスイ！
本作品是改写刊登在由HINA PROJECT营运的「成为小说家吧」所连载的网路小说原稿后的作品。这次也追加许多网路版《军武宅》没有的崭新内容、新角色跟现代武器的解说。
那么接下来会透露一些本集剧情，尚未阅读本篇故事的人请多加注意。

正如在上次第四集尾告诉过大家的，《军武宅》也终于迈入新篇章了！
是跟以往不同，逼近琉特转生了的异世界所隐藏的「谜题」跟祕密等等的故事。Noir是什么？诺拉、朵加跟爱莲娜敬爱的「姊姊大人」究竟是谁？
对着就连武装着现代武器的PEACEMAKER也能断言「你们会被这个世界本身给杀掉」的真正意义为何？
在这第五集之后，预计还会陆陆续续出现更多新的神祕角色、女角等等。
此外关于现代武器，也会有更多更新的、更加强力的主流武器登场。「可是距离下次发售日还要好几个月吧？」有这种想法的读者们！没问题！我在这里偷偷告诉大家，接下来预计跟下一集相隔的时间会缩短。而且《军武宅》的漫画预计也会同时发售！因此请大家务必期待！（注：此指日本发售的时间及情况）
最后要对向来关照我的各位说几句感谢之词！
用可爱又帅气的插图为我带来幸福的砚老师！衷心感谢你每一集出色的插图！执笔漫画的止田卓史老师。让我每月一次以读者身分欣赏《军武宅》的漫画！责任编辑O，以及其他跟出版相关的各位人士，衷心感谢你们如此尽心尽力！
然后到了尾声，阅读书籍版《军武宅》的读者们，以及在「成为小说家吧」支持《军武宅》的各位，真的很感谢大家！
今后我想写出让大家能开心阅读的《军武宅》，因此还请各位务必支持到最后！

二○一五年一二月　明镜シスイ
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/12/83/ee32af4b0a8b8d9ff3f8fe2bd2fc83d7.jpg




