文件发布时间:2016-10-17 19:54:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：军武宅转生魔法世界，靠现代武器开军队后宫!?
本卷名称：第四卷

转载信息
军武宅转生魔法世界，靠现代武器开军队后宫！？4
——————————————
作者：明镜シスイ
插画：砚
译者：杨雅琪
图源：真妹控
扫图：污驴
录入：污驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————
 




第一章 纪录本
「我一直期待能见到您呢，我们的勇者大人！还请您拯救祖国……！」

龙人大陆城外近郊的森林里。

森林旁的街道上有一辆马车遭到大鬼袭击，女冒险者们正在与它们战斗。我、白雪和克莉丝立即协助她们歼灭了大鬼们。

接下来一名少女自马车中现身。又长又直的金发、用花草树叶做成的花冠、尖尖的长耳朵、晶莹剔透又健康的雪白肌肤，以及犹如新绿嫩叶的眼眸──是甚至会让人以为是神明亲手创造出来的美少女。

她还穿著一件以绿色、白色与黄色为基调，一眼就能看出价格不斐的洋装。然后最令人瞩目的就是那对大胸。一眼就能看出那比白雪的还要大。然而身高却只比克莉丝高一点点──换句话说出现了一个不得了的萝莉波霸妹。

自称是妖精族里高等精灵族高等精灵王国艾诺尔第二公主丽丝•艾诺尔•美美亚的少女，说出了最开头的那句话。

「高、高等精灵族的公主阁下……？」

我反射性地想起在孤儿院的时代，曾经在艾露老师的课程中学过的事。

高等精灵王国艾诺尔，是位居妖人大陆深处的妖精族领地。据闻为了沾沾长寿的高等精灵的喜气，汇集了许多观光客。

大致记录一下这个异世界各种族的寿命的话──

兽人族约两百岁。

龙人族约三百岁。

魔人族约一百～五百岁。

人族约八十岁。

不过这都无法与妖精族的高等精灵相提并论。

一般的精灵是一千年。

高等精灵的寿命据说约莫有一万年。实际上据了解在超过两千年之后，他们会由于精神衰弱而死，但就理论上而言据说可以活一万年。

即使在所有种族当中也是最为长寿的。而且高等精灵在一生当中只会跟一个人结婚。

由于是代表长寿与夫妇恩爱的种族，尤其受到人族的强烈支持，人族之间还有著见一面能延命一日、碰一下能延寿一年的传言。

不管在哪个世界，人类好像都很喜欢兆头或许愿这种事。

不过高等精灵由于长寿因此个体数量少，现在大约只有三百人左右。

因此他们鲜少出现在人前，也几乎不出国。

若是想要强行会面，会遭受严厉的惩罚。只有身分地位特殊的人们才能见到高等精灵，一般市民穷尽一生都看不到一眼。

（那样子的高等精灵──而且还是王族，为什么会在这种地方？）

更加无法理解的是，高等精灵的公主阁下居然称我为「勇者」这件事。

我没听过什么关于勇者的神谕，也不记得有带著什么勇者的使命。

（首先如果我是勇者，不具备能以一挡百的魔术师那种程度的魔力值也太奇怪了吧。）

然而现实是残酷的，我的魔力值几乎是垫底级别。那样的我不可能会是什么「勇者」。

看见我一脸困惑，自称丽丝的少女两眼水汪汪，像在忏悔一般双手交握朝我逼近。

「勇者大人，突然这样不请自来，我能明白您会感到混乱。但还请您无论如何一定要听我说──呀！」

「危险！」

丽丝脚一绊摔倒了。我反射性地从前方紧紧抱住了她。

「啊、啊……」

我的双手一把抓住了跟丽丝的体型毫不搭轧的胸部！

我匆促松手，只见她缓缓地委坐在地。我急急忙忙辩解：

「对、对不起！我只是看您要跌倒了才出手，绝对没有什么下流的念头……」

「不，没那种事，都是我跌倒的错。我从以前开始，只要被摸到胸部之类的地方，就会全身无力……实、实在很抱歉……」

遭到异性摸胸的丽丝由于羞耻心与刺激，双颊染成一片潮红。

看来她不仅是冒失女孩，好像还是个敏感的萝莉波霸公主。

「公主，您的手。」

「谢谢你，席雅。」

站在她身旁看上去像是随从的黑暗精灵少女伸出手。丽丝握住名叫席雅的黑暗精灵少女的手站了起来。我的妻子们在这段期间内念了我。

「琉特你真是的，就算是帮忙，也不能轻易摸女生的胸部喔。」

『下次要注意喔，哥哥。』

「是的，对不起。」

我低头道歉。然后再次面向丽丝她们提议：

「……总之，在这里谈话，说不定会有大鬼或其他魔物被血腥味引来，所以我们换个地方吧。到那里再重新听你们阐述详情。」

「我明白了。感谢您考虑得如此周到。」

谈妥之后我便著手准备行动，扒下倒地的大鬼身上的素材，白雪则用魔术烧光尸体。我开口请丽丝她们去前方城市里的梅亚邸。

毕竟无法招待王族来我家。这里就请梅亚帮个忙吧。

我们回到刚才暂时分开行动的梅亚那边，在前往的途中我简单地说明状况。

那时候我连摸了丽丝胸部的事都告诉她了，梅亚一听见这件事就用水汪汪的双眼，以不输丽丝的潮红脸颊喃喃自语：「要是您对异性的胸部那么有兴趣的话……」我察觉到依现在奇妙的气氛，弄个不好接下来的发展可能会很奇怪，于是试图尽快简洁说明状况扯开话题。

当我询问为了听丽丝她们的事情可否去梅亚邸时，梅亚没有露出丝毫厌烦的神情，大方提供自家当成我们谈话的地方。

大约三小时后──在梅亚邸的会客室里，我们再次与丽丝她们面对面。

她们似乎已经把报酬付给雇用的女性冒险者们并请她们离开，因此来客就只有丽丝与席雅两人。

我们这边有我、白雪、克莉丝跟梅亚，大家各自坐在沙发或椅子上。

黑暗精灵少女席雅，为了护卫丽丝而站在她坐的沙发后头。确认除了席雅以外所有人的面前都放有类似乌龙茶的茶茶以后，丽丝重新开启话题。

「首先容我重新向各位打个招呼。我是B级魔术师，高等精灵王国艾诺尔的第二公主丽丝•艾诺尔•美美亚。而在后头的则是担任我亲卫女仆的席雅。」

「感谢您的介绍。在下是妖精族中黑暗精灵族的B+级魔术师，担任丽丝公主专属亲卫女仆的席雅。还请各位称呼在下『席雅』。」

据了解，亲卫女仆除了一般女仆的工作以外，主要是负责保护主人人身安全的女仆。

当称呼她为「席雅小姐」时，她又再次订正说叫「席雅」没关系。

接下来轮我们这边自我介绍。

「我是琉特。然后这边是我的妻子白雪跟克莉丝。」

「我是举世无双的天才魔术道具开发者琉特大人的首席徒弟梅亚•多拉桂喔！」

梅亚就算在公主面前也面无惧色抬头挺胸。

不愧是魔石姬。该说她很胆子很大，还是神经大条呢……

我打起精神向丽丝发问：

「刚才您说的『勇者大人』是什么意思呢？我自己并没有什么身为勇者的自觉……」

「为了详细说明，首先请容我说些关于我的姊姊菈菈•艾诺尔•美美亚的事。」

丽丝的姊姊菈菈•艾诺尔•美美亚在十几年前，由于妖人大陆爆发的战争而下落不明。当时艾诺尔以人族最大国枚路提亚友军的身分仅止于形式上参加。不过在军队抵达了枚路提亚的当晚，不知为何只有菈菈一个人消失无踪。

「是遭到绑架了吗？」

「依姊姊的能力而言，要绑架或暗杀她是不可能的。」

「能力？所以说她是个魔术师吗？」

「姊姊是名优秀的魔术师……高等精灵在超过一百岁后，就会得到一种圣灵的力量。我们将这称之为『圣灵的加护』。姊姊跟五族勇者中的高等精灵拥有同样的加护『千里眼』。这种加护的能力，能察看最大数十公里周遭的事物。再说她的身边还聚集了许多值得信赖的人们，不可能会有内鬼。」

也就是说言下之意是只要有「千里眼」，就算想绑架，一旦有类似袭击犯的人物靠近，就能立即分辨出来吧。不过竟然能掌握几十公里，真的是太犯规了啊。

「尽管在战争结束后也组成了大规模的搜索部队，结果还是没能找到姊姊。现在依然是毫无头绪。是她自己躲起来了呢，还是……后来在整理姊姊房里东西的时候，找出了一本纪录本。」

上头记有片段文章。日期各不相同，有些快的是隔一天，久的则是相隔好几年。而且丽丝察觉写在那本纪录本上的事情，也有菈菈消失以后的日期所发生的事。

此外纪录本上所写的未来的事陆续应验了，她感到不寒而栗。

「然后我确信了。姊姊除了『千里眼』以外，还是名『梦见预言者』。两种都是历史上只出现过一人的稀有加护，然而姊姊同时拥有两种。」

「同时拥有两种是可能的事吗？」

她爽快地回答我的问题：

「在高等精灵族的历史上一次也没有过。所以姊姊才隐藏自己的第二种力量。回想起来，有些时候会觉得姊姊的直觉莫名敏锐，但是居然拥有两种如此超越常规的力量……我这妹妹一直待在姊姊身边，却完全没发现。那样的姊姊留在纪录本上最后的预言就是──从现在算起大概三个月之后，高等精灵王国艾诺尔会在一夜之间毁灭。」

一个国家毁灭？老实说我完全无法想像。

如果那件事是真的，光是想像就觉得毛骨悚然。

「上面也写了毁灭的原因。是高等精灵王国的结界石遭到某人之手破坏。」

「结界石？」

「根据传说，『结界石』是五族勇者大人们制作出的东西。但是至今还没有人知道，其中封印著什么──『里面封印的是无限龙（Infinite Dragon）吧？』、『不，是我们尚未知晓的强大魔物吧？』，研究者当中似乎也有人这么说……」

无限龙是连我也知道的著名的龙。是在五族勇者的故事当中必定会出现的反派，想必在这个异世界也是最有名的龙吧。无限龙有五颗头，不管怎样伤害它，都会立即自行治愈，而且还拥有同样的攻击会对它越来越难以奏效的特性。因而五族勇者没能打倒它，只能把它封印在某个地方──传说是这么叙述的。

「要是那种怪物复活，毁灭一个国家也确实不稀奇呢……」

「不过请您放心，幸好──也不知道该不该这么说，但在姊姊的纪录本中也有记录结界石遭到破坏以后所出现的魔物。似乎是叫做龙人士兵的魔物。」

龙人士兵是类似蜥蜴人的魔物。与蜥蜴人的相异点在于也许是因为有龙的血统，所以鳞片的硬度较高，一般攻击无法伤其分毫。此外臂力据说也是无法相提并论的强。简单来说就像是蜥蜴人的高阶种。

丽丝回忆著纪录本所写的内容，用力握紧自己放在腿上的手。

「结界石遭破坏，从石头底下涌出上万龙人士兵，民众的鲜血将整个国家染成一片殷红，一夜之间毁灭殆尽──姊姊在纪录本上是那样写的。」

「万一那个预言是真的，现在马上跟国王商量调派兵力比较好吧？」

可是丽丝她却悲伤地摇摇头。

「国王──父王他不打算相信姊姊的纪录本。」

「那又是为何？」

「因为即使是魔王、五族勇者，甚至是现役S级魔术师，都无法破坏结界石。根据古老的纪录，勇者们当时斩钉截铁地说『连我们也无法破坏』。」

丽丝的声音变得消沉。

「而且他似乎不相信姊姊罕见地拥有两种『圣灵的加护』这件事，觉得姊姊是在开玩笑或是恶作剧不想理睬。即使想请母后帮忙说好话，但她的身体状况不佳，现在连要见她一面都办不到……」

她以相当认真的表情说道。

「姊姊确实是从以前就喜欢恶作剧，我也被恶整过好几次。可是姊姊远比我优秀，有身为王的才智以及威严。比任何人都为民众著想──那样的人物说所爱的国家要毁灭，民众的鲜血将国家染成一片殷红，即使是开玩笑，我也不认为她会写出那种东西来。最重要的是跟大家在这里谈话这件事本身，就是纪录本的内容为真的最佳证据。」

看来纪录本上也有仔细写如何拯救高等精灵王国的方法。

所以说那指的是我们吗？

「为了拯救国家，就只能拜托身在龙人大陆『拿著不可思议筒状武器的勇者大人』了。纪录本上也有写为了跟勇者大人邂逅，只要在今天这天搭马车经过那条街道就行了。接著实际上就像这样，在如此广阔的龙人大陆中，得以遇见勇者大人您。」

她们实际上照著纪录本写的做以后，的确得到期望的结果。这件事显示出只要没什么特别状况，这本纪录本记载的便是事实。

换言之，假如就这样什么事也不做──就会像纪录本预言的一样，在大概三个月后结界石会不知为何遭到破坏，出现多达万人的龙人士兵在一夜之间毁掉一个国家。

丽丝再次往我的方向看，向我恳求。

「倘若真的一切都如同纪录本所言，那么即使带来S级的魔术师，高等精灵王国还是会毁灭。能够拯救这个国家的就只有勇者你们了。虽然我的身分是不具权力又处处受限的第二公主，但我一定会支付报酬。要是有帮得上忙的地方我都会帮，因此还请您一定要、一定要拯救这个国家。拜托了！」

丽丝与席雅两人一起低下头。我在她们俩面前双手抱胸陷入思考。

（上万人的龙人士兵啊……一般来说是会拒绝的委托呢。能够战斗的只有我、白雪和克莉丝而已。即使算上不是战斗人员的梅亚，也才不过四个人。却要跟上万的敌人战斗，这绝对是疯了。可是──）

坐在左右两边的白雪和克莉丝向正在深思的我搭话。

「琉特，接下这个委托吧？」

『我也拜托你了，琉特哥哥。』

「白雪、克莉丝……」

「这件事牵涉到一个国家，规模太大让人没什么现实感……假设几个月后艾露老师跟孤儿院的大家会遭到魔物袭击，况且除了我们以外没有任何人能拯救──光那样一想就觉得难过到心痛。丽丝阁下肯定是比那还痛苦好几倍。所以我想帮助她。」

『我也跟白雪姊姊持相同意见。一想到要是爸爸妈妈，还有宅邸的大家站在相同立场上的话……』

「白雪小姐、克莉丝小姐，谢谢你们。」

丽丝听到两人的恳求后大大的双眼再次变得水汪汪，跟席雅一起再次低头道谢。

若是老爷的话，岂止是万人，在我的印象中就算是那三倍的敌人，也是自己找上门送死……如果在这里吐嘈，难得的好气氛就会荡然无存了。

的确如同她们两人所言，若是站在跟丽丝相同的立场上──光是想像我就难过到感觉难以呼吸。而她们如今正实际体验著那样的痛苦。

想要拯救有困难的人，想要帮助求救的人──正是为此才打算成立军团。无论有多么困难，既然我们有可能解决这个情况，就不能在这里对丽丝她们见死不救。

（而且这种事也不能置之不理吧。要是结界石坏掉，受灾范围绝对不会仅止于艾诺尔吧。再说也不能忽视求救的人。）

我重新望向白雪跟克莉丝。她们发现我下定了决心，于是用力地点了点头。

接著我做好觉悟开口答覆：

「我明白了。我们会尽自己所能帮助你们。」

「琉特先生！各位！非常感谢你们。」

丽丝两眼水汪汪，笑容满面地道谢。梅亚则是对她说：

「得到琉特大人的协助就等同于已经获胜了呀！换句话说，等于在这个时间点你们俩的祖国就得救了！所以已经用不著担心任何事了。实际上不管是龙人士兵还是龙骑兵，想对琉特大人下手，那种程度的对手别说是上万了，就算是一千万，不，出现一亿只都不是琉特大人的对手呀！」

丽丝不知该如何回应梅亚的鼓舞，只是露出微微苦笑把视线投向我。直到刚才为止的好气氛一口气烟消云散。

果然跟上亿只为敌，就物理角度来说是不可能的。梅亚的个性还是那副老样子。

我们就这样子决定了前往高等精灵王国艾诺尔。




第二章 结界石
决定要前往高等精灵王国艾诺尔以后，行动起来就速度就快了。

梅亚开始把必要的行李装进她私人持有的飞船。

飞船在港口。并不是浮在海上，而是租借港口旁的仓库保管。

关于飞船，据闻包含停泊方法在内，法律连细节都有明文规定。

光是要造出一艘飞船就得花费惊人的金额。

再加上长期租借飞船保管仓库的人脉、资金及维修费用，光是持有就得花费大笔金钱。因此私人要拥有飞船，就算对贵族来说也是件困难的事。

光是拥有私人飞船这件事，就能了解梅亚是多么厉害的人物。

我出现在港口的保管仓库时，看见梅亚正在对积载的行李做出指示。

「饮用水可以用魔术制造所以不用呀。把那些用来多装点魔术液体金属。某种程度上随便装也没关系，但是要注意搬运时不要让内容物溢出来了喔。」

飞船的外观几乎就是普通的帆船，唯一不同的地方是为了能够在地面著陆，所以底部是平的。大小比小型帆船大，但比一般的帆船要小。

动力来源则是储存于魔石里的大量魔力。因此缺点是在飞行当中无法察觉周遭有他人在使用魔力。

此外跟前世的飞机一样，飞船有重量限制，为了搬运魔术液体金属与魔石，梅亚正在精挑细选装载的行李。

搬运行李的男人询问梅亚：

「梅亚小姐，要减轻飞船重量的话，不要放这个东西比较好吧？」

放在那男人脚下木箱里的物品是──三台免治马桶。

他在说什么蠢话啊！这正是最需要的东西不是嘛！

我自从做出自家使用的免治马桶以后，十分中意的梅亚将设计说明书给工匠，将自己家里的马桶全换成免治马桶。

那时我留了好几个打算当成预备用的。

是为了一旦坏掉可以当天更换。而带上飞船的就是其中的一部分。

有一台是为了已经设置在飞船里的免治马桶有可能坏掉而拿来当预备的。

另一台是为了设置在高等精灵王国里长期居留的地点。

最后一台，是用来当刚刚那台的预备。

每台都是不可或缺的物品。

居然想要卸下那些，这个人究竟在想些什么？

梅亚似乎也能理解那重要性，她斥责男人。

「这可是必需品呀！居然说不要放，简直岂有此理！给我迅速、慎重且安全地搬进去！」

「我、我明白了！」

梅亚对那男人怒吼后，他随即带著部下们把免治马桶搬进飞船里。

不愧是自称我首席徒弟的人──假如她说要扔下免治马桶，说不定我会火速将她逐出师门。

我在想著那些事的同时找梅亚攀谈：

「梅亚你辛苦了。」

「这不是琉特大人吗！特地来这种遍布灰尘的地方找我！您居然为了跟我见面而过来！我实在是感激不尽呀！」

「工作的进度如何？」

「为了能在后天前离港现在正在准备呀。不过为什么要特意带魔术液体金属？我想高等精灵王国应该也会有。」

「搭乘飞船移动会花相当多时间对吧？所以我想趁那段时间开发新武器。」

尽管这艘飞船会像前世的飞船那样浮起，却不是透过螺旋桨之类的动力来前进。是像普通帆船那样打开帆，以风力前进的。

另外由于移动当中经常要消耗魔力让它继续飘浮，途中必须停靠其他大陆的都市重新填充魔石的魔力才行。因而尽管它比起搭船或走陆路来得压倒性地快，可是还是无法像前世的飞机那样很快就能抵达目的地。

我打算利用那段移动的时间，在飞船里开发新武器。

「新、新的武器吗？」

梅亚一听到新武器，双眼便有如星星一般绽放光辉。

「那、那究竟是怎样的东西呢？」

「从布莱德家出发以前，曾经提议过为了找白雪的父母要前往北大陆，但结果是我们现在火力不足会很危险，所以要整备武器对吧？至今都以整备个人装备为优先顾不上其他的，不过我想在这次移动的途中开发补充火力的武器。那个武器的名字就叫做──铁拳（Panzerfaust）。」

在第二次世界大战中，德军于一九四二年开发出划时代的拋弃式无后座力反坦克榴弹发射器。那就是「铁拳」──在德文中是「装甲拳」的意思。

在类似铁管的细长棍棒上，有著两个杯口相接形状的弹头。整体轮廓是有如笔头菜的形状。而且由于弹头发射出去的后座力小，就连女性也能轻松使用。

德军将这铁拳以类似手榴弹的感觉用在苏联战车上，拿来破坏履带，损坏引擎使其陷入无法动弹的状态。另外这次我打算制作的是「六十式铁拳（Panzerfaust 60）」这种型号。

我最初制作的铁拳是「小型三十式铁拳（Panzerfaust Klein）」。

第二个制作的是「三十式铁拳（Panzerfaust 30）」。

第三个制作的是「六十式铁拳」。

不制作「小型三十式铁拳」跟「三十式铁拳」的原因是击发装置为没有采取保险对策的单纯构造，所以经常发生意外。

考量到安全性和破坏力（跟小型比起来，三十式之后的炸药量约为四倍），六十式铁拳是唯一选择。

铁拳值得关注的点在于它的弹头使用的是「成型炸药弹头（亦称化学能弹）」。「成型炸药弹头」是让炸药形成内凹逆圆锥型并在内凹部分贴上金属镶板的弹头。炸药使用的是化学能的力量，变得能够破坏向来的实体弹所无法破坏的装甲。结果「成型炸药弹头」成为了所有覆盖装甲武器的天敌。

此外，一般说「成型炸药弹头」是由于蒙罗效应得以破坏装甲，那是错误的。

一八八○年代美国的科学家蒙罗发现了相较于以平面接触平坦铁板的炸药，表面内凹的炸药能开出深洞。这就是所谓的「蒙罗效应」。

一九二○年代德国的科学家诺伊曼发现在炸药内凹的部分放上一层金属镶板，在爆炸以后可以钻出更深的孔洞。这就称为「诺伊曼效应」。

「成型炸药弹头」便是利用这种「诺伊曼效应」，破坏实体弹无法破坏的装甲。

如果要说明得更加详细就是──首先弹头的炸药爆炸，遵从物理法则爆发的能量（爆炸力）会集中在有凹陷原本就比较脆弱的部分。透过在炸药上制造出凹陷就能刻意像透镜集中光线那般，让能量从周遭集中到中心点。到此为止都是蒙罗效应。

黏在凹陷内侧的金属镶板（Inner）（大致上都是用软铜之类的）由于爆发能量的集中而蒸发（严格来说不是蒸发，只是变成类似液体的状态。是压力而非热能导致）。蒸发金属分子的喷射喷流与高温高压的气体一同在坚硬的装甲板上钻出孔洞。这就是诺伊曼效应。

简言之就是用「蒙罗效应」集中爆发能量，再经由「诺伊曼效应」让金属镶板变成金属分子的喷射喷流破坏装甲。

我省略没打算告诉梅亚的部分，向她解说铁拳。

她在听完我这些话后，一双大眼流下大量泪水双膝跪地道：

「这是多么棒的一番话啊！我真是世上最幸福的人呀！竟能像这样直接听到神──不，是超越神的琉特大人的言语！琉特大人已经可说是活神仙了呀！」

「旁边还有人在看，别在我面前跪下，梅亚！还有也用不著亲吻我的脚！」

我用力制止企图亲吻我脚的梅亚，硬是让她站了起来。

受人仰慕我自是很高兴，但我总觉得她最近的言行举止不时会逾越分寸陷入失控。

「总、总而言之就是这样，我打算在移动期间专注制作铁拳，梅亚你也做好准备。要是有多出时间，我还打算作其他武器。」

「我明白了！我梅亚•多拉桂，会全心全意协助琉特大人的呀！」

「那、那就拜托你了。」

她抓住我的手，把脸贴近到几乎能接吻那样的距离表示同意。

哼气声跟闪耀到刺眼的双眸好可怕。

我们就这样一步步做好前往高等精灵王国艾诺尔的准备。

▼

高等精灵王国艾诺尔所在的地点，是妖人大陆的妖精族领地。

在我的想像中高等精灵居住的幻想国度，应该是是有著美丽的森林或湖水……

「欢迎光临！欢迎光临！很便宜的喔！这是名产高等精灵烧，很便宜的喔！」

「能够成为高等精灵的炼坠！现在只要五枚银币！」

「要不要来张高等精灵的肖像画。光是拥有就能延年益寿喔。」

「哇……」

将飞船放在专用仓库保管进入城市后──只看见多到会觉得头昏眼花的人潮。

两旁延伸出去的摊贩在狭隘的地方摆上商品。

叫卖的人族们拚了老命朝著向像是观光客的人们搭话。

以比例来看，人族的人数压倒性的多。恐怕占了七到八成吧。

想要沾沾高等精灵的长寿与夫妻恩爱喜气的观光客们从各地汇集至此，我曾经在课堂上听艾露老师说过，但没想到规模会这么庞大。

简直就像从乡下第一次来到东京新宿，在人山人海中感到晕眩的感觉。

丽丝跟席雅为了先回城申请入城许可，现在没有跟我们一起行动。越过摊贩之后，就会看见她们去取得许可的高等精灵居住的城堡。

眼前有座巨大的湖泊，巨树看上去像吞噬著盖在湖中央岛屿的城堡。因此高等精灵们居住的那座城就称为「树城」。湖上看不见半艘船。

因为船只若是未经许可，只要漂浮在湖面上就会遭到逮捕。听说是由于以前有源源不绝的人族为了瞧一眼高等精灵，打算坐船强行登陆岛屿的关系。

总而言之在丽丝她们获得许可回来以前，我们就在这里观光。

席雅已经安排好落脚处，似乎可以免费住宿。因此我们先前往旅馆放好随身行李。

席雅事先打点好的旅馆，是这一带等级最高的旅馆。

我们分配到的是那里最上层，类似套房的房间。

从窗户可以一览无遗整座湖，白雪和克莉丝也为这绝美的景色感到开心。

旅馆主人姑且似是有顾虑到我们，房间分成我、克莉丝跟白雪一间房。

梅亚则住另一间房。

我迅速放下行李，去刚刚经过的小摊子瞧个几眼。

首先是品尝好像是名产的「高等精灵烧」。

是在烤成高等精灵形状的面糊中放进果酱的一道菜。

算是跟鲷鱼烧相似的东西吗？不过这样也行吗？把高等精灵拿来烤……

「虽然有点乾乾硬硬的，但很好吃呢。」

「感觉口中的水分以惊人的气势消失呀。」

白雪跟梅亚觉得很稀奇似的品尝著。

「克莉丝你觉得怎样，好吃──克莉丝？」

我话说到一半就吞了下去，忍不住凝望起克莉丝。

她用宛如研究者那样认真的表情品尝著「高等精灵烧」。

『搅面糊的手法太嫩了。面糊本身没有甜味倒是无妨，但果酱也不够甜。砂糖用的太省了，果酱的口味不能只有一种，也要增加其他口味比较好。以十分为满分，我给二点一七分。』

「噢、噢。」

好精准的数值！不愧是魔人族。

不愧是会发下「小麦不是为了用来烤面包，而是为了做蛋糕才存在的」这种豪语的嗜甜种族。而且她还是品尝过手艺高超专属厨师马尔柯姆先生甜点的大小姐。因此她才会对于甜食、点心那么认真吧。

甜食可不是闹著玩的──她的眼神正在这么诉说著。

真亏我之前能用点心取悦这个主人呢……

看来这次的「高等精灵烧」不合她的口味。

也有句话说，名产没好吃的东西呢。

还有可能只是单纯不合大小姐出身的克莉丝口味……

而后我们吃著「高等精灵烧」到处闲逛。

「啊，琉特，是高等精灵喔。」

白雪所指的前方有一名金发长耳碧眼，乍看之下似乎是个精灵的少女正在漫步。胸口挂著一只相当显眼的炼坠。

「不，那是假货呀。胸口的炼坠就是证据。那是艾诺尔很有名的纪念品，上头施有只要戴上就能变化成高等精灵容貌的简单魔术呀。」

此外据闻为了不致用于犯罪或产生误会，使用时规定必须将其佩戴在从外面看得见的地方。

看来是为了代替真货不在，就把炼坠卖给观光客让他们装扮成高等精灵。在前世的京都，也会把舞妓的衣裳租给观光客让她们在外头步行，以起到向其他观光客强调京都风情的作用是一样的吧。

我们四处瞧瞧一路闲逛，然后发现了一间规模还挺大的冒险者仲介公会。

「机会难得，我们就去冒险者仲介公会看一看吧。我很好奇这个国家有什么样的委托。」

「好像很有趣呢。这种观光胜地的国家会有怎样的委托，著实让人很好奇呢。」

『现在还有多余的时间呢。』

「琉特大人去哪里我就跟到哪里喔！」

徵得妻子们跟徒弟的同意，我们走进冒险者仲介公会里。

内部依然是类似银行或公所的构造。

我们在检视过张贴委托的委托公布栏之后，向冒险者仲介公会的工作人员搭话。

「欢迎光临，您今天希望接怎样的委托呢？」

听到声音一回头居然发现──在龙人大陆总是负责对应我的那个柜台小姐她人在这里！

除了梅亚以外的人都面露惊讶的表情。

「？那个，请问发生什么事了吗？」

「别说那些了，为什么你会在这里？你应该在龙人大陆的冒险者仲介公会才对吧？」

「龙人大陆……难不成您说的是姊姊？」

「──咦？」

冷静下来听她说，才知道她似乎是一直负责在柜台对应我的那位女性的妹妹。

不过外表真的就像是双胞胎一模一样。

很有魔人族风格的头上长著像绵羊一样会绕圈的角，背上有像是蝙蝠的翅膀。当然，她穿起冒险者仲介公会的服装也很好看。

「不好意思，这样吵吵闹闹的。」

「请不必介意。尽管不是双胞胎，但我们实在长得很像，打从小时候就经常会有人搞错。姊姊她过得好吗？」

「嗯，过得很好喔。我真的是一直都受到令姊关照。」

「您过奖了。我反倒担心姊姊她会不会给您添麻烦呢。」

是不至于到麻烦，不过只要一扯上结婚、婚期或是妻子的话题就会很恐怖。

「话说琉特先生你们来这里有什么要事吗？」

「我们是第一次来高等精灵王国，为了以防万一想先来确认有什么样的委托。」

「原来如此，那么机会难得，就让我为各位说明吧。」

接著柜台小姐（妹妹），就为我们介绍了高等精灵王国艾诺尔。

由于观光客多，因此在路途中护卫他们的工作有很多。

此外相当罕见的会有护卫高等精灵族的委托，那种状况可是受欢迎到等级Ⅴ的冒险者们会争抢的程度。

最近则是在国家附近的森林里有龙等级的棘手魔物定居下来了。尽管想赶快消灭，但是没有能承接工作的等级Ⅴ冒险者，因此他们很头痛的样子。

虽然有很多想帮忙的地方，可是我们的冒险者等级不足，无法接下委托。

大致上听过现况后，我们就向她道谢离开了冒险者仲介公会。

在离去之际，她还低头对我们说：「请代我向姊姊问好。」

虽然在前世的世界里，有传言说跟自己长得很像的人物，在这世界上有三人，但那也稍微像过头了吧……

离开冒险者仲介公会以后，我们逛到民俗艺品店。

那里有贩售高等精灵的肖像画、木雕人偶、胸针跟发夹。

「琉特你快看快看，看这个！」

白雪在店里发现的商品，那是──刻著高等精灵侧脸的翻转棋棋子。旁边还摆著折叠的棋盘。看样子这种棋子是只有在高等精灵王国艾诺尔才能买到的限定商品。就是所谓的地区限定商品啊。

「翻转棋还推广到这种地方了吗？」

『这是什么东西？』

「怎么了吗？」

克莉丝、梅亚慢了一步望向这边。她们看上去好像不知道翻转棋。

我记得在魔人大陆或龙人大陆，没看过有在卖翻转棋的地方呢。

白雪很高兴地向她们俩说明。

「这个呢，是琉特小时候做的玩具，叫做翻转棋喔。是相当有趣的玩具。」

「这个就是『翻转棋』吗？我是在读调查报告书的时候知道的，但实际上看到还是第一次呢。」

『这个玩具怎么玩呢？』

正当我要追问「报告书」究竟是什么东西的时候，克莉丝就拉著我的袖子向我提问。总之梅亚的发言就暂且搁置，我教了妻子翻转棋的玩法。

翻转棋的规则很简单，克莉丝跟梅亚很快就学会了。

「欸，机会难得，我们买一组大家一起玩吧？我也好久没跟琉特你一起玩了。」

我根据白雪的提议买下地区限定的翻转棋。棋子加棋盘共计一枚银币（约一万圆）有点贵。我接过买下的翻转棋拿好。提东西是男人的志气。

而且有了这个，晚上跟两位娇妻来玩翻转棋一输就要脱衣服的游戏吧！不是野球拳而是翻转棋拳！

所以白天是既绅士又随和的丈夫，晚上就翻转化身成野兽这么一回事！我说得还真棒呢……应该很棒吧？

我们就这样结束观光，因为太阳也已经下山了，我们便趁人多混杂之前先去吃晚餐。

找的店家是间特色菜餐厅。这家店的名菜听说是鱼类料理。由于是在高等精灵的湖里抓的，还有传言说吃下去可以延寿一年。当然是牌照制的，倘若偷抓会遭到问罪。不过什么事都要连结到神明保佑之上还真的是……尽管让人有些无言，但菜肴有种朴实感很好吃。喝下当地酒，我们带著微醺的感觉回到旅馆里。

原本预计是要玩白天买的翻转棋，可是当地酒带来的醉意跟旅行的疲倦感，让我们早早就钻进被窝里。我左拥右抱妻子白雪与克莉丝闭上了双眼。

（在丽丝获得许可以前无法确认结界石的情况，就先普通地观光吧。不过得知了这个国家的许多事情，说不定这样反而比较好。没想到居然会在这里遇上柜台小姐的妹妹。）

此外，也许是因为以观光业为主，这里是人们开朗亲切又充满活力的城市。这样的城市居然说不定会一夕毁灭……

（就算是为了不要变成那样，也要努力尽自己所能啊。）

我闭著双眼再次坚定自己的觉悟。不一会儿我就被拉进了梦的世界。

▼

隔天早上，或许是因为睡得深沉，昨天的疲劳感一点不剩。

吃完早餐的时候，获得许可的席雅来接我们。

看见她身著女仆装出现在旅馆时我有些惊讶。深蓝色长裙整个遮到脚踝附近，绑著白色围裙，用头饰固定好头发。尽管宽松的袖子似乎还能藏些暗器，但还是一副古典款女仆装的打扮。

因为差别太大，一瞬间我没能分辨出她是席雅。当然她穿起来相当好看。

虽说是亲卫女仆，但由于她一直身穿冒险者风格的衣服，像这样穿上女仆装，给人的印象也变得不同了。我们搭上由她驾驶的船只前往岛屿。

抵达后我便会同丽丝去察看结界石与其周遭。当然白雪、克莉丝跟梅亚也一路同行。

结界石的外表完全就是个金字塔，是需要仰望的高度。

在周遭巡视了一圈，我发现结界石没有半个看起来像是出入口的洞穴。

触感近似于大理石。表面很光滑，实在难以想像已经历史悠久了。

这里距离高等精灵的城堡──树城大约五公里。

是没有任何障碍物，一望无际的庭院……应该说更像是平原。

丽丝向我说明，原本那座城本身就是为了监视结界石而建造的。

并且在结界石的周遭，还用跟城墙构造相同的高墙围起来。好似席雅那样侍奉高等精灵的精灵或黑暗精灵士兵们全副武装保持警戒。数量约五十人。越过城墙的话，后头就是湖。

我在勘察完现场以后，想起魔物的特徵。

结界石遭到破坏跑出来的魔物是「龙人士兵」。

龙人士兵没有魔力，智能也不高。但因有龙的血统，身体也约有两公尺高，纵然不及龙，然而全身仍旧是覆满硬鳞，有著不输欧克或大鬼的怪力。武器是用骨头做成的棍棒、石斧或石矛等原始武器，然而是防御力很高的魔物。更加难缠的是，他们的特色是喜欢成群结队袭击猎物。据丽丝的姊姊菈菈留下的纪录本所说，从结界石中冒出的数量会多达上万。

的确有那么多战力的话，有可能在一夕之间毁灭一个国家吧。

我在仔细考虑过现场周边的环境、敌方战力与我们的实力等等之后给出答覆。

「……只要准备周全，要打倒魔物绰绰有余。」

「您说的是真的吗，勇者大人？」

丽丝依旧称我为「勇者大人」。在众人面前被这样叫，让人很难为情。

「是的。当然还需要事前的准备。」

没有立刻制造出枪械是因为我也想勘察一下现场。多亏得以调查让我有了信心。敌人很强数量也很多。除了我们以外的冒险者或城里的士兵们如果要对付龙人士兵，简直是螳臂挡车吧。可是只要沿用我们现在使用的AK四七内部构造所制作的通用机枪（General purpose machine gun），就能充分应对了。

所谓的通用机枪就是──为了能够顺利处理「攻击用的轻机枪」与「防御用的重机枪」双方的任务而开发的机关枪。

那么机关枪究竟是什么东西呢？

机关枪基本上为全自动式（会连续击发子弹），可以连续射击一百发以上的子弹，有替换枪管的功能，由于使用的是强力的子弹，射程也有一到两公里长。

是只要几名士兵就能歼灭几百几千名敌人，令人闻风丧胆的恶魔的武器，并被发明者海勒姆•马克沁称为「杀人机器」。

事实上机关枪夺走许多性命，甚至是为当时的战争形式带来了革新。

直到机关枪登场的第一次大战以前，步兵队会在一百公尺至一千公尺外的距离排成横队用旋转后拉式步枪射击，骑兵队或步兵再随同喇叭的声音展开突击，但由于机关枪的出现，那一切都变得能轻易击倒。

比方说在日俄战争中，据说俄军只靠两枝马克沁机关枪，就歼灭了两百人的日本兵，据闻在某个殖民地有出现英兵二十八人，他国士兵二十人共计四十八人的死伤者，但是敌方的当地人「死者」达到了一万一千人。

此外听说第一次世界大战的死伤者约莫百分之八十都是机关枪下的牺牲者。

一枝机关枪能在三分钟之内扫荡一个大队（约一千人）。被称为恶魔的武器乃是理所当然。然后机关枪进化成分成重机关枪跟轻机关枪两种，分别使用。重机关枪由三个人以上一起使用，运用于防御上，配备在阵地、壕沟或要塞等。轻机关枪由一至两人使用，运用于攻击上，对敌人的壕沟展开突击。

时代再进一步前进到第二次世界大战──拥有与轻机关枪同等的可携性，装上零件后可以当成重机关枪，还能变成对空机关枪、车载机关枪的机关枪登场。那就是通用机枪。

在制作出的通用机枪中，沿用AK四七内部构造的就是PKM了。

原本俄军使用的通用机枪会使用称为「7.62×54公厘R」的子弹。不过这次预定要用的是克莉丝的狙击步枪M七○○P的「7.62×51公厘NATO弹」。因而准确来说其实是PKM的衍生型，由波兰开发的「UKM—二○○P」通用机枪，不过我打算把外表完全做成PKM的样子，以后我想故意用「PKM」这个名称。姑且一提这次制作的PKM规格如下。

口径：7.62×51公厘NATO弹（真正的PKM使用的是7.62×54公厘R）

全长：一千一百七十三公厘

枪管长度：六百五十八公厘

重量：八点九九公斤

装弹数：弹链供弹（两百发）

我已经做过好几次AK，要制作本体并不困难。子弹也是沿用NATO弹，因此没必要重新制作。

快速做完PKM本体以后，之后就是要倾全力在大量生产子弹之上了吧。

我省略没打算告诉她们的部分，结束了通用机枪的说明。梅亚一如往常双眼炯炯有神地写著笔记。白雪她们一如既往听得兴趣缺缺，相反的丽丝则是很有兴趣似的侧耳倾听。只是因为是能拯救祖国的武器，所以不由得感兴趣吧。而在我们的小圈圈里蹦出新的人物。

「你就是姊姊带来的勇者大人啊。」

「！」

我一回头就看到那里有只约有三四公尺的大狼。它的毛色雪白，从口中冒出的尖牙像剑齿虎一样长长的。一名少女坐在那只狼的背上。

对结界石维持警戒的士兵们，向著她单膝下跪。

身高跟克莉丝差不多，体型也相近。长长的金发绑成双马尾，虽然是个美少女却带点任性骄纵的气息，她坐在狼的背上喋喋不休。

「人家是丽丝姊姊的妹妹露娜喔。这孩子是剑齿狼雷克西。喜欢的东西是勇者故事的绘本。所以有朝一日要是人家陷入危机，要像绘本里的公主被拯救那样来救人家喔♪」

「喂，露娜！居然坐在雷克西的背上打招呼！现在马上下来好好打招呼！对不起，勇者大人，我妹妹还是个不到一百岁的孩子，不是很懂礼貌……」

不不不，已经活得够久了吧。

喜欢绘本──而且还喜欢勇者的故事。感觉跟克莉丝会很合得来呢。她们两个不仅体型像，发色也同样是金色。丽丝因为妹妹无礼的态度感到抱歉。

而说到妹妹露娜，她一点也不在意姊姊的斥责，用轻巧的动作从剑齿狼的背上跳下来。

「说来你为什么会来这里，露娜？」

「当然是为了来见姊姊你带回来的勇者大人啊。」

「为了那种事特地过来？」

「有什么关系。而且不光是人家喔。」

剑齿狼巨大的身体遮住所以没发现到，然而在更后头站著一名带领著随从的男性。丽丝看到那名男性吓了一跳。

「父、父王！」

丽丝的爸爸──也就是高等精灵王国艾诺尔的国王啊！

他的身高约莫一百八十公分，体型纤瘦有著一头金色长发。虽说因为是高等精灵也是理所当然，但他的外表年轻得实在看不出有三个女儿，看上去大概像是二十五到三十岁出头。国王缓缓向前走了出来。

他对负责警戒的士兵们举手一挥，他们就悄悄地从那里离开了。似乎是要旁人回避。

接著他瞥了我们一眼，以沉稳的声音责备我们：

「希望你们不要随意接近结界石。对我们高等精灵来说，那是相当神圣的东西。」

丽丝听见父亲的话语便趋前一步袒护我们。

「父王，勇者们是应我的请求来到这里的客人。您怎能用那种语气说话。」

「丽丝，你还相信菈菈留下的那些莫名其妙的话啊……」

父亲对于女儿的话语表现出失望的神色。

「别再说菈菈不仅有『千里眼』还是『梦见预言者』那种胡言乱语了。那是那孩子的恶作剧。即使是魔王也无法破坏结界石。艾诺尔是不可能一夕之间毁灭的。所以别再做会让我回想起菈菈的事了。」

国王相信著高等精灵的祖先们持续守护的结界石有绝对的防御力，不过同时也是为人父母不愿回想起长女失踪一事吧。可是丽丝不认为姊姊是在恶作剧。如今她遵照纪录本成功将我们带到这个国家来。想当然耳她出言反驳。

「可是遵照纪录本的结果，我就像这样把勇者带来了！」

「这只是个偶然。说到底结界石会遭到破坏，其中会冒出魔物们毁灭这个国家──我实在不觉得他们有能耐阻止那一切。」

「即使是您是父王，也太没礼貌了！」

「可是事实上，他们还只是少年少女。如果是身经百战的等级V冒险者还有些说服力……即使你主张他们能挽救前所未见的危机，我也难以置信。」

国王所说的话也是言之有理。假使我站在同样的立场上，女儿说著「带来了能拯救这个国家脱离即将来临前所未见危机的人才」，结果却是介绍像我们这种小伙子的话，我也会感到不安。

白雪、克莉丝跟我似乎想著同样的事，我望向她们面露浅浅苦笑。

唯独梅亚打算开口跟国王顶嘴，但我用眼神示意她别开口。

「那么可以展现他们身为勇者的资质给大家看吗？」

在互动之际有第三者插入我们的对话。

我将视线投向声音来源，有名比王更年轻的青年走了过来。

他的身高约一百七十公分，留著一头长长金发，尖尖的耳朵与宝石绿的眼睛彰显出他是名高等精灵。是倘若不穿一袭男性服装，就会错认成女性的美男子。跟在他背后的则是好几个年纪相仿像跟屁虫一样的男性。

这家伙是什么来头？居然用这么随便的语气向国王搭话……

我怀抱著疑惑凝视著他，不知何时绕到我背后的席雅悄悄对我说：

（他们称之为纯血高等精灵派，是年轻人汇聚起的派阀。而派阀代表就是刚刚说话的弗斯库•佛劳伦斯先生。他们怀有「高等精灵正是神选的种族，其他种族应当服从高等精灵们」的思想，在各方面都跟公主对立。）

这又是个相当麻烦的对手啊……

「是弗斯库啊。所谓的『展现他们身为勇者的资质给大家看』是什么意思？」

被称为「弗斯库」的青年应答：

「这件事很简单。若真如丽丝公主所言，他真的是拯救这个国家的勇者，那只要以能轻易明白那种力量的形式展现出来就行了。恰巧听说近来附近的森林中有大蝎定居。就让他独自一人去消灭吧。」

大蝎是约有十公尺的巨大蝎形魔物，外皮坚硬无法以刀刃贯穿，并且据说是会从三只尾巴射出无数毒针的难缠魔物。

如果请求冒险者仲介公会，是会视为等级V的委托。

「怎么样，丽丝公主带来的勇者大人。不过一两只蝎子，独自打倒很容易吧？」

「……」

丽丝咬牙切齿，无法立刻做出回答。

尽管相信姊姊的预言，但大蝎是危险至极的魔物。虽然那时候她有看见我们打倒大鬼，但毕竟还是无法坚信能打倒大蝎吧。况且这次看来是要被称为勇者的我独自一人去消灭，也难怪她无法做出回答。

弗斯库等人似是预料到那种反应，朝著丽丝跟我们泛起一抹瞧不起人的坏笑。他的态度令人气结。于是我代替丽丝回答他。

「……我明白了。我会打倒大蝎。」

我做出的承诺不只让丽丝，连在场的白雪、克莉丝跟梅亚都双眼大睁。大家似乎都没想到，我真的会说出要独自一人去挑战。

「琉、琉特……！」

在白雪阻止以前，我便举起手挡住她打算进行交涉。

「相对的，我打倒大蝎的时候，请您多听丽丝阁下说几句。假设是纪录本的预言有错，没有发生问题，那就再好不过了。」

「勇者大人……」

丽丝听著我说的话，双手用力地在胸前交握。

国王像是在试探我的表情而沉默了一会儿──

「我知道了，就这么约定吧。要是你能打倒大蝎，我就多少听丽丝说几句。」

「谢谢您。」

我做了个在布莱德家学到的公用打招呼方式──右手指向左胸，左手环腰头部放低。

我一抬起头就看到弗斯库那一派人露出很是无趣的神情。

分明是为了把我赶出国家才提出消灭大蝎，然而我不仅爽快接下，还得到了国王的承诺，所以觉得很无趣吧。

「……既然如此那我也要参加，跟勇者大人一起消灭大蝎！」

丽丝用一副心意已决的表情道出惊人的话语。

国王在吃惊过后，面露沉痛的表情叹了口气。

「说什么傻话。丽丝，你可是艾诺尔的第二公主呀。我怎么可能允许你参加消灭大蝎的行动。」

「我当然知道很危险。是我发现这本纪录本，依照写下的指示将勇者大人当成拯救祖国的英雄带过来的。因此我有奉陪到最后的义务。不论会发生怎样的事……」

父亲与女儿──两人的视线相交。

先败下阵来的人是父亲。

「唉……我知道了，既然都说到这份上了我就答应你吧。不过我有条件。席雅要当你的护卫，一旦面临危机，即使将他弃之不顾也要以你的安全为优先。可以接受这个条件的话我就答应吧。」

「父王！您这样对勇者大人太失礼了吧！」

「丽丝阁下，请您冷静一点。我也觉得这个条件没问题。身为一个国王、一个父亲，这也是理所当然的条件。」

「……既然勇者大人这么说的话。」听见我一番话，丽丝便乖乖地退让了。

有父亲跟我两个人规劝，就她的立场上也难以再继续回嘴吧。

「呿，不过是倾国公主嚣张个什么劲儿……」

弗斯库的一名小跟班带著恶意低声说。丽丝听到他的话低下头不发一语。

反而是妹妹露娜一脸严肃打算要开口时──

「似乎已经有了结论呢。那么我就期待勇者大人跟我们的公主大显身手了。」

却被弗斯库抢得先机，失去了开口的机会。

他们背向我们速速离开现场。

「人家讨厌那些人。干嘛装模作样的啊，呸！」

「喂，露娜。这样太低俗了喔。」

丽丝责备朝著他们背后做「我呸」这吐舌动作的妹妹。然而她却对姊姊的劝告充耳不闻，表情转眼一变，然后重新面对丽丝。

「既然姊姊要去，人家也想去消灭大蝎！」

「我们可不是去玩的呀。怎么可能带你去啊。」

「那种事不是姊姊你决定的吧。欸，父王，人家可以去吧？」

露娜拉著身为国王的父亲手臂，表现出像个缠著人说「星期天我想要你带我去游乐园」那种孩子的态度。

「可是正如丽丝所言，那是很危险的旅程……」

「父王您别回答得那么暧昧，请您明确地说清楚。真是的，父王您太宠露娜了。」

果然就算是异世界、就算是王族，么女似乎还是相当受宠。

丽丝的一顿骂让露娜的双颊鼓得有如仓鼠。

「为什么姊姊可以，人家就不行。人家也要去旅行。人家想像绘本那样去冒险！」

如同外貌，她就像个小女孩那样任性大喊。就连丽丝也大喝道：

「你要我说多少次才懂。我们不是去玩的！」

「姊姊你们这些坏人！算了，既然如此人家也有人家的想法！」

她留下不吉利的话，随后跳上剑齿狼雷克西扬长而去。

丽丝再次面对我们羞愧地低头道：

「真的很对不起。毕竟露娜她是我们姊妹当中年纪最小的，所以是在种种溺爱之下成长……」

「丽丝阁下，您不用放在心上。我们一点都不介意。」

『没错。请抬起头吧。』

白雪、克莉丝帮忙打圆场。

「可是，尽管琉特大人能够一根手指轻轻松松打倒大蝎不留半点痕迹，但还没有达到能够接受委托的冒险者等级吧？」

一根手指就不留半点痕迹……梅亚心中的我到底是什么形象啊？不过她提出的点没错。我也很在意那一点。该不会是打算不跟冒险者仲介公会知会一声就打倒大蝎吧。

「关于那点请安心吧，为了不违法，我会去知会一声的。就立场而言，既然是在国内就多少能通融一下呢。」

不愧是国王。能面露微笑说出惊人的事。大概是在意的话就输了那一类的吧。

总之我们就这么离开现场，丽丝跟席雅也加入，一同开会讨论为了启程的必要细节。

为了展示我们的实力，既然说了要打倒大蝎，就得大干一场给他们看吧。

而且还有移动到高等精灵艾诺尔王国的途中制造的武器。某种意义上这次的测试可说是顺水推舟了。

针对消灭大蝎的讨论，包括栖息地的地理环境、来往的距离、必须的食物、物资等等──由于聊得太起劲了，就这样一直拖到了深夜时分。




第三章 启程准备
讨伐大蝎的准备工作花了三天左右。

我在丽丝提供的宅邸里著手制作PKM──通用机枪。

丽丝介绍给我买卖魔术液体金属的商人，我收购了所有的量。

动用的金额毕竟还是太过庞大，虽说是一国的公主也不能让她一个人负担。

幸亏我们有在委托中存下的资金，还有个拥有私人飞船的资产家梅亚•多拉桂，才不致为钱伤神。

打倒敌人以后再向国王请款就行，假如没有出现拿来做其他用途也行。

这次使用的子弹「7.62×51公厘NATO弹」已经制作完成，因此我就跟梅亚一起倾全力制作枪枝本体。

在我出去消灭大蝎的期间，我打算交给梅亚来制作枪枝。接著我带著国王给的信件，为了接受委托前往冒险者仲介公会。

柜台小姐（妹妹）起初还以为是搞错了什么，好几次揉揉眼睛重新阅读信件，最后虽然带著讶异，还是接受并以特别处理的方式让我们承接了消灭大蝎的委托。

要回去的时候她还好几次用担心的声音对我说：「要是觉得有危险就请快逃命吧。」

太阳尚未升起的早晨，出发当天。

经由白雪她们的协助，我已经准备就绪。

我再次向她们低头道：

「抱歉，擅自决定要一个人去打倒大蝎这种事。」

「虽然很担心，但还有丽丝和席雅小姐在……而且我相信就算只有琉特你一个人，也一定会回到我们身边，没问题的喔。」

『我跟白雪姊姊有同感。』

「没错！况且区区大蝎，只要琉特大人您动手，要歼灭它们简直是轻而易举呀！」

总觉得梅亚是在无凭无据地断言。

虽然实际上正如她所指出的，我是因为有胜算才会乾脆地答应。

「各位，看来公主似乎来了。」

席雅告诉我们在说话的期间，丽丝已经搭乘马车到了湖外宅邸。

她在这几天里，负责将旅程的必需品准备齐全送过来。因此比起丽丝更先造访了这个宅邸。

我跟席雅在正门玄关迎接丽丝。

白雪跟克莉丝走到厨房，准备今天的早餐跟午餐。

梅亚则移动到后头去拴旅行时要用的有篷马车跟马儿。

随从自车夫座上下来打开马车门，随后丽丝便走下马车。

「早安，勇者大人、席雅。」

「早安，丽丝阁下。让您久……等了？」

问候过后我抬起头终于发现到她的装扮。

丽丝不知为何全身都装备了铠甲。

底色为白银色，包覆著胴体、腰身、肩膀、手臂跟双脚。为了让双脚便于行动还设计成迷你裙，头上装备的并非会遮住脸的头盔，而是一看就知道价格不斐的魔术道具头冠。

此外腰上还悬著施加精巧做工的细剑。

明明不是立即要跟大蝎战斗，她身穿莫名显眼的铠甲的身影让人感到头疼。

站在我身旁的席雅也同样像在忍耐头疼那般眉头深锁。

倘若席雅是预计当天跟丽丝一起来，她就不会穿成这样出现了吧。不如说，为什么城里的仆人们没有半个人指正这件事呢？

丽丝察觉我们可疑的视线，感到很不可思议似的歪歪头。

「请问怎么了吗？」

「不，想说您为什么穿著一身盔甲呢……」

「我准备了不会扯大家后腿的装备再过来，有什么奇怪的地方吗？」

该说奇怪吗？她身穿铠甲的模样很美丽相当好看。

简直就像个出现在动画、游戏或漫画当中的公主骑士。但不是现在就要战斗，她打算一路上都穿成这样吗……

「总而言之更换的衣物……您应该没有吧。您的体型比克莉丝要大，那就穿白雪的吧。我去向白雪徵求许可拿她的野战服来，席雅你带她先进房里吧。」

「抱歉，给您添麻烦了。」

「那、那个，席雅，怎么了吗？」

席雅带还没搞清楚状况的丽丝走向白雪的房间。

我向在厨房做菜的白雪借野战服，为了给丽丝备用，白雪也同意可以多拿几件。

她身穿的铠甲则先放在一个房间里。

丽丝穿上野战服现身。

由于体型不同因此裤脚跟袖子太长，手脚没露出来，为此摺了好几次才伸出手脚来。然而胸部却显得很拥挤，展现出惊人的不协调感。

白雪称得上是胸部大的那一类。可是比她还矮的丽丝衣服胸围居然很挤……世界还真是宽广呢。

我带著换好衣服的丽丝一起前往后院。

后院里已经备好了有篷马车，旁边则堆著一大堆这次旅行所必须的物资。大木桶、武器与护具整套、子弹、食物、更换衣物、毛毯、烹饪工具、马鞍、缰绳和有高度的长方形箱子等等──那些量显然超越马车的载重量。

我再次询问丽丝。

「这些量真收纳得了吗？」

「是的，交给我吧。这种程度没问题，能够放进『无限收纳』里。」

「无限收纳」──那就是丽丝持有的圣灵的加护。

在露娜离开，跟国王道别以后，我们随即开始开会讨论启程的事宜。丽丝当场就告诉我们她拥有的圣灵的加护。

丽丝的加护是，能用圣灵的力量把东西收纳到其他次元去。

收纳起来的东西可以随意拿进拿出。不管有多少都不会造成使用者的负担。不过似乎不能收纳生物。

这种力量跟她的姊姊一样，也十分罕见。

不过姊姊的是感觉像「中奖」的稀有加护。

丽丝则反之是感觉像「铭谢惠顾」的稀有加护。

过去唯一拥有相同加护的高等精灵，听说一辈子都被同族嘲笑自己的力量只能把东西拿进拿出。

本人似乎对此也有自卑感，甚至不顾还在开会途中，便用黯淡的眼神开口说道：「没关系。反正我跟姊姊不一样，只有把东西拿进拿出的加护。跟拥有王的资质的姊姊比起来我算什么。而且妹妹露娜也像个天才，什么事都能轻轻松松做好。反正我就是夹在优秀的姊姊与妹妹之间的凡人。因为实在太差劲，甚至还被人嘲讽是倾国公主……」

至于弗斯库的一名小跟班嘀咕的倾国公主，似乎是带有「丽丝就这样顺利即位成女王的话，高等精灵王国艾诺尔就要倾覆了」这种意思的蔑称。据说也有部分高等精灵窃窃私语说：「要是菈菈阁下没有失踪的话……」

那样的她很快地集中精神用手触碰放有魔术液体金属的大木桶。

大木桶就像变魔术一样消失无踪。

尽管本人对这种加护感到沮丧，可是就旅伴的角度来看实在是可贵的力量。丽丝陆续将东西收纳进去。

我在一旁注视著并提出突然感到在意的事情。

「既然不能收纳生物，那比方说不死族、僵尸或是骷髅等等可以放进无限收纳吗？那应该不是生物吧。」

「根据过去除了我以外的『无限收纳』持有者实验的纪录来看似乎不可能。不过从不死族身上斩下的手臂则可以收纳。其他从生物上斩下的部位也没有问题，可以收纳喔。」

另外还有生长于地面上的树木无法收纳，但只要砍倒据说就没问题。在我们聊著那种事的时候，丽丝伸向装食物的木箱的手却停了下来。

「怎么了吗？」

「不，我无法顺利收纳。我想大概是箱子里有混进独乐鼠之类的小动物。」

我火速打开木箱盖子打算除掉跑进里头的老鼠。而箱子里的确有老鼠──露娜•艾诺尔•美美亚第三公主藏身其中。

「露、露娜！你在这里做什么？」

「呿，失败了。忘记把姊姊的加护也考虑进去了啦。」

「才不是什么忘记了吧。你是怎么从那个房间偷溜出来的？为了不要让你跟过来，我还在房间跟窗户上锁，嘱咐说要大家监视你了！」

「丽丝姊姊还是那么天真呢～你真的认为那点雕虫小技就能挡下人家？那可是比起打开没有上锁的金库还要简单喔。假如你真想把人家关起来，就得给人家戴上防止魔术项圈，把手脚用锁捆起来以后，再放进铁制牢笼里让最少十个士兵监视才行。」

这女孩怎么回事，是引田○功（注：暗指引田天功，为日本著名女魔术师，擅表演逃生魔术）还什么吗？

「欸欸欸，先不说那个，姊姊你这身打扮是什么？人家也想穿！」

「露娜你喔！这次的讨伐可是事关能否拯救我们祖国的危机。你要是不适可而止，姊姊可真的要生气喽。」

身为B级魔术师的丽丝，用肉体强化术辅助身体把露娜整个人像小猫一样地拎起来。眼见姊姊一脸认真贴近自己的脸生起气来，露娜也变得老实许多。

「因、因为人家也想跟你们一起去旅行嘛……」

「──唉，若是这次的事能够顺利收拾告一段落的话，我就向父王拜托稍微出趟远门吧。所以这次你就乖乖待在城里，可以吧？」

「好啦～」

露娜纵然觉得有些不满，但她知道再继续下去只是无谓的抵抗，也就死了心。

丽丝把她交给席雅，指示她去坐停在外头的马车回城里。

顺带一提她把藏身箱子的内容物移到其他木箱里了。

丽丝开口道歉：

「妹妹给您添麻烦了！真的十分抱歉！」

「不会不会。实际上也没有发生任何损害。」

我安慰过意不去的丽丝让她冷静下来。

等席雅回来以后，正好白雪、克莉丝跟梅亚也结束工作来替我们送行。

「那么各位，之后的事就交给你们喽。」

「琉特你们也要小心喔！」

『我会祈祷哥哥你们顺利成功的！』

「就交给我这琉特大人的首席徒弟梅亚•多拉桂吧！」

我、丽丝跟席雅就这样搭上马车，在太阳尚未升起之际，朝著大蝎居住的森林奔驰而去。

▼

必须打倒的敌人大蝎，居住在名叫格林豪汀的森林里。

从高等精灵王国艾诺尔到格林豪汀单程大概需要七天时间。

早上从艾诺尔出发的第一天。

「呕呕～～」

丽丝坐马车晕车陷入头昏眼花的状态。

平时丽丝即使要搭交通工具，也是乘坐有舒服坐垫的高级马车，在经过整顿的地面上移动。她恐怕是第一次在这种泥土路上进行长距离的移动吧。她用手帕摀住自己的嘴巴，脸色发白地抱膝而坐。顺带一提每当马车摇晃的时候，她丰满的胸部就会撞击到抱膝而坐的双脚，受到挤压柔软地变形。真是美不胜收的情景。

「公主，您没事吧？」

「嗯，是，我没事喔，席雅，呕～」

席雅由于担心从车夫座向丽丝搭话。

丽丝虽然坚强地答话，但脸色显然很糟糕。我担心她因此提出忠告：

「看您坐马车晕车似乎很辛苦的样子，听说看远方症状就会缓和喔。」

「这是真的吗？既然勇者大人您这么说那我便信了……」

虽说是民俗疗法，总比什么都不做来得好吧。

在那之后，席雅则用了「没有人会死于坐马车晕车」这种奇妙的方式鼓励她。

总而言之第一天，我们抵达了魔物不会前来袭击，预定好的露营地点。

在日落之前我们开始准备露营，我叫丽丝拿出必需的物资。

她集中精神伸手摸出所需物资。

席雅负责照看马儿们跟设置围绕结界。

我跟丽丝负责拾取做菜用的木柴。

「那我们走吧。」

「要捡柴对吧。交给我吧！」

我为了保险起见把AK四七扛在肩上，向丽丝搭话。

她则不知怎的很有干劲，拔出悬在腰上的细剑。

「那、那个，丽丝阁下，您究竟打算做什么呢？」

「要做什么？不是要捡柴吗？啊，没问题的喔。这把细剑不是普通的金属，是用那种稀有金属山铜（Orichalcum）所制作的，所以绝对不会折断喔。而且因为有良好的导魔性，可以轻松贯穿弄断这种程度的树干。」

（居然还有什么山铜吗……不愧是异世界。）

没有察觉由于存在山铜而感到惊讶的我，丽丝很开心地打算把直立于一旁，约如成年男子胴体一般粗的树干给弄断。

我对她的不谙世事感觉一个头两个大。

还真是了不起的废材举止啊。

「不，刚砍的树木含有水分，所以不能用来当柴火。所以不用折断没关系喔。」

「是、是那样的吗？抱歉，我还真是无知……」

丽丝了解到自己有多不食人间烟火之后，便羞红著脸收起细剑。

幸好没有平白无故破坏大自然。

「那么您能收集一下掉在那边的枯枝吗？」

「是、是的。抱歉给您添麻烦了。」

丽丝有些失落地模仿起我，收集著掉落的枯枝。

接著是晚餐。

太阳下山，在篝火的旁边排放著桌子、椅子，还有用布制成的屋檐。桌上则放有炖菜、面包、简单小菜跟以魔术照明灯。

这些家具全都是丽丝搬来的东西。

简直就像前世在电视上看过的露营。这也是多亏有丽丝的加护「无限收纳」。我认为果真是不逊于其他加护的方便力量……

喝下用餐过后的香茶之际，我察觉到坐在对面的丽丝不太对劲。

她按著小腹，大腿互相摩擦忸忸怩怩地动来动去。

「？」

在我感到疑惑时，丽丝悄悄跟席雅交头接耳。等席雅跟她再次交头接耳以后──

「在、在外面上吗？」

丽丝吃惊地大叫出声，发现到我的视线以后，她的脸更是染成一片红霞低下了头。我寻思著发生什么事而开口询问：

「发生了什么事吗？」

「不、不，那个，呃……」

丽丝说话吞吞吐吐──我突然灵机一闪。

「丽丝阁下，我有想要取出的东西。」

「是、是的。您想拿什么东西呢？」

「是高高的长方形箱子，请您放在离这里有点距离的那边吧。」

「这边是吧。我明白了。」

我从桌旁起立，拜托她将有篷马车旁请她保管的长方形箱子安置好。

丽丝照我说的，放下收纳在异空间的箱子。

「请、请问这究竟是……」

丽丝拿出来的时候，也饶有兴趣地追问我。

我用一副「就在等这句话」的样子抬头挺胸地说：

「这个呢，是可携式免治马桶！」

前世的可携式免治马桶，是附有喷嘴的金属制水筒那样的版本。不过我所开发的可携式免治马桶，比较接近在工地现场或活动等场合所放置的流动厕所。四周用魔术液体金属板围起来，在其中设置预备好的免治马桶。底部收纳放置秽物的水槽。是储存起来再一起处理掉的构造。为了在黑暗中也能使用，天花板也设置魔术照明灯。果然厕所的四周就得有围墙，为了让心情平静必须和外界隔绝。没错，厕所正可说是留给现代人最后的抚慰也不一定。

当我听说丽丝能够不限重量收纳物资之后，便随即著手制作。

因为我再也不想过没有免治马桶的生活了。

我抬头挺胸地向丽丝推荐：

「灯亮起来以后，马上就能看到右边的墙壁上有开关。里面有写著使用方法的板子，您照那个操作就可以了。」

「操作厕所？」

丽丝一头雾水，很可爱地歪歪头。

我说著「进去就知道了」并且有点强硬地将她推进户外用的免治马桶。

不久后从户外用的免治马桶里传来「呀！」、「嗯～～」、「这种程度高等精灵王国第二公主丽丝•艾诺尔•美美亚岂会认输……」的声音。再过一小段时间后，户外用的免治马桶的门打开了。

从厕所里出来之后，丽丝像是虚脱一样当场坐了下来。

看来对于敏感的她来说，免治马桶的刺激似乎太强了。

「公、公主！」

席雅慌慌张张地跑近她伸出了手。丽丝的双颊泛红，眼睛湿润地说：

「我、我敌不过免治马桶。我已经没有免治马桶就活不下去了……」

很好！又多了一个免治马桶的信徒啦！

第一天值夜。

由于在四周有设置简易结界，只要有魔物或可疑人物入侵就会发出声响通知我们。不过为了安全起见，也许会有魔物或可疑人物出现，于是轮流有人不睡觉负责监视。

值夜就如事前所决定的以三人轮班进行。

顺序为「第一棒：我」、「第二棒：丽丝」与「第三棒：席雅」。

至于席雅殿后，是因为她是我们当中最擅于察觉气息的人。所以负责最为危险，夜色深浓的黎明之前。

之后则是用删除法，由有值夜经验的我负责第一棒。也是为了要让初学者累积点经验，虽然时间很短，就让丽丝负责值夜的第二棒。

丽丝跟席雅先在有篷马车里睡觉。我则是在隔了点距离的篝火前负责值夜。我面向篝火，腿上放著AK四七对四周保持警戒。

值夜时没有发生什么问题。接著到了要换班的时间却……

「嗯嗯……把国内的厕所都换成免治马桶吧。」

「不行。完全叫不起来。」

丽丝不习惯的马车之旅所带来的疲惫，使她到了值夜换班的时间还是起不来。就算我摇她的肩膀、对她说话她也完全不起来。不愧是个性认真的废材公主。就某种意义上来说是个完全没有辜负既定印象的人呢。

「实在很抱歉。由在下代替公主吧。」

结果反而让席雅醒了，真是过意不去。

我安慰她说：

「席雅你就照预定准备第三棒的值夜，继续睡吧。由我代替她。因为丽丝阁下似乎也很累了，就让她睡吧。」

「可是琉特先生您明明也很累了。」

「我没关系。今天一直坐著我一点都不累，而且还有明天。休息的时候不先好好休息的话可是会吃不消喔。」

「因为在下有受过亲卫女仆的锻炼，只是驾驶马车这种程度不会累的。所以请您让在下代替公主值夜。」

席雅不让步，企图代替丽丝值夜。她平时努力不表现出情感，但一旦扯上丽丝则另当别论。我忍不住对此感到疑惑而提问。

「席雅你好像相当珍惜丽丝阁下，是发生过什么事吗？」

席雅是孤儿，丽丝在她倒下的时候帮助她而宣誓一辈子效忠之类的，是这种宛如漫画或动画的剧情吗？

「不，在下并没有琉特先生您所期待的那种什么特别的故事。我只是单纯对丽丝阁下宣誓效忠而已。」

丽丝夹在优秀的姊姊菈菈跟妹妹露娜之间，在周遭人的比较之下长大。「圣灵的加护」也是「无限收纳」这种铭谢惠顾的，就更是被周遭人看不起了。不过，即使她会自虐般的沮丧，却不曾堕落，拚命地尽身为上位者的努力。只不过由于冒失女孩属性的关系，所以失败的情况比较多。

并且她不会由于身为高等精灵族而自鸣得意，就算是其他种族也能毫无隔阂地对待对方。身为一直看著她的亲卫女仆席雅，似乎自然而然产生「自己来当丽丝唯一的同伴吧」那样的想法。就某种方面而言，也可以说席雅是折服于丽丝的器量之大。

「所以还请您让在下负责公主的值夜。拜托您了。」

听过席雅对丽丝宣示效忠的理由之后，又回到原本的话题上。既然听到她刚刚那些话，实在难以拒绝她的提议。

席雅也是清楚这点才说出口的吧。

「那么我跟你两个人一人负责一半吧？那样子的话也能减轻负担。」

「……原来如此，那样确实也能让负担减半呢。那么在下就恭敬不如从命了。」

席雅大概判断这是理想的妥协之处吧，她考量到我的心情做出退让。

「那么时间一到，就麻烦您告诉我一声了。」

席雅一鞠躬，而后再次在马车里睡去。我多放进几枝餐前搜集来的木柴，让篝火继续燃烧。凝望著篝火，我回想刚才席雅所说的话。

（丽丝从以前开始就很辛苦呢。我也能理解席雅想助她一臂之力的心情。要是我也站在相同的立场上，也会想跟她一起支持丽丝吧。）

对于姊姊跟妹妹抱有自卑感，「抽中铭谢惠顾的能力」被同族的人瞧不起。然而却还是成为没有堕落，那般正直又替人著想的温柔少女，几乎可以说是奇迹吧──思考著那种事的时候，时间一下子就过了。我叫醒席雅换我进去马车里。

丽丝在一边睡觉，之间有为了做出隔间而事先放置的行李。我把身体滑进隔出的空间里横躺下来。

一闭上双眼，一整天的疲劳就涌了上来，我不一会儿就进入梦乡了。

「真的很对不起！」

丽丝早上一起床便低头致歉。

她是为了值夜时没有爬起来而道歉。

「没关系的喔，我并不在意。所以请您抬起脸吧。」

我为了让她冷静下来向她搭话，可是笼罩在她眉目之间的乌云却还是没有放晴。

「我跟姊姊或妹妹比起来，做什么事都不行，老是冒冒失失的……这次也是总给勇者大人还有席雅添麻烦。自己的无能还有不谙世事令我感到羞耻。」

丽丝的眼眸渗出泪水。一回神我已经在轻抚这位公主的头了。

「没关系的喔，添麻烦也好、失败也好，我们现在是一起旅行的同伴嘛。帮助同伴的失败是理所当然的喔。」

「同伴……吗？」

「是的，我和──不在这里的妻子们还有梅亚肯定也是那么想的哟。虽然对于一国的公主来说或许有点失礼。」

「不、不，一点都不失礼！不如说我非常高兴！」

丽丝对这番话有所反应，连忙否定。

她的态度令人会心一笑，我不禁扬起了嘴角。

「所以就尽管给我们添麻烦吧。相对的要是我或席雅失败陷入危机的话，下次也请丽丝阁下您来帮我们吧。以一起旅行同伴的身分。」

「──！好的，我会帮忙的！我会用自己的方式努力，绝对会帮琉特先生你们的！」

她拭去泪水笃定地说。看起来这下丽丝的乌云也似是放晴了。

而且她还用情绪高涨的表情提出要求。

「那么身为一起旅行的同伴，请不要称我『阁下』了。请随意地叫我『丽丝』。」

这样行吗？居然对一国的公主阁下不加敬称……

不过既然她拿著「同伴」这个盾牌，我也难以拒绝。

「我明白了。从今以后也请丽丝阁下别称呼我『勇者大人』，请叫我的名字吧。」

「我明白了。今后我就称您为琉特先生了。」

「……那今后就请多指教了，丽丝。」

「好的，琉特先生。」

我们有些害臊地互相对望。

席雅也许是看到主人跟外表年纪相仿的我变得更加友好的样子觉得耀眼吧，只见她正在用手帕擦拭眼角。我跟丽丝就像这样，身为一起旅行的同伴，渐渐地缩短了距离。

马车之旅开始以后第五天的早上。

「有三只巨怪察觉到我们正在接近！」

席雅停下马车，喊出冲著我们来的魔物名称与数量。

丽丝用沉著的手势把弹匣装进AK四七。解除保险拉动枪机拉柄，让子弹装填进膛室。

她身上挂著备用的ALICE装备夹扣跟弹匣袋。即使弄脏了脸颊也不在意，手拿AK四七下马车的英姿，有如身经百战的女游击兵。

「那么要上喽，丽丝。」

「为了回应琉特先生的期待，我会加油的！」

我跟丽丝同样装备上AK四七，下马车迎击巨怪。

不清楚AK四七威力的巨怪从正面不断缩短与我们之间的距离。

等相距不到五十公尺后，就用半自动模式开枪。

我们用肉体强化术辅助身体抑制后座力，瞄准头部来个双连击。不给它们逃跑的机会，把子弹打进它们的头部直到巨怪们无力还击为止。

不一会儿三只脑袋开花的巨大身体就都陷落地面了。

战斗时间总计还不到三分钟吧。

席雅从马车上下来取下素材之后，把巨怪给烧了。

丽丝关好AK四七的保险之后对我说：

「谢谢您借我AK。这种后座力果然很棒呢。」

结束射击的她，双颊潮红一副幸福样。

「丽丝你也已经彻底习惯使用AK了呢。」

「这都是多亏琉特先生教导有方喔。」

五天的期间，就连丽丝也习惯了旅行。

不仅不会再坐马车晕车，收集木柴跟晚上负责监视的工作也都很得心应手，没有问题。

为了以防万一当作护身用，我教她AK的使用与操作方法。

是为了故障或损坏时得以替换，当作备用让丽丝的「无限收纳」保管的AK。

虽然我一开始担心她会不会怕枪声或冲击力道，但她意外地中意AK。

她格外喜欢全自动模式，练习时击发完毕后，不知怎的对于残留在泛红的手臂和身体上的麻痹感十分陶醉。

丽丝表示：「呼，这种后座力有种快感。」

这种爱乱开枪状态是怎么回事……

看来她是发觉了连自己都不知道的喜好。

一开始她还著急「我会不会做得不好？」然而像这次讨伐巨怪那样，要是有射击的机会她甚至还想开枪，看来是没什么大问题。顺带一提，本来也打算让席雅拿备用的AK四七，但她的反应却不怎么好。

「这就是琉特大人从头制作出来的吗……不愧是让魔石姬尊为师傅的人。」

「要是你也喜欢，可以用预备的AK四七喔。托丽丝的无限收纳之福，还有充裕的子弹可以练习。」

「感谢您的心意。可是在下从以前开始就使用双剑，不擅使用飞行道具。您的好意在下就心领了。」

「呃，双剑啊……」

欺骗过我将我卖身为奴的假冒险者也有个双剑使啊。呜呜……心理创伤呀。

「？琉特先生，您怎么了吗？脸色似乎不太好。」

「不，没事，什么事都没有喔。只是想起了一些过去的事……话说既然不擅长枪械，那这个如何？」

我从腰际抽出一把刀递给她。在移动到高等精灵王国艾诺尔的途中，我利用制作铁拳的休息当中跟结束以后的时间，基于兴趣作了给自己用的特殊刀。

我曾经想过「能不能也在这个异世界制作前世地球上的罕见刀」。

这种「wasp knife」就是其中的一把。而且还是在移动途中我所制作的三把刀当中，杀伤力最强的物品。身为双剑使的席雅虽然对刀有兴趣，但当我说明完使用方法后她却皱起眉头。似乎是因为「太可怕」而脸部抽搐。

「……琉特先生您的心意固然很令人高兴，但这种刀的杀伤力太高了。在下的工作有时需要抓住敌方追问动机，因此无法控制对方生死的武器实在有点……」

「你拒绝也无所谓喔。我并不打算硬要你用，不用放在心上。」

我面露浅浅苦笑，接过刀子收了起来。

她又再次很过意不去地道了歉。

在打倒巨怪们的当天晚上，用完餐以后我们两人坐在位子上喝著香茶讨论话题。话题的内容是关于如何对付即将抵达的格林豪汀森林中的讨伐目标大蝎。

我拜托丽丝取出两个物品。

分别是无后座力反坦克榴弹发射器──六十式铁拳跟铁丝网。

六十式铁拳放在桌上，铁丝网则因为连著金属桩所以放在地面上。

她们两人率先产生兴趣的，是最后放置在地面上的铁丝网。

席雅三番两次地注视著铁丝网以后说出感想。

「简直就像是铁做的荆棘呢。」

「这不是铁，是用魔术液体金属做的呢。」

「这个物品究竟有什么用途呢？」

丽丝歪歪头提出问题。

「这个是称为铁丝网，可以阻挡敌人进攻的东西。」

所谓的铁丝网，是组合有刺铁丝跟圆柱制成的障碍物。

所谓的有刺铁丝就是金属细丝上附有宛如荆棘的刺那样的东西。由于那种形状，也有人将有刺铁丝──简称为刺铁丝。

这次我制作的是称为「刀片刺网」的有刺铁丝。

相对于一般的有刺铁丝是卷上金属刺的铁丝，「刀片刺网」则是让金属直接长出刺。因为「刀片刺网」是直接裁切金属板做成的。

至于为什么是「刀片刺网」──是由于比起制作一般的有刺铁丝，以魔术液体金属直接一并附上金属刺这种制作方法比较简单。

我用这种「刀片刺网」跟魔术液体金属制成的金属棒，制作栅栏型的铁丝网。

纵然外表很细，但因为是叫梅亚注入魔力直到耐久度会降低的极限所制作出来的，所以是没有办法轻易切断的级别。

这些是在知道对手是大蝎之后火速制造出来的东西。由于作法本身很简单，所以作起来并没有花多少时间。

用这种特制铁丝网挡住大蝎，施展攻击引开它的注意力。趁引起它注意的时候，再从侧面以铁拳给它致命一击。

虽然相当简单，但这却是成功率最高的作战计画。

「琉特先生，我已经明白了作战概要，但这个『铁拳』真能给大蝎致命一击吗？大蝎的外皮可是硬到剑都刺不进去。」

听到席雅的疑问，我忆起关于大蝎的详细资料。

身长最长有十公尺。

外皮硬得连剑、矛、箭都刺不进去，具有铁的硬度。魔术也没什么效果。

会从三根尾巴射出毒针。飞行距离约有五十到七十公尺。

简直可说是会发射毒针的战车或装甲车的魔物。

的确对一般的冒险者来说会束手无策，也能理解为何会视为等级V的委托。

不过连同这些也考量过的我斩钉截铁地说：

「我在三天的准备期间当中，有试射过试作品，它的威力足以轻松轰飞身为等级V冒险者升级条件的龙。所以要给大蝎致命一击应该是绰绰有余。」

「──！」

席雅正在用手像叩门一样敲著六十式铁拳的弹头部分，她一听便急忙抽手。丽丝听到这番话之后也远离了桌子。

我露出淡淡苦笑安慰两人。

「没问题，只是那种程度的话什么事都不会发生喔。必须确实遵照顺序击发才会爆炸。」

反过来说，若是没有确实依照顺序使用的话，就无法发挥十成的效果。

「当然是由我来使用铁拳，不过为了保险起见，希望你们两人也能学会使用方法。当天说不定会有除了我以外的人用上的状况。」

她们两人赞同我所说的话。

我拿起放在桌上的铁拳，向她们说明了使用方法。

然后到值夜的时间以前，大家都能熟练使用了。

抵达大蝎居住的森林剩不到两天。




第四章 大蝎
从高等精灵王国艾诺尔出发后的第七天早上。

我们终于抵达目的地格林豪汀。

我们的马车停在一望无际的森林前方的草原上。

用过早餐以后，大家开始整顿装备。

首先一开始让席雅去调查森林的情况跟大蝎所在的正确位置。

席雅的魔力值跟查探气息的水准很高。

于是判断比起我们跟著一起去，她一个人更加轻便容易行动。

「你不必勉强，要是觉得危险就立刻折返。」

「在下明白了。那么在下中午会回来一次。公主就麻烦您了。」

「我明白了。我一定会代替你保护丽丝的。」

我拿起背在肩上的AK四七向她强调。

丽丝也对她说：

「席雅，琉特先生刚也说过了，你别太勉强自己喔。路上要小心点。」

席雅向我们一鞠躬，接著钻进森林当中。

她起初前往的就是最常有人目击大蝎出没的地方。

我跟丽丝全副武装警戒著周遭，等待席雅回来。

她如同自己的宣言在中午时分回来了。

尽管暴露范围不小的冒险者服有一些地方脏了，但似乎没有受伤。

我安心地轻轻吐了口气。吃著午餐听她娓娓道来。

「为了极力回避战斗，在下一边留神魔物朝著目的地前进，魔物的数量有点少，令人很在意。一开始本以为是不是自己运气好，但似乎是根本上住在森林里的魔物就不多。恐怕是遭到大蝎狩猎追到住处而离开森林了。」

她继续说下去：

「然后当在下终于到了有最多目击情报的地方调查周遭时，很快地就发现了洞窟。那四周胡乱放著许多在下认为应该是魔物或人类的骸骨。在下虽没有窥视洞窟内部，但在下觉得几乎能够肯定就是那个洞窟。」

「原来如此，恐怕就是那里没错了。辛苦你了，多亏有你发现巢穴，设置陷阱也变得简单多了。」

「不愧是在亲卫女仆中实力也是顶尖的席雅呢。」

「十分感谢。不过令人在意的还有一点。」

对于我们的称赞，她用奇妙的声音答道。

「在巢穴四周的骨头数量，以一只大蝎而言好像太多了。」

「狩猎到甚至让这附近魔物数量减少的话，骨头就会增加吧。有什么问题吗？」

「大蝎会从三根尾巴射出毒针，杀害或是让猎物变得虚弱后再捕食。身体巨大隐匿能力却意外地高，特性则是拜毒针之赐，有很高的机率能杀死猎物。不过即使如此，总觉得在那个洞窟的四周跟内部所看见的骨头还是太多了。」

「是席雅你太多心了吧？」

「不，大概不是。恐怕……除了目击到的大蝎之外，还有另一只或是更多的大蝎吧。」

席雅也表示赞同开口发言：

「原来如此，不愧是琉特先生。真是独具慧眼呢。」

「这只不过是我的推测。总之我们要做的事没变。不管是有两只还是更多，只要用铁拳一只只确实击倒就行了。而且要是有危险，只要打倒一只之后我们赶紧撤退就行。」

我跟国王、弗斯库约定好的是「讨伐大蝎」。由于没有连数量也一并约定，所以应该没问题吧。

先暂时撤退，剩下的再带白雪她们一起来对付。

听到我的说明，丽丝跟席雅也同意地点点头。

「总之多亏有席雅的侦察，得知了敌人的位置。既然如此就直接使用事前说好的作战计画吧。」

至于作战计画就是「用铁丝网挡住大蝎，以攻击魔术吸引它的注意力，同时从大蝎的后方或是旁边给它致命一击」。

「铁丝网要设置在距离巢穴至少有五十公尺以上的地点。为了能够处于大蝎的后方或旁边，我会挖散兵坑躲进去。丽丝跟席雅你们则在距离至少一百公尺以上的位置以魔术攻击吸引大蝎的注意力。另外虽然丽丝你也担任补给，但要是感觉到有危险，一旦我跟席雅做出指示，就算只有你一人也要逃走。懂了吧，一定喔！」

「…………」

因为丽丝一副有什么话要说的表情，于是我再三叮咛。

「我想你应该知道，这是为了让丽丝你跟我们一起来，跟国王做好的约定。不要做会破坏约定让自己置身于危险中的愚蠢行为，要乖乖逃走喔！」

「……我知道了。」

即使如此她还是不满地低下头。为了鼓励丽丝我用开朗的口气对她说：

「没问题，只要照作战计画来一定会顺利的。不会演变成要你一个人逃走的状况喔。」

「说得也是呢。感谢您鼓励我。」

确认她的脸色冷静下来以后，我便继续作战概要的话题。

「虽然由我给予大蝎致命一击，但会让丽丝拿出一枝当作预备。要是有个万一，希望你能帮个忙。」

「我明白了。」

「还有其他的问题吗？」

我最后确认一次，并没有人举起手。

「那么大家先吃午餐，再过一下子就出发吧。」

丽丝跟席雅听到我的决定都出声同意。

吃完午餐做好准备后，以席雅打头阵，以接著是丽丝然后是我的顺序钻进了森林里。

丽丝也穿著野战服和备用的护具。

她的手上握著AK四七。

进入森林的几小时后，我们抵达了有问题的洞窟。

一如席雅所言，洞窟入口胡乱放著许多骸骨，简直就像在炫耀自身的力量。洞窟感觉像峭立悬崖上的洞穴，这样一来要从入口出去也不可能立即逃进后头的森林吧。

洞窟一路延伸看不见内部。

即使我凝神细望也感应不到半点大蝎的样子抑或气息。

「丽丝，拜托了。」

「我明白了。」

丽丝从圣灵的加护「无限收纳」中取出一束有刺铁丝。

那已经跟魔术液体金属制成的铁桩融为一体，化身为铁丝网了。

接下来只要把铁桩钉进地面就行。

我们将铁丝网埋进洞窟入口正前方大约五十公尺处。我跟丽丝分头埋设，只要用上肉体强化术就能轻易把它插进地下。

「席雅你在那边负责做散兵坑。」

「收到。」

席雅在指定的地点用土魔术挖散兵坑。

「大地啊！泥土啊！回应我的召唤声吧！遵从言语之力变幻其貌！地翠创造（Gnome Factory）！」

是土与土相乘的中级魔术。

散兵坑的高度大约是我蹲下去足以藏身的程度。长宽则是一个人能够横躺的宽度。挖掉的泥土几乎是均等地分散到左右。

有点醒目，但没问题吧。

做完散兵坑，接著席雅著手进行设置铁丝网的工作。

「琉特先生、公主，洞窟有异状！」

在我们当中对气息最为敏锐的席雅，最先察觉到有变化并给出提醒。

「丽丝你收起AK四七拿出铁拳来。一枝就照我说的当作备用，为了能够马上递给别人先拿著。」

「我明白了。琉特先生，请拿去！」

丽丝拿出三枝铁拳放在地上。递给我两枝。

她依照指示抱著剩下的一枝，跟席雅一起就定位。

「呀！」

「你、你没事吧，丽丝？」

「我、我没事。不好意思让您担心了。」

她手中抱著铁拳跌倒了。那种程度还不至于误爆，但是对心脏可不太好。

我安心地呼了口气，随后用腋下夹著铁拳，从ALICE装备夹扣里拿出「破片手榴弹」。

「你们俩都就定位了吗？」

丽丝跟席雅在铁丝网那边挥挥手。

她们要在大蝎现身时用攻击魔术牵制，吸引它的注意力集中到铁丝网那边。当铁丝网挡住大蝎以后，再后退到毒针射不到的大约一百公尺跟前。之后就一个劲儿地请它吃攻击魔术吸引其注意力。

大蝎三根尾巴射出的毒针飞行距离大约是五十至七十公尺。只要能拉开那样的距离，大概就没问题了吧。

我为了引出大蝎，以肉体强化术进行辅助拉开手榴弹的插硝！用全力朝著洞窟里一丢。跟著我立即冲进散兵坑躲起来。

爆裂声。

接著是洞窟内一部分崩毁的声响。

还响起连我也听得出的脚步声与摩擦声，大蝎出现在洞窟的入口处。

「哔吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！」

让人浑身打颤的叫声。身长大约有十公尺。看来是由于食物充足所以长到最大的尺寸。全身带有刺眼的鲜红，长出的些许胎毛犹如铁针一般尖锐。

两只螯十分锐利，彷佛能轻易剪断金属铠甲。尾巴分成三根，每根分别各自扭动。那使得大蝎的外表看上去益发凶残。

是讨厌虫子的人看到一次就会昏倒的大小跟造型。

「于我手中燃起的火焰之矛！炎矛（Flame Lance）！」

「于我手中起舞的冰雪之剑！冰剑（Ice Sword）！」

丽丝做出炎矛，席雅则制造冰剑向著大蝎。

她们的攻击魔法尽管没能让大蝎的外皮受伤，但按照计画它的注意力集中在两人身上了。

噗啾！噗啾！噗啾！

伴随著带有黏稠感的发射声，三根尾巴射出毒针，她们两人已经后退拉开距离。毒针只是徒然扎进了地面而已。

正当大蝎移动八只脚，想要追上丽丝跟席雅的时候，却彻底被铁丝网挡住了。

「哔吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！」

铁丝网看上去像是细细的栅栏，所以小看它了吧。

大蝎用双螯试图剪断。但事与愿违。

梅亚注入魔术液体金属容许范围上限的魔力所制作的「刀片刺网」，应该没办法轻易剪断。

在这期间丽丝、席雅她们仍旧依照作战计画，以攻击魔术吸引注意力。

我藏身于散兵坑中，开始准备射击铁拳。

首先拔除装在弹头底部的安全插硝。

立起照门。

将保险推杆向前推，就做好发射准备了。

跟大蝎之间的距离约莫有三十公尺。

六十式铁拳的最大距离是六十公尺，因此完全在射程圈内。

我从散兵坑中露出上半身，将铁拳扛在肩上，弹头朝向大蝎。就位置而言，瞄准的是那家伙的右后方。

对手专注在丽丝跟席雅身上，根本没察觉到这边。

确认过后方三公尺以内没有人跟障碍物以后，我把手放上扳机。

「感谢你按我们的计画行动啦，混蛋蝎子！」

我一个人自言自语扣下扳机。

随著「叭咻！」的发射声，弹头以四十五公尺／秒的初速飞了出去。

大蝎如今才发觉我的存在，但已经太迟了。

大约三公斤的TNT魔力炸药袭向右后方。

它的腹部响起爆裂声。尘土飞扬一片灰蒙蒙。

「哔吱吱吱吱吱吱吱吱……！」

尘土散去。

大蝎虽然还活著，但它的两只右脚跟一根尾巴全毁，身体也有一部分被炸飞，真的是名副其实的气若游丝了。看来是因为打到脚的关系，所以没能彻底杀了它。

它即使如此还是相当顽强，洒著绿色的体液摇摇晃晃地将身体转向我。

即使它用剩余的尾巴射出毒针，只要以肉体强化术辅助视力。

就不难回避掉。

我一边躲避毒针，一边准备发射第二发铁拳。

拔除装在弹头底部的安全插鞘。

立起照门。

将保险推杆向前推。

我跟大蝎面对面举起铁拳。

「这次就做个了断！」

推杆向内推发射！

大蝎由于第一发所受的伤动作变得迟钝。由于距离不到三十公尺，要打偏很困难。

准确命中的弹头在头部爆炸。附近再次响起爆裂声。

这回大蝎的体液四溅，丧失从头部到肢体的部分而死亡。

「在下是听说对龙也管用，但竟有这种程度……铁拳的威力真是惊人呢。连坚硬的大蝎也变得这样支离破碎。」

「虽然我也不曾怀疑琉特先生的力量，但没想到居然如此强大。我相信要是琉特先生，肯定能拯救我的祖国。」

丽丝跟席雅两人聚在一起开口称赞。

我听见她们欣喜的嗓音，面带微笑谦虚地回答：

「是因为有你们两人的协助才能打倒大蝎喔。我想光靠我一人相当困难。」

实际上倘若只有我一个人，不管我有多少枝铁拳我都必定会陷入苦战。能够如此轻松获胜也是因为有丽丝跟席雅两个人的协助。

我再次向不顾危险跟我一起来的两人道谢。

「那么目的也达成了，为了在日落前搭马车回去，也该开始做撤退工作了吧。不过或许会有其他敌人出现。大家不要松懈开始进行工作吧。」

纵然也很在意散乱的骨头，但既然达成了目的，我们也没必要刻意去找寻猎物。

她们两人很有精神地回应我的指示。

丽丝将大蝎的骸骨收进「无限收纳」里。是为了带回去作为已经打倒的证据。另外交给冒险者仲介公会的话，还能够得到素材的报酬。

听说大蝎的外壳跟毒素能换钱。

我跟席雅拔起插在地面上的铁丝网。因为插在地上的状态没办法收进丽丝的「无限收纳」里。

大致上都拔完以后，丽丝回收铁丝网，席雅则负责监视四周。我为了填平散兵坑迈出步伐。

「嗯？」

我感觉到在视野的一角有种不协调感。洞窟的正上方，树木的隙缝感觉在轻微摇晃。那不是什么错觉。我反射性地定睛一看，发现那里出现一只新的大蝎。

体表的色彩变得简直像融入了背景一样。

（那个保护色是怎么回事？我可没听说大蝎会改变体表的色彩！）

我会发现另一只大蝎，只能说是个偶然、恰巧运气好。

敌人的目标是把铁丝网都收进了「无限收纳」的丽丝。

「丽丝！上面！快躲开！」

「咦？」

我用肉体强化术辅助身体跑向丽丝。

带有黏稠感的发射声响起，大蝎从三根尾巴里射出毒针。

毒针宛如慢动作一般逼近丽丝。

（要像小时候对射向白雪的箭矢那样用AK四七打下来吗？不，总共有三根要全都射下来是不可能的！）

为了拯救丽丝，总之我只能移动我的双脚跑向她。

我竭尽全力用脚跺地向她奔去。

将丽丝推到毒针的射程圈外。

取而代之的是一根毒针刺进我的大腿。

「呜啊啊啊啊啊！」

「琉特先生！」

毒素流进身体里。犹如肉体遭到高温炙烧那种错觉的剧痛侵袭著我。

被撞开的丽丝急急忙忙跑向我，拔去毒针对我使用解毒的魔术。

「侵蚀生者的死亡跫音尽皆消除！驱毒（Poison Heal）！」

丽丝的手心释放出和恢复伤口的治愈魔术不同的光芒。

多亏如此不到剧痛程度，然而疼痛仍在继续侵蚀我的身体。我的身体麻痹无法动弹。丽丝看到我这样子便继续咏唱魔术。

地面在摇晃。

大蝎从耸立的悬崖上跳了下来。

比起一开始那只大蝎要小，大约有五六公尺吧。而且体表的色彩很怪异，简直像是变色龙那样，从绿色变化成红色。

「不会吧……难道是大蝎的亚种？」

「丽、丽丝你知道那个吗？」

「是、是的。虽然也只是听说过，但恐怕是大蝎的亚种。由于是普通大蝎的突变种，极少有发现的例子，所以我并不清楚关于它的详情，但似乎跟普通大蝎不同，会配合风景改变身体的颜色。」

原来如此，难怪对于监视周遭有自信的席雅，也没能立即发现。

「哔吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！」

大蝎立即进逼到我们身边。

「呜，丽……丽丝，快逃……」

「我不要！对琉特先生……对重要的同伴见死不救自己逃走什么的，我办不到！」

因为丽丝还在继续用魔术的缘故，没办法动弹。

一旦魔术停止我就会死于中毒。

大蝎亚种的尾巴再次瞄准我们。

「于我手中起舞的冰雪之剑！冰剑！」

席雅为了把大蝎亚种从我们身边引开，以攻击魔术牵制。十把冰剑插进我们跟大蝎之间。

大蝎亚种也许是起了戒心，跟我们拉开距离。席雅则闯进其中，跟大蝎亚种展开对峙。

「公主请您就这样专心替琉特大人解毒。在这期间在下会吸引大蝎的注意来争取时间。一旦解毒结束，就请您使用铁拳！」

「我、我明白了！」

解毒的手没办法停下来，但要靠席雅一人打倒大蝎亚种也很困难。因此她只能争取时间了。

席雅举起双剑，跃向大蝎亚种。

大蝎亚种从三根尾巴发射毒针。席雅则用肉体强化术辅助身体。

她用双剑弹开毒针缩短距离。

「呀啊！」

她在擦身而过时挥舞双剑，但外壳果然太硬而被弹开了。

席雅旋即又瞄准关节缝隙挥剑，然而它的身体意外地动作灵活躲掉了。尽管时近时退，但就争取时间的意义上来说没有问题。

这样继续下去的话，我就能解完毒，拿出收进无限收纳的铁拳──不过，果然无法那样称心如意。

席雅为了不让大蝎亚种的注意力放在我们身上，一个劲儿地攻击。

大蝎亚种也试图捕捉那样的席雅，她彷佛是一名斗牛士，一直轻巧地跑到它跟前然后做出回避。

不过在回避掉不知第几次的猛冲以后，擦身而过的大蝎亚种当场一个转身。

「！」

至今未曾见过的动作令席雅不知所措。三根尾巴好似鞭子一样柔韧，袭向毫无防备的她。

席雅没有余力躲避，光用双剑防御就已经用尽全力了。

「嘎！」

她犹如遭大卡车撞到那样飞了出去。席雅的背直接撞上树木，整个人蹲坐在地。

更糟糕的是由于无法承受尾巴的撞击，双剑从她的手中弹飞消失在森林当中。如今的她手中连一个武器也没有。

「哔吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！」

坚信自己会获胜的大蝎亚种发出咆哮，向著席雅猛冲。

「席雅！用这把刀！」

多亏有丽丝的解毒魔术，我变得稍微能动了，为了把挂在腰间的自用刀交给她，我用手一丢。

刀子一如预料插进她身旁的地面。

「………………」

大蝎亚种近在咫尺不断迫近，却不见席雅有任何反应，也不打算拿起刀。

「席雅！拜托你快醒醒！」

丽丝脸色苍白担心著她，用悲伤的声音大喊，几乎是同时间，席雅忽地如蚱蜢那般向上跳跃。

当然她的手上握有我丢过去的刀。

对于逼近眼前的大蝎亚种来说，席雅看起来就像消失了一样吧。由于迅速奔跑的关系，它无法即时停下，迎头撞上树木。粗壮的树干拦腰折断。

「哔吱吱吱吱吱吱吱……」

就连大蝎亚种也发出虚弱的声音。

另一方面，逃到空中的席雅，用双手握住我给她的刀子，阳光照得刀刃闪闪发亮。她就这样利用落下的惯性，用上全身重量把刀插进大蝎亚种头部的隙缝。虽说巨大身体的隙缝也有大约五公尺，但刺下去也不会造成多大的伤害。尽管是刀子不过刀刃很短，而且上头并没有涂上毒药。

不过，好戏现在才开始。

「席雅！直接打开刀子的开关！」

「收到！琉特先生！」

席雅回想起先前代替AK四七想让她拿的那把刀的操作方法，她按下手边的开关，随即响起「啪咻！」的声响，储存在刀柄以魔力制作的气体喷射出去，撕裂它的头部，弄个稀巴烂。

「哔吱吱吱！吱吱吱吱吱吱吱……」

大蝎亚种身体猛烈一震，随后发出虚弱的声音停下动作。三根尾巴重重落于地面发出声响。

席雅所用的刀，是我上次试图交给她的「wasp knife」──直译的话就是称之为「黄蜂刀」的东西。名副其实的有如黄蜂一刺，在刀柄的部分装进高压气体（二氧化碳气罐。这次则是以魔术代用），只要按下开关，就会从刀刃上接近刃尖的喷发口一口气喷射出去。因此这是能够将刺入的内脏或对象物，直接粉碎成碎屑的可怕刀子。

我在前世曾经观看过把「wasp knife」插进西瓜里按下开关后，从内部炸飞的影片。

对生物使用会变成怎样──我光是想像就觉得很可怕。

原本是为了拿来在水中与鲨鱼战斗时所作的刀子，现在除了跟熊战斗的猎人或机师以外，是不允许买卖的。在前往高等精灵王国艾诺尔的期间，我有利用制作铁拳的休息当中跟结束以后的时间，基于兴趣作了给自己用的特殊刀子，真是太好了。

多亏如此，我们平安地消灭了第二只，而且还是亚种的大蝎。

▼

「真的非常抱歉！」

在结束解毒跟治疗席雅以后，我们回到了马车这边。

时间已经是傍晚了。

今天就这样在这里露营。

丽丝对为了保护她而受伤的我，已经不知道是第几次道歉了。

尽管有用魔术治愈大蝎亚种的毒，但我身体麻痹仍旧行动困难。

甚至要丽丝跟席雅让我搭肩才能回到马车这边。

如今丽丝正在躺在马车里的我身旁，泪眼汪汪垂著头。

席雅独自一人正在准备露营、做菜那些事。

我对那样的丽丝开口：

「虽然说过好几次了，但那不是你的错喔。说到底没人能预测到那里居然会有大蝎亚种。」

「可是……倘若我更加注意周遭，您就不会被毒针刺到。要是我像姊姊大人那样更加能干的话……」

我猛地一抓，坚定地握住她放在我大腿上的手。

「……我不知道你对姊姊有什么想法。不过我觉得有你这个同伴真是太好了。拜你之赐才能不必在意行李多少都搬运过来，平安打倒了大蝎，中了毒针也是由于你的解毒我才捡回一命。所以不管多少次我都会说喔。有你这个同伴真是太好了。一切都是多亏有你喔。」

「琉特先生……」

「你要是有危险，不管多少次我绝对都会去救你。所以要是我陷入危险，丽丝你会来救我吧？」

她的眼中流出了泪水。但在那当中却不见悲伤的神色。

「──那是当然的嘛。因为我们是重要的同伴。」

她用指尖拭去泪水，绽现宛如万里无云的晴天那样的笑容答道。

讨伐大蝎后，我们再次花上大约七天时间回到高等精灵王国艾诺尔。

我跟白雪等人，一大早就一起蒙召来到树城。

到达的地方是城里的中庭。

因为不能让当成证据的大蝎体液弄脏城里。

约十公尺的家长。

约五公尺的孩子。而且还是极为罕见的亚种。

因丽丝的加护收纳起来的两只大蝎，出现在国王等人的面前。

「没、没想到真的打倒了……而且还是两只。」

就连国王以外的大臣们也发出惊叹。

丽丝有如脱胎换骨一般，用勇往直前的态度向国王禀告。

「我们依照约定，讨伐了居住在格林豪汀的大蝎。父王，如此一来您该认同琉特先生的实力了吧？」

眼前的事实令国王显然面有难色。

「没想到真的会跟那封信一样──不，可是……」

「父王？」

丽丝对著好似陷入一人世界当中自言自语的父亲，露出疑惑的表情。

「……我知道了。毕竟这是约定。就随你高兴吧。」

「可、可是国王！怀疑结界石本身，就等同于是在怀疑我们高等精灵族勇者大人的力量！那实在是太过莽撞──」

「那这样可以吗？」

丽丝打断大臣的谏言。

「父亲不过是遵守与我订下的约定。关于这件事的责任全在我身上。万一过了期限结界石却无任何异状，要我负怎样的责任都无所谓。所以说，能不能给我几个月的时间？」

由于丽丝斩钉截铁明白地说「自己要负责」，大臣们也很难继续说些什么，于是保持沉默。

多亏如此，附带上「关于结界石会遭到破坏的第一公主的预言，不能说出去」的条件，我们得到了他们的许可。

的确要是「结界石的力量遭到王族率先怀疑」这件事传开来，高等精灵族的面子会荡然无存。

我们当然也答应下来，并且发誓不会说出去。

就这样，我们终于获得准许可以为结界石会遭到破坏的X日预做准备。

然而也有看我们不顺眼的人在。

「…………」

就是纯血高等精灵派的弗斯库•佛劳伦斯与他的同伴们。

他们用充满敌意的眼神注视著我跟丽丝。

总觉得其中闪烁著危险的光芒。




第五章 第三公主
树城里的其中一个房间。

那里聚集著对于此次决定感到不满的阶层──还很年轻（虽说如此也超过两百岁）血气方刚的高等精灵们，正在互相对话。

「说什么神圣的结界石会毁坏……只是说出口就让人感到火大，居然光想靠其他种族的少年少女来保护……」

「说到底就算结界石遭到破坏，只要有我们就足以应付了。」

「没错！没错！就算这个国家陷入危机当中，只要有我们就足以应付了！只有勇者之一高等精灵族勇者末裔的我们才行！为此我们分明还长年持续守护在结界石的周遭……而且还落到让公主自己崇拜那个人族小子为『勇者』的境地。这是何等的屈辱！」

这个异世界大致分成──人族、妖精族、兽人族、魔人族与龙人族共计五族所组成。

在这五族当中各有一名勇者挺身而出，彼此联手打倒并封印极尽暴虐的魔王。因此拯救异世界的五个种族勇者便称为「五族勇者」。妖精族的勇者据说是出身自高等精灵族。因而年轻人们无法原谅忽视流有勇者血统的自己，而打算保护结界石的琉特等人。

「要是菈菈阁下还在，应该就不会发生像这次这种事了。再这样下去，那个不成材的『倾国公主』便会是下任女王。光是想就觉得火大。」

「假如那个无能女人真成为女王，也许这个国家真的会倾国呢。」

「这话就算是开玩笑也太恶劣了。」

在男人们的对话中断以后，弗斯库张口说道：

「……我明白大家的意见了。那么事情很简单。只要把人族一行人赶出艾诺尔就行了。」

「可是这次的事国王也给予允许了。露骨地反对会不会不太好？」

「即使真要把人赶出去，也要由我们动手吧？」

气呼呼地说出不满的年轻人们做出畏缩的发言，弗斯库忍不住发笑。

「怎么可能。为什么我们神选一族非得为了把那种人族赶出去而行动？这种状况让想做的人去做不就得了。」

「想做的人？」

「只要当作这次的答谢，让他们能跟我们见面好炫耀一番的话，同为人族的贵族或商人就会上钩吧。其他举手自愿的人要多少有多少。高贵的我们只要下指示就好。流汗的劳动交给其他族来就行。那样特别的存在，就是所谓的特权。」

「原来如此！不愧是弗斯库先生，正可谓是高等精灵族的作风呢。」

「如弗斯库先生这般了解其他族大众心态的人，若是能登上下任国王的宝座，我国本能变得更加繁荣……」

纯血高等精灵派的一伙人，接二连三奉承弗斯库。

当然这就是他们最初的目的。为了推举弗斯库成为下任国王，也为了让好比这次这样感到不满的一群人纳入自己的派阀。高等精灵族虽然大约只有三百人，但也并不是因为有多数支持者就能轻易登上王位。

「弗斯库大人若迎娶下任女王丽丝阁下成为国王的话……」

其中一名年轻人自言自语。假如没人自然地提出这个主意，弗斯库便打算由自己提出。不过幸运的是并非由他提出，而是出自毫无关系的一名年轻人之口。如此弗斯库这边便能自然而然地附和这个言论，为纯血高等精灵派加势。

「对了！弗斯库大人迎娶丽丝阁下成为下任国王就行了！」

「这样一来，我们高等精灵族的繁荣便是指日可待之事了。」

「尽管也得看弗斯库大人本人的意愿，不过比起让那个『倾国公主』坐上女王宝座……」

「既然菈菈大人不在，就该由优秀的人才来带领我们才对吧。」

这种支持有如传染病一般接二连三感染在场的年轻人们。

火种已经点燃。年轻人之间开始热切谈论「弗斯库国王论」。之后就算放著不管，也会延烧得更加旺盛。弗斯库等人心满意足地看著这幅景象。

▼

消灭大蝎后，预言高等精灵王国的结界石将遭到破坏的X日便迫在眉睫。

我跟梅亚在提供的湖外宅邸一心一意极为努力地制造武器。

今天也是从一大早就开始工作。

「顺利完成通用机枪PKM，也试射结束了，琉特大人努力持续制作『7.62×51公厘NATO弹』、攻击用的『爆破手榴弹』跟防御用的『破片手榴弹』、六十式铁拳、铁丝网等等也有价值了，已经储存了射上一整天也射不完那么多的量呢。」

「要说努力制造，梅亚你也一样吧。」

我听著梅亚所说的话，微微苦笑著吐嘈她。

「而且现在所做的秘密武器也棒透了呀，不愧是琉特大人！」

「那只不过是当作保险。要是用不上就再好不过了。」

我又为了以防万一当作保险出手开发某样武器。以前我曾听过梅亚单独开发枪械失败的事情，因而灵机一闪著手制作。

「要说有问题的话就是成本太过高昂这一点，不过拜丽丝之赐，把大蝎跟大蝎亚种的尸体卖给冒险者仲介公会以后就解决了。」

丽丝的「无限收纳」内部的时间似乎是静止的，尸体现在的状态仍旧像刚打倒那般新鲜，还能带回来整整两只实在帮助很大。一般来说是不可能全带回来。就算办得到顶多也是腐烂的了。

就我来看，真是难以置信她圣灵的力量会被当成是铭谢惠顾的。再没有比这个更方便的力量了。多亏如此我完成了秘密武器的本体，也已经完成启动测试。现在则是在跟梅亚两个人一起制作秘密武器的子弹。

听见敲门声，我的手停了下来。一打开房门便看见白雪。

「我做了点心，你们俩要不要休息一下？」

「谢谢你，我现在正想吃点甜食。梅亚你也喘口气吧。」

「说得也是呀。」

我跟梅亚带著从早上开始一直工作的倦容踏出房外。

我才一踏进白雪备好手工点心的客厅里就看见──

「欸欸，克莉丝，快点喂人家吃嘛。」

『露娜你还真是爱撒娇呢。』

克莉丝依露娜的央求，挖布丁喂露娜吃。

「嗯～好好吃。有克莉丝喂更加倍好吃！接下来换人家喂你。来，克莉丝，啊～」

克莉丝张开樱桃小口，含住露娜的木汤匙。

『露娜喂的好好吃。』

「克莉丝真的是太可爱了！你来当人家的妻子！」

「别吃了点心还诱惑别人重要的妻子。」

「哼～碍事的家伙已经来啦～」

露娜一脸不满地嘟起嘴。她穿著便服休闲风的裙子，放下平常绑的双马尾，变成一头金色长直发。不知为何耳朵变短了，眼睛颜色也不再是绿色。不过明摆著就是高等精灵王国艾诺尔的第三公主──露娜•艾诺尔•美美亚。根据本人说法，脖子上挂的炼坠里，有放进让耳朵变短、改变眼眸颜色的魔术。可以说是变身高等精灵魔术道具那种炼坠的人类版。

我们消灭大蝎，开始在湖外宅邸制作武器以后，露娜就变得会溜出城来这里玩。

很快地她就跟喜欢绘本跟勇者故事的克莉丝气味相投。

从布丁开始，甚至还用千层蛋糕、洋芋片等点心喂食她。

不知不觉中露娜变成几乎每天都会溜出城来这里玩。

克莉丝跟露娜两个人真的很要好。由于露娜的外表几乎是个人族，跟克莉丝身高一样还留著金发，要是不知道详情的第三者看到她们两人，肯定会以为她们是姊妹吧。

她们俩的感情就是有那么好。对方是一国的公主，跟克莉丝要好我起初也不以为意，但最近她想拆散我跟克莉丝，真的是一点都大意不得。

「克莉丝，你跟琉顿分手当人家的妻子啦～」

露娜紧抱克莉丝，脸颊贴上去向她拜托。

『不可以喔。因为我是哥哥的妻子。』

「咦～有什么不好。我会比琉顿更珍惜你，会对你温柔无比啊～」

『哥哥跟白雪姊姊已经对我足够温柔了。而且哥哥不仅对我很温柔，到了晚上还会让我很舒服……我的身心已经离不开他了喔。』

喂喂喂，克莉丝小姐，你一脸幸福样在对（外表上的）少女说些什么话啊？

还有，希望露娜别再用「琉顿」那个奇怪的称呼叫我。

「到了晚上会很舒服……？是晚上会帮你做按摩吗？」

幸好露娜她似乎是一头雾水地歪了歪头。

就某种意义上来说，也可以称得上是按摩。昨晚我也跟白雪、克莉丝一起按摩、被按摩，还有互相按摩啦！

「总之你别再诱惑别人的妻子。听好了，小朋友就闭上嘴巴乖乖吃布丁吧。」

「哼～！别看这样，人家年纪可是比琉顿你大！」

「既然如此，那你就多拿出点长者该有的态度啊。」

我跟露娜两人互瞪火花四射。

「好好好，已经知道你们两人感情很好了，别再玩了。好不容易做了布丁，趁还没完全冷掉以前快吃吧。」

「抱歉，白雪。」

「既然白雪姊姊你都这么说了。」

露娜跟著克莉丝也叫白雪「姊姊」。

我们在位子上坐好，品尝白雪做的布丁。

「虽然我不是露娜阁下，不过真的是每天吃都不会腻呀，这个琉特大人开发的叫做布丁的点心。」

梅亚也像一般女孩子爱吃甜点，欣然吃著布丁、千层蛋糕。

「不过刚刚那种互相喂食很不错呢。我说琉特，我也想要你对我『啊～』一下呢。」

想当然耳既然是重要的妻子的请求，我不可能说不。

不如说我很高兴能够喂她。

「我当然很乐意！来，白雪，『啊～』。」

「啊～♪」

白雪就像向母鸟央求喂食的小鸟那般张开嘴巴。

当我喂给她自家制布丁之后，她心花怒放地摇摇尾巴。

「哈啊，加上琉特的味道更是三倍的美味喔。」

三倍的美味……我的木汤匙上还有附加美味成分吗？

克莉丝也双颊泛红举起迷你黑板。

『哥哥，我也想要「啊～」』

「那是当然的喽！」

『要哥哥确实含住一次汤匙，再对我「啊～」喔。』

指示还真是详细。我当然不打算反抗，我依照她的要求先含住一次汤匙，再将布丁喂给她。

『就像姊姊说的一样。加上哥哥的味道有三倍美味。』

「比起人家喂的时候看起来更高兴！克莉丝太过分了！俗话说女人的友谊会被男人破坏都是真的！」

哈哈！蠢蛋！这下子你这丫头知道克莉丝最爱的人是谁了吧！

「琉、琉特大人！可以请您也对我『啊～』一下吗！」

这次换梅亚喘著粗气迅速举手。

「可、可以的话，请噗、琉特大人您用那、那那那那枝汤匙呢。只要嘻！含住一次，把布丁嘻嘻『啊～』地喂给我我我我。」

「呃，不，那有点勉强吧。」

梅亚的双眼充血，喘著粗气逼近我要求「啊～」，老实说，挺可怕的。

在我拒绝之后，梅亚露出彷佛是世界末日的表情泪如雨下。

「为、为什么！我、我有什么问题吗！要是有请您直言！我会全心全意豁出性命去修正的！」

「不，梅亚你没什么问题喔。只是布丁已经没了。」

「不、不会吧……真是盲点呀。」

因为梅亚已把布丁吃完了，所以无法用她的布丁来喂。

「白雪，冰箱里还有布丁吧。」

「嗯，有是有，可是不能吃喔。那是──」

就像要盖过白雪的话，能听见玄关传来敲门的声音。

她说著「稍等一下」便走去走廊开门。

不一会儿，有两张熟悉的面孔出现在客厅。

「露娜！你果然在这里！」

「各位实在抱歉，突然跑来打扰。」

丽丝发现妹妹以后竖起秀眉。席雅没有穿著女仆装，而是老样子的冒险者服。是因为在大街上穿女仆装会很显眼的关系吧。

「露娜，你是怎么从自己房间溜出来的！明明都在门跟窗户外头监视你了！」

「呿呿呿，丽丝姊姊你还是那么天真呀～以为那种程度就能挡得住人家吗？如果真想制止人家，就得给人家戴上防止魔术项圈，把手脚用锁束缚住以后，再放进铁制牢笼里让最少十个士兵监视才行。」

所以说这女孩是哪来的鲁○三世吗？

已经变成每次露娜从城里溜出来，丽丝跟席雅就会来接她的这种构图了。因此点心白雪也会做她们的份，她把准备好的布丁放在冰箱里。

多亏如此白雪、克莉丝、丽丝和席雅也跨越身分差距，就像朋友一样感情要好。

「常常麻烦您真是抱歉，琉特先生、各位。我马上带妹妹回去。」

「不要！人家还要待在这里！丽丝姊姊你自己回去就好了吧。今天的作业人家已经做完了。没道理要被你念呀！」

「你身为公主却待在湖外就是个问题了！」

「那姊姊你也不可以待在这里啊！」

「我、我是这件事的负责人所以行！」

丽丝用肉体强化术辅助体能试图抓住妹妹──

「太天真了！」

但她看见那样的动作便绕到姊姊身后。用双手一把抓住姊姊大过头的胸部。

「喂、喂，你在做什么快住手……呀啊！」

「哇～好柔软。跟人家的身高几乎没什么差别，胸部却这么大，触感也好棒，根本是犯规吧。啊，人家也想有姊姊的一半呢！」

「嗯、啊！在琉、琉特先生的面前这么──嗯，丢脸，不要……都……叫你住手了啊……哈……」

「哈哈哈！要是希望我住手，就允许人家待在这里！」

「我知道了，今天就允许你，快住手啊……」

丽丝毫无悬念地选择投降，露娜松开了手。

「公主，您振作一点！」

席雅怎么也不能把身为王族的露娜给撞飞，只能在一旁注视著，等露娜松手后，她慌忙跑向压著胸部瘫坐在地的丽丝。

丽丝跑来宅邸然后输给露娜，大致上都是这样，已经变成常规了。尽管丽丝是B级魔术师，然而她的败因似乎是胸部、脖颈跟耳朵等部位太敏感了。

白雪跟克莉丝对著仍旧坐著不动的丽丝伸出援手。

「丽丝，你没事吧？」

「谢、谢谢你，白雪小姐。愚妹真的是每一天都给你添麻烦了……」

『说什么麻烦。应该说露娜来我们很高兴。』

克莉丝笑眯眯地把迷你黑板对著丽丝。

从氛围能感受到她不是出于贴心，而是真心这么想。

「克莉丝说得没错。而且不只露娜，丽丝跟席雅小姐你们来，我们非常高兴喔。」

白雪、克莉丝已然能够轻松地跟高等精灵王国的公主丽丝对话了。看见我在不知不觉间跟丽丝轻松对话的模样，她们便问了原因，于是我把在大蝎那件事中，我们俩成为超越地位与性别的同伴一事告诉她们。

她们两人听到那件事以后──

「既然是琉特的同伴，对我来说也是同伴了。所以今后直接就叫你丽丝了。请多指教，丽丝。」

『那我也叫你丽丝小姐了喔。』

「我好高兴。白雪小姐、克莉丝小姐。也请你们多多指教。」

如此这般，她们没过多久就相处融洽。少女们变得要好的速度很快，现在已经就像老朋友在互相交谈那样。顺带一提就算对方是公主，梅亚的态度也丝毫没变过。她另当别论。

得到白雪与克莉丝许可的丽丝，将视线转向我。

「……真的可以待在这里吗？」

「当然了！如果是丽丝跟席雅，我们非常欢迎喔。」

「谢、谢谢大家。」

「姊姊，太棒了呢～」

露娜用根本没在反省的表情贼笑著向丽丝搭话。

丽丝的脸变得更红，出声斥责妹妹。

「有、有什么好笑的啊！不准再继续笑了！」

「姊姊你还真是不老实。看来这种时候就需要人家来让你老实一点了是不是啊？」

「呀！别再动著手指靠近我了！」

露娜张开双手指头动来动去，丽丝则是遮住胸部后退。两人之间的攻防战一直持续到布丁送来为止。笑声充满整个房里。那正是所谓幸福的一幕吧。不过说不定会导致高等精灵王国艾诺尔王国毁灭的X日正在确确实实地接近当中。

▼

「琉顿！」

「哇！」

隔天下午，我一个人去跑腿买东西，结果有人从背后冷不防地迅速缠住我的手臂。东西差点就要掉下来。突然抱住我手臂的是一天没见的露娜。她放下常绑的双马尾，挂著那个能够缩短耳朵、瞳色变得不是绿色的炼坠，用几乎无法想像是个公主的随和态度向我搭话。

「居然会在这里遇见你还真是凑巧呢，琉顿。」

「别突然抱上来啊，很危险吧。」

尽管对方是公主，但因为是诱惑他人妻子（只有外表是）的少女，因此我没打算在用字遣词上客气。听见我的指摘，她鼓起双颊。

「连琉顿都要说像姊姊会说的话。真是无趣。」

「既然如此，那你就多留心别让我们说啊。还有你也差不多该放手了吧？」

「琉顿你在这种地方做什么？」

她忽视我的言语，在我的手臂上更加使劲。因为我手上还拿著东西，也不可能强行把她甩开。我叹口气回答她的问题：

「我来买东西。一直窝在宅邸里会郁闷的吧。话说露娜你──我用不著问啊。」

「哼哼，你很懂嘛。」

她的目的想必是宅邸里的克莉丝跟今天的点心吧。

顾虑到克莉丝很欢迎她，也实在很难回绝。

她是克莉丝在这里难得交到的朋友。不能对她置之不理。

「说起来我从以前就想问了，露娜你是怎么越过那座湖的。你有专用船吗？」

「怎么可能，用船什么的慢吞吞地穿越湖，马上就会被发现了。」

「不然是怎么办到的？」

「啊，有烤串。看起来好好吃。」

我们在小摊子之间行走，但由于挽著我手臂的露娜停下脚步，我也必定会无法动弹。

「虽然有吃过午餐，但这种东西有另一个胃装，偶尔也想尝尝看呢。」

「……大叔，给我一根烤串。」

「多谢惠顾！」

我掏出两枚铜币买下一根递给露娜。

她大口咬著涂有盐巴跟辛香料的烤串。

「嗯～好好吃♪为什么这种食物，会比城里吃到的饭菜还要更美味呢？」

「能让您开心我也很高兴喔（语气平板）。所以你是怎样越过那座湖的？」

「是雷克西带我穿越湖的喔。比起小船来又快又方便。」

雷克西是让她坐在背上的那只剑齿狼吗？

要是那巨大的身体，让她坐在背上用狗爬式的话，确实会比小船要来得快吧。

是说，雷克西还真是遭到过分的对待……

我回忆起只见过一次的剑齿狼不禁落泪。

「琉顿你还有东西要买吗？」

「嗯，叫我买的东西大概还有两样。」

「这样啊。那我就先去宅邸喽。」

露娜尝著烤串，松开了我的手。

「那我就在宅邸等你喔，哥哥♪感谢你招待的烤串！」

谁是你哥哥啊。

露娜模仿完克莉丝，随后消失在人群当中。

总而言之说起来也许是露娜很可爱，所以让人讨厌不了。这也能称之为人望吗？

我跟露娜分开后，再次确认完叫我买的东西便前去购物了。

然后──那是我这一天最后一次见到露娜的身影。

「我回来了。」

把买好的东西摆进冰箱，跟著我出现在客厅。冰箱是前世里所谓的老旧机型，是在最上方放置冰块，让整个箱子内部冷却。

冰是白雪制造出来的，因此不需要特地出钱买。

「琉特，辛苦你了。抱歉叫你去买东西。」

「我是想调适一下情绪才去的，你用不著在意喔。」

我扫视整个客厅。白雪跟克莉丝正在房里玩著翻转棋。

「露娜她还没来吗？」

「露娜？不，她没来喔。」

「我在小摊子那边遇见她，她跟我说了今天也会来宅邸。」

是在哪里逗留吃东西了吗？

『露娜今天竟然也会来，我好开心。』

「真是太好了呢，克莉丝。」

我摸摸妻子的头，她泛起欣喜的微笑。真的非常可爱。

「啊，好狡猾喔，琉特，也来摸摸我。」

「好好好，我知道了。」

我同样摸摸紧紧抱住我的白雪的头。她的鼻子忙著动来动去嗅我的味道，而后发出感觉很幸福的声音。

「不仅『闻一闻』还让琉特摸摸头，我真是太幸福了。」

『哥哥我也要！』

「噢，交给我吧。」

克莉丝亮出迷你黑板如此主张。

我抱著她们两人坐在沙发上，让她们坐在我的大腿上。

妻子陪侍在左右。重量压在两边大腿上。但我却一点都不觉得重，应该说我甚至希望她们永远坐在我的大腿上。这就是所谓幸福的负担吧。

「…………」

我在不经意间用右手揉起白雪的胸部，用左手掀起克莉丝的裙子触摸大腿。

「琉特你真是个大色狼。」

『天还亮著，哥哥你这样不行喔。』

纵然她们两人提醒我，却看不出有厌恶的模样。当然她们要是真不想要我也会停手。这种程度的话就当成是夫妻之间的肌肤相亲吧。

大致上亲热过后，我找个适当的时机回到了梅亚在等待的工作室里。

──我再次开始集中精神工作时，有人敲响我的房门。

我应声开门看见白雪。还以为是来通知点心时间到，但这次的样子却不太对劲。她流露出不安的神色。

「怎么了，发生什么事了吗？」

「嗯，有点事。丽丝跟席雅小姐现在来了，可是……可以耽误你们俩一点时间吗？」

我跟梅亚面面相觑，感觉到事情非同小可而停下手边的工作。

我们跟在白雪身后走到客厅，只见丽丝带著如病人般苍白的脸色坐在沙发里。席雅像是很担心她因而坐在她隔壁，摩挲著她的背部。

「发生什么事了吗？」

「琉特，你看看这个。」

白雪递给我一封信，纯白的信封上收件人姓名住址什么都没写。信件的内容则是──「克莉丝我就收下了。想要她平安回去的话，就快给我离开艾诺尔」。

除了信件里头还放了金色的长发。

我不禁跟席雅一起望向在安慰丽丝的克莉丝。

「……这怎么回事？要说是恶作剧也太恶劣了。」

克莉丝就在眼前。眼前的她是假货这种可能性完全是零。究其因是今天克莉丝一次都没有离开过家里。假货根本没机会掉包。

看到这封信跟头发，丽丝会觉得不舒服吗？但她的神经应该不可能纤细到那种程度就脸色发白。在我对于掌握的现况感到疑惑不解时，丽丝本人开口说道：

「那头发是露娜的……」

「露娜的？」

「恐怕是对方误以为露娜是克莉丝而绑架了她。」

「咦，什么！」

这件事实在是太过离奇，以致于我发出奇怪的声音。白雪则依序向我说明。

「露娜一如往常溜出城，所以丽丝跟席雅小姐就来宅邸接她，可是我告诉她们今天她还没来。」

「我们来访之际，克莉丝小姐打开放在信箱里的信封之后，发现里头放著刚才的信件跟头发。」

「琉特你买东西回来时说过吧？说在外头有见过露娜。我回想起那件事便突然灵光一闪。我想会不会是露娜被误认成克莉丝，所以遭到绑架了。」

听她这么说我便能理解。克莉丝跟露娜身高确实一样，她的发色是金色，双马尾放下成了一头长发，又跟我感情要好地挽著手一起买东西。分开的时候她还像克莉丝那样叫了我「哥哥」。

明明有说过分开以后要来宅邸玩，但到现在人还没出现。

把状况互相对照以后，发现确实吻合。

丽丝似乎是在听见白雪的话后脸色铁青整个瘫倒，所以才被安排坐在沙发上。

「不过为什么那些人会盯上克莉丝？似乎也不是为了赎金，明明知道长相、姓名，居然还会搞错绑架对象。」

究竟是准备就绪？还是临时起意？我有种不协调的感觉。

「……恐怕是对我们感到不快的高等精灵，叫别人去执行绑架。会盯上克莉丝小姐，则是因为她看起来最容易抓。」

丽丝带著苍白神色指出这点表示理解。

换句话说对我们感到不爽的高等精灵，是为了让我们撒手不管结界石这件事，计画好要绑架看起来最为弱小的克莉丝。绑架犯似乎是只知道她的特徵（金色长发、纤瘦、是我的妻子、个子娇小、称呼我为「哥哥」等等）就动手实行，因此误以为放下头发，用炼坠魔术变装，恰巧容貌相似的露娜是克莉丝而绑架她。明明是公主却没能察觉到，大概是让她睡著以后，就立刻用什么把她包起来搬走的关系吧。

高等精灵居然偏偏绑走高等精灵王国艾诺尔的第三公主露娜•艾诺尔•美美亚！

「怎么办？要向这个国家的士兵报告让他们去找吗？」

「……不，先跟爸爸报告吧。」

丽丝依旧脸色发白地告诉我们。不过那个国王倘若知道「露娜被误当成克莉丝才遭到绑架」的话──

「几乎能够肯定，他会命令琉特先生你们离开国内。」

「说得也是呢……」

身为长女的第一公主菈菈•艾诺尔•美美亚失踪，爱妻据说也卧病在床，在国王对家人的事变得相当敏感之际，露娜遭到绑架。

这跟是否做了坏事无关，想必被当成扫把星的我们会被命令离开国内吧。

「不过已经很接近纪录本里记载的日子了吧？」

「是的，恐怕就快到了。」

纪录本上并没有写明这次结界石毁坏的正确日期时间，只有写大概就是这天了吧。说不定会是今天，也说不定是明天。

其误差大多也就是几天，据闻不会超过一个月。

「……琉特先生、各位，我有事相求。」

脸色铁青坐著不动的丽丝起身。

她的双眼中没有一丝畏惧，只含有充满觉悟的光辉。

「我的祖国跟妹妹──可以请大家务必两边都救吗？」

丽丝用率直的眼神做出了相当不合理的要求。

我忍不住泛起一抹苦笑。

「祖国跟露娜两边都要救啊……丽丝还真会用这么可爱的脸说些不合理的话呢。」

「可、可爱吗？」

丽丝不知为何对我「可爱的脸」这个词语有所反应。整张脸染得通红。

她随即清清喉咙让自己冷静下来接著微笑道。

「要是我所信任的琉特先生……大家的话，我相信能同时拯救我的祖国跟妹妹。」

我对这种讲法没辙。一环顾四周，就看到白雪她们也浮现出浅浅苦笑。

她们的答案似乎也跟我一致。

「我明白了。为了丽丝，拯救重要同伴的祖国跟妹妹缺一不可，我们会竭尽所能。」

「我也会加油喔！」

『我也是，饶不了绑架我重要朋友露娜的人。我要狠狠地惩罚他！』

「敢威胁琉特大人，就该彻底付出代价呀！」

「真的很感谢大家……」

丽丝深深地一鞠躬。然后我们马上把话题移到实务的层面上。

「首先来整理状况吧。」

大家听到我的提议后都点点头。

「关于纪录本记载结界石遭到破坏的日子，尽管不清楚详情，但快的话就是这几天。这点没错吧？」

「是的，正是如此。」

丽丝点点头。

「接下来是关于露娜的事，她真的是遭到绑架了吗？」

「几乎可以肯定了，因为从这头发传来露娜的味道嘛。」

白雪把鼻子凑近头发闻著味道如此斩钉截铁地说。

一等一的闻气味师这么说的话就肯定不会错，这断发应该是露娜的吧。

「既然露娜遭到了绑架……她应该有可能靠自己的力量回来吧？」

「那种想法果然还是太过乐观了。露娜阁下有魔术师的才能，每次都能比包含在下在内的护卫女仆们抢先一步溜出城外。然而绑架者也会监禁她拚命地不让人有机会逃走吧。要期待她自行脱逃，实在是太过苛求了。」

说得也是。席雅说得对。期待她靠自己的力量脱逃毕竟还是太天真了。

「那要是我们依照指示离开这个国家，大家觉得人质会获得释放吗？」

大家面对这个问题陷入一片沉默。无法轻易地说出「会被释放」这句话。

想说接受犯人的要求露娜就会获得释放，那是太天真了。

要是抱持乐观的想法不进行搜索，有可能会面临最糟的可能性。

「那么要是告诉国王露娜遭到绑架的事会怎样？」

「他肯定会命令琉特先生你们离开国内。」

丽丝再次斩钉截铁地说。也就是说──

●纪录本上的X日最近就会到来。

●露娜不可能自行脱逃。理应秘密进行搜索。

●国王肯定会下令叫我们离开国内。

在这种状况下我们该做的事是……我抱胸陷入深思。

「先向国王报告，然后若是他命令我们离开国内，也就只能乖乖从命了吧。现在没道理硬是多浪费时间在反目成仇之上，在结界石毁坏之后要是无法获得他的协助也会很棘手。因此为了以防万一，我把现在完成的一整套PKM交给你。」

『是打算只靠丽丝小姐和席雅小姐去打倒它们吗？』

「这只是为了以防万一。」

我委婉地否定了克莉丝的担忧。

「然后关于搜索露娜的事……」

大家的视线集中在我身上。她们的眼神中正诉说著如果是我一定能想办法解决。

倘若一个不好，动用到国家军队说不定会打草惊蛇，让绑架犯们为了封住露娜的口而杀了她。

另外要是什么都不做放著不管，她有可能会被带出国外，再也无法重见天日。

她几乎不可能自行脱逃。能够救出她的唯有掌握住状况的我们。但要怎样只靠少数人查明露娜被监禁的地方？

「……我有唯一一个方法能够查明她所在地的方法。」

「真的吗！」

第一个表现出强烈兴趣的是姊姊丽丝。

「是可能性很高，但并不是绝对行。可是我想大概只有这个方法了……」

我告诉大家自己想到的方法。

「原来如此……说不定那样确实最有可能找出露娜阁下。」

「但目前还不知道会不会真的顺利成功呢。」

席雅表示赞同开口称赞。我则是轻轻带过。

「总之定下了大致上的方针呢。那么首先丽丝先去工作室用圣灵的加护收纳整套装备。席雅你也一起来，我教你使用通用机枪跟PKM的方法。」

丽丝与席雅两人应声。

「白雪、克莉丝跟梅亚为了以防万一，先去打包好行李。由梅亚主导当作保险作的那个麻烦也别忘了。」

「我明白了！请交给我梅亚•多拉桂，琉特大人您的首席徒弟吧！」

我拜托梅亚做事她似乎很高兴的样子，心花怒放地干劲十足。

「那么没有时间了，大家快点开始动作吧。」

大家配合我这句话，为了完成各自的工作开始行动。




第六章 冰雪魔女
在太阳彻底沉没的夜晚，我们在树城向国王报告完现况。

我、席雅跟丽丝不是在王位厅，而是在会客间跟王面对面。因为是不能让任何人知道的事情。听完我们所说的话，国王下达最后的判断。

「实在抱歉，能请你们离开这个国家吗？」

（果然一如所料吗？）

跟我们推断的一样，国王命令我们离开国内。

丽丝想当然耳持反对意见。

「还请您稍等一下，父王！您曾说过只要讨伐大蝎展现力量就随我们怎么做。父王您身为一国之王岂能这样言而无信？」

「虽然违反曾经承诺的条件让我很痛苦，但我心意已决。」

「──」

国王毫无迷惘斩钉截铁地说。

他再次面向我们，流露伤怀的眼神悲切地说道：

「女儿菈菈不见踪影，妻子躺在病床上，还要再失去尚且是个孩子的露娜──我光想就觉得快疯掉了。我不是以一国之王，而是以一名父亲的身分拜托。可以请你们离开这个国家吗？我不想失去露娜，失去这个女儿。」

假如白雪或克莉丝有了孩子，而那个女儿遭到绑架的话──我自己光是想想就觉得快发狂了。除了一定要把那些绑架的家伙全都杀掉以外，也会死命祈求我的孩子平安无事吧。

「──我明白了。我们今天晚上就会离开这个国家。」

「真的很抱歉……」

国王以一名父亲的身分低下了头。

「虽说是意料中的事，但真的很抱歉。」

待国王跟侍卫离开以后，会客间里只剩下我、丽丝跟席雅。

丽丝再次深深地低下头。

「我也能理解国王的心情，所以没放在心上，丽丝你也抬起头来……比起这个，关于今后的事，只有你们两人真的没问题吗？」

「是，没问题。我们有琉特先生制作的通用机枪PKM，我们会争取时间直到大家回来。」

「在下也会赌上性命保护公主。」

她们两人用力握紧拳头笃定地说。

早在来到树城报告露娜遭绑架一事前，我们在宅邸的客厅已经谈过了对于今后的方针。之后就只剩照著行动了。

我在会客室里对面前的丽丝，还有站在她身后的席雅说：

「那我要回去白雪她们身边了。」

「妹妹……露娜就拜托您了。」

「嗯，交给我吧。露娜也是我们重要的同伴。绝对会把她救出来给你们看。」

「感谢您，琉特先生。那么，请收下这个。」

我从擦拭眼角的丽丝手中接过露娜的手帕。

接著我站了起来离开了会客间。

被驱逐出树城的我，跟白雪她们会合搭乘飞船到国外去。

虽说是国外，也就是艾诺尔的国境旁。

姑且是应绑架犯的要求出去国外了。

我们从飞船上下来，先在濒临国境的宽广街道附近待机。商队之类的如果要出去国外，这里应该是必经之地。

我们自然是全副武装。梅亚很不开心似的发出了叹息。

「不过没想到真的会将琉特大人驱逐出境，失礼也该有个限度呀！」

「他的女儿被当成人质。态度会慎重也是理所当然的了。而且我们要拯救露娜啊。」

「说到救人，琉特你有确实从丽丝小姐那边拿到露娜的物品吗？」

「那当然了，我可不会疏忽。」

我从口袋里掏出手帕回应白雪的提问：

「之后就剩让那家伙依照指示过来这里……克莉丝你呼唤看看。」

『我明白了。』

克莉丝的手暂且离开迷你黑板，用单手比出圆放在唇边。

只见她用力深吸一口气，吹出「咻～」的声响。

几秒后，在草木的后方出现露娜所骑乘的剑齿狼雷克西的身影。看来它是依照预定跟过来了。

克莉丝一点也不害怕，抚弄著雷克西的下巴。

狗的嗅觉远比人类要来得优秀。有人类嗅觉的八十万倍到一亿倍的灵敏。在前世的地球，则利用那种嗅觉来找毒品跟找人。在医疗上也在研究以狗的嗅觉闻出癌细胞的方法，我记得有在网路或电视上看过。

此外前世的美国，存在著利用狗的嗅觉找出爆裂物的特种部队────爆裂物探测犬部队，特勤局、税务机关、国立公园警察、军方、众多民警机关要找出恐怖分子或欢愉犯所藏匿的炸弹时，就是仰赖狗儿的嗅觉。

这支部队于一九七五年创立，狗儿与调教师共有三十组，工作时间有百分之八十是在探测爆裂物，另外百分之二十则安排巡逻任务。

训练会在马里兰州贝尔茨维尔的特勤局犬只训练所，花上二十至二十六周的时间进行。在那里会完成穿越梯子、窗户或穿廊等地的障碍物，和追赶嫌疑犯的训练，也会实施嗅闻辨别RDX或塞姆汀炸药等十三种炸药的训练。假如是缉毒犬会实行咬住、摇晃可疑人士的训练。但爆裂物探测犬则被训练成闻到有可能爆炸的物体会坐下。

因为狗儿要是咬住炸弹摇晃，恐怕会引起爆炸。那种爆裂物探测犬探测出隐藏塑胶炸弹的准确率有百分之七十五以上。

尽管不是百分之百，但比起无法探测要来得强多了。况且爆裂物探测犬，不过是找出炸弹的系统当中的一环罢了。

况且对于那种狗，露娜先前却自豪地说：「剑齿狼雷克西比起一般的狗嗅觉更加灵敏。」所以我就想到并提议把雷克西当成警犬那样用来寻找露娜。大家对于这个提议都很赞同，于是便付诸实行。

我很快地把沾染露娜气味的手帕凑近雷克西的鼻子。

「拜托你了，雷克西。你的努力可是攸关你主人的性命啊。」

我把手帕从它脸上拿开后，雷克西便开始行动。

「梅亚你做好准备，让飞船能够随时动起来。」

「我明白了！琉特大人、各位，祝你们武运昌隆！」

我们向著举起手的梅亚应声后，便持续紧跟在雷克西后头。

▼

依靠剑齿狼雷克西的鼻子开始搜索的第二天。我们发现有可能关著她的宅邸。气味到这里似乎就中断了。

露娜是关在宅邸里的哪个房间？还是在地下室？我们正试图要搜集情报。然而隔天下午──规模夸张的商队出现在宅邸。让好像是露娜的人物，搭上有铁栏杆的马车开始行进。

他们行进的路线，是彻底远离高等精灵王国艾诺尔的路线。

「不妙的预感似乎中了呢……」

我窥视著宅邸的状况，用白雪、克莉丝跟剑齿狼雷克西听得见的音量低声说。她们也理解我话中的含意并默默点头。

看来这些犯人，似乎有察觉到绑架的对象是高等精灵王国的第三公主露娜•艾诺尔•美美亚。

高等精灵族的寿命有一万年，因此是代表长寿与夫妇恩爱的种族，受到人族的莫大支持。况且绑来的还是高等精灵的公主。对于好事者来说，再没有比这更极品的东西了。即使想多少背负些风险也是很自然的事。

倘若光照绑架犯的信件去做，露娜应该会被卖掉吧。之后她肯定会一辈子过著暗无天日的生活。

事到如今才觉得我们行动果然是正确的。之后就是该怎样帮助她了。

对手是钢铁马车。马儿好像是军马，比起一般的要大上一圈，且用上两匹马来拉。车轮还有罩上钢圈。而且围绕著马车前后还有二十个男人骑著马跟著一起奔驰。里头大概也有掺杂著魔术师吧。

与其说是商队，可以说已经是保护重要人物的等级了。而且他们行进的街道，虽然会绕经远路，但却是经由平原连通相邻城市。一望无际的草原没有任何可以遮蔽的地方。从大约一公里前方以俯瞰的形式监视已经是极限了。再继续接近的话，对手会发觉到然后逃走。

如果在这里让他们溜掉，接下来要知道露娜的动向便会难上许多吧。

「琉特，该怎么做？」

白雪开口询问我。

「首先得想办法让他们的脚──正中央露娜所搭的马车停下来。」

只要能封住那辆马车的行动，我们就能发动猛攻抢回人质，不过铁拳的威力太强会杀掉人质。

即使用手榴弹破坏车轮，距离也太过遥远。

就算当场做出地雷，作好也没有时间做启动测试。不确定的要素太多了。

克莉丝的眼中彷佛含有熊熊燃烧的斗争本能，她把迷你黑板摆在我眼前。

『哥哥，请你想办法让我接近到有效射程内。那样一来我绝对会停下马车给你看！』

克莉丝的干劲令人感激，可是她所用的M七○○P有效射程是九百公尺。

所谓的有效射程就是子弹能保有十足的能量破坏或伤害物体的距离。

有效距离根据枪的种类也有所不同。

举几个例子的话──

●手枪弹的有效射程约为五十公尺。最大射程为一点八公里。

●突击步枪弹的有效射程约为两百～三百五十公尺。最大射程为二点八公里。

●步枪弹的有效射程约为五百公尺～一点五公里。最大射程为四公里。

●机关枪弹（12.7×99）的有效射程约为一点五～两公里。最大射程为六点八公里。

这些数字当然会随著使用的弹头、火药、空气阻力、枪管长度而多少产生变化。加上以上这些，还要有准确度的话，希望能够贴近到五百公尺左右。换句话说，为了要实现克莉丝的要求，就必须让她贴近在这一望无际的草原上移动的商队，到大约五百公尺的距离。

「嗯～～」

我双手抱胸绞尽脑汁。

白雪、克莉丝跟剑齿狼雷克西都默默注视著我。假如是反物质步枪，便拥有连一点五公里外的人类都能轰成两半的威力，但现在没有多余的时间制作那种东西。那么该怎样不让那个商队发现，并且缩短距离呢……

「啊，那个的话说不定能到达有效射程不被对方发现。」

『真的吗？』

我的话语让克莉丝的脸上浮现出充满希望的笑容。果然还是灿烂微笑的妻子比较可爱。

「嗯，交给我吧！我有秘计。」

我对著妻子们用力竖起拇指。

为了实行作战，我们火速回到梅亚在等待的飞船。

在辽阔草原大约正中央的地方有条路贯穿而过。

虽说左右各约一公尺的前方就有茂盛的森林，不过要以普通方法从那里展开奇袭是不可能的。

使用魔术会遭人察觉，弓箭则是会射不到，用攻城武器则无法正确瞄准。因此保卫露娜所搭马车的人们，虽对四周保持警戒，但还是一派轻松地在街道上前进。

──哒！

『！』

枪声。

拉著附有铁栏杆金属马车的两匹马，各有一只前脚骨头碎裂。

是两匹马的脚横排成一列的霎那之间，由一发「7.62×51公厘NATO弹」打碎的。

已经是足以称为绝技的等级了吧。

多亏如此拉马车的马儿倒下，因为疼痛而挣扎。

警戒著周遭的护卫者们因突如其来的袭击方寸大乱。

「奇袭？怎么可能，是从哪里来的！」

「是弓？不，是魔术吗？」

「不可能！我一点都没感受到魔力的气息！」

「冷静点！快点治疗马！其他人对周遭保持警戒护卫马车！」

男人们起初感到心神不宁，但在像是队长的人物大声喝叱之下迅即展开行动。

男人们对听见了枪声的方位保持警戒，但犹如在嘲笑他们一般，又有子弹飞了出来。

哒！

「呀啊！」

试图治疗马脚的魔术师肩膀被射穿，发出痛苦的叫声昏厥过去。为了威胁其他的护卫们「治疗马而想要逃走的话，下场就是这样」，她看起来是故意不打中要害。支撑著让马车门得以紧闭的门闩，上头的铁环跟锁头也被子弹打飞了。

男人们又更加惊讶了。

「开、开什么玩笑！是从哪里发动攻击的啊！不露脸进行攻击太卑鄙了！王八蛋！」

其中一名男人涨红了脸大吼大叫。

什么叫「不露脸进行攻击太卑鄙了」。

那不是绑架少女，不知道要将她带到哪去的恶棍有资格说的话。

上锁的门闩也由于锁头遭到破坏，于是门开了。

「是、是什么声音……话说门上的锁开了啊！」

露娜穿著几天前见过的便服从马车里出现，发出开心的声音。

跟先前不同的是，她的脖子上紧缚著防止魔术项圈，手脚上各有手铐脚镣。可以化为人族容貌的炼坠或许是遭到没收，她现在恢复身为高等精灵的模样。

察看到露娜的身影后，克莉丝站了起来。

在他们前方大约五百公尺前方的草原现出少女拨开草的身影。

起初男人们无法立刻理解这种状况。男人们的眼中看来就等同于一名少女冷不防地出现在空无一人的草原上。我准备好用苦肉计进行的伪装作战，似乎超乎想像的顺利。

我跟白雪以克莉丝起身为信号用肉体强化术辅助身体！手拿AK四七，从马车一公里前方的森林跳出来展开突击。

克莉丝则举起M七○○P再次开枪。

「呀！」

系在露娜脚上的锁炼从正中央断成两半。

真的是了不得的精密射击技巧。

「露娜！跑过来这边！」

我对切断联系双脚之间的锁炼而能够奔跑的她大声喊话。露娜随即反射性地奔向我们。

「休想逃！呀啊啊啊！」

其中一名男人回过神来向露娜伸出手，然而克莉丝岂会放过他。

克莉丝击碎那男人的脚妨碍他，但这是第五发。

弹匣已经空了。

纵使克莉丝以惯用手势填充子弹，果然还是得花点时间。

男人们在这期间将手伸向露娜。

虽说露娜是魔术师，但现在被防止魔术项圈封住。以一名少女的体能无法逃离一群男人。

再加上男人们当中也有魔术师，为了抓住露娜咏唱起魔术。

「！」

克莉丝还没装填完毕。

这次换我们射击。

距离大约是两百四十公尺。

AK四七在突击步枪之中，命中准确度并不优秀（距离一百公尺约在距准心直径二十公分内）。

我一面留意不要射中露娜一面进行牵制射击。

在克莉丝做好准备前替她争取时间，有我跟白雪就已经绰绰有余了。

有几个人因为牵制射击倒下，装填完弹匣的克莉丝百发百中接连打倒护卫。

遭到从未见过也从未听过的枪械攻击，男人们心慌意乱，马儿大闹完全不受控制。

变成这样以后几乎只剩单调的作业，我们一个接一个击倒护卫。

白雪紧紧抱住奔跑过来的露娜。

「救出露娜了喔！」

「白雪你带著露娜退到后方！克莉丝你也一边进行掩护射击一边跟她们俩一起后退！由我负责殿后！」

我听到白雪的声音便下达指示。

露娜的脸颊、头发和衣服等等也许是因为没洗澡显得骯脏，不过看来是没受伤。

她没遭到残酷的对待让我松了口气。

白雪拉著露娜的手沿原路折返。克莉丝也在掩护两人的同时一起后退。

我为了协助她们三人撤退，继续做牵制射击，

「混帐！」

唯一剩下的一名男性护卫似乎知道AK四七──枪械这种武器的存在，因而放低身体成之字形移动，渐渐缩短距离。

由于他穿著完全遮住头的外套，所以无法确认长相。

我丢掉空弹匣换上新的。

我以全自动模式张开弹幕，不让他越雷池半步，但却被他用注入大量魔力的肉体强化术及盾牌弹开。

男人双手握著短剑，丢出了右手的那把。

「呼！」

我在倏忽之间转动身体回避，但这个举动却让他一口气缩短了距离。

他左手的短剑朝我挥来，即使我在千钧一发之际避开，但毕竟还是躲不过而吃了他一记追加攻击的回旋踢。

我手上的AK四七掉落，人倒在地上。

「琉特！」

白雪担心我的一句话，让那男人停下动作。

我故意摔倒在地，跟对手拉开了距离。

「……琉特、AK四七……莫非你是那个『琉特』吗？嘿，你还活著啊。」

「！」

惊讶凌驾于我遭踢部位的疼痛感。

方才的回旋踢掀开了他外套的头部。

多亏如此我得以确认对方的脸孔。

金发中露出猫耳，外貌可称得上是名帅哥吧。

是几年前让我中了陷阱，将我卖身为奴的其中一人──阿尔泽特。

我如今站在自己的心理创伤前。

▼

几年前，我在航运都市格雷注册成为冒险者。

我在第一次接下的委托「驱除一只以上的嘎路嘎路」的路上遇见了他们。

男性是兽人族中猫耳族的帅哥阿尔泽特。

女性是魔人族中恶魔族的弥夏。

还有一名沉默寡言的队长，人族的恩凯特。

在那之后为了狩猎欧克他们找我攀谈，我便暂时跟他们组成队伍……谁知他们却是假冒险者，我被洗劫一空，回过神之际已经遭到绳索束缚。

然后他们抢走「S&WM一○」转轮手枪与AK四七，我还被当成奴隶卖掉。

更过分的是他们竟然夺走还弄坏我做的跟白雪成对的订婚手镯。

即使现在回想起来，我依然是气不可遏。

让我抱持著那种怨恨辛酸的其中一名仇家，如今就站在我面前。

不过当那样的对象站在面前……我比起憎恨，率先冒出的是疑问。

（这家伙就是那个阿尔泽特？不，不可能！的确是长得很像，但他刚才边用肉体强化术边做出盾牌……而且还是在空中做出能挡下AK四七的盾。不是魔术师的家伙要是做那么乱来的事，魔力会在瞬间枯竭而昏过去啊！）

我已经体验过勉强使用魔力导致昏倒的状况了。

首先这些家伙是把新人当肥羊的假冒险者，并不是魔术师。那件事我也实际体验过了。不过从他做了那些事却没有昏过去来看，他至少拥有B-级魔术师以上的魔力。

生下来就不具备魔术师才能的人成为B-级以上的魔术师，纵观历史不曾出现过任何一人。

那是令人尊敬的艾露老师告诉我的。

所以想靠后天努力成为魔术师，是绝对不可能的事。

然而眼前的这个男人，却用如同往日记忆的态度跟声音对我说话。

「嘿，看你那样子似乎是脱离奴隶身分了呢。没想到你能从魔人大陆四肢健全地回来。」

……看来果然是阿尔泽特本人没错。

也知道我被当成奴隶卖到魔人大陆去的事。

「这都是多亏了我走运遇上一个好主人啊。关于这点也许该感谢你们呢。虽然我没打算原谅你们。」

「是为了向我复仇所以要妨碍我工作……要把她抢走吗？」

「怎么可能！我压根不知道你在啊。」

「说得也是。也是最近说有工作我才被派来这里的。呀哈哈哈！若真是如此，天神大人还真是会安排离奇的相遇制造戏剧效果呢！」

阿尔泽特似乎是打从心底觉得好笑而放声大笑。

「那么为了下次别再相遇，让我来割断你的喉咙吧！」

他充满锐气地踏前一步。

阿尔泽特很熟练似的用手上剩下的那把短剑一划。

我急急用肉体强化术辅助身体。拿出刀子弹开。

总算是防住了一击，不过对方更加注入魔力在肉体强化术上，我渐渐跟不上他的速度。

「琉特！」

「……！」

白雪、克莉丝满脸担忧地望著这边。

就算想掩护，然而阿尔泽特像只蛇那样缠著不放，无法拉开距离。

我的手臂、脸颊跟大腿都出现浅浅的割伤，鲜血在空中飞舞。

双刃相交。

「解决掉琉特以后，我要带那两个女孩子走！然后就像对以前的你那样当成奴隶卖掉，用来填补这次的亏损吧！」

阿尔泽特丢出了挑衅的言语。他注入更多魔力，更往这边推进了些。

明明我这边魔力都差不多要用尽了。

他似乎也理解到这点，浮现出深信自己会获胜的笑容。

「尤其是兽人族的那女孩，有一对美胸呢，在当成奴隶卖掉之前，先让我尝尝味道吧！呀哈哈哈！今晚她能让我爽一爽吧！」

「谁会把重要的妻子们交给像你这样的人渣啊……」

顺带一提我现在手上拿的并不是「wasp knife」。

以打倒大蝎亚种为契机，席雅颇为中意那把刀，所以就送给她当礼物了。

因此我现在使用的不是「wasp knife」，而是其他的刀。

是在移动到高等精灵王国艾诺尔的途中所制造的三把刀里，最有名的特殊刀。

「你也差不多该闭上那张臭嘴了吧，阿尔泽特！都散发出一股垃圾臭味了，就跟你的本性一样！」

我毫不犹豫地按下相交刀刃的开关。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

阿尔泽特放开短剑，压著单眼发出惨叫苦闷不已。

多亏他出于本能张开盾牌才得以避免深深刺进脸部，不过刀尖乾脆地刺进他的眼睛里了。

我使用的刀子是俄罗斯的特种部队也使用的弹道战术刀。是利用弹簧的力量让刀刃飞出去的特殊刀。

由于频繁出现在漫画、动画和轻小说等等地方，是相当有名的刀。

贯穿力出乎意料地高。我在前世的网路影片上看到的示范，它能轻松刺进在好一段距离外的电话簿。

我扔掉没了刀刃的刀柄，将对方踹飞让他在地上滚动。

接著火速抓起自己刚才放手的AK四七，对著他的脚开枪。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

阿尔泽特的喉咙再次发出响彻云霄的惨叫。

为了安全起见我跟对手拉开距离，谨慎地用枪口对准他。

为了向白雪跟克莉丝报平安，我瞥了她们一眼。

「你、你这混帐，老干些卑鄙的行为！」

「你们没资格说我卑鄙喔。」

一片血泪模糊的阿尔泽特倾吐出的憎恨，我轻松地耸耸肩带过。

「话说我并非基于人道观点，所以加以酌量后才打脚喔。其他的两人──弥夏跟恩凯特人在哪里？我得跟他们做个了断才行。」

「我、我不知道……好几年前我就跟他们分开了。」

并且──阿尔泽特忍痛泛起一抹疯狂的笑容。

「琉特，你是到不了其他人那里的……！要说为何，因为我在这里就会把你给杀了！」

他拿出一根针筒。

其中装满绿色的液体。

──是说！针筒？稍等一下，为什么这个异世界竟然会有针筒！我还是第一次见到啊！

针筒吸引住目光，本该阻止阿尔泽特行动的我因而迟了一步。

液体从扎进他脖子的针一口气流进体内。

「竟敢反抗本大爷！竟敢跟我们的组织作对！反叛我们主人──黑之人的一群混蛋！」

相隔一段距离也能看清的膨胀魔力，使得阿尔泽特的伤口几乎瞬间恢复。

他有如一只真正的野兽，把手戳进地面呲牙裂嘴地咆哮。

「我要把所有人都给杀掉！」

他犹如一只四脚兽那样用手插地，唾液弄脏了长长的虎牙。

「咕啊啊啊啊啊啊！」

「──！」

我迅速举起AK四七用全自动模式射击！

可是他简直就像真正的野兽一般，以飞快的动作躲开子弹。

在我更换弹匣的期间，他趁机缩短距离。

由于阿尔泽特一跃，使得泥土与草叶有如中弹后那般纷飞。

他锐利的手刀浅浅划开我的脖子。

哒！

克莉丝以M七○○P进行掩护射击。

阿尔泽特受不了于是向后退拉开距离，并且持续做回避动作。

看来即使是克莉丝的身手，也难以直接命中现在的他。

虽然我也更换好弹匣瞄准他，可是完全射不中。就算有擦伤，但膨胀的魔力也立刻就治好了伤口。拜AK四七与克莉丝的掩护射击之赐，成功让阿尔泽特无法靠近，然而子弹也是有限的。

这种对抗状态不可能永远维持下去。

（这种时候要是丽丝在，就能用无限收纳补充弹药了！）

她太过低估自己的圣灵的加护，但要我来说的话，实在没有比那更出色的力量了。居然可以不必计较重量搬运补给物资，就军队而言是梦幻般的力量。

就在我思考著那些事开枪之际，身后响起白雪的嗓音。

「起舞吧！刮起冰雪！冰之短矛！贯穿一切使之冰冻！岚冰矛（Storm Edge）！」

是冰与风相乘的中级魔术。

在白雪的上空刮起小型龙卷风，有无数的锐利冰刃正在舞动。冰刃彷佛化身机关枪，无数把瞄准阿尔泽特发射。

那是风与冰的二重奏。

白雪用擅长的冰系魔术，不是点状而是施加面状攻击。

「咕啊啊啊啊啊啊！」

阿尔泽特即使发出吶喊，还是继续一路回避！

尽管他用盾与肉体强化术辅助的视力、体能持续躲避冰刃，不过毕竟还是没办法毫发无伤。有几把扎进他的肩膀、手脚。

释放出让一部分的草原都变成针山那么多的冰刃，却能避开致命伤仅仅刺中几把就彻底回避掉。只能说是惊人的回避能力了。

「琉特！克莉丝！帮我稍微争取一下时间！」

「咦！噢，收、收到！」

不过白雪毫不在意他躲掉「岚冰矛」的事，对我跟克莉丝丢出指示。

她本人则是集中精神。全身开始释放出非比寻常的魔力。

虽然我不明白她在做什么，但既然爱妻给出「争取时间」的指示──

那么回应她就是男人的义务吧！

「吃我一发这个！」

我手拿攻击用的「爆破手榴弹」投掷出去。

在草原这个位置上，由于没有遮蔽物于是我选择了攻击用的爆破手榴弹。

在投掷的同时我以肉体强化术辅助脚力向后撤退。

几秒后手榴弹爆炸，阿尔泽特也受到波及。

「咕啊啊啊啊啊啊！」

纵使是第一次见到手榴弹，但是他知道AK四七那些武器，因而随即构筑盾牌。将损害抑制到最低。就像在说这是个好机会，于是克莉丝开枪！射穿在用盾牌躲避静止不动阿尔泽特的肩膀。

「咕啊啊啊啊啊啊！杀掉！杀掉！杀掉～～～～～～～～！」

阿尔泽特几近疯狂地大喊，即使血花四溅也执意展开突击。

从刚才白雪的魔术对他造成的伤口没有治好看来，他强化的魔力应该也快见底了吧？总觉得阿尔泽特的动作彷佛变得迟钝了。

就算他鬼气逼人地展开突击，也没有一开始凌厉的势头了。

我轻松躲开，用AK四七射击。

子弹射中他的脚，阿尔泽特就那么在草地上不断滚动。

「可、可恶……身体从刚才开始就无法灵活行动。而且为什么会这么冷。」

阿尔泽特很冷似的呼吸急促。

他的身体直打哆嗦抖个不停，气色也变得很差，嘴唇开始变成紫色。

那种样子简直像是把他衣服脱光丢进南极一样。

「呼，好像终于奏效了呢。」

「这是白雪你做的吗？」

「是呀，我用魔术渐渐夺走这个人的『体温』喔。」

白雪得意地挺起自己雄伟的胸部说。

依照她的说明是──白雪用自己的魔术伤及的对手，据说能夺走对方的体温。而且伤口会结冰阻碍治愈能力。

受伤的对手体温会渐渐被夺走，在不知不觉中便会像赤身裸体遭人丢进暴风雪当中开始发抖。换句话说，跟白雪战斗的对手，必须彻底回避掉魔术攻击才行……

何其穷凶极恶的力量。因此白雪才会获得「冰雪魔女」的称号吗？

「不愧是A-级魔术师呢。果然是在『冰冻魔女』师傅底下锻炼学到的吗？」

「不，不是喔。这是类似额外附赠的东西。师傅她教了我更加厉害的东西喔。」

竟然比这个还要厉害……实在想像不出呢。

「还没完！还没有结束！」

阿尔泽特大吼，随后拿出新的针筒。

这次不是用注射，而是用嘴巴含住咬碎，把内容物一饮而尽。

「哈哈哈哈！杀了你们！我绝对要把你们全都杀光！」

然而他的愿望没有实现。

当他把针筒的内容物一饮而尽之后，他的身体突然到处都开始膨胀。

「呜嘎！啊啊啊啊啊！」

简直就像是一直灌空气灌到气球爆炸的模样。

当超过临界点以后，阿尔泽特的身体裂开，血液从身体各处如喷泉一般四散。

「呀啊啊啊啊啊～～～～！」

直扑而来的浓烈血腥味包围著这一带。

一眼就能看出阿尔泽特已经丧命了。

尽管是我希望「总有一天要复仇」的其中一名对象，然而最后却以自取灭亡的下场告终。

白雪、克莉丝仍旧保持著警戒，走到了我身旁。

「……这个人最后为什么会死掉呢？」

「我猜大概是过量摄取针筒里──那种药物的关系吧。」

连续使用增加魔力量那种违反常理的药物，会发生什么事可说是显而易见。

我走近阿尔泽特，用指尖拈起他喝下碎裂针筒的残骸。

黑之人、针筒、增加魔力的药物。

由于短时间内发生太多事，我还无法好好地统整思考。

不过我感受到有什么不吉的影子抚过，令我背脊发冷。我把手中破掉的针筒放进空荡荡的弹匣袋。方便之后能进行各式各样的调查。

「……」

「琉特，你没事吧？」

我喘口气后好似回想起记忆那般全身痛了起来。

白雪、克莉丝、露娜跟剑齿狼雷克西都跑到我身旁。

多亏有白雪的治愈魔术，伤口马上就消失了。

「白雪谢谢你。露娜你也没受伤吧？」

「虽然手脚上有手铐的痕迹，但除此以外都没问题，也没有受到粗鲁或残酷的对待。」

「这样啊，你平安无事真是太好了。」

我安心地舒了一口气。看上去她并没有遭受到暴力对待，而是一如往常开朗地应答。目前也似乎也不见任何精神上的问题。

「那么既然也顺利救出露娜了，我们回飞船吧，项圈跟手铐等回到船上再让梅亚解开，在那之前你先就这样忍耐一下。」

克莉丝跟露娜坐在剑齿狼雷克西的背上。

我跟白雪则是用肉体强化术辅助身体，一起回飞船。

回到飞船以后，就拜托梅亚解开手铐跟防止魔术项圈。

在这期间我跟白雪、克莉丝则在客厅等待。

剑齿狼雷克西也在客厅一隅乖乖地趴著。

飞船的目的地当然是高等精灵王国艾诺尔。

不仅是为了告知露娜平安无事这件事，也是怕说不定结界石已经遭到破坏、解除封印。所以应当尽快跟丽丝她们合流。

梅亚跟拆除手铐与防止魔术项圈的露娜一起回来。

露娜首先低头鞠躬感谢我们救出她。

「真的非常感谢各位出手相救。高等精灵王国艾诺尔的第三公主露娜•艾诺尔•美美亚一辈子都不会忘记这份恩情。」

她低著头道出就像个一名真正礼貌周到的公主那样的谢辞。

果然不是「其实是冒牌货」这种结尾吧？

「不过你平安无事真是太好了。这都是多亏有克莉丝阻止那台马车呢。」

『这都是多亏哥哥让我能够贴近到有效射程内的关系。』

「看来那个用魔术液体金属所做的网子，有顺利发挥伪装的效果呢。」

梅亚开心地双手合掌道。

「伪装」──是指为了让敌人瞧见时以为是其他东西，而在外观上下功夫。也称为Camouflage。这个词原先在法语是「隐藏」的意思，是在第一次世界大战中收进了英语的词汇。

我们那时为了接近运送露娜的护卫团，先回一趟飞船。

接著在人在飞船上的梅亚协助之下，为了进行伪装而用魔术液体金属制作了金属网子。再绕到运送护卫团前进道路的前方。

我们在金属网子上贴上青草，将伪装好的克莉丝配置在有效射程内。

不仅是网子，为了伪装也在M七○○P上头贴上青草。为了小心再小心，我在她的脸庞画上脸部彩绘（自卫队称之为油彩），把伪装做得彻彻底底。

现在已经用湿毛巾把化在她脸上的妆给卸掉了。

露娜紧紧抱著那样的克莉丝。

「真的很谢谢你来救我！简直就像是从绘本里走出来的勇者大人，太帅了！克莉丝你是人家的勇者大人喔！」

克莉丝听著露娜的赞美之词，却好似不太满意。

『露娜你平安无事真是太好了。但我却深切感受到自身的不足。』

克莉丝重新面向我。

『琉特哥哥，这枝M七○○P固然是很棒的狙击步枪，但我希望能增加装弹数，分明如果多几发子弹，我就能更安全地掩护露娜了。』

那根本是特种部队队员的狙击手有人质在复数恐怖分子手上的思维吧？要不然日前做了PKM，或许也可以制作同为俄罗斯制的德拉古诺夫狙击步枪（SVD）。

「了解。那等解决掉这次的事件之后我就动手。」

『琉特哥哥，谢谢你！』

克莉丝听见我的回应，露出愉悦的笑容。

我们在抵达高等精灵王国艾诺尔以前小歇片刻。

我在分配到的房间里更衣，拿出带回来的针筒残骸。

回想起自取灭亡的阿尔泽特。

比起得以还击的成就感，我的内心不禁感到毛骨悚然。

「果然除了我以外，在这个异世界里还有家伙其他也继承了前世──地球的记忆吗？」

要是真的有，那家伙做出这种东西究竟打算要做什么？

总觉得在我所不知道的地方有什么重大动静。

那种黏腻的不安感黏在我的心中挥之不去。

「总而言之，现在想也无济于事呀。首先得把露娜平安地送回丽丝身边呢。」

我甩甩头，暂时将不安感拋在脑后。

总之现在的第一要务，是得先收拾高等精灵王国艾诺尔的问题。




第七章 无限龙
琉特等人离开国内三天后的晚上。

结界石的四周亮著魔术光，二十四小时都有五十人左右──像席雅那样侍奉高等精灵的精灵或黑暗精灵的士兵们全副武装保持警戒。

担任结界石警卫士兵的条件有著必须是B级以上魔术师的高门槛。

由于在树城当中也是最为光荣的一种工作，因此值勤中的精灵或黑暗精灵的士兵们，即使是深夜也没有半个人在打呵欠。

担任结界石的警卫大概就是那么令人感到自豪的工作吧。

「……什！」

正因如此才感到错愕。

大约五十名B级以上魔术师的卫兵毫不懈怠正在持续监视四周。

然而有个一身黑的人，站在结界石前用手触碰它。

身穿连头都整个遮住的外套、长裤、手套和靴子，遮脸的面具没有开任何透气孔。

是个好似剪下夜空化成人形那样的人物。

「你这家伙！在做什么！」

「现在立刻逮捕那家伙，让他远离结界石！」

然而没有人能碰到那个黑衣人。

因为约莫五十名的士兵，他们的头部、胸部与躯体都开了个通风大洞。

瞬息之间五十名B级以上魔术师的士兵都成了尸体。尽管散发著让人喘不过气的血腥味，黑衣人依然一动也不动继续触碰结界石。

叩──

刚开始是有如涟漪般微弱的晃动。

叩叩叩──

摇晃程度渐渐加剧。

不知不觉便发现只有结界石四周像是要喷火前在活动的火山般撼动。

地面裂开、防护墙出现裂痕、众多树木倒下。

──砰磅！

最终就像火山爆发一般，呈金字塔状的结界石盛大喷发。

结界石的碎片犹如淋浴那样倾泄在黑衣人身上，当事人却一点都不在意。并没有结束一项工作的成就感，也没有对结果感到满意。

只是像完成一件既定工作那样淡然。

自黑衣人的头上落下比双手环抱还粗的结界石碎片。

碎片落下嵌入地面，然而黑衣人已经不在那个地方了。

就像是恶梦或怪谈故事中出现的怪物那样，黑衣人当场消失无踪。

就这样如同高等精灵王国艾诺尔第一公主菈菈•艾诺尔•美美亚留下的纪录本所说的那样──地狱的入口打开了。

▼

丽丝的房间。

她怔怔望著席雅所泡香茶的热气。

「琉特先生他们，有没有查明露娜的所在地呢……」

「没问题的，琉特先生他们肯定能平安救出露娜阁下。」

「是呀。身为琉特先生他们的同伴，我必须相信他们才行呢。」

丽丝用彷佛说给自己听的音量说道。

──咚！

「「！」」

让腹部为之震荡的破裂声。足令整个树城为之动摇的冲击力道贯穿全身。

面对突如其来发生的事，亲卫女仆席雅蹲低摆好无论发生任何事都能保护主人的姿势。等到爆裂声、摇晃结束之后，「嘎呀、呀、呀啊啊！」能听见令人毛骨悚然的野兽吼叫声隐约地传到树城来。

丽丝身上冒出大量冷汗。

「该不会结界石已经遭到破坏了吧？」

虽然有预料到是几天以内，但也未免太快了！

她从椅子上站了起来，跑向自己房间的门。

「公、公主，您要去哪里！」

「我要去看结界石的状况。席雅……你能跟我来吗？」

恐怕是如同纪录本上所写的，结界石遭到破坏了吧。

换句话说目的地是充满「龙人士兵」的战场，是地狱。原本前往那种地方无异是自杀行为，如果现在光她一个人要逃走，尚且不是件难事吧。

不过席雅无畏地露出强而有力的微笑。

「那是当然的。因为在下是公主的亲卫女仆，也是琉特先生们的同伴。」

「谢谢你，席雅。」

丽丝对自己的亲卫女仆致谢之后，便穿著洋装奔向结界石所在的后院。席雅就这么身穿女仆装跟在她后头。

丽丝带著席雅向著结界石所在的后院去。

她们在途中与其他的女仆、士兵、其余的高等精灵族人擦身而过，但大家全都由于结界石毁坏这种原本是天方夜谭的事态而不知所措东奔西窜。

「！太惨了！」

她们抵达结界石所在的广场。那里正是所谓的战场，一幅地狱的景象。

「嘎呀、呀、呀啊啊！」

有著邪恶姿态的龙人士兵源源不绝地涌出，发出喜悦的咆哮。它们全身覆满硬鳞，身高有两公尺高。手上拿著骨头或石头做成的长矛、刀子或棍棒等等的原始武器。那样的龙人士兵没有马上一股脑儿地涌进树城，是因为它们在争先恐后大口啃食护卫结界石的魔术师们。

其他的龙人士兵则涌向察觉到异状从城里出来看看状况的士兵们。它们狠狠咬住战斗当中的士兵，撕裂肉体吮吸鲜血。

明明还有一大段距离，但浓厚的血腥味已然传到了丽丝的鼻腔。

从遭到破坏的结界石空洞中，不断无限涌现出那些丑恶的怪物。

高等精灵王国的士兵们由于出乎意料的情形陷入一片混乱，苦思如何对应而无法做出有组织的行动，只能零零星星地迎击敌人。

「公、公主！这里很危险，请您现在立刻去避难！」

来到现场像是指挥官的人物向她搭话。然而丽丝却反而做出指示：

「不，我不去避难。我接下来会为你们出战争取时间，请你先让现在正在战斗的士兵撤退重整部队。依现在的情况只会增加无谓的牺牲而已。之后就麻烦你保卫父王与其他同胞们去避难。」

「遵、遵命！」

即使身陷危险场面，丽丝还是态度坚毅地发出指示。现场指挥官虽然被她身为王族的气势压倒，还是连忙回答后便展开行动。

接下来丽丝则藉助加护的力量拿出附有ALICE装备带扣的枪腰带、双剑与攻击用的「爆破手榴弹」交给身旁的席雅。

「我要准备PKM，接下来麻烦席雅你争取时间，直到遭袭的士兵得到救护与他们结束撤退为止。做得到吗？」

「是的！请交给在下！」

「我做好准备后，会把火球射上天空。要注意别看漏了。」

「在下明白。」

席雅一边回答一边迅速地将装备穿在女仆服外。准备一结束，她便用肉体强化术冲进战场里。

丽丝目送那可靠的背影离开，自己则依照方才的宣言著手准备PKM──通用机枪。

在琉特交给她的时候，早已将做法全教给她。丽丝自己在房里也练习过好几次了。多亏如此她的手很流畅地动著。

首先取出PKM跟比便当盒大三倍左右的金属制弹链盒。弹链盒里收著两百发「7.62×51公厘NATO弹」。

由于PKM的枪管前方有装两脚架（Bipod），因此将它放在地面时，会呈枪托朝下枪口朝斜上方的状态。接著把弹链盒装在PKM下方。手拿弹链（联系子弹的带子），打开称为受弹机盖的盖子，将用带子串连好的子弹放进机匣阖上盖子。

把机匣靠在右边腋下拉好枪机拉柄后就准备完成了。

丽丝为了能轻松交换枪管而抓紧提把，把枪口对准龙人士兵们。

「已经准备好了。不会再让半只越雷池一步！」

大大的双眼里点亮决心的光芒，丽丝紧盯著战场不放。

▼

「救、救命──！」

龙人士兵袭击了男精灵。

男人手臂的肉也许是被咬走了，用手压住的地方不断汩汩冒出鲜血。整个人摔坐在地，只见好几名龙人士兵持续逼近打算大口啃食他。

然而一名女仆滑进他与龙人士兵之间，她用两手紧握的双剑刺进龙人士兵的眼窝使其一命呜呼。

「嘎呀、呀、呀啊啊！」

附近的一群龙人士兵或许是受到血腥味的吸引，向著席雅他们逼近。

「噫！」

「别动！这样很危险，请你当场趴下！」

席雅朝著发出尖叫打算逃跑的男精灵叫喊，把双剑暂时收起，从ALICE装备带扣中拿出「爆破手榴弹」拉开插硝丢出去。

攻击用的「爆破手榴弹」是以爆炸时的冲击波造成伤害的手榴弹。

虽与杀伤半径约有十公尺的「破片手榴弹」相比来得窄，但这是考虑到为了让投掷手在没有能藏身的地方也能使用的关系。

席雅朝著其他冲著他们来的龙人士兵集团，像在丢沙包似的连连投掷用于攻击的「爆破手榴弹」与用于防御的「破片手榴弹」，将敌人一扫而空。

「好、好厉害……」

依席雅的指示趴在地上的男精灵喃喃自语。看到女仆在血腥战场上而且还横扫敌人的震撼情景，他连疼痛都忘记了。

在打完周遭的龙人士兵后，席雅向他搭话：

「你没事吧？一个人动得了吗？」

「我、我没事。还能走得动。」

「那么请你现在立刻向后方撤退。若是有其他逃得慢的人，请告诉他们一起逃离这里。」

席雅只告诉他那些，随后便试图冲向似乎有更多龙人士兵的地方。

「你打算要去哪里？」

「在下奉公主的指示要去消灭龙人士兵还有争取时间。会闹得稍嫌过火一些，要是不想死就快点离开吧。」

「我、我知道了！」

男人倒抽一口凉气，而后立即背向席雅往树城的方向狂奔。

席雅单手执剑，另一手则抓著拔掉插硝的手榴弹。

龙人士兵也不放弃想要吃掉席雅而发出吼叫声汇聚成一团。

席雅毫无惧色，以冰冷透彻的双眼看著他们。

「在下赌上亲卫女仆之名，必须完成主人给予的使命。还请各位原谅我的无礼。」

她用肉体强化术辅助身体，宛如疾风一般向一群龙人士兵展开突击。

没多久战场上便连连响起龙人士兵的惨叫与手榴弹的爆炸声。

不久之后，烧起传达士兵撤退完毕意旨的火焰。

席雅结束任务，随后再次奔向丽丝。

她回到丽丝的身边时，只见PKM早已准备完成。

「公主！让您久等了！」

「席雅！马上到我的身后去！」

丽丝语气著急地说。

席雅的背后有好几十、好几百的龙人士兵们瞄准这边展开突击。

因为已经没有需要捕食的士兵了。

龙人士兵追求新鲜的肉，以精灵或黑暗精灵士兵们所聚集的地方为目标是必然之事。

「公主！已经撤退完毕了！」

「要上喽！射击！」

丽丝伴随著吶喊声扣下扳机！

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

也用于步枪弹的「7.62×51公厘NATO弹」以六百五十发／分的速度射出。「发／分」的单位是表示一分钟能射多少发子弹。数字越大则发射的周期越快。

通用机枪的始祖──也考量到用于防空射击的德国MG四二，能达到一千五百发／分的高速。达到这种程度会跟其他的机关枪声音不同，听起来会像是连续发出「啵」的声响。

在第二次世界大战当时，联军士兵害怕到将它称为「希特勒的电锯」。

不过这种射速只是「理论值」而已。即使性能表上写著每分钟一千发，实际上也无法连续射击那么多。

究其因是弹链的长度有物理上的限制。太长的弹链会中途断掉或扭转，成为给弹不良的原因，搬运上也会变得很困难。还有因为子弹的尺寸，以实用的程度来说，一条弹链两百发上下就是极限了。

「嘎呀、呀、呀啊啊！」

身上覆盖硬鳞的龙人士兵，承受不住「7.62×51公厘NATO弹」产生的威力，一个接一个啪嗒啪嗒地倒下。

丽丝位于距离三百公尺以上的安全位置，散播著有如风暴的子弹扫荡敌人。大约二十秒就打完了第一盒弹链。

PKM的枪管发热冒出白烟。

「喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

丽丝的背后，逃出龙人士兵手中前来避难的士兵一起发出欢呼。

他们高兴得就像是已经获胜了那样。然而丽丝透过这次的开枪，了解到是我方处于不利情势。丽丝像在坦承罪状般低声说道：

「再这样下去会遭到突破……」

沸腾的欢呼声与丽丝苦涩的神情形成对比。

有如明暗一般鲜明地浮现出两幅景象。

「席雅，在完成准备以前麻烦你进行掩护！」

「在下明白！」

席雅依照丽丝的指示拿出手榴弹拔掉插硝，在PKM──通用机枪再度复原前，朝著再次进行突击的龙人士兵们投掷。

丽丝趁这段期间，火速执行更换枪管与弹链盒。

枪管依枪的尺寸与口径不同而有所变化，但一般来说会在射击两百～三百发之后更换。

丽丝抓著枪管上的提把──Carry handle换上新的。

换下的冒热气枪管也用不著丢。

等到更换几根以后，最初变热的枪管会冷却下来，就能再次利用。

在丽丝这种状况下，最糟的话丢掉也无妨。因为她有圣灵的加护「无限收纳」，可以先放进好几根当作预备。

「准备好了！席雅，请你退下！」

「收到！」

丽丝更换完枪管与弹链盒，再次跟席雅交棒。

她对著冲向枪口的龙人士兵们扣下扳机。

「7.62×51公厘NATO弹」再度有如风暴一般射出，扫荡成群的龙人士兵。

「嘎呀、呀、呀啊啊！」

好比是刚才的翻版，龙人士兵们倒下，后头的士兵们则发出欢呼。

然而在第二次用PKM射击时，她心中的疑惑变成了坚信。

（果然照这样下去，会输给龙人士兵的数量遭到突破……！）

机关枪是十分强力的武器。

甚至有人说「三名士兵用一枝机关枪，就能挡下汇集敌方勇士的一个大队（约一千人）」。不过不管机关枪是多么强力的武器，如果用法不能发挥其性能那就毫无意义了。

尽管现在是用机关枪从正前方击倒进行突击的龙人士兵，但其实发射的子弹并没有全数打中敌人。

肯定会有几只从子弹的隙缝之间幸存下来。

为了打倒那些需要再发射子弹，但这样一来效率就不好。

原本像这样防守阵地的状况，机关枪不会从敌人的正前方开枪，而是必须配置在斜边──当敌人排成一列时能从侧面击倒。

配置成负责从侧面射击敌人的机关枪，称为「侧防武器」。

那么要怎样让敌人排成一列从侧面射击呢？

只要事前在我方阵地之前设置铁丝网就行了。

在这种状况下，面对敌方不能把铁丝网设置成横向一列或一直线。而是要设置成犹如锯齿那样的「之」字形。接下来敌方要是想突破，就得沿著铁丝网排成左右一列的「V」字形。而在排排站敌方侧面的延长线上配置机关枪。一旦开枪，就能有效率地击倒敌人了。

龙人士兵的智慧很低脾气又暴躁，因此只会一直线冲进去而已。但毕竟还是发觉到机关枪的威胁，于是它们便找出以死去的同伴为盾牌，扩大左右横幅绕路的方法。

丽丝慌张地下达指示：

「请让士兵们负责应付从左右绕路的龙人士兵！彻底注意绝不能站在我的面前！请搞清楚在你们的身后有著不具力量，也不知道这种危机状况而在熟睡，我们应当保护的人民！」

「是！」

精灵指挥官依照指示，让部下去迎战从左右绕路过来的龙人士兵。

丽丝在喊叫的同时手也没歇著，准备好做第三次的射击。

席雅在结束牵制后靠近丽丝身旁。

她对于现状的危机跟丽丝有相同的认知。

「多亏有公主才能平息士兵们的混乱，已经做好充分的战斗准备了。就由在下代为使用PKM，公主请您准备脱逃。」

「那我做不到。」

「公主！」

「我现在要是撤退到后方，士兵们好不容易提升的士气就会再次下降。那么一来由于战力差距与士气低落，前线会轻易崩溃的。」

「──」

席雅找不出反驳的话语。

正如丽丝所指出的。对于士兵们来说，原本应当是自己该保护的高等精灵族第二公主在最前线战斗。而且还以机关枪这种压倒性的火力接二连三击倒龙人士兵。

没有人看见那副英姿还不会提升士气的吧。

正因如此才能克服压倒性的战力差距，勉强支持住。

跟倘若拔掉家里的栋梁用不了多少时间就会崩毁，是一样的道理。

丽丝柳眉低垂，对自己最信赖的亲卫女仆道歉。

「对不起，席雅。让你陪我一起投入这么严苛的战斗……」

「不，在下是公主您专属的亲卫女仆，这是理所当然之事。因此请您无须介怀，而且琉特先生他们，肯定很快就会前来相助的。」

「……是呀。已经跟琉特先生约好了呢。他说过一定会救露娜，也会救我们。」

他斩钉截铁地说总是一直在失败，背地里还被人骂是「倾国公主」的自己是重要的同伴。是能够阻止姊姊预言的未来的唯一一人。那样的琉特斩钉截铁地说绝对会前来相救。那是比起姊姊的预言──还要更加可靠的约定。

丽丝跟席雅重新调适心情，注意力再次回到了战场上。

▼

丽丝扣动PKM的扳机，一个个扫荡龙人士兵，但终究还是有几只钻过PKM的弹头朝她靠近。

席雅的身体瞬间介入两者之间，双剑一闪。

「嘎呀、呀、呀啊啊！」

果然还是寡不敌众。其中一只穿越刀刃持续缩短距离。

席雅用双剑接下敌人的棍棒。

「呜！」

分明有用肉体强化术强化身体，但感觉力量似乎快输给龙人士兵了。

龙人士兵打算直接使用蛮力打倒席雅，可是她却不加反抗放开双剑。龙人士兵顿时失去了著力点，整个人前倾重心不稳。

席雅当场一转身同时挥动手臂。

「wasp knife」宛如暗器从女仆装的袖子里飞出，她用右手抓紧它。

「不会让你碰公主一根手指的！」

席雅回转一圈，回头将刀刃刺进龙人士兵的眼窝里。并且按下开关让「wasp knife」内部储存的气体喷射出来，撕裂对方的脑子搅成稀巴烂。龙人士兵的头部从内侧遭到破坏，在喷出血液之后彻底断气。

「……咕啊！」

「席雅！」

但却并非在杀掉龙人士兵后就结束了。它在断气的瞬间，用棍棒的握柄痛殴席雅的后脑杓。

由于被怪力不输欧克或大鬼的龙人士兵以臂力殴打的缘故，席雅的后脑杓流血倒地。

丽丝惊慌地跑到她身边，对她施以回复魔术。

「于我手中点亮的疗愈之光！愈灯（Heal）。」

席雅沐浴在温暖的回复之光里，再次对丽丝开口。

「公、公主……」

「席雅，你别说话。我正在治疗你的伤口！」

即使治愈伤口，但席雅仍旧因为遭到殴打的撞击力道而失去意识。

更加不凑巧的是──

「喂，快看！有更多龙人士兵从结界石里跑出来了！」

如同士兵们所指出的，龙人士兵从遭到破坏的结界石里出现。龙人士兵源源不绝奔涌而出。一下子就跑出跟刚刚相同的数量。

眼前的情景使得士气下降，士兵们陷入恐慌。

眼看名为绝望的乌云就要包围这个地方，冰剑刺进跑得快的几只口中。

「它们的皮肤跟龙一样硬。就像刚才那样瞄准柔软的口中干掉它们！」

丽丝听闻声音讶异回头，看见纯血高等精灵派的弗斯库•佛劳伦斯和他的跟班们聚集在那里。似乎是他们在用攻击魔术打倒龙人士兵。

「你们指挥士兵们去扫荡那些怪物们吧。连一只都不准让它们进入神圣的树城！」

弗斯库在对跟班们做完指示以后，重新面向丽丝。

「丽丝阁下，这究竟是怎么一回事？」

「简直太惨了。如同菈菈姊姊大人所留『纪录本』上的预言，结界石遭到破坏，龙人士兵出现了。」

「问题不在那里。是谁、又是怎样破坏结界石的！」

「……你这话什么意思？」

「我在怀疑这次的事，是不是丽丝阁下带来的可疑人族们『破坏了结界石』？」

听他的语气也多多少少猜到了，不过当面说出口还是令丽丝不禁大声抗议。

「你有什么证据足以怀疑琉特先生他们！说到底就算是魔王、五族勇者和现任S级魔术师都不可能破坏结界石。他们要怎么做才能破坏呢？就算是找碴也太过头了。请你立刻收回刚才的发言！」

「请别那么激动。首先结界石就像这样实际上遭到破坏了不是吗？」

弗斯库犹如在昭告当场所有人那样说道。

「他们不是有用不可思议的魔术道具吗？而且那种魔术道具的力量还可以一击击倒足以与龙匹敌的大蝎。既然拥有那种程度的力量，拥有能够破坏结界石的力量也不奇怪对吧？」

即使是铁拳也不可能破坏结界石。但若是知道消灭大蝎那件事的人，免不了会产生「也许有可能破坏结界石」的疑心。

丽丝明确感受到听到这些话的士兵们视线的温度在下降。

弗斯库进一步继续说：

「……假设是那样的话，那么『纪录本』那个东西也有可能并不存在呢。」

「！」

「脸色别那么恐怖，丽丝阁下。这只不过是个假设……没错，只是假设的事情而已。有个知道存在著能够破坏结界石魔术道具的人──就先称他为某人吧。某人向他们提出这件事，用报酬拉拢共犯。趁菈菈阁下不在的大好时机捏造出成为『纪录本』的东西，破坏结界石，再以万全准备成功防御住。这么一来就会被推崇为救国英雄……假如是这样您觉得怎样呢？」

「还真是荒诞无稽的蠢话呢。为了那种事破坏结界石，陷祖国于危机之中又有何意义呢？」

丽丝了解他这番含沙射影显然是冲著自己来，她以强劲的眼神瞪向弗斯库。

他置身于丽丝的视线当中，摆出一张笑吟吟讨人厌的笑脸。

弗斯库回答了她说出的话：

「那还用说嘛。只要成为拯救了祖国的英雄，就肯定能坐上女王的宝座了吧。」

「你们真的是那么想的吗！」

「好可怕好可怕。这只不过是个假设而已啊。请不要那么激动。不过真照纪录本所说，结界石遭到破坏，多亏独自一人准备齐全的关系，能在我们急忙赶来以前，将损害抑制到最低限度什么的，还真是巧合呢。说不定连他们离开国内，也是为了让一行人在恰巧的时机赶来这里的自导自演吧？」

「！」

丽丝听到最后那句话杏眼圆睁。

如若泄漏「露娜被绑架」这则情报，不晓得会遭其他国家当成怎样的政治手段利用。最糟的状况下有可能会危及她的生命安全。为此包括琉特他们离开国内到事件解决为止，都应该是最高机密。

换句话说知道琉特等人离开国内的人物，除了看过信件的当事人以外，就只有犯人的共犯了。

（假如是讨厌琉特先生们的他们在幕后操纵的话──就能很顺畅地说得通呢。）

丽丝下意识地紧握著PKM到会发痛的程度。

没有用「7.62×51公厘NATO弹」射弗斯库，想必是由于身为王族的教养，让她还留有自制心吧。

弗斯库没发现自己是受到何其纤细又幸运的救生索拯救，更进一步而言他甚至没察觉到自己的失言。

丽丝在绑架可爱妹妹的共犯面前双眼大睁正要问个明白，此时──

「GAALALALAALALALLLALALALA！」

让腹部为之震荡的重低音。

本能发出好似有一百万根针要刺向自己的危险讯号。

广场里所有人的视线，全都投向结界石。

宛如火山喷发的结界石底下，出现巨大的躯体。

那是一只龙。

它有著如同金属的硬鳞。二十公尺以上的躯体，脚上具备一旦抓到猎物就不会再次放开的锐爪。双臂与翅膀同化分不出界线壮如钢筋。

不过值得注意的并非巨大的躯体也不是似乎很硬的鳞片，而是头。

从遭到破坏的结界石下方出现的龙，有五颗头！

「……无限龙。」

那声低语不知出自何人之口。

因为在这个地方的每一个人都知道，似乎在活络身体各个关节而振翅飞翔，拥有五颗头的那只龙的名字。

连五族勇者都无法打倒，封印在这世上某处，在这个世界最有名的龙。在这个世界的话，就连小朋友也知道。

那样传说中的龙，自结界石中出现在眼前飞行。

有好几个士兵捏了捏自己的脸颊。是想确认自己现在看到的是不是梦境吧。

无限龙缓缓著地，但由于它的身体太过巨大，丽丝等人轻易地便感受到震动与风压。

当它在地面上著陆之后，五颗头一起对著丽丝等人。

它的眼眸中含有会火辣辣烙印在皮肤上头的憎恨。无限龙张口说道：

「可恶的」、「勇者之血」、「别阻碍」、「魔王大人」、「勇者们去死吧！」

五颗头依序张口。

当场的所有人都大吃一惊。

因为大家没想到无限龙会说话。

当然根据不同的故事内容也有会跟勇者流畅对话的无限龙，但大家都觉得那毕竟只是编造的故事。

无限龙再次开口：

「效忠魔王大人」、「勇者们去死吧」、「去死吧」、「去死吧」、「去死吧！」

其中含有光是听见身体就好似会燃烧起来那样的憎恨。

「GAALALALAALALALLLALALALA！」

五重奏的咆哮。

传说中的怪物与龙人士兵就在面前，士兵们坐立不安。

「不要慌乱！」

然而弗斯库似是反而判断这是好机会，他纵声一呼。

「由我们来担任无限龙与龙人士兵的对手！别想著由笨拙的自己出手，就交给我们的力量吧！」

他这些话虽然是对著士兵讲，但弦外之音却显然是在再三叮嘱丽丝。

弗斯库瞥了一眼丽丝，随后便率领纯血高等精灵派的年轻人们与无限龙、龙人士兵展开对峙。

「首先得清除杂碎呢，出来吧，我可爱的精灵──沙罗曼达。」

随著弗斯库的话语，火焰开始在他周遭环绕，越过他的头顶现出少女的身影。几乎只有上半身现形，足部则跟弗斯库融为一体。脸部也是火焰聚合而成，因此不存在五官。即使如此还是能从火焰少女的身上感受到神圣的气息。

「圣灵的加护」是圣灵给予高等精灵的礼物，但能驱使圣灵的人，在高等精灵族中也是极为稀有。

尤其沙罗曼达的攻击力很优秀，是相当罕见的强力加护。

弗斯库冲著丽丝泛起一抹自豪的微笑之后，跟自己的圣灵说话：

「那么我可爱的沙罗曼达。就先烧光那群杂碎吧。」

他一做出指示，沙罗曼达便优雅地飞了起来，朝著龙人士兵展开突击。

沙罗曼达让自己的碎片入侵大声咆哮的龙人士兵口中。起初龙人士兵毫不在意袭向沙罗曼达，但却旋即压著自己的胸口苦闷不已。

不管外皮再怎么硬，要是从内侧燃烧起来就毫无意义了。

沙罗曼达乘著这股气势，接二连三让龙人士兵从体内燃烧起来。

「GAALALALAALALALLLALALALA！」

无限龙也许是感到沙罗曼达很危险，它们在空中展翅与她拉开距离。

与此同时纯血高等精灵派的年轻人们用冰属性的攻击魔术削下一颗头。他们似乎也并不只是绣花枕头。

无限龙毫不介意地飞向天际。

被斩断的头掉落地面。没有喷出鲜血。尽管知道斩下了一颗头，但无限龙的身体是类似混凝土的人造物。看来无限龙似乎是活动石像或魔像龙之类的东西。

接著在斩下以后，那颗头就像是沙雕一般开始崩毁。那些沙粒有如磁铁受到吸引，回到遭斩断的无限龙身上──接著好似什么事都没发生过一样，又恢复成原本的一颗头。再进一步同样用冰魔术攻击，但由于它已经经由学习强化，这次轻易地便弹开了。

「原来如此，跟传说中的一样。小时候听过的故事居然会出现在眼前，实在是难得的体验。我都想痛快地送上掌声了啊。」

「在下想要向去避难的妹妹炫耀一番。不仅在近距离看见无限龙，也参观过它再生的一刻了呢。」

纯血高等精灵派的人们在无限龙的面前，简直就像瞧见并开始谈论蔚为话题的街头艺人。

「不过终究是发霉的旧时怪物。真是遗憾，已经研究好消灭你的方法了。」

「GAALALALAALALALLLALALALA！」

无限龙或许是对于挑衅有了反应，它对弗斯库等人展开突击。

然而他们却不慌不忙互相协助，以魔术制造出暴风进行迎击。

虽说对于攻击魔术有抗性，不过由下往上飞升的暴风就连无限龙也不由得失去平衡。遭到漂亮击坠掉落地面。

「可爱的沙罗曼达……你尽管饱餐我的魔力吧。」

弗斯库将魔力大量注入沙罗曼达。当魔力注入沙罗曼达之际，赤红的火焰逐渐染成蓝色。温度提高，火焰从红色变成蓝色。

「我的沙罗曼达，你真美。正符合你蓝玫瑰的名号。」

沙罗曼达以蓝玫瑰的姿态，再将双手变形成有如锐剑一般朝著无限龙展开突击。

接著斩下五颗头的其中一颗后便高举起手。

「无限龙可怕的地方在于高度的自我再生能力与学习能力。身为五族勇者其中一人我们的祖先在记载的书籍中曾如此记载：『无论切得多么细碎都能再生，做过一次的攻击第二次就会没用。无限龙正是最强的龙』。那么该怎么做才好呢？答案很简单，只要在学会攻击前斩断它，把它烧光让它无法再生就行了。」

沙罗曼达对弗斯库的声音起了反应，她用蓝色火焰包围斩下的无限龙头，龙头便连沙粒的碎片也不留蒸发掉了。弗斯库对此展露一脸满意的笑容。

「如果没有能够再生的肉体，就算是无限龙也不可能重新长出来。」

在弗斯库等人背后待命的士兵们，发出赞叹不已的声音。

纯血高等精灵派的人们听见士兵们的声音，流露出沾沾自喜的表情──然而那种表情顿时陡然一变。

沙罗曼达蒸发掉的那些烟雾，简直就像是拥有意志，往无限龙头部被斩下的地方收束，宛如倒带一般头回复成原样。

恢复原状的无限龙似在嘲笑那般说道：

「我们是魔王」、「亲手催生的」、「忠臣」、「直到斩下勇者的首级」、「没有任何方法可以阻止我们！」

「不、不可能！……不，还没完！那么这次就将你烧光到没办法再生！」

弗斯库对沙罗曼达倾注更多魔力。

沙罗曼达的颜色，这次从蓝色变成白色。注入所有魔力的弗斯库，脸色苍白到好像马上就要昏倒了。

「上、上吧！沙罗曼达，这次一定要从这地上把那家伙烧得片甲不留！」

沙罗曼达听命对无限龙发动突击。再次斩断它的头，连半点白烟都没有，白色火焰就将那烧光了。但即使如此无限龙依然再生了。因此最终沙罗曼达的火焰变得完全没用。真可说是荒唐的自我再生与学习机能。

是连当时的勇者们都无法击倒，只能采取封印这种手段的神话中的怪物。

那就是无限龙。

「不、不可能……我的沙罗曼达的火焰居然会没用……」

弗斯库用尽魔力倒在地面上，沙罗曼达也在同一时间像融入空气之中消失了。

将所有魔力注入沙罗曼达让她变成白色，并且继续维持的后果是──弗斯库的头发褪色变成白色，原先美男子的容貌也出现深深的皱纹，比丽丝的父亲看上去更老。

无限龙彷佛是麻烦的果蝇消失显得神清气爽，甩了两三次头，剩下的高等精灵与士兵再次进入它的视野里。

它一张口，口中就冒出龙人士兵。

看样子无限龙能够生产出龙人士兵。

惨上加惨的是，结界石里又出现更多龙人士兵。

龙人士兵源源不绝地涌现。跟无限龙吐出的合起来，很快地便轻松超越先前一倍的数量。

眼前覆满了绝望。

「噫、噫～～！」

纯血高等精灵派的年轻人们由于弗斯库败北、数量像是有上千的龙人士兵，以及畏惧变成蒸气仍会再生的无限龙，于是拋下自己的头头争先恐后地开始奔逃。

遭到保护对象高等精灵们拋弃的士兵们，连逃走的力气都没有，沮丧地当场跪地。彻底用尽魔力白发苍苍的弗斯库望著他们，就这么倒在地上笑出声来。

「事、事到如今还能逃到哪里去啊。是真心觉得能够从连我的沙罗曼达都无法打倒的那个怪物手中逃掉吗……这个国家已经──不，是这个世界已经完蛋了。已经没有能打倒那家伙的方法了。明明只剩下现在被杀、之后被杀跟自我了断这几条路了。」

「还没结束！」

丽丝高声大喊否定弗斯库像在自嘲的喃喃自语。弗斯库用自暴自弃的双眼仰望彷佛在保护自己跟士兵们而站在无限龙与龙人士兵面前的丽丝。

丽丝用PKM朝著冲向PKM的龙人士兵开枪。

弗斯库很厌恶似的对著她说道：

「倾国公主，你能干得成什么事……明明是个只能把东西拿进拿出的废物。那样的你究竟能干得成什么事！」

「……我这倾国公主确实只被赋予把东西拿进拿出那种程度的加护。可是我还有同伴在！」

她从「无限收纳」中拿出另一枝装好弹链的PKM，用肉体强化术辅助身体，以双手握住PKM向龙人士兵开枪。

尽管用双手拿会不容易瞄准、使得命中率下降，但却能持续展开不让对方接近背后保护的众人的弹幕。

「只要我撑住的话，琉特先生、白雪小姐、克莉丝小姐跟梅亚小姐肯定会赶来的。我相信只要有他们在，不管有几万只的龙人士兵！或传说中的怪物无限龙！都必定能够打倒！」

袭来的龙人士兵置身于「7.62×51公厘NATO弹」的弹雨之中。即使回溅的血花弄脏衣服也毫不在意，丽丝咬紧牙根继续奋战。

「所以我不会放弃！」

为了保护身后的高等精灵族、士兵们，还有住在湖外的居民们，高等精灵王国艾诺尔第二公主丽丝•艾诺尔•美美亚挺身而战。她深信只要能争取时间，琉特他们一定会前来相救，她怀抱著希望继续紧握著PKM。

「绝对不会！」

但毕竟只有一个人，尽管丽丝手持强力的机关枪，还是无法抵挡数千名龙人士兵的突击。

「！」

弹链已经全都打完。倒楣的是立刻有三只龙人士兵靠近。

丽丝由于不习惯战斗，顷刻间感到踌躇。是应该拉开距离？还是丢弃PKM，从「无限收纳」中拿出新武器迎击？──那样的犹豫成为致命伤。

等察觉到的时候对方已然接近，丽丝由于恐惧感倒抽一口凉气，不由自主将重心向后移。结果一屁股摔在地上。这下子已经完全无法脱逃了。

「嘎呀──呀啊呀啊啊！」

三只龙人士兵袭来并且打算将她吃掉──然而他们岂止是一口，连一根手指都无法触碰到她。

随后──三个人影介入丽丝跟龙人士兵之间。

AK四七的子弹对准龙人士兵的胸部，「S&WM一○」

转轮手枪对准眼窝，M七○○P则对准眉心各自射穿将它们干掉。

三个人影，其中正中央的那个人影一副慌慌张张的样子回头伸出手。

「丽丝，你没事吧？有没有受伤！」

琉特担心的神情，体恤自己的声音，朝自己伸出的手──他的存在本身让丽丝心荡神摇。

她抓住琉特的手起身，但因为用力过猛而扑进他的胸口。

丽丝将脸埋在他的胸口，双眼自然而然流出泪水细声道。

「我一直相信著您──我的勇者大人。」




第八章 倾国公主与屠龙者
丽丝起身时用力过猛扑进我的胸口，使劲抓著我的衣服。

她就这样维持好几秒不动，当我著急著她是不是有哪里受伤的时候──

「因、因为有席雅跟各位士兵保护我所以我没有受伤，我没事。」

她从我的怀中抬起头，大力地用袖子擦脸。定睛一看，她的脸颊、发丝跟衣服上头都被泥巴跟血液之类的弄脏了，我拿出手帕递给丽丝。

她在道谢之余，不知怎的接过手帕时脸颊泛红。

席雅似乎是受了伤，只见血渍弄脏了他的女仆装双眼紧闭，人像是昏倒了。

「姊姊～～！」

「露娜！太好了，你平安无事……」

露娜为了报平安，在飞船上挥手大喊。

丽丝确认妹妹平安无事，浮现出安心的神情。

其他还在地面上的众人终于察觉到有飞船在上空飞翔。然而现在身处的情况却相当紧迫。白雪跟克莉丝陆续击倒进逼而来的龙人士兵。我也重新拿好AK四七，参与消灭龙人士兵。

丽丝确认妹妹平安无事之后，调适好心情说明起状况：

「琉特先生，再次感谢您前来相助。除了先前对您说过的龙人士兵之外，在那后头的龙则是──」

「不要紧，克莉丝从飞船上看到以后跟我说明过状况，所以大致上都了解了。」

就在以克莉丝优秀的视力加上肉体强化术才能勉强望见的距离之下。虽说用飞船划破天际降落，比起在地面上前进要快，但直到抵达为止都让人心急如焚。

能赶得上丽丝的危机真是太好了。

「不过没料到结界石下方不仅有龙人士兵还有无限龙呀……」

更令人震惊的是，无限龙还会生出龙人士兵。

我根本没听过过无限龙居然有这种力量。

真可谓是「现实比小说更离奇」。

无限龙停止吐出龙人士兵，抬起镰刀型的脖子。龙人士兵配合地停止突击。同样牢牢望著这边。

「难道你们还想反抗，真是鲁莽」、「愚蠢的人们」、「增加了」、「都说乖乖放弃坐好」、「就让你们死得舒服点！」

虽说在克莉丝的说明中就知道，真正开口时还是令人惊讶。

我自己当然很惊讶，但比起其他人的震撼要少。

因为我有过跟会这样说话的魔物──灾魔物交战的经验。

我吸进满腔空气大声呼喊：

「喂！无限龙！」

五颗头做出反应望向我这边。

「你竟敢伤害我的同伴让她哭泣，我可不接受道歉跟下跪认错喔。我们现在肯定会马上把你打倒，你洗乾净脖子做好觉悟吧！」

我──是我、白雪和克莉丝点燃愤怒之光的视线锐利地射穿它。

「可笑！」、「可笑！」、「可笑！」、「可笑！」、「可笑！」

五颗头像在跃动那般笑著。

「我们是魔王大人的」、「最为古老的原始忠臣」、「能够消灭我们的人」、「只有魔王大人而已」、「人类之子该有自知之明！」

在无限龙愤怒的语音之下，龙人士兵再次向我们袭来。不过我们不像刚才那样采取迎击阵势。我只喊了一声。

「动手，梅亚！」

「交给我吧，琉特大人！」

梅亚迅速回应。当飞船那边响起有气无力的开炮声时，地面便亮起红红的火光吞噬掉龙人士兵。

突如其来的奇袭，使得龙人士兵们仰望自己遭袭的上空。

我趁这时候回头，对士兵们丢出指示。

「现在立刻在地面上挖洞缩进去！我们还要继续把盛大的烟火打进来喔！」

丽丝听见我的话，马上对身后待命的士兵做出指示。

士兵们在魔术师们的协助下，做出又大又深的散兵坑好藏身。

丽丝自己也做好散兵坑，跟席雅一起躲进去。我、白雪跟克莉丝也一起进来叨扰。

我对站在当作PKM的保险同时进行制作的──Mk一九自动榴弹发射器（Automatic grenade launcher）

之前的梅亚打出「不用客气，把所有榴弹打进去！」的暗号。

顺带一提，所谓的自动榴弹发射器是？

Grenade就如以前在手榴弹中说明过的，是来自西班牙语的「Granada」──「石榴果实」。因此手榴弹的英文念法是Hand grenade。

相对的「grenade launcher」则不像手榴弹那样是用手投掷榴弹，而是使用器具来投掷，而那个东西便称为榴弹发射器──grenade launcher（按步枪型、手枪型等等有不同叫法，但现在都统称为「grenade launcher」）。

普通一次最多只能发射五到六发，但这Mk一九可以透过弹链供弹式（像机关枪那样用弹链连接子弹）接上三十到五十发连续击发榴弹──「爆裂弹」。

只要能够连射爆裂碎片会飞溅到周遭的榴弹，就能比起机关枪更有效率地打倒潜藏在河边或草丛中的敌人，是基于这种想法所制作的枪械。

构造也是把重机关枪的发射结构应用在榴弹之上的产品。然而自动榴弹发射器使用的榴弹，尺寸有四十公厘大。想要携带、发射大量榴弹时，就必定免不了伴随著本体的大型化。因此一般来说会用三脚架使其稳定，搭载在车辆或是小艇上头。

设置在飞船上用三脚架支撑的自动榴弹发射器的枪口，对准出现在地面上的龙人士兵。

「啵咻！」响起比PKM听起来更有气无力的发射声。

不过打中一发的威力也是无法相提并论的。

「嘎呀、呀、呀啊啊！」

飞船发射的四十公厘榴弹爆炸，掀起一团爆焰。

同时间四十公厘榴弹的碎片与爆炸冲击波以高速散开。四周的龙人士兵则相继遭到击倒。

坦白说这比起前世的四十公厘榴弹，威力要来得压倒性的强。

要问为何──先前我听梅亚说过她试图自行模仿制造枪械时的事。当时她打算用小颗魔石代替火药，结果失败了。魔石本身无法承受住爆炸而爆破，听说整根枪管都爆了。

听闻那件事我便想到把火属性的魔石放进四十公厘榴弹后，故意让它破碎爆炸的点子。从实验结果中究明一颗榴弹拥有与中级火属性攻击魔术相等的破坏力。并且威力比起一般的四十公厘榴弹要大，还附带制作方式简单这个优惠。多亏如此成为了能够连续射击五十发中级魔术等级的威力弹（榴弹）那样的怪物款式。

要说缺点的话，由于大量收购魔石，有可能会受到其他业者的批评。此外还有因为使用魔石，射一发就要花上三枚金币（约三十万圆）这一点。虽然要是没有注入魔力的空白魔石状态，价格会更加便宜……但因为没时间了，只好不惜代价收购含有火属性的魔石。

拜这所赐我们制作了包括「四十公厘 爆裂火焰魔石榴弹」与其他的合起来全部三百颗榴弹。

简单计算的话就是花了九百枚金币（九千万圆）。

顺带一提这些制作费是由跟丽丝、席雅一起打倒大蝎与大蝎亚种获得的款项提供的。

有一只是罕见的亚种，所以从冒险者仲介公会那边领了跟这次的经费几乎一样多的九百枚金币。一开始是打算丽丝、席雅和我分成三等分，但她们两人婉拒了。说是希望我能当成硬把难题推到我身上的报酬收下。

既然如此那我就心怀感激地使用了。制造完PKM等等以后，我跟梅亚两人便出手进行保险用的Mk一九（武器开发），有事先制作真是太好了。

当然使用的款项，我打算之后再好好向高等精灵王国请款。

因为子弹大的关系，子弹发射的速度比起机关枪要慢。大概是三百至四百发／分。即使如此实际上感受起来，听见的发射声还是快得惊人。

爆发的瞬间狂爆的爆焰、爆炸冲击波扩散开来，碎片在敌人的脸上、身体上开洞。火焰钻进打穿的洞里，从中将龙人士兵燃烧殆尽。地面可说是名副其实的一幅地狱景象。

我不禁从散兵坑当中露出脸来朗声大笑。

「HAHAHA！逃走的家伙是龙人士兵！没逃走的家伙是训练有素的龙人士兵！高等精灵王国真是个地狱啊！」

「是那样吗？」

站在我身旁，同样在窥视状况的白雪歪歪头问。

「不，只是因为我情绪高涨想要喊喊看，你不用在意。」

在我说话的期间，地面上的龙人士兵几乎都倒下了。

「好、好厉害……居然能连这种东西都能做得出来。」

「不过光是这样是无法打倒无限龙的。」

这是事实。克莉丝替我说明看见的情况。无限龙就算化成烟都能再生。拥有实在荒唐的再生能力。无论「四十公厘 爆裂火焰魔石榴弹」的威力再怎么强，但光是那样没有办法打倒它。

「所以为了打倒它需要丽丝的力量，我想会很危险，你愿意奉陪吗？」

「……呵呵。」

「丽丝？」

丽丝听见我的请求面露微笑。由于反应出乎意料，我不禁歪了歪头。

她的脸上依旧带著笑，开玩笑似的回答我。

「真是蠢问题呢。您真的认为我会害怕危险，拒绝您的请求吗？而且明明是难得的精彩场面，大家都一起上，只有我除外的话，我反而会生气喔。」

「哈哈哈，真是丢脸。刚刚是我失言了。」

我抓抓头从散兵坑出来。

跟白雪、克莉丝与丽丝同样并排站好。

「那么就开始吧。点缀今晚夜空的舞曲，就是由我们带来的屠龙者（Dragon killer）。尽情吼叫（Music start）吧。」

▼

无限龙也许是对「四十公厘 爆裂火焰魔石榴弹」有所警戒，逃到了天空当中。

不过当得知飞扬的只是爆焰跟金属碎片之后，它便袭向人在飞船上的梅亚。它张开五张嘴巴发动突击打算吞噬一整台飞船。

梅亚将攻击对象切换成在地上发动突击的无限龙。

「可笑！」、「我从愚蠢高等精灵的魔术里」、「已经得到了火焰的抗性」、「你们就在对于反抗魔王罪行」、「感到愧疚的同时断气吧！」

然而它连舌尖都没能碰触到飞船。梅亚发射的四十公厘榴弹就让它单边的翅膀开了个大洞。

「！」

无限龙五颗头各自发出惨叫失去平衡再次坠落地面。梅亚没有放过它身体遭受重击，停止动作的空档，把目标集中在单手上，用Mk一九射击。

她集中火力在翅膀开了个大洞的右手，把四十公厘榴弹打进去。

「怎么可能！」、「已经得到」、「火焰抗性了！」、「要伤害到我们」、「是不可能的！」

答案很简单。是把「四十公厘 爆裂火焰魔石榴弹」换成「四十公厘 多功能榴弹」了。

多功能榴弹是指跟铁拳一样都是成型炸药弹，也兼具散播碎片这种榴弹效果的四十公厘弹。只不过相对于六十式铁拳的装甲贯通力有两百公厘，四十公厘榴弹由于尺寸的问题只有五十公尺而已。不过瞄准单手一阵弹雨猛射的话，应该没有人能能够撑得住吧。

尽管数量不多很快就射完了，但却成功让无限龙的右手变得支离破碎。与此同时我用肉体强化术辅助身体，抱著丽丝靠近无限龙支离破碎的右手。

「丽丝，拜托你了！」

「好的，交给我吧！」

她碰触右手，将它收进圣灵的加护「无限收纳」之中。

我抱著丽丝随即跟无限龙拉开距离。移动到有段距离的地方再回头一望──不管过了多久无限龙的手臂也没有开始再生。

「喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

士兵们犹如火山爆发式的欢呼声响彻云霄。终于出现打倒无限龙的希望，使得他们忍不住吶喊出来。不过对于这情形最为讶异的，是无限龙它们自己。

「怎么可能！」、「我们是魔王大人所生的最初的」、「眷属！」、「然而为什么」、「没有开始再生！」

我在听著弗斯库一战的说明时，发觉到一件事。

无限龙在受伤后自我再生之际，切断的部位会回归本体，就算那个部位已然蒸发也是。那的确是令人赞叹的再生能力，但如果反过来说不就是「只能再生自己的肉体」吗？

我便思考著既然如此，那将切断的部位放进丽丝的「无限收纳」中又会如何呢？

她的圣灵的加护「无限收纳」，是可以无限收纳物品，并且随时都可以取出的能力。

无法收纳生物、长在地面上的树木或是有打地基的房子。相对地则能收纳砍断的树枝或生物的部位、巨大岩石等等，跟大小没有关系，几乎是能够无限收纳。而且收纳内部的时间似乎是静止的，可以持续收纳，无论何时拿出来都是新鲜的。拜这种力量所赐，我们才能将完整的两只没有腐烂的大蝎带回来，以高价进行交易。

那样的「无限收纳」要是将无限龙砍下的部位收纳进去的话会如何呢？

结果就如大家所看到的。

就算是蒸发也能再生的荒唐再生能力，似乎也无法逃出时间停止的异空间。

「危险」、「那个高等精灵」、「是现在最危险的」、「消灭她」、「消灭她！」

比起释放攻击拧掉一手的梅亚，它们认为丽丝更危险。它们没有开口吐露，但就像在说不能交给手下的龙人士兵那样，单手的无限龙本体以我跟丽丝为目标展开突击。在那样的无限龙跟我们之间，闯进一个小小的身影。

是克莉丝。

『琉特哥哥，丽丝小姐，我现在开始要封住无限龙的动作让它头落地，请做好收纳的准备！』

比起年纪相仿的少女更加娇小的克莉丝，笃定地说要封住二十公尺以上的无限龙的动作，并且让它的头落地。

要是不认识她的陌生人听到，顶多会认为她是在讲老套的笑话。

不过明白她实力的我不一样。

简直就像前方有一堵厚实的混凝土与金属构筑成的城墙，那种安心的感觉。

克莉丝保持站姿举起M七○○P。

由于突击之际地面鸣声大作，因此M七○○P的枪口略略上下摆动。

克莉丝深吸一口气──接著缓缓地吐出，闭气。

「哒！」随著枪声响起，弹头射进了一颗头里──爆炸，中弹后削下四周！

现在克莉丝用的并非一般的「7.62×51公厘NATO弹」。

跟刚才梅亚用的「四十公厘 爆裂火焰魔石榴弹」一样。

在第二次世界大战，德国制作了爆炸燃烧弹──英文称之为「explosive incendiary」。

是在子弹内部依序放进用来当扳机的小小金属片，底火跟黄磷，由比起子弹要小，形似小小弹头的扳机撞击底火爆炸。藉此让燃烧剂（黄磷）扩散开来造成伤害的弹头。换言之，就是能「深入体内爆炸开来的弹头」。

由于这次以风魔石代替燃烧剂的功能，于是设计成破碎后会由于风属性魔术失控而削下四周。

也就是「7.62×51风魔石弹」吧。

因为魔石里注入的是风属性的魔力，无限龙还不具有抗性。

克莉丝迅速操纵枪机拉柄装填下一发子弹，再次扣下扳机。再次对准相同的地方射进子弹。更进一步再次对准相同的地方──子弹在头的内部深处爆炸，削下敌人的身体。

「GAAAALALAALALALLLA！」

就连无限龙也感到棘手，它的头动来动去企图逃离瞄准，然而克莉丝却一动也不动，宛如磁铁彼此吸引那般让同一个地方中弹爆炸。

在无限龙再生获得抗性前，火速将所有子弹射进去，如同宣言弄断了一颗头。

无限龙本来就因为只有单手陷入难以平衡的状态，而在突击途中头又从内部爆炸遭人夺取，使得无限龙严重重心不稳摔倒。摔倒的同时在地面上挖出大洞，经过克莉丝跟我们之间。

虽说我相信克莉丝的实力，但真是超乎我的想像。

我忍不住怀疑起自己的双眼。

在前世的世界有种称为「精确依托射击」的步枪射击比赛。

是比赛瞄准一百公尺前方标的精准度的运动竞技。

所谓的精确依托射击，并不像一般的步枪射击时，用手握持开枪。而是放在台子上开枪。因此枪枝本身重到并不实用，能够吸收冲击力道。装有高倍率狙击镜，子弹用的也不是市面上贩售的商品，而是使用自己组合火药量、弹壳与弹头的手工子弹。

在这种比赛中在开过的洞上，让弹头再次穿过的──单孔射击。是很稀松平常的。

比赛之际，是有静止的标的，在一百公尺前方，以及不适合实用的沉重步枪等等因素才总算能达成单孔射击。

然而克莉丝在实战当中于一百公尺外，在地面发出声响之余，还承受著无限龙巨大的身体向自己逼近的压力，却没有服输五枪全都是单孔射击。这只能用神技来形容了。

我会怀疑自己的眼睛也是无可厚非的吧。

丽丝似乎也跟我一样，无法理解眼前发生的状况而在发愣。克莉丝对著那样的我们，露出可爱的表情举起迷你黑板告诉我们。

『琉特哥哥、丽丝小姐！请赶快回收头吧！』

「嗯、好！抱歉！丽丝，我们上！」

「是、是！」

我抱著丽丝急忙冲向头，将它收纳起来。

这下子还剩四颗。

「呀！不愧是人家的克莉丝！超帅气的喔！」

响起跟现场一点都不搭的喜悦尖叫声。

我的视线不经意地一望，只见理应在飞船上待命的露娜，紧抱著克莉丝磨蹭她的脸颊。看样子是由于克莉丝在面前大显身手感动不已无法忍耐而下了船。

明明就说很危险叫她在飞船上等的……还有，谁是「人家的」！克莉丝可是我的妻子啊！

「可恶！」、「可恶！」、「可恶！」、「绝对饶不了！那些叛徒！」

「居然打算伤害我的丈夫琉特跟朋友丽丝，我绝对饶不了你！」

在克莉丝之后A-级魔术师，冰雪魔女白雪也跟无限龙展开对峙。

对于试图伤害我跟丽丝的无限龙，她鼓起脸颊火冒三丈。

「冰雪之龙，回应我的召唤声吧。在我眼前创出冰河的世界！永久冻土！」

是水与冰的复合中级攻击魔术。

白雪挥霍著魔力，让无限龙的手脚、尾巴，还有一部分的头都结冰了。

不过无限龙的态度仍旧老神在在。

「没用的！母兽人！」、「我们」、「拥有」、「冰属性攻击魔术抗性！」

「我知道啊。只是因为会动很麻烦才先结冰。」

白雪拿出雪白的AK四七，跳上由于结冰暂时失去自由的无限龙身上。解除保险装置移到全自动模式。拉动枪机拉柄，先让一发子弹移动到膛室。

她把枪口压在脖子上毫不犹豫地扣下扳机。

「GAALALAALALALLA！」

无限龙发出有如惨叫的咆哮。

她所使用的子弹是穿甲弹。是为了用来射穿坚硬的铁板装甲等等的弹头。跟克莉丝一样，她打算趁无限龙得到抗性以前，用穿甲弹削下它的头。

在割断一颗头之后，她从无限龙身上跳下来，用肉体强化术辅助身体。

「琉特！丽丝！接下来就拜托你们了！」

她用强化的脚力将割下的头往我们这边踢，跟著随即撤离现场。

这下子就剩三颗了。

「不可原谅！不可原谅！」、「只要能杀了那女孩」、「就没有人能阻止我们了！」

伴随著无限龙的愤怒，地面四周发生了超乎寻常的变化，地面隆起，跳出无数抬起镰刀型的脖子，外型像蛇的东西。

我在艾露老师的课程中学过，能掌握言语的魔物会使用魔术。以前遇过灾魔物也会使用魔术，不过无限龙是传说中的龙，威力可说是天差地远。我跟丽丝忍不住后退。

「将你们的血肉内脏」、「搅得一片模糊」、「再全都撤出来吧！」

「丽丝！抓紧我！」

泥土触手以丽丝为目标蜂拥而至。我迅速用肉体强化术辅助身体，抱著她进行回避。由于丽丝的属性是不习惯战斗的冒失女孩，要她持续独自躲开泥土触手相当困难。不过无限龙的攻击并没有持续很久。

「！」

无限龙的整个身体都缠满有如念珠的手榴弹。在场的所有人都为这突如其来的状况大吃一惊。缠上手榴弹的元凶在无限龙的面前落地。

是先前昏过去的席雅。

「恕在下失礼了。」

她一口气拉掉手上抓住的细绳。透过联动，以细绳联系手榴弹的插硝松开，几秒后无限龙的全身都发生爆炸。

「GAALALAALA……aLALALA……」

全身爆炸的无限龙，发出前所未闻的虚弱声音。与此同时魔术也一并中断，泥土触手也脆化崩溃。并且由于这次的手榴弹爆炸，导致它失去两颗头、尾巴根部以下，剩下的单手从中央断裂，右脚全毁，左脚也从中间折断。

无限龙在席雅的身后全身爆炸倒下，她充满歉意似的跑向我们低下头。

「十分抱歉。尽管是紧急状况，但是竟然昏倒，中途丢下公主的护卫任务……身为亲卫女仆是不该有的失态。之后无论如何都请处罚在下吧。」

「不，席雅你救援得漂亮！我们差点就要被泥土触手给压烂了──话说裙子跟袖子变短了呢？」

听到我指出这一点，席雅罕见地由于羞耻心染红双颊，拉著裙子试图遮掩能从吊袜带窥见的双脚。

「因、因为那只怪物要袭击琉特先生你们，为了阻止便用上公主所给予的与在下拥有的全数手榴弹。那时候由于没有细绳，于是撕下在下的女仆装代用。脏了各位的双眼实在抱歉。」

「完全没有脏了双眼这种事。吊袜带实在是性感透顶喔。」

纵然我很老实地称赞了席雅，然而她似乎更觉羞耻，脸也变得更红。

「琉特，我知道你看席雅小姐的脚看到入迷了，可是无限龙要开始再生了，没关系吗？」

「对喔！丽丝，快把四处散落的手脚跟头收纳起来！」

「是！」

听白雪指出这件事，我们慌张地开始行动。

白雪、席雅和克莉丝也一起帮忙，将由于手榴弹爆炸碎裂的手脚、头跟尾巴等等大的部位陆续搜集放置在丽丝的面前。

她们将那些一个劲儿地放进「无限收纳」里。

即使在搜集大部位的期间，小小的碎片仍在聚集到无限龙身上，但要让头或手脚再生，数量却是压倒性的不足。大概连生产龙人士兵的力量都没有了吧。剩下的最后一颗头望向我们。

在它视线的前方，映入传说中的龙双眼中的情景是──手拿铁拳的我、白雪、克莉丝、丽丝跟席雅的身影。

「不可能……魔王大人亲自做出的我们，竟会败于寥寥数人之手……岂有此理！」

「不过这就是现实。你们老实点接受吧。」

「不可能！不可能、不可能、不可能！岂有此理！不可能！」

无限龙已经半陷入疯狂状态，似乎听不见我们的声音。

「那么舞会也差不多该散场了。要响起盛大结束的钟声了喔。」

我确认丽丝从「无限收纳」中拿出铁拳，分别交给我、白雪、克莉丝、席雅以及她自己。

这种距离就连不擅使用飞行道具的席雅也不会打偏。

「我说过了吧，『一定会打倒你』──这里就是你的死地（dead end）。」

「魔、魔王大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

最后的尖叫。

五枝铁拳同时开炮，无限龙被轰飞成渣到巨月的另一端。




第九章 丽丝的想法
黎明到来，地狱的狂乱平息下来。

尽管遭到破坏的结界石还有龙人士兵跑出来，但也只有一两只非常少。

虽然不知道里头有多宽，但几乎都已经出尽了。

是精灵、黑暗精灵的士兵们就能充分对应的级别。

据丽丝所言，日后冒险者仲介公会预定会出调查内部的委托，要是我们有意愿可以交给我们，但我婉拒了。

因为要调查内部我们的人数太少了。

调查的时间以年为单位也太不划算了。

──跟著在破坏掉结界石的几天后，我们前往王位厅。

晋见高等精灵王国艾诺尔的国王。

附带一提，国王在事件当时得知是结界石遭破坏以后，马上就去避难了。纵然他本人说了要跟丽丝一起战斗，毕竟还是没有采纳他的意见。

这也是理所当然。国王在前线出战，可以说是不合常理了。

「首先感谢你拯救这个国家跟小女露娜。」

「不，得以拯救这个国家与露娜公主，都是多亏有丽丝公主协助。」

「先不说露娜，我听说无限龙一事丽丝也大为活跃，都是因为有你们在。无须谦虚。」

无法否定国王的话语，我默默地低下头。

「不过没想到结界石之下还有无限龙在，著实令人惊讶。而且竟能以那种形式抓住出现在故事当中的无限龙……这件功劳也许比拯救我国还更具价值。」

国王的视线投向拿著金属鸟笼的士兵。里头有只只有一颗头，小鸟体型的无限龙。

它无论如何都想出来，喀喀喀地啃咬鸟笼。

说到它为何会变小，还放进鸟笼里──在无限龙被五枝铁拳轰飞成渣之后，我们再次开始进行将大型残骸聚集在丽丝面前的工作。

它不存在称之为核的东西，素材便互相补足试图恢复成原本的形体。

因此在半毁的肢体、头和脚都回收以后，无限龙就变成了可以放在平摊双手上的大小。或许是因为变小智能也跟著降低，它变得不会说话，当然也没有吐出龙人士兵的力量。

虽说如此它还是表现出敌意要袭击人，不过就像是在跟活动人偶对打而已。即使不用肉体强化术辅助身体，也能轻松地用掸子掸落它，用力踩住阻止它行动。

将它放进金属鸟笼，后来它也只是「嘎！嘎！」乱叫，没有破坏笼子的力量。

尽管果然没能将它根除，但成功地让它无力还击了。

「我们可否领走无限龙做今后的研究素材呢？若琉特先生你们有意，也可领回……」

「您的好意我心领了。不过我没有打算领回。当作宠物实在太危险了。还请让它为研究尽一份心力吧。」

「感谢你的美意。我打算准备相应的谢礼。不过除了这个，希望你能收下拯救国家与小女的谢礼。」

伴随著国王的话语，仆人小心翼翼地送上一只刀子交给我。

简洁的做工，刀鞘刻有高等精灵王国的刻印。

那是用稀金属山铜制成的刀子。是以已经失传的技术制成，据说是在一般市场上无法定价的物品。

（记得丽丝为了消灭大蝎带来的细剑也是由山铜制成的。）

她为了制造木柴曾经想用那么稀有的剑插穿树木将它折断，真令人怀念。

在我因为回忆差点笑出来的时候，国王继续说下去：

「此外为了表彰琉特先生拯救我国的功绩，特授予你『荣誉爵士』之位。」

喔～～！有荣誉头衔的贵族！

「荣誉爵士」虽然没有领地，取而代之的是身为人族也能与高等精灵平起平坐。换句话说就是能随时进出树城。获提拔为高等精灵族贵族的人族，在历史上只有一个人。就是人族的勇者。我则是第二人，据说这可是十分了得的壮举。

倘若有想跟高等精灵族亲近的贵族巨贾，应该是想要得不得了吧。此外让我成为贵族，也包含著这次克莉丝的绑架未遂事件，是自己人犯下的罪行，希望私下解决的意图吧。

顺带一提，弗斯库等人由于策划绑架事件，遭罚一百年的义务劳动。

由于同族的人不多没有死刑制度，因此给予在罚则当中相当重的惩罚。

绑架的确是穷凶恶极的犯罪，但一百年的义务劳动实在是……

不愧是据说能活一万年的长寿种族，连年限的位数都不同。

就国王来看是他的爱女差点就要被卖掉，说起来也确实是人之常情。

另外听说也有逮捕并处罚受到弗斯库他们教唆，跟绑架事件相关的人族。

不过身为实行犯运送露娜的组织，高等精灵那边也在调查，还没能弄清详情。

并且由于这次的事件，高等精灵王国也从中推动让我们成为了等级V的冒险者。

因为能够打倒大蝎跟亚种、龙人士兵，甚至是让五族勇者未能封印的无限龙无力还击的冒险者，居然不是等级V简直不可置信。

只不过由于一口气提升等级，手续方面多少得花点时间。国王表示希望在准备完成以前，我们能以客人的身分在树城留宿。

其他关于这次花费的费用全数由艾诺尔负担，因此也达成了会支付同等金额当作报酬的约定。对于从其他崇拜高等精灵族的种族那边获得许多捐款和投资的艾诺尔而言，想必不是一笔大数字吧。

「万一遇上什么困难，我国为了报恩必定会倾力相助。绝对不会忘记这份恩情。」

国王像是透露出真心话向我们道谢。

此外因成为荣誉爵士的缘故，国王说希望我能决定家名跟纹章。

家名跟纹章啊……那方面还是跟白雪她们讨论过再决定比较好吧。

他还告知过几天会举办胜战派对，希望我能出席。关于这件事没有理由拒绝，我便爽快答应了。

我们一鞠躬后，便离开了王位厅。

结束了晋见国王，我们为了讨论荣誉爵士的家名与纹章款式，聚集在树城里的客房。

我、白雪、克莉丝、梅亚、席雅、丽丝与露娜都齐聚在房里。

席雅身穿女仆装从头到尾负责侍奉。

自然是由我来当主持人。

「那么首先关于家名，大家有什么好提议吗？」

「用我们的出身地『霍多』应该还过得去吧，怎么样？」

白雪率先回应。

琉特•霍多啊。不觉得念起来很饶舌吗？

「可是霍多是其他人的领地吧？报上名号时擅自用别人的领地名，感觉不太好喔。」

「说得也是。那就别用霍多了。」

丽丝举出这点让我随即放弃「霍多」。

『用我老家的名字怎么样？』

克莉丝的老家是「布莱德」。

琉特•布莱德吗？

念起来倒是挺顺，但这下子我不就变成招赘女婿了？

还不赖！尽管还不赖但暂且保留「布莱德」吧。

接下来迅速把手──岂止如此整个人都站起来的梅亚，喘著粗气提议说：

「那么琉特大人，用我的家名『多拉桂』您意下如何？」

「琉特•多拉桂啊，听起来还不错，可是那样一来……」

我的视线让梅亚的脸红了起来。

「不，我并没有特别的意思呀。我只是！我只是提出一个建议而已呀。顺便一提，我家跟统治龙人大陆的龙王国是远房亲戚。所以才会叫音听起来很相近的『多拉桂』（注：多拉桂与Dragon音似），换言之！是身分显赫又光荣的家名。我有自信，即使让大天才魔术道具开发者琉特大人报上名来也绝不会自降身分呀！」

「我、我明白了。总之也列入考虑之一吧。」

梅亚喘著粗气眼看一口气就要扑上来，我不由得被她的气势震住了。

其他露娜还举出绘本里出现的勇者家名等等，但我还是驳回了。克莉丝说露娜的提议感觉很正向积极，但对我来说还是有点难为情。

其余没什么好的提议，总之家名跟纹章就容后再论。接下来是关于胜战派对的事。

「虽然找我去胜战派对令人十分感激，但是我可没跳过什么舞喔！那大家呢？」

「我也没有跳过喔。只有小时候跟琉特一起在村子里的庆典跳过这种程度而已。」

『以前我小时候有跟爸妈学过一点皮毛，不过我没什么自信现在也会跳呢。』

白雪跟克莉丝那样一说，旁边的梅亚接著开口。

「我身为淑女当然是有接触呀。」

「我跟露娜都有在正式场合出场过，没问题的。」

也就是代表我跟白雪没经验，而克莉丝则是有空窗期啊。

听说席雅当天是候补女侍者所以跟她没有关系。

「那么人家来教克莉丝！那天我们也一起跳舞吧！」

『好，请多多指教。』

克莉丝跟露娜两人很愉快似的面露笑容手牵著手。

光是看到这两人的模样，便令人不禁微笑。

「那么琉特先生与白雪小姐就由公主来教导，各位意下如何？」

「席、席雅！」

席雅的建议让丽丝满脸通红大喊。不认输的梅亚也举起手说：

「琉特大人就由我！我这首席徒弟来教导吧！」

「确实公主若要同时教导两人只能教些要诀，梅亚小姐若能协助，就再好不过了。」

「是啊。那丽丝、梅亚，就请你们教我们舞蹈吧。」

「我们会努力学习的喔。」

我跟白雪两个人拜托她们。

梅亚一如往常干劲十足，但总觉得丽丝红著脸满脸嗔怪地望著席雅。

看见当事人席雅一副事不关己置之不理的样子，我想应该没有问题……

这么思考的当下再瞧瞧丽丝的侧脸。她忽然察觉到我的视线──

「…………」

她整张脸变得红通通，别开了视线。

丽丝连耳根都红透的那副表情，实在非常可爱。

▼

拯救我国的琉特先生其家名会议结束后，我──高等精灵王国艾诺尔第二公主丽丝•艾诺尔•美美亚回到了自己的房间。

负责服侍我的亲卫女仆席雅，露出一副事不关己的神情在杯子里倒进香茶。

我情绪化地责备关于她刚才的举止。

「席雅，你是什么意思？琉特先生已有两位妻子了，居然还做想促成我俩的行为。」

「造成您的困扰了吗？在下还以为公主您爱慕著琉特先生，因此打算推您一把。」

「什什什什什什么爱慕！我怎么可能爱上已经有妻子的男人……！」

「公主，请您冷静一点。尽管世上一般都说高等精灵族一生只会跟一人共结连理，但历史上也有迎娶或嫁作第二、第三夫人的。在下认为您没有必要硬是封闭自己的情感。」

「确、确实是有那样的人……」

──有梦想过那么一下。

跟琉特先生、白雪小姐还有克莉丝小姐一起度过的生活。

那是十分甜美幸福且温馨，可说是梦幻般的生活。可是……

「……席雅，我理解你的本意。然而我是下任艾诺尔的女王。我明白自己的立场。」

实际上在这次的结界石毁坏事件中，由于打倒了龙人士兵与那只无限龙，周遭人对我的态度骤然一变。

曾在背地里遭人讥笑为「倾国公主」的我，如今获得推崇成为一名英雄。

「丽丝阁下若是下任女王，我国就能保一千年国泰民安了呢。」

「我从很久以前就认为丽丝公主，才是适合统治艾诺尔的人选。」

诸如此类，可说是一百八十度大转变的言行我已经连看了好几天。甚至到了急性子的人还推荐自己的儿子来相亲的地步。

在那样的现况之下，若是我说要成为琉特先生的妻子一起生活之类的话，免不了会引起一阵大骚动吧。

假如露娜是男人，我便不会坐上女王之位……但遗憾的是她是我的妹妹。就算谈到继承权，我也只有坐上女王宝座这一条路。

为了不让席雅明瞭我的心情，我面泛微笑答道。

「我并没有对琉特先生抱持爱慕之心。所以请你也不必替我白操心了。」

「公主……」

「今天就到这里，席雅你也去休息吧。」

她柳眉低垂，在一鞠躬后自房内离去。

自杯中升起的香茶热气，悲哀地摇曳著。

我从椅子上站了起来，倒进床铺之中。

「对琉特先生的爱慕之心……」

我自言自语，没办法对自己装糊涂。

我爱慕著琉特先生。

琉特先生是从什么时候起夺走了我的心呢？

我闭上双眼开始回想。

第一次见面，是在龙人大陆遭到大鬼袭击之后。

「犹记得在下马车以前，我的胸口狂跳到发痛，完全停不下来……」

第一印象是个很有勇气的人。

明明对手是大鬼们还能毫不犹豫帮助人的身影，让人印象相当深刻。让人强烈感受到那样子的他，正是会拯救高等精灵王国艾诺尔的勇者大人。

虽然我尊敬那样的琉特先生是能替我救国的勇者大人，但起初并没有一丝对于异性的爱情，那种意义上的感情。

首先他是有两位妻子的人。我自认不可能会爱上琉特先生。

是从何时起爱上他的呢？

反抗父王，跟琉特先生他们一起展开消灭大蝎之旅。在那样的旅途中，得知城外的世界，体会到自己有多么无知、多么不谙世事、多么没用。

在搭马车移动时凄惨地晕车。

也曾有过试图把新砍的树木当成柴火使用，让琉特先生目瞪口呆的事情。

看见他的神情，我羞耻到巴不得自己消失，整张脸变得红通通的。

在外头我一点用都没有……虽说如此，在城里跟姊姊大人或露娜比起来，才能的差距也是一目了然，因此才被讥讽成「倾国公主」。

这让我认知到不论在内在外，都没有我的容身之处。

不过琉特先生却没有拋弃我，而是笃定地说我是重要的同伴。

让我负责监视时，明明我都睡著了。

他却对我说：「帮助同伴的失败是理所当然的事。」

不被任何人接纳的我，勇者大人却认同我是同伴。

说不定这对他来说，只是极为普通的一句话。

但那些话语，不知道让我有多高兴……

此外在之后的战斗中，由于我的疏忽使得琉特先生被大蝎毒针刺中。

我拚命地施放解毒魔法，不让他死于毒素。

在那之后我向他道了歉，可是琉特先生却没有责骂我而是向我道谢。

我直到现在都还能清晰地回想起那些话。

「我不知道你对姊姊有什么想法。不过我觉得有你这个同伴真是太好了。拜你之赐才能不必在意行李搬运过来，平安打倒了大蝎，中了毒针也是由于你的解毒我才捡回一命。」

他这么说著，径直望著我的双眼告诉我。

「所以不管多少次我都会说喔。有你这个同伴真是太好了。一切都是多亏有你喔。」

他的笑容传达出他是打从心底这么想的。

总觉得那一刻我们真正成为了同伴。

总觉得那是他在告诉我「可以待在他的身边」。

而后琉特先生救出了我遭到绑架的妹妹露娜。

简直就像从绘本里走出来的真正勇者大人那样，赶到了有一大群敌人蜂拥而至，陷入危机的我身边。

当看见琉特先生的容颜──我的胸口就会揪紧到发痛，自然而然地流出喜悦的眼泪。

是他说我是同伴那时吗？是从大蝎的毒针底下保护我那时吗？还是飒爽地出现在一大群敌人蜂拥而至，陷入危机的我身边那时呢──

我不知道自己是从什么时候对琉特先生产生了对于异性的情感。

不过我没办法对自己的心情说谎。

我爱著他……爱著琉特先生。

只有那件事情是真切的……受这个国家束缚的我藏匿起来的真心。

即使不是琉特先生的第一，我也想待在他的身边。

想要一直支持他那「我想帮助有困难的人、寻求救助的人」的梦想。

想要跟琉特先生一起帮助如我这般弱小畏缩，在寻求协助的人。

永永远远不论天涯海角，我都想跟著琉特先生。

──不过我无法对这个国家弃之不顾。

身为王族的我舍弃私心乃理所当然。不是从以前就做好觉悟了吗？然而这从内心中涌出的悲伤却化为泪水不断流淌而出。我紧紧揪著床单。

刚洗好的洁白床单起了皱摺。

（唯有今天、唯有今天让我打从心底哭个够吧。从明天起我会过著往常的生活……）

我如是说替自己找藉口，眼中涌出的泪水就此溃堤。

「琉特先生……我的勇者大人……我……」

我把脸庞压在枕头上，扼杀掉啜泣声。

即使眼泪弄湿的泪痕扩散开来也不在乎──

▼

今天匆匆讨论过琉特先生的家名与纹章后，就开始上为了迎接胜战派对的舞蹈课了。练习场用的是空著的大房间。虽然正式上场时要穿著豪华的服装跳舞，但这次由于是练习所以服饰自由──不过，在这一刻我感到了后悔。

（唉，我为什么要自己一个人穿得这样干劲十足的啊！这样会被认为就我一个人是个不识相的女孩！）

琉特先生他们穿著跟去旅行时差不多的便服，我却穿上在城里穿的洋装。

（我现在也去换一起旅行时的服装……可、可是身为一国的公主，在城里穿出游的衣服也会造成问题……）

「那么就别浪费时间了，开始练习舞蹈吧。」

琉特先生没察觉到我的内心纠葛，做起简单的准备运动开口说。

「那么克莉丝！我们一起去那边练习吧！」

『还请你手下留情了。』

身高相近的两个人手牵著手占好练习的地方。

露娜跟我正好相反，真羡慕她那开朗又活泼的个性……

（要是我也能毫无顾虑对爱慕的人说出「喜欢」就好了……话说那天晚上不都决定要斩断眷恋了嘛！不能一直不乾不脆拖延下去！）

我嘴里嘟嚷著摇摇头，甩开自己的思绪。

「丽丝你怎么了？摇著头是头痛了吗？」

「不、不，什么事都没有！请您不用介意！」

唉，才想著要忘记，竟然听到他担心我身体的声音，胸口又开始狂跳了！

能感觉到自己的脸颊在发烫！

我硬是压下就要浮现出笑意的嘴角。

「那么就由我！琉特大人的首席徒弟梅亚•多拉桂来当您的舞伴辅导您吧！」

「……那么我就来辅导白雪小姐。」

我强行维持住险些就要从欢笑遽变成悲伤的表情，重新面对白雪小姐，

「梅亚你不能教琉特喔。」

「为、为什么！」

「总觉得不好。丽丝，可以请你教琉特跳舞吗？琉特你也没有意见吧。」

「嗯，我倒是无所谓。」

「不会吧～」

白雪小姐拖著梅亚小姐走掉了。

白雪小姐回头用意义深长的视线望了我一眼。莫非她是察觉到我的心思了？不过如果是白雪小姐似乎也有可能……

因为她莫名地直觉很敏锐。

不过要真是如此，她特地撮合我跟琉特先生的意思是──

「丽丝。」

「噫！」

琉特先生向我搭话，我不由自主地用怪声回应他。

呜呜……他绝对会以为我是奇怪的女孩！

「对、对不起，我好像吓到你了。」

「不、不会，我才要抱歉发出怪声。那、那么我们就开始练习跳舞吧。」

「是啊。那我现在应该做什么呢？」

「呃，那么就──」

我们彼此牵起手开始练习跳舞。

光是指尖相触，我就明白自己的脸颊在变热，心脏在狂跳。

虽然只是极短的时光，但我成功地跟琉特先生携手共舞了。

▼

胜战派对当天。

由于这场派对是针对内部召开的，因此大厅里只有高等精灵族的人出席。

大家都很感谢拯救国家的琉特先生等人，因此陆续前来打招呼。

在打完招呼以后，很快地便开始跳舞了。起初是白雪小姐，接著是克莉丝小姐和琉特先生牵起手配合著音乐起舞。

拜练习之赐，三个人没出什么差错跳完了。

我定定地望著那三个人耀眼的身影，那是自己绝对无法企及的光。

心情变得犹如跟琉特先生们相遇以前，拘泥于对姊姊大人的自卑感当时那样的沮丧。

「丽丝？」

跳完舞以后回来的琉特先生露出讶异的神情。

「你为什么在哭，有哪里痛吗？」

「咦，眼泪……？对、对不起。好像有沙尘跑进我的眼里。请您不必担心。」

我受到提醒后才发现，于是慌乱地用手帕遮住眼睛。

「我再去重新补一下妆，不好意思先失陪了。」

尽管身为东道主这样不好，但我没办法继续待在那里，于是找了个理由离开会场。而眼泪接连不断涌出浸湿手帕。

（在那天晚上，眼泪明明就该全都尽情流完了……）

由于我用手帕按著双眼走路，结果跌倒了。

我在阴暗寒冷的走廊上独自一人双手撑地。

我恨自己那么冒失。

从大厅里传来的欢声笑语，平稳的音乐──我在那愉快的圈子之外，一个人蹲在地板上。孤独到错觉这个世界上，就像只剩下自己一个人。

「呵呵呵，还真是适合无能的倾国公主呢……」

我对于太过凄惨的自己发出了嘲讽。

「丽丝你怎么了，又跌倒了吗？你还是一样冒失呢。」

「！琉、琉特先生，为、为为什么！」

我一开始还以为是自己「听错了？」而狐疑地抬起头，随即发现刚刚应该就分开的琉特先生站在我身旁。他面带苦笑对我伸出手。

「手给我，你打算要坐到什么时候？难得穿了件这么适合你的洋装，都弄脏了喔。」

「谢、谢谢泥……」

啊呜呜呜！我这笨蛋！为什么在谢辞上吃螺丝了！

琉特先生的苦笑笑意更浓，他握住我的手使劲让我站了起来。

我不由自主地往他胸膛抱去。

琉特先生的手压在我的肩上。他的体温与气味遍及我的全身。

我下意识地紧紧抓住他的衣服。

啊，我的勇者大人──

（若这一刻能持续到永久该有多好。）

倘若时间能就这样静止就好了。

可是我不能一直待在他这有妇之夫的怀中。

我离开琉特先生的怀抱，用自己的双脚站定。

「……谢谢您。可是您为什么跟在我后头？」

「看到那么重要的同伴丽丝露出那种表情以后离开，当然会担心的吧。」

「！」

他用「你在说什么理所当然的事」那样的态度自然而然地开口。

方才的孤独感已然消失无踪，内心受到翻涌的欢喜主宰。

我爱的人、我爱的人、我爱的人……！

试图忘记的泪水流下，即使濡湿枕头，也绝不会从心头退去的热度。

在我忍不住豁出一切，打算飞扑进他怀中的瞬间──有名让我停下动作的人出现了。

「……你们两个在这种地方做什么？」

「父王……！」

父王──高等精灵王国，艾诺尔的国王带著侍卫站在我面前。

看来父王也发觉我离开大厅，从后头追了过来。

「我身体有点不舒服，琉特先生是来陪我的。我已经没事了。」

我彷佛当头被浇了盆冷水似的，恢复冷静的思考，嘴上说著随意敷衍的话语。琉特先生似乎也发现了什么，配合著我的话说下去。

不愧是踏上旅程一起拯救过国家危机，合作是习以为常的事。

父王在交互看了我们好几眼之后，似乎心领神会而不再追究。

「那么就回大厅吧。东道主中途离席可是很失礼的。小女给你添麻烦了。」

「不，没这种事。」

琉特先生很有礼貌地客气回答。

而且还很会察言观色，一个人先回到大厅去了。

我感到遗憾的目光，一不留神便追著他的背影去了。

「…………」

「……父王，您找我有什么事吗？」

当目光追著琉特先生而去之际，我察觉到有强烈的视线。

我把父王在我身边的事忘得一乾二净了。

我晚了一步遮掩自己的态度。

「丽丝，派对结束后到我的房间来。」

（父王的房间？）

父王流露出一副懂了什么的表情，返回派对会场。

我为了这罕见的状况感到不解。

或许他是从刚才的态度发现我爱上琉特先生，所以要对我再三叮嘱也说不定。

（……那种事我明明早就放弃了。）

我带著闹别扭的情绪，跟在父王的后头走了。

尽管我中途离席，但胜战派对本身还是很顺利地结束了。

我先回房间一趟藉助亲卫女仆席雅之手，将派对礼服更换成平常所穿的衣服。

虽说是跟父亲会面，但女性还是需要整理仪容的时间。

梳洗结束后，我带上席雅前往父王的房间。

我先进入等候室，看了一眼护卫父王房间与照料私生活的女仆们。

「请你转达一下。」

「在下遵命。请您稍候片刻。」

不到三分钟女仆就回来了。

「陛下似乎想与您单独对话。」

「我明白了。席雅，请你在这里等。」

「在下遵命。」

席雅留在等候室，我让女仆走在前面也一起穿过后门。

沿通道再继续走，抵达厚重的门前。女仆敲敲门，等待可以进入房间的回应。

「进来吧。」

「抱歉打扰了。」

女仆替我开门，我进到父王的房里。

「父王，让您久等了。」

「不，没关系。抱歉派对才结束，就马上把你叫过来了。」

父王坐在椅子上。

我也依他要求就坐。

女仆再次进入房间，在我们的面前放下香茶。

「退下吧。在我以动作示意前谁都不许接近房间。」

「遵命。」

女仆一鞠躬，随后悄无声息地离开了房里。

我与父王有多久没有两人独处了呢？

「…………」

沉默充塞在我们两人之间。

不是有话或是有事才叫我过来的吗？

父王脸色凝重地注视著我。

总觉得那不是为了国家未来而忧心的凝重，而是身为一名人父的神情。

「丽丝。」

「是，请问有何事？」

「你……爱著琉特先生吗？」

出乎意料的问题让我不由得差点从椅子上滑下去。

发现到自己的举止并非成熟淑女应有的行为，我清清喉咙重新坐好。

「父、父王，请您别忽然说些奇怪的，不单是我，这话对琉特先生也很失礼。」

「……你也真是。不管过了多少年，还是这么不会说谎。」

「呃。」

对象是父王，要对当我父亲一百数十年的对象说谎实在很难。

爸爸他重重叹了口气。

「你想跟他们一起走吗？」

「……不，我是艾诺尔的下任女王。我已经做好舍弃私情的觉悟了。」

我明白再继续说谎也毫无意义，便说出我自己的意见。

「下任女王啊。假如有除了你以外的继承者你打算怎么做？」

「继承者吗？我从不认为比起夺走妹妹……露娜的自由，自己的心情更重要。」

我觉得自己的觉悟遭到了玷污，说起话来便有些不客气。

我在心中反省，虽说是父王但那并不是对一国之王该有的说话方式。然而父王他似乎不在意，站了起来。

他从书桌上拿出一封信，将信放在我的面前，再次回到座位上。

「请问，这个是……？」

「你看吧。」

获得许可的我将手指伸向信件。

寄信人是──菈菈•艾诺尔•美美亚！是姊姊大人寄给父王的信！

「是在她失踪时你找到『纪录本』以后，我在书房发现的。」

如果是「梦见预言者」的姊姊大人，这一点也不费力吧。

我用颤抖的指尖打开信件。

信上的内容是──起初对隐藏自己行踪一事向父王道歉。不过为什么要失踪，上面没有写明那个理由。

不过照这种写法来看，她并不是遭到事件等等波及，而是依自己的意志藏匿行踪。姊姊很可能还活著这件事，自然让人感到很高兴。

我继续阅读。

妈妈会身体不适卧床，似乎不是因为生病，而是因为怀孕了。

而且肚子里的孩子还是一直盼望的男孩子。有记载将来他会出色地继承艾诺尔。所以我──希望丽丝能够做自己喜欢做的事。信上是这么写的。

不过信还没完，最后的文章是针对我而写的。

如果你跟琉特两人共结连理，随著他的踪迹追上我的话，将来我们姊妹肯定会互相厮杀。倘若你有那种觉悟，那就朝著自己期望的未来前进吧。

姊姊她在说什么？实在让人一头雾水，老实说我的脑子里还是一团乱。

我跟琉特先生共结连理之后，姊姊跟我会姊妹俩互相厮杀？

虽说一下子很难接受，但「梦见预言者」是不容置疑的。

我自己也那样笃信著，因为我遵照纪录本为了拯救祖国，而将琉特先生引导到这个地方。换句话说，我跟琉特先生共结连理，我们姊妹俩就会以命相拚。

父王似是吐露自己的情感那般低声说道：

「看了这封信，当你拿纪录本过来那时，我因为恐惧而颤抖。姊妹互相残杀什么的……每当纪录本上所写的事情发生，我都不断地苦恼。」

父王的话声中反映出他为了此事再三苦恼。

自己的女儿们互相厮杀。不愿相信也是人之常情。

「所以我试图让他们远离你，为的是不让你们姊妹俩互相厮杀……」

看来是因此才会接受弗斯库他们打倒大蝎的提议。

「但结果，事实上他们解决了这次国难。倘若你说想嫁给他，我也没有资格制止。尽管世上一般都说高等精灵族一生只会跟一人共结连理，但在历史上也是有迎娶或是嫁作第二、第三夫人的人。你没有必要硬是压抑自己的情感。」

父王跟席雅说了类似的话语，让我没来由地觉得很好笑，不知不觉中扬起了嘴角。多亏如此我有了思考的余力。

我就算要跟姊姊互相厮杀也想嫁给琉特先生吗？

……不，那不过是结果。姊姊她是以自己的意志，离开了这个国家。

我是以自己的意志，跟著琉特先生走。支持琉特先生的想法。

就算结果会导致我们两人走上不同的道路，彼此争斗……我们也不会后悔吧。

高等精灵的寿命很长。然而，光是存活下去也毫无意义。

我们必须以自己的双脚向前迈进才行。

「我想跟琉特先生……不，是琉特先生他们──在一起。」

那是毫无虚伪的我的真心。

父王他发出深沉且绵长的一叹。

「果然如此啊……『梦见预言者』无庸置疑。你们姊妹俩终究免不了互相厮杀吗？」

「不，不是那样。」

「丽丝？」

父王听见我强而有力的声音抬起脸来。

「『梦见预言者』也许是无庸置疑的。应该免不了会有一场姊妹厮杀吧。但换个角度来说，就代表我能再遇见姊姊大人，即使开始厮杀，还是能够以不杀人告终……如果是那样，我肯定不会杀掉姊姊大人，会将她四肢健全地带到父王您面前。然后想从她口中问出为什么要失踪？究竟在想什么？这许许多多的疑问。」

「…………」

我斩钉截铁地表示，能将可说是我自卑感的根源，自己相信绝对赢不了的对手──菈菈•艾诺尔•美美亚姊姊大人带到父王的眼前。

父王扬起嘴角说：

「……才一段时间没见，你变得坚强了呢。」

父王自言自语，眼中含有由于女儿成长感到欣喜的光辉。

「丽丝，我心爱的女儿。无论是多么优秀的男人想娶你为妻，我都会怒不可遏吧。但既然是心爱的女儿盼望的，我也只能认了。丽丝……你要过得幸福喔。」

「父王，谢谢您。我也爱著父王您。」

我们从椅子上起身，面对面互相拥抱。

有几年、几十年没有这样互相拥抱了呢。我分明一点都不悲伤，却涌出泪水。

「那你走吧。去传达你的心意吧。」

「是的，父王。那我去了。」

「去的路上麻烦你吩咐一下女仆们。」

「吩咐吗？」

父王重新坐回位置上，像在闹别扭那样继续说：

「就说把酒给我摆满一整桌。」

「呵呵呵，喝太多酒会对身体有害喔。」

「哼，有害就有害吧。今天不喝更待何时。」

我向父王一鞠躬后离开了他的房间。

回到席雅在等待的房间，我吩咐候命的女仆们把酒送过去。

不过也没有忘了提醒他们别让父王喝太多。

我一离开房间，便快步前往琉特先生们的房间。

「公主，现在毕竟太晚了。在下虽不知您有何要事，还是明天再处理比较好……」

「不，一定要现在马上去。因为这是足以左右我人生的大事。」

我驳回席雅的禀报，在走廊上急步而行。

用宛如脚上长出翅膀那样的速度前进。

我抵达琉特先生夫妻所住的房前，调整好呼吸端详发型服装。

确定没有问题之后敲下房门。

「有事吗？」

琉特先生他们还没睡，从里头感觉到外面有人而出声。

门开了。

「丽丝、席雅，这么晚跑来是发生什么事了？」

琉特先生就在我的眼前。

光是这样，几乎要流出眼泪的幸福感就占据了我的内心。

我任由心脏狂跳把话说出口。

「琉特先生！」

「喔、喔，丽丝你怎么了？」

「还请您娶我为妻，我深爱著您！」

他那张大吃一惊的表情，我大概一辈子都绝对忘不了吧。




Epilogue 军团名称
自从结界石破坏后过了几天──等级V冒险者的手续结束了。

然后我为了进行军团的手续，独自一人造访冒险者仲介公会。

抵达之后我迅即前往个别柜位，听在龙人大陆时总是承蒙关照的柜台小姐妹妹说明。

「您听过设立军团的条件了吗？」

「是的，令姊已经告诉过我了。」

「为了慎重起见请容我再简单说明一下，设立军团需要有一名等级V冒险者当发起人，以及两名以上等级Ⅳ的署名。」

我、白雪与克莉丝已经达到等级V了。

所以已经符合创办条件了。

「那么接下来请容我说明创办条件以外的事。首先为了成功创办军团，请您决定军团名称及标志。设立者为贵族的情形下，则可以使用自家的纹章。当然要另外制作新的标志也没有问题。」

那我制定今后要用于贵族纹章的标志，也可以用在军团旗帜上啊。

「许多没有隶属军团的冒险者不清楚，但军团也有等级之分。」

我不知道军团跟冒险者一样也有等级之分。

「军团不是以数字，而是以铜、银、金、秘银与山铜来区别。冒险者仲介公会会根据军团等级来请求军团处理委托。」

铜是菜鸟。

银是老手。

金是专业。

秘银是头等。

山铜则是顶级，听说是这样区分的。

「军团等级跟冒险者牌相同，是由冒险者仲介公会自行决定的。判定标准向来公平。赌上五族勇者之名。完全没有所谓的种族歧视。」

冒险者仲介公会完全不会干预军团的做法，不过要是情状太过恶劣则会介入。

「军团不同于一般冒险者，存在著常理、法律与力量。因此也有到达等级V，却因建立了军团而丧命的冒险者。即使如此您还是要建立吗？」

「那是当然的。但既然如此，为什么还要让军团随心所欲呢？」

「冒险者仲介公会盼望著更加强大的组织与丰富的人才。毕竟将来在最糟的状况下，说不定有可能要与魔王交战。」

魔王……冒险者仲介公会还思考那么危险的事啊。

不过实际上魔物们每年都变得越来越凶暴，应付的人手也尚且不足。

冒险者只能采取零散的对应，等级也形形色色并不平均。那样一来便相当难做出有组织的行动。

（用冠冕堂皇的话来形容就是「互相切磋琢磨，获得更强大的力量」这么一回事吧？反过来说的话则是「冒险者仲介公会一概不干预行使权力」吗？这么一想冒险者跟军团的世界观实在是相差甚远啊……）

冒险者基本上就是自己，最多也只需要考虑几名同伴的事情就好。然而军团是在经营组织。

就是公司跟个体户的差别吗？

「这里还有记载更加详细的注意重点，还请您务必过目。」

我收到的纸堆里包括隶属军团人数、一整年大略的事前活动报告、据点位置、承接委托窗口、计算税金方式、新进人才加入手续──等等，记有十分详细的注意重点与必要事项。

要看完并了解那些所有内容，似乎很花时间。

柜台小姐知道我的烦恼，她面带微笑与我对应。

「那么请您在最近几天带军团名称、旗帜图案与注册费用过来。」

「请问可以先注册名称就好吗？」

「好的，当然没问题。」

由于柜台小姐笑著点点头，我便悄悄将构思好的军团名称告诉她。

「军团名称是──『PEACEMAKER』麻烦您了。」

美国西部开发时代所使用的枪枝，柯尔特公司的单动式转轮手枪有种种不同的枪管长度与口径，同时也有各式各样的称呼。

其中最为知名的就是「柯尔特PEACEMAKER」吧。

由于「柯尔特PEACEMAKER」太过知名，也产生了许多误会。

「PEACEMAKER」的由来，一般认为是来自新约圣经马太福音第五章第九节「使人和睦的人有福了。因为他们必称为神的儿子」，但那是误会。

是因为建立柯尔特公司的山谬•柯尔特之妻伊莉莎白有虔诚的信仰，才会遭到误会是从圣经中所取的。

实际上会取这个名字，是来自在经销商中「Peacemaker」也有仲裁者、调停者──这种含意，并非「为西部带来和平之物」，「调停争执的道具」这方面的意义似乎更强。

我为军团取名「PEACEMAKER」，当然是包含著期许自己能成为如同圣经中所写的「和平制造者」那样的愿望所取的。

不过我也不会忘记，它同时还具有「调停者」这层意义在。

这一瞬间，决定了成为传说的军团名称。

▼

在冒险者仲介公会办完手续的几天后，就是踏上旅程的日子了。

我在停泊于树城后头的飞船内，最后一次检查装进飞船里的行李。

行李有我的私人物品、答谢拯救高等精灵王国的各种赠礼和食物等等。

我打开木桶的盖子检视里头。里面的确有赠送的美酒。

消灭大蝎的时候，行李里曾经躲了高等精灵王国的第三公主露娜•艾诺尔•美美亚。担心万一她再次躲进行李当中，于是我察看了一下。

「很好，似乎是没问题呢。」

我大抵上检视完毕，独自一人心满意足地喃喃自语。这下子应该没问题，可以出发了吧。

「──哈啾！」

「…………」

似曾相识的声音在打喷嚏。

我的视线朝著传出声音的方向看，只见那里摆著露娜送给克莉丝的衣物收纳箱。箱子里放的应该是露娜指定的，很适合克莉丝的衣服与内衣。

我掀开盖子，摺好的衣服塞满直到底部，应该没有什么躲人的空间……

「难道是──」

我把衣服暂且拿出来，把手伸到底部用力一扯就轻易的拆开了。不出所料，箱子有双层构造。

第三公主露娜躲在双层构造的底盖下。

这家伙是忍者吗！

我把她像小猫一样带出飞船外，随后姊姊丽丝便柳眉倒竖出声责备。

「露娜！你在做什么！居然给琉特先生们添麻烦！」

「因为人家也想一起去嘛。」

露娜不悦地鼓起双颊，像只仓鼠似的。

「为什么姊姊你跟席雅就可以，人家就不能一起去？不公平啦！」

听到她提及这点，我跟丽丝两人四目相交一同脸红。

丽丝本人的情况是「为了增广见闻而同行」，虽说如此但实际上──是因为成为了我的第三夫人。

几天前，在圣战派对过后那天晚上，忽然来访的丽丝向我告白说：「还请您娶我为妻，我深爱著您！」

我对于突如其来的状况感到错愕，但白雪和克莉丝似乎知道些什么，毫不惊讶也不反对，应该说是举双手欢迎。

要说我自己的话……

（说来丽丝是重要的同伴，也是很有魅力的女孩子。倘若要说喜不喜欢，我很喜欢。不对，是非常喜欢！虽然冒失的地方是缺点，但想要让人保护很有魅力，个性坦率又可爱，再加上胸部……）

我没有理由拒绝，两位妻子也很欢迎。

唯一唱反调的人，只有得知了丽丝成为第三夫人的梅亚。

她表示：「比我还要晚相遇的丽丝小姐，居然成了琉特大人的妻子！我绝对无法容许呀！既、既然如此，请您也让我……！」

梅亚用充满好感的视线不住瞥向我。

表现出如此露骨的态度，任谁都知道她想说什么。

如果问我「喜不喜欢」梅亚，我会说「不讨厌」。尽管知道她投向我的视线充满好感……但是满过头很可怕。

水至清则无鱼──也不对，总之太过度实在不太好。

白雪则对梅亚直言不讳。

「梅亚小姐你不能当琉特的妻子。」

「为、为什么？难道你还在记恨魔术师学校的那件事吗？」

「才不是啦。只是如果不是像丽丝那样彻底做个了断的人，没办法当琉特的妻子喔。」

「！」

那一句话让梅亚脸色变了。

「白雪小姐，莫非你知道了……」

「不，这只是我的直觉。」

白雪在梅亚问完话以前便摇摇头。

「你要是好好做个了断，就认同你当琉特的妻子。」

「……明白了呀！就让我梅亚•多拉桂！好好做个了断，夺取琉特大人的妻子之位给你们看吧！」

她们两人把当事人之一的我晾在一旁，自顾自地聊了起来。

不过梅亚口中的「了断」究竟是什么？

无论如何丽丝的父王答应了让我跟丽丝结婚。

丽丝好像事先有跟他说一声了，事情进行得很顺利。

不过为了避免不相干的人批判，表面上还是当作「为了增广见闻而同行」。此外高等精灵族的惯例是到国外留学时，为了避免周遭产生不必要的混乱，听说要戴上改变精灵族眼睛颜色的炼坠。

虽然现在没有佩戴，但在没人注意到的私底下，她会珍重地戴著跟白雪和克莉丝同样用魔术液体金属制造的结婚手镯。

当然是我自己制作的物品。

明明是连个宝石或魔石都没有的手镯，丽丝却爱惜地紧紧抱住它到落泪的地步。

能让她那么高兴，我这个送的人也相当开心。

如果要说有什么问题，就是她妹妹露娜了。

还没告诉她我跟丽丝结婚了。

她还深信不疑丽丝是为了增广见闻去留学。

所以她主张自己也要去留学，不想跟感情要好的克莉丝分隔两地。她知道不会被批准，于是就像这样甚至未经许可就入侵，明知不可为而为之。

脸红的丽丝清了清喉咙开导妹妹。

「都跟你说过多少次了，我绝对不是去玩的喔。」

「那人家也要留学！」

「露娜！别说那种傻话！」

丽丝像个姊姊一样责骂她，然而露娜还在继续呕气。

应该是听见了说话声吧，白雪和克莉丝出现了。

她们两人刚才应该还在把行李搬进飞船里的私人房间和并打扫收拾。来到这里就代表她们也结束了工作吧。

不知为何克莉丝手中拿著一本绘本。

「琉特，出发的确认工作做完了吗？」

「嗯，当然是结束了，不过……」

我的目光望向露娜。

「克莉丝你也说个几句嘛！你也想跟人家在一起吧？」

听见露娜的问题，克莉丝脸上漾起一抹伤脑筋的笑容。

察觉到那就是答案，露娜很不甘心似的皱起眉头松开了克莉丝。

克莉丝则对那样的她──

「虽、然、不能一起、走……但、我、们永远都、是朋友。」

「！」

平常都尽量用魔术道具迷你黑板跟人沟通的克莉丝，用言语拚命地试图传达出来。也难怪露娜看见她那副模样会双眼圆睁了。

克莉丝把手上的一本绘本递给她。

「这是我、很重要的绘本、露娜、希望你能收下。」

「克莉丝……」

这本绘本是克莉丝嫁给我的时候，爸妈第一次买给她的绘本，是她很珍惜的书。以这本绘本为契机，克莉丝喜欢上了「勇者与公主」这种类型。

正因为是那么重要的绘本，她才希望露娜收下吧。

露娜大大的双眼忍著蓄积的眼泪，经不住流了出来。

她将绘本连同克莉丝一起紧紧抱住。

「我们不管距离多么遥远，发生任何事都是好朋友喔！」

「嗯，是、朋、友。」

克莉丝也绽开微笑回抱露娜。即使是注视著两人的局外者，看到少女们惜别的感动场景，也有不少人眼中泛泪。我也是其中一人。

两人互相拥抱过了一阵子以后，好歹是分开了。

露娜收下克莉丝的绘本，用力且珍惜地抱紧了它。

「要是送行感觉又会哭出来，所以人家要回房了。我会把这本绘本当成克莉丝好好珍惜它的。下次再见吧。」

『嗯！下次再见了！』

最后两人再次互相拥抱，露娜难以忍受别离回自己房间去了。

等露娜回自己房间后，我们很快地做好飞船出发的准备。

我跟前来送行的高等精灵王国艾诺尔的国王交谈。

「小女就麻烦您了，甘史密斯爵士。」

「是的，请交给我吧！」

结果我的家名是「甘史密斯」。

我是琉特•甘史密斯。

念起来不饶舌，也富有显示所使用的魔术道具的幽默。

纹章为了强调「甘史密斯」的含意，标志是「转轮手枪与六发弹头」。直到最后我还在犹豫要不要用AK四七当标志，但后者有种革命游击队的感觉，因此最终还是用了前者。

顺带一提，在前世的世界里，「史密斯（Smith）」在英语中有「工匠」的意思。

如果是watchsmith就是手表工匠。

如果是locksmith就是锁匠。

不过gunsmith很容易遭人误解，这个字的意思是「枪匠」。

然而他们的工作却是以枪的加工与调整为主，并不是从头开始制作。

枪匠这个工作是应委托人的要求，在枪上组装改装零件，施加提升零件精密度的加工。基本上都是在枪匠专科学校或是当前辈枪匠的徒弟学习技术，虽然也是有可能自学成为枪匠，不过一般来说似乎是没有。

国王那句「小女就麻烦您了」的发言，在一旁候命的大臣与卫兵们，都以为是针对留学所说的话吧。接著白雪她们也陆续跟关照过自己的人们互相寒暄。

然后我们搭上飞船出发。随著飞船起飞，我们不断挥手直到看不清送行的人们，依依不舍的道别。

尽管露娜不在这里，但克莉丝直到最后都没有露出悲伤的神色，而是一直微笑著。

▼

当天晚上。

在客厅兼餐厅用完晚餐后，我找克莉丝攀谈。我在自己分配到的房间里，跟克莉丝两人独处。我们在床边并排而坐。

『有事找我吗？』

「是关于露娜的事……」

现在这里只有我一个人，因此她露出不展现在人前的悲伤神情。我忍不住将她的肩膀拥入我的怀中。

「克莉丝你很了不起喔，告别的时候没有哭。」

「……」

克莉丝抱住我之后，忍耐的眼泪掉了下来。舍不得跟朋友分别的并不只是露娜而已。

「没关系，很快就会再见面的。下次见面的时候，带一大堆露娜会喜欢的点心跟食物去见她吧。」

我轻抚她柔软的发丝安慰她。克莉丝揪紧了我的衣服。我也把她抱得更紧。

此时响起十分慌张的敲门声，白雪一脸惊慌地进到房里。

「琉特！克莉丝，出大事了！」

「发生什么事了吗！」

她似乎很慌张，我们的身体也变得僵硬。

「总之你们俩跟我来！」

在白雪的催促下，我们匆忙地跟著她一起走。

一抵达餐厅兼客厅，就在那里看见──

「克莉丝！我们又见面了！」

「！」

为什么本应道别了的露娜人会在那里！

她一看见克莉丝，就用一如往常的态度抱住她。

「为、为什么露娜你会在这里？」

「看来是不知何时搭上了船……」

席雅在疑惑之余开口说明。

在我跟克莉丝移动到房间讲话的期间，白雪跟席雅察觉有异状。

她们似乎感应到飞船的仓库传来声响与气息。于是两个人一起去察看状况，听说是发现了没吃晚餐肚子空空的露娜，正在找寻食物。

总之先将她逮住，带到餐厅兼客厅来。

姊姊丽丝由于出乎意料的状况，缩在角落里双手抱头。

我压著就要陷入混乱的头向她追问。

「总、总而言之，状况我是理解了，但你是何时又是怎样入侵飞船的？我们道别以后，完全没有让你上船的机会吧？」

没错，完全没有。要搭船就得靠梯子上来，在跟克莉丝历经感人的告别之后，有梯子的地方就会有人在，首先要爬上来是不可能的。使用肉体强化术虽然可以不用桥梁就能入侵，但要是那样做，就会有人感应到魔力了。

露娜对于我的问题，咧嘴泛起一抹贼笑开始说明。

为了让我大意，她刻意打喷嚏藏在双层构造的衣物收纳箱里被我发现。这下子我应该会觉得她不会再藏在仓库里了。

跟克莉丝之间感动的告别，还有自然而然离开当场似乎都是在演戏。要骗过敌人首先要骗过自己人……吗？我真想对她说把我的感动还来。

「虽说是演戏，但要跟克莉丝分开人家是真的很伤心，所以是自然流出了眼泪喔。因为这样没办法立刻进行接下来的行动，人家很著急会来不及呢。」

接著露娜假装回到自己房间，绕个大圈子接近飞船后方，此时我们在跟来送行的国王等人交谈，因而分散了注意力没能够察觉到。

不过没办法直接入侵飞船。

若是不用梯子，光凭少女的肉体是不可能搭上飞船的。

「所以我配合飞船出发的时间，用肉体强化术辅助身体，趁琉顿你们在跟大家挥手的期间入侵飞船，躲在船底喔。」

还有那种办法啊！

由于飞船是使用蓄积在魔石里的大量魔力飞行，因此在飞行期间有无法察觉他人使用魔力的缺点。露娜利用那个可乘之机，成功地搭上飞船。而且还故意在事前装成偷渡失败，除去我们心理上的警戒心之后。露娜离开抱在一起的克莉丝身上，绽开笑容开始在我四周团团转。

「欸欸欸，拯救国家的大英雄被人乘虚而入www你现在感觉如何啊www」

我还是第一次这么想揍一个（外表上的）萝莉。

我紧握拳头到不禁发抖的程度。

（对了，我得冷静下来。这时候生气就太不稳重了……）

我反覆做了好几次深呼吸，让心情平静下来。

「总之先折返，把露娜留在艾诺尔之后再走。想必此刻已经引发大骚动了吧。」

「哇哇哇！对、对不起！人家太得意忘形了！不过没关系，人家有留一封信说是跟姊姊一起去留学了。而且人家非常有用。所以把我留在这里吧，可以的吧，琉顿！」

「你给我适可而止！你真的老是给周遭人添麻烦！回到艾诺尔之后，我要叫父王好好训训你！」

就连丽丝也对露娜大发雷霆。

露娜即使缩起脖子，还是慌忙对我发动强力推销攻势。

「等一下啦！人家真的很有用的！你看这个！」

「这是丽丝击发的空弹壳？」

露娜从口袋里拿出的是丽丝在跟龙人士兵对战时狂射的通用机枪PKM的空弹壳。

虽然士兵跟女仆们拚了命地捡，但看来还是有没捡到的。

「然后，把人家在仓库找到的魔术液体金属──」

露娜将双手伸进放入迷你木桶的魔术液体金属注入魔力。

接著露娜的掌心里便出现一堆一模一样的空弹壳。

「！」

「怎么样？很厉害吧！」

我们在湖外宅邸用魔术液体金属制作弹头等等的事，为了克莉丝跟点心而来的露娜也知情。但我从来不曾教过她那种作法。

我跟梅亚两人惊讶不已，各自拿起她手上的空弹壳。

「……没有问题。这个可以立刻拿来用。」

那空弹壳不论是形状、厚薄、硬度或长度──每一项都相当完美。

之后只要再塞进底火、火药、弹芯跟被覆层就可以直接当成子弹使用了。

明明就连天才魔术道具开发者梅亚，也要我花费时间亲自指导才能达到这种程度……

「话说你是怎样学会作法的？难道这是你『圣灵的加护』的力量？」

「不，她还没满一百岁，所以没有『圣灵的加护』。」

丽丝指出这一点我才回想起「满一百岁才有圣灵的加护」这个条件。

那么她是怎样作出来的呢？

这也是由新娘子丽丝告诉我的。

「露娜她从以前就是个过目不忘的女孩子。」

完全记忆能力？

「不，若真是如此强度要怎么办？要是不仔细用定量的魔力注入，是不可能有这种强度的吧。」

魔术液体金属注入越多魔力就会变得更加坚固，但其拥有一旦超过一定量的魔力，就会突然变脆的性质。并不是纯粹注入魔力就行的东西。

对于我的问题，露娜爽快地回答。

「那种事很简单啊。只要注入会发出这种声响的魔力就好了。」

露娜用手指弹空弹壳响起金属声，并且用漫不经心的语气讲出口。

而且还有绝对音感！

我对于露娜的天赋才能只能感到目瞪口呆。至于吃了不少苦头才学会那项技术的梅亚则是──

「我、我明明那么吃了那么多苦……」她感到相当沮丧。

另一方面姊姊丽丝则是──

「就是这样。从以前开始姊姊大人跟露娜就都很优秀……然而夹在中间的我却没有才能又冒失，甚至被说是『倾国公主』……为什么同样的爸妈所生，会有这么大的差距呢。说不定只有我不是爸妈所生的孩子──我甚至有一段时间还会那样想。」似乎是她的心理创伤。

不过这是我想要的人才。身为魔术师魔力值高，只要让她记住无烟火药，就能制作大量的子弹。

由于制作了PKM，子弹可是多多益善。我在感到佩服之际，露娜机灵地更加把劲推销。她半开玩笑腻声腻气向我拋媚眼说。

「要是让人家留在这里，人家也可以当琉顿你的妻子喔！要跟克莉丝一起疼爱我喔♪」

『那可不行。真心喜欢哥哥暂且不论，怎能为了留下来做出卖身的行为。』

刚才的发言，就连克莉丝都罕见地责备起露娜。也许是因为受到心爱的克莉丝指摘，她坦率地道了歉。

「克莉丝对不起。对琉顿说那种奇怪的话也很对不起。」

「不，我不介意没关系。总之接下来该怎么办？」

「当然是将她送回国了。居然偷渡，还做出欺骗琉特先生们的行为。怎能容忍高等精灵族的王族做出这种事情。」

「等一下，姊姊！」

露娜虽张口大喊，但丽丝的判断是正确的吧。不过此时露娜拿出杀手锏。

「要说骗人的行为……明明姊姊你才骗了人家！」

「咦咦咦！我、我怎么可能会骗你啊！」

「就是有！要去打倒大蝎启程的那天──『唉，若是这次的事能够顺利收拾告一段落的话，我就向父王拜托稍微出趟远门吧。所以这次你就乖乖待在城里，可以吧？』你明明有那样讲！」

真的有约好啊啊啊啊！

我们在讨伐结束后，因为很多事情乱成一团就完全拋在脑后了。

丽丝似乎回想起自己的发言，没办法再继续说下去。不愧是冒失公主。对手是妹妹还会遭到漂亮的反驳。

「人家明明很期待……」

「呃，这个嘛，那个……并、并不是忘记了喔。应该说只是因为忙东忙西的，所以就拖迟了……」

「王族不会做出欺骗的行为对吧？」

「呜……」

看样子输赢已定。关于露娜的处置，则是承认她暂时去留学。不过有跟她约好一旦发生问题，要是不听我们的话就不由分说立刻将她遣返。我们暂且停船，去附近的城市雇快马告知她的祖国人平安无事。事情办完以后飞船再次起飞。

总而言之尽管几经波折，迎来了新的妻子与同伴终于成立了军团──PEACEMAKER。

然而我的目的并不只是成立军团。

前世我对朋友田中遭到霸凌一事视而不见逼死了他。那份罪恶不断流转，于是我被霸凌主杀害，历经投胎转世，成为了被爸妈拋弃的孤儿。因此我下定决心，要在这个世界坚强地活下去。要帮助有困难的人、拯救来求助的人。

我自认了解那是多么困难的生存方式，不过我有心爱的妻子们跟可靠的同伴们在。

倘若跟她们在一起，我总觉得就能以心中对PEACEMAKER怀有的期许「和平制造者」，也是「调停者」的身分活下去。

当我在思考那些事的时候，克莉丝正在凝望著什么并且告诉白雪。白雪随后慌慌张张地说道：

「琉特，大事不妙了！克莉丝看见前方的村子，遭到蜥蜴人们的袭击了！」

『而且看来有个女孩子被关进笼子里就要被抓走了。琉特哥哥，我们去救人吧！』

「这是当然的！丽丝，请你立刻从『无限收纳』拿出整套武装。」

「是！交给我吧。」

「席雅你负责保护丽丝。」

「遵命。在下即使豁出性命，也会保护公主。」

「为了拯救被抓走的女孩子，说不定会用上陷阱，届时梅亚跟露娜你们可以帮忙干活吗？」

「收到，琉顿！人家就证明自己有用给你看！」

「就交给我这琉特大人的首席徒弟梅亚•多拉桂吧！」

装备准备齐全后，我们往飞船的甲板上集合。

「那么PEACEMAKER准备好首次出阵了吗！」

少女们精神抖擞地回应我的言语。

如此，我堀田叶太转生为琉特，和妻子与同伴沐浴在阳光之下，为了实现梦想踏出了第一步。

END




后记
大家好，我是明镜シスイ！

本作品是改写刊登在由HINA PROJECT营运的「成为小说家吧」所刊载的网路小说原稿后的作品。

这次也有许多新写的内容。因为写了太多感觉页数快不足，现在已经能拿来开玩笑了。此外接下来的后记会透露一些剧情，尚未阅读本篇故事的人请多加注意。

那么要开始喽！

虽然这次《军武宅》的最后是以「我们的战斗由此开始！」那样的感觉结束，但还会继续下去的！《军武宅》还会继续下去的，因此还请大家往后也继续奉陪（重要的事情要说两次）！

顺带一提，这次的结尾跟第一集开头是互相连结的，跟当初的目标一样正好一个段落，写成直到高等精灵王国篇为止是「第一部」的形式。实际写起来感觉出乎意料地顺利。

从第一集到第四集成为一个循环，我很喜欢这种绕圈圈的感觉。

那么主要角色们终于集齐装备，也建立了军团。今后琉特他们预计将会把大陆当自家四处冒险，被牵扯进各种意外到处大闹。请大家千万别错过此后琉特他们更加威力升级的大显身手！另外今后会写更多关于现代武器的解说，也希望大家能够期待这部分。

那么到了最后就来说几句道谢的话──砚老师，感谢您这次也画出让人心醉神迷的插图！还有绘制《军武宅》漫画版的止田卓史老师！每当阅读在《Dragon Age》连载的《军武宅》之际，都让我有自己的作品成为漫画的感动。真的非常感谢您出色的作画！还有责任编辑O，以及其他跟出版相关的各位人士，衷心感谢你们如此尽心尽力！

然后到了尾声我想对拿起本书的读者们，出道以前就在「成为小说家吧」支持《军武宅》的各位说声真的很感谢大家！今后我会加倍努力继续写《军武宅》，还请各位多多支持！

二〇一五年八月　明镜シスイ




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/704/7/4270f5098887597ce97f9dc9c47956cf.jpg




