 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 Prologue  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：真妹控 
 
    录入：kid 
 
    我──琉特，手拿AK四七登上飞船的甲板。 
 
    貌似巨大秃鹰的一群魔物发出「咕嘎！咕嘎！」的咆哮，袭击我们PEACEMAKER团员们所搭乘的飞船。 
 
    鸟怪张开双翅轻轻松松就能超过一公尺长，大只的有将近两公尺长。鸟喙尖锐、双脚的钩爪也利如刀刃。整体而言虽然因为有羽毛显得很蓬松，然而眼神凶恶因此一点都不可爱。 
 
    我对著那样的一群鸟怪举起AK四七。 
 
    用的不是一般的立射姿势，我只有用右手横握AK四七。用肉体强化术辅助右手扣动扳机。由于设定成全自动模式，会连续射出弹头。AK四七无法反抗后座力，会像在划一直线那样横向移动。 
 
    「咕嘎！咕嘎！」鸟怪们发出惨叫声，接二连三地坠落。 
 
    「这是利用枪后座力的一种射击方法，叫做『马贼射法』。」 
 
    在前世地球上的电视剧或电影中，很流行让主角用单手横握手枪。横举枪枝就不会遮到演员的脸，是为了画面好看。尽管出现诸如「枪械不存在这种射法」、「要追求真实感的话就不要横射」这种批评，然而确实存在横握枪械射击的技巧。 
 
    那就是我们现在所用的「马贼射法」。 
 
    是把枪横放进行射击，顺著枪口弹跳使其水平移动的技巧。 
 
    用于有多数敌人横向排成一列的时候。 
 
    据说这种射击技巧是中国大陆的马贼和军队爱用的射法。所以才称之为「马贼射法」。 
 
    以剩余的鸟怪们为标的，聚集在甲板上的克莉丝、丽丝跟梅亚随即依序挑战起「马贼射法」。 
 
    『虽然知道原理是利用后座力移动，但是很难瞄准。』 
 
    「琉特先生，我想不用这种射法，正常地瞄准比较能够射中喔！」 
 
    「就是说呀。我连一枪也没射中呀。」 
 
    席雅保持女仆风范在一旁待命。她们对于「马贼射法」没什么好评。 
 
    「不过能够纾解压力对吧？」 
 
    为了替魔石供给魔力，我们已经降落到街道上好几次了，飞船已经移动将近一个月的时间。 
 
    因为我们现在正在北上，再加上还是上空，所以气温变得相当低。裸露出来的脸颊等处甚至会感到刺痛。 
 
    如若没有穿上准备好的御寒装备，现在应该会冷得瑟瑟发抖吧。 
 
    天气暖和的话就会想到甲板上呼吸外面的空气，可是如果很冷，便会想尽可能减少出来的机会。但一直待在狭窄的房间里，就会在不知不觉中累积逐渐累积压力。 
 
    此时正好有鸟怪来袭，成为我们消除压力的替代品。 
 
    拜压力所赐鸟怪只剩下几只，其余都掉进了海里。剩下的也惊慌失措地逃走了。 
 
    「各位，目的地到了。」 
 
    靠近我背后的席雅开口说道。 
 
    正如她所言，眼下的一大片云朵消失，目的地北大陆现出形体。 
 
    最初受到众人瞩目的是北大陆最大的都市诺尔地波登。 
 
    在这趟旅途我们所路过的城市当中，这是最大的都市。 
 
    尤其令人震撼的是，好似挡住通往北大陆内陆出入口而筑起的城墙。 
 
    至今我曾经看过许多城墙，但诺尔地波登的气派程度绝对是遥遥领先第一。设置了两层就像前世日本的水坝那么厚又充满魄力的城墙。 
 
    光这样就是值得一看的观光资源了。 
 
    『真是美丽的城市。街景也是一片雪白，就像会发生什么故事似的。』 
 
    「不愧是北大陆最大的都市，有好多贸易的船只跟飞船呢。」 
 
    「我听说北大陆的魔石品质颇佳，就算是为了琉特大人，之后也要去魔石店瞧瞧，要是有上好的就买下来吧。」 
 
    就像克莉丝所说的，也许是因为降雪堆积起来的关系，整体上显得洁白且充满幻想色彩。 
 
    丽丝很有身为前公主的风范，受到都市的活力吸引，梅亚则是符合她「魔石姬」的绰号，对北大陆的魔石很感兴趣。 
 
    席雅一如既往就像个女仆那般，跟大家拉开一些距离默默地眺望著街道。 
 
    至于这种时候本应会最兴奋大声说话的白雪……她正以比起任何人都要闷闷不乐的表情凝望著北大陆。 
 
    「…………」 
 
    白雪紧紧握住拳头到会发痛的程度。我凝视著她的侧脸，回想起为何PEACEMAKER所有团员会来到北大陆。 
 
    我们前来的原因，那要追溯到──大约一个月前，跟一名少女的邂逅。 

  第六卷 第一章 入团训练  
     在纯洁少女骑士团成为PEACEMAKER下级军团的三天后。 
 
    少女们聚集在纯洁少女骑士团总部的大房间里。团员原本有三十人以上，但有几个人已经回老家了，因此坐在大房间里的共有三十人。 
 
    里头排列著长桌，少女们则坐在椅子上注视著站在前方的我。我感觉自己像是成了在大学授课的教授。虽说我只有从动画、连续剧或轻小说里，得到关于大学的知识跟印象而已…… 
 
    我朝著坐在眼前的少女们发言： 
 
    「接下来我会把表单发给你们。发完以后会说明表单的内容。」 
 
    我用眼神向白雪等人示意，让她们开始发表单。 
 
    确认发完之后我便开始说明表单内容。 
 
    「这张表单，是表明各位愿意以新成为PEACEMAKER下级军团的纯洁少女骑士团团员身分入团的表单。如果有意愿，请在最下面的栏位中填入种族名、姓名、年龄等等必填项目。不会写字的人不用客气，请举手。她们会替大家代笔。」 
 
    我把手比向坐在大房间一侧椅子上的白雪、克莉丝、丽丝、梅亚跟席雅。 
 
    「在这张表上签了名的人，就会成为Poolees。这代表各位是有加入新纯洁少女骑士团意愿的『入团志愿者』。并不是名字签下去就代表『已经入团』的意思。请各位注意不要搞错了。」 
 
    前世的地球上称呼在美国海军陆战队入队契约书上签名的人为Poolees──也就是「入队志愿者」。 
 
    他们是位于民众跟军人之间的存在。顺带一提，在美国每年有四万名年轻人加入海军陆战队。 
 
    「为了正式加入纯洁少女骑士团，要接受为期十三周的入团训练，只有能够撑过这个训练的人，才能获准入团。」 
 
    我继续说下去： 
 
    「虽然不能告诉各位训练内容的详情，但PEACEMAKER跟一般军团不同，会大量使用这类不同于一般的魔术道具。」 
 
    我从枪腰带中取出「S＆W M一〇」转轮手枪给少女们看。 
 
    「这种魔术道具『枪械』，必须以正确方法使用，否则会非常危险。一不小心会伤到自己，最糟的状况下还可能会死。所以在这十三周内，包括它们正确的使用方法，跟为了改革各位至今拥有的观念所作的训练等等，内容非常严苛。如果要在表单上签名，请确实做好觉悟再签下去。」 
 
    我用放在桌上的杯子里的水润了润喉咙后说： 
 
    「在表单上签名过后，请到另一个房间测量服装跟鞋子的尺寸。因为要制作训练期间使用的衣服与鞋子。另外由于需要三个星期改造总部供入团训练使用，请各位现在起从自己在总部起居使用的房间，把行李搬到指定的旅馆。我方会支付这段期间里的住宿费、餐费及所需费用，请不用担心。此外在训练期间内禁止携带任何私人物品。要是行李太多、太大搬不出去的人，请于事前报告。直到结束训练为止，我方会负责保管行李，到这边有问题吗？」 
 
    「请问……」 
 
    兔耳少女举起手，待我点头后她便起身发问。 
 
    「您说训练期间内禁止携带任何私人物品，那手帕、笔记用品，还有那个……内衣裤等等也都完全不能带吗？」 
 
    少女在说到「内衣裤」这个词的时候显得支吾其词。 
 
    「是的，全部都是。举凡训练期间的衣服、鞋子、手帕、笔记用具、内衣裤、袜子到毛巾、牙刷、牙膏、背包、梳子、皮带、手套和餐点等等，全都会由我方准备。相反的请各位认定除了我方准备的东西以外，全部都不能使用。其余若是供给品中，有缺少女性必需品的情形，除了我以外跟她们说一声就会准备。而作为例外，倘若是有关于自身生命、宗教或种族的物品的状况，请跟我方商量。还有其他问题吗？」 
 
    我扫视少女们，她们没有任何人举起手。 
 
    「那么从现在开始的一小时以内，想要入团的人麻烦在表单上签名。」 
 
    言毕大家花不到一小时就在文件上签完名。不会写字的人占了总体的三分之二，入团之后也加入习字的课程吧。 
 
    我麻烦白雪她们移动到另一个房间测量她们的衣服与鞋子尺寸。我预计把这些当作参考，向外面订购军事训练中必要的衣服与鞋子。 
 
    其余对她们来说必要的琐碎物品，也得在三个星期内准备好。 
 
    另外在训练期间当中，我向冒险者仲介公会提出委托，以支付日薪的方式请熟知寇寇里市的冒险者负责保护都市。 
 
    听说在纯洁少女骑士团的时期，有人手不足的状况时也会透过冒险者仲介公会以委托任务的形式请人，而日薪也是以此为准据。多亏如此我的手边少了一大笔钱。另外无论如何都无法避免文书之类的工作，也只能由我方负责，不过这我请伽尔马协助了。话说回来文书之类的工作，我们这边没有任何人有经验。 
 
    白雪是出身自魔术师学校的菁英魔术师。 
 
    克莉丝是魔人大陆的大小姐兼前家里蹲。 
 
    丽丝是高等精灵王国的前公主阁下。 
 
    梅亚是闻名整个龙人大陆的天才魔术道具开发者。 
 
    席雅是高等精灵王国的亲卫女仆。她的专长在于女仆工作与保护重要人士，似乎不包括文书工作。虽然总觉得如果教她怎么工作她就能处理好…… 
 
    至于我则是出身自孤儿院的前奴隶，现在是荣誉爵士、军团PEACEMAKER的团长。前世的话是在乡下工厂以技工的身分工作。有关经营的文书工作，都是由阿姨级的文书人员负责，我根本一窍不通。 
 
    （为了将来，也许请个值得信赖的文书人员比较好呢。） 
 
    于是我们就这样顺利地准备著PEACEMAKER的下级军团──纯洁少女骑士团入团训练的事宜。 
 
    ▼ 
 
    说明会后过了三周，少女们再次到纯洁少女骑士团总部集合。三十人全员到齐。 
 
    起初先确认名单，确定是不是本人。 
 
    尽管这种事不太可能，但说不定会有毫无关系的他人在场。充其量是为了以防万一。 
 
    确认过名单之后，少女们到了先前拿表单给她们签名的大房间。 
 
    我站在她们的面前做出指示： 
 
    「接下来我会叫你们的名字，被叫到的人请上前领服装跟鞋子。」 
 
    我依照名单顺序呼唤少女们的名字。依序将跟我们PEACEMAKER同样橄榄色的战斗服交给她们。头一个是名兽人族的少女。 
 
    等全部分发完毕，接著便让她们当场更衣。当然我不在现场，而是拜托留在房里的白雪、克莉丝和丽丝确认战斗服跟鞋子的尺寸有没有问题。 
 
    由于我自己要做其他准备，因此快步离开房间。 
 
    脱下的私人衣物，由我方暂时保管，放上名牌保管在其他房间里。预计在这次入团训练结束，抑或在训练中遭到淘汰、中途退出的状况下归还。 
 
    等少女们结束更衣，我拜托白雪她们对于交给少女们的手册进行说明。 
 
    结束说明后，她们做出指示替少女们带路到要度过十三周的大房间。 
 
    纯洁少女骑士团的入团训练终于要开始了。 
 
    希望加入PEACEMAKER下级军团的三十名少女们，聚集在大房间里。 
 
    大房间「兵营」有半个体育馆那么宽，上下铺是由糙木材组装而成。底下放有两个木箱──军用鞋箱（foot locker display）。 
 
    军用鞋箱有两层构造，分为上层跟下层，而放置的物体跟地方都有所规定。 
 
    换上战斗服的少女们，两两一组在床前并排。因为白雪她们下达了在那里待命的指令。不久后我出现了，少女们纷纷露出讶异的表情。 
 
    我身穿战斗服显露严厉的表情走进房间，没有带白雪她们任何一人来。 
 
    当我到达房间后头，便转身向后走到少女们的面前宣告。 
 
    「我是从今天起担任你们训练教官的PEACEMAKER团长，人族的琉特·甘史密斯！」 
 
    对于我跟先前截然不同的态度，少女们开始聒噪起来。 
 
    「谁说你们可以开口的！今后除了跟我讲话以外不准开口！」 
 
    吵闹声戛然而止。大家由于我突如其来的怒吼整张脸都僵住了。 
 
    我走到少女们的面前，不管她们会感到害怕，我还是继续骂个不停。 
 
    「听好了，从今天起开口前后要加上『Sir』。是的时候要答『Sir，yes sir』。不是的时候要答『Sir，no sir』，听懂了吗！」 
 
    「Sir……Sir，yes sir。」 
 
    「你们是在瞧不起我吗！给我吼得大声点！」 
 
    「Sir，yes sir！」 
 
    「接下来开始训练！我会疼爱到让你们双脚发软，给我做好觉悟！」 
 
    前世美军海军陆战队的新兵训练中，训练第一天直到隔天为止是不准睡觉的。无论是被训练教官骂得狗血淋头、私人物品被没收、从训练第一天直到隔天为止不准睡觉等，这些全都是为了斩断对于世俗的依恋，是为了让至今不过是个普通民众的他们或她们下定决心改革意志。就这样将新兵培育成独当一面。 
 
    为了改革她们的意志，我也打算进行严格的指导。 
 
    少女们移动到操场，很快地展开第一天的训练。 
 
    起初训练的三个星期，会以增强能撑过今后训练的基础肌力、体力为主。 
 
    首先是暖身操，接著是开合跳、伏地挺身、仰卧起坐跟俯卧起身。 
 
    在操场的跑步练习，是要在限制时间内跑完大约四点八公里。 
 
    参考的依据则是美国海军陆战队新兵的体力测试。 
 
    女性要在三十一分钟跑完约四点八公里，男性则是必须在二十八分钟内跑完。 
 
    其余还灌输她们训练的基本动作──立正、稍息、敬礼。 
 
    此外依我们的状况，我还透过训练教她们纯洁少女骑士团的历史，以及PEACEMAKER的目的、想法跟理念。 
 
    目的是经由学习自身所属军团的历史、思想等等，让她们更有亲切感跟敬意。 
 
    而且让她们一个劲儿地一次又一次、一次又一次地前进踏步。 
 
    还没让她们拿突击步枪。就像前世在地球举办的运动会前进踏步时一样，只是一个劲儿地无数次反覆。跟著她们的心中产生疑问。 
 
    （为什么要让我们做这种事呢？） 
 
    （这样一直前进踏步究竟有什么意义啊？） 
 
    少女们的疑心越来越重。 
 
    然后随著时间经过，疑惑就好似天空落下的雪花那样越积越高。 
 
    隔天我仍然让少女们进行毫无意义的前进踏步，尽管心中的疑心越来越重，但她们正在进行绝不能说出任何不平或不满的训练。在跑步之际她们会和跟不上步调的同伴互相鼓励、搭话，试图在指定时间内跑完。 
 
    我试著在不致让少女们发现之际，满意地点点头。 
 
    为什么我要做刻意煽动她们「疑心」的行为呢？ 
 
    那是有正经的理由在的。 
 
    「为什么要做这种事？这有意义吗？」这种由于不可理喻的事而涌现的疑心，正是为了让她们亲身理解跟同伴合作克服困难的力量有多么重要，这是不可或缺的。换句话说，为了让她们──让新兵理解「团队合作」的重要性，所以才故意让她们一直抱有疑心。 
 
    在美国海军陆战队入队训练中被逼到走投无路的新兵，会采取的行动大致上可以分成两种。 
 
    一种是离开训练。 
 
    而另一种则是发现到「一个人不可能克服如此严酷的训练」，跟周遭人互相帮助克服训练。 
 
    选择前者的人很少，新兵大多都会选择后者。换言之是要让新兵理解海军陆战队，这次的状况则是「支持纯洁少女骑士团的并不只是自己一个人」。 
 
    就是「我为部队，部队为我」。少女们就这样学习「团队合作」的重要性，跟同伴们同心协力克服给予的困难试炼。 
 
    我对于她们的反应感到满意。 
 
    就这样在训练期间的第三周，结束了基础的增强体力。 
 
    ▼ 
 
    训练期间从第四周起开始训练格斗术。 
 
    即使是前世地球上的美军海军陆战队，也是从训练期间的第四周起教导格斗术。海军陆战队则称之为海军陆战队格斗术课程（MCMAP）。 
 
    所谓的训练并不是一下子就说「两人一组互相对打！」。 
 
    在训练开始前一定要听指导教官的说明，而指导教官则由我跟席雅担任。 
 
    我跟席雅站在操场上抱膝而坐的少女们面前，接下来要解说我们教导的格斗术。总是身穿女仆装的席雅，这次也特地穿上橄榄色的战斗服与靴子，许久未见她女仆装以外的打扮，感觉很新鲜。 
 
    「在下是担任各位格斗术的指导教官席雅。请多多指教。」 
 
    尽管身著战斗服，她仍旧优雅地行了个礼。 
 
    虽说在训练期间当中不能用这种态度…… 
 
    不过那就像是她的职业病。就算在这里提醒也没有用。 
 
    我轻咳几声后，便迅速开始解说格斗术。 
 
    「首先是基本姿态，格斗姿势。」 
 
    做示范的席雅微微曲膝，把重心摆在脚尖，双手轻握身体自然前倾。 
 
    这在格斗术当中，是牵动一切动作的基本姿势。 
 
    「在揍对手的时候，直到出拳为止都轻柔地握住手，在击中的瞬间则要紧紧握拳。」 
 
    席雅配合我说的话做出揍人的动作。是一记右直拳。 
 
    「此外拳头当中，就算只是握著一块手帕也能提升拳头的力道。攻击对手的方法并不只有拳头。首先是手刀，这可以用于攻击喉头跟太阳穴。掌底不同于拳头，不必担心会骨折，可以使出具有威力的攻击。手肘有大约拳头三倍的攻击力。其他还有全身上下攻击范围最广的脚尖。对来自背后的攻击有力的脚跟，在近身战时跟手肘同样具有威力的膝盖等等。接下来会教各个不同部位的攻击方法要怎么做。随后要两人一组稍微做点对练，所以希望各位能仔细看好要怎么做。」 
 
    「Sir，yes sir！」 
 
    少女们表情认真，学习著赤手空拳的格斗术要怎么做。 
 
    在执事时期，奇奇先生曾经教过我格斗技的入门。这个世界的格斗技不存在流派，只是类似加入打击、摔击的角力，加上自由搏击那样的东西。 
 
    为了将来，不只是打击技，我还打算将摔技、绞技跟关节技等等真正的战斗方法陆续教给少女们。 
 
    大致上教完形式后，我跟席雅便教授她们对练的方法。 
 
    两人一组依序反覆进行攻防。 
 
    我跟席雅对她们持续进行严格的指导。 
 
    就像这样追加了格斗术的训练。 
 
    在训练期间的第七周起，终于进入射击训练。 
 
    ▼ 
 
    训练期间的第七周。从今天起终于进入射击训练。 
 
    为了这一天，还在操练场上做出了供射击训练使用的空间。 
 
    是白雪、席雅跟丽丝的魔术师组用土魔术制造出来的东西。 
 
    为了不致因误射让弹头飞到外面去，在标靶后头还有高高的土墙。 
 
    新兵少女们每十人一列排成三列，做出「立正」的动作。 
 
    双脚脚跟并拢呈四十五度角，没有伸出手指像在握鸡蛋一般略略握拳。 
 
    担任射击训练指导教官的我跟白雪，站在少女们面前。 
 
    「稍息！」 
 
    随著「稍息」的口号，她们同时有条不紊地把左脚向左移动约二十五公分，呈现把体重放在双脚脚跟的姿势。用手臂贴背，右手放在左手上。 
 
    「今天起要进入射击训练，除了我以外她也是指导教官。」 
 
    「我是白雪·甘史密斯。我会努力担任各位射击训练的指导教官。」 
 
    白雪竭尽所能地想变成很可怕的模样，但不知道是因为个性还是样貌，比起可怕会先让人感到可爱。她实际上就很可爱所以也无可厚非。 
 
    我开口叫大家就坐。 
 
    于是所有人抱膝而坐，这是为了让所有人都能看见站立的我跟白雪。 
 
    我跟白雪回首望向放著用于这次射击训练中的十把AK四七与弹匣的桌子。 
 
    相对于三十名少女，AK四七只有十把。梅亚也十分努力了，不过要帮每个人准备一把枪还是太困难了。因此就让少女们轮流使用。 
 
    「这就是PEACEMAKER的下级军团纯洁少女骑士团所使用的AK四七。」 
 
    我在事前的训练中已经有教她们AK四七的规格、名称、优点与缺点等等。当然也包括使用方法。 
 
    「虽说在训练中已经教过用法了，不过这次是实地操作AK四七。如同各位所见这里只有十把，所以依每次十人的顺序操作到开枪的部分。」 
 
    「Sir，yes sir！」 
 
    「那么最前排的十人出列。」 
 
    位于前列的十个人起身，从我跟白雪的手中领取AK四七跟弹匣。 
 
    起初由我来说明。首先是装填弹匣的方法。 
 
    「装填弹匣时要将前端用力插进枪的装填孔，同时将整个弹匣往后拉装进去。这样一来就能快速又确实地装填了。」 
 
    我用自己的AK四七做示范装填弹匣。 
 
    接著我让十名少女装上弹匣。 
 
    所有人都顺利地确实把弹匣装进去了。 
 
    「装上弹匣解除保险装置以后，再把枪机拉柄拉到最后面跟著松手。这样一来子弹就会装填进膛室里头。在拉枪机拉柄的时候要用力，给我鼓足干劲拉！」 
 
    「Sir，yes sir！」 
 
    少女们依照指令鼓足干劲迅速拉动枪机拉柄后松手。 
 
    虽然前列里最娇小的人族少女稍微花了点功夫，但没有问题。 
 
    这下子就做好射击准备了。暂且先重新上好保险装置。 
 
    「接下来请对那个大约一百公尺前方的标靶开枪。」 
 
    「Sir，yes sir！」 
 
    原本是要让她们射距离两百五十公尺的标靶，但毕竟就操练场的空间而言还是办不到。因此就做了大约距离一百公尺的标靶。 
 
    「接著就拜托白雪你了。」 
 
    「收到。接下来就由我来指导喽。」 
 
    白雪手拿自己专属的雪白AK四七，面带微笑开始解说射击方法。 
 
    「最先射击的十个女生来这边。」 
 
    十名少女手拿AK四七，移动到白雪指定的位置。 
 
    「由于今天是第一天，就用突击步枪基本的射击方式『立射姿势（standing position）』开枪。」 
 
    「立射姿势」正如字面上所言，是指以站立的姿势射击。把AK四七的枪托确实抵住肩膀，右手抓住握把，左手则抓护手那部分的附近。 
 
    白雪一面说明一面用自己的AK四七摆出射击姿势。 
 
    「接下来是左脚跨前一步，脚尖跟射击轴线呈十五至三十度角，右脚则几乎呈九十度。在往前的左脚上放六至七成，后脚则放三至四成，以这种比例分配重心喔。」 
 
    这种姿势是突击步枪在用全自动模式射击时所使用的射击姿势。使用这种射击姿势比较容易抑制后座力。 
 
    即使在突击步枪中AK四七也算是后座力强的。再加上团员们全都是少女，要是用普通的方法射，首先就会输给后座力。因此教她们这种射击姿势。 
 
    「开枪时每个人感受到的后座力不同，首先别光想著要射中标靶而搞得全身僵硬，而是想著去习惯枪枝先射射看。」 
 
    「最先的十人，按照白雪的说明举枪！保持这种姿势解除保险装置！调到半自动模式！」 
 
    十名少女举起AK四七解除保险装置。将射击选择钮从最上面的「安全」移动到最下面的「半自动」。 
 
    她们瞄准用硬土制成的标靶靶心「●」。 
 
    「射击！」 
 
    随著话声十发枪声响彻云霄。 
 
    尽管所有人都顺利开枪，但没有任何人射中标靶。果然AK四七的缺点──后座力强似乎突显出来了。不过AK四七的优点也很多。抗污力强、很坚固、运转的可靠度高、即使是外行人也能轻易使用等等。 
 
    最先的十人停止射击，重新上好保险装置。 
 
    她们把AK四七交给接下来的十人。 
 
    接下来的十人也跟刚才一样，摆出「立射姿势」，让她们射三枪。因为今天只是让她们体验射击的感觉而已。 
 
    我不打算第一天就勉强她们。 
 
    接下来的十人当中有拉雅拉。 
 
    「稍等一下！拉雅拉出列！」 
 
    「Sir，yes sir。」 
 
    她垂下肩膀离开队伍。 
 
    其他的少女们也没有任何感到偏袒或怀有疑问，而是用理解的眼神看著她。 
 
    我不想让拉雅拉拿AK四七，不发倒还好，万一膛炸的话，如果弹头没飞向标靶，而是飞向其他少女们的话就惨了。虽然很对不起她，但这也是无可奈何的处置。 
 
    其他还让她们用跪射（kneeling position）以及卧射（sitting position）等射击姿势进行射击。重视的是要让少女们（一人除外）习惯开枪、后座力、触感、射中标靶的感觉与射击姿势的种类等等。 
 
    ▼ 
 
    训练持续进行。 
 
    在大房间的教室里。桌子前终于摆上了一人一把AK四七。 
 
    我站在她们面前大声说： 
 
    「今天要来拆解、保养AK四七。希望大家能按照指示依序拆枪。」 
 
    就算对方是拉雅拉，AK四七的拆解作业这点事总能做到吧……应该没问题吧？ 
 
    尽管提心吊胆，我仍旧依序拆解放在桌上自己的AK四七。 
 
    「首先压下弹匣卡榫，弹匣就会弹开。」 
 
    在护弓的地方有凸起一块，拆弹匣的时候压住这个凸起的地方就能把它拉出来。 
 
    「移动位于保险装置的快慢机，确认膛室没有余弹。确定没有之后再拉动枪机拉柄，让击锤维持在已击发状态。」 
 
    少女们配合我的言语动起手来。 
 
    「拆下附在枪管上的清枪杆，接著压住机匣板的卡榫，把枪机座盖拿起来。此时要用向后拉起的方式卸下。顺带一提从后面要把盖子嵌进去的时候，要把前端的位置对准后，后端用由上往下的方式嵌入。」 
 
    说到枪机座盖简单来说就是盖子。把这个拿起来就会看到里头的弹簧、枪机座等等。这个工作有些少女稍微花了点功夫。 
 
    我等她们顺利将枪机座盖取下。 
 
    等确认取下之后，就进入到下一阶段。 
 
    「取下盖子之后，压著复进簧导杆的后端，导杆就能顺著机匣的沟槽滑脱。接著把枪机总成往后方拉，拿起拆下。」 
 
    枪机是用来闭锁膛室的部分，活塞是为了承受发射气体的零件。将那些统整起来的零件则称为枪机座。全部合起来则称为「枪机总成」。我把拆下的「枪机总成」放在桌面上。 
 
    「将导气管、活塞杆向上拿起拆卸的时候，要把导气管部分的顶部拆下，再拿起活塞杆，从鱼骨下面往下拉的同时向前推动拔起。」 
 
    零件陆陆续续陈列在桌上，我将最后的零件拆下。 
 
    「枪机塞在枪机座里，把枪机拔起来就完成拆解了。」 
 
    除了枪枝本身之外能拆解成八个零件，分别放在桌上。 
 
    就像这样由于构造简单，AK系列才会那么坚固。但即使AK系列坚固又抗污力强，还是有必要清洁，所以必须让她们记住拆解的方法。 
 
    下次则让她们再次组装起来，就算慢慢来也没关系，让她们操作到能独自拆解。 
 
    训练持续进行。 
 
    让她们身著头盔、战斗用护具、ALICE装备夹扣、预备弹匣拿著AK四七做Rushing──进行冲刺的训练。 
 
    这是在移动技巧中最常使用的技术。 
 
    卧倒→冲刺→跪下，如此让她们一再重复。 
 
    然后是高姿匍匐前进、低姿匍匐前进等，把匍匐前进的几种类型一次次反覆教给她们。 
 
    也把利用地形、掩蔽物的射击方法，散兵坑的挖掘方法等等灌输给她们。 
 
    其他还陆续教导她们各式各样的技能。 
 
    于是少女们渐渐成长为能够独当一面的士兵。 
 
    ▼ 
 
    十三周的最后一天，天气晴。 
 
    纯洁少女骑士团总部，少女们身穿战斗服，队伍排得整整齐齐。 
 
    我们站在她们面前，也穿好战斗服排成一列。在眼前并排的这群少女，在十三周前还是随处可见的年轻人，但现在无论是肉体或精神的层面上，都已再不复见那样的身影了。 
 
    通过宛如地狱般十三周的训练，她们成为了独当一面的士兵。 
 
    我缓缓扫视那样的她们。 
 
    「今天是结训的日子！从今天起你们就是PEACEMAKER引以为傲的下级军团纯洁少女骑士团的团员！」 
 
    「Sir，yes sir！」 
 
    「从今天起你们已然缔结起姊妹的关系！直到你们的灵魂蒙天神宠召之际，无论人在哪里、做什么事，你们都是姊妹！」 
 
    「Sir，yes sir！」 
 
    「今后你们以『纯洁少女骑士团』的身分，想必要面对战斗、伤害，最糟的状况下还会丢了性命吧。不过你们给我铭记在心！你们总有一天肯定会死！我们是为了迎来死亡而活！我们是为了迎来死亡的存在！不过PEACEMAKER、纯洁少女骑士团是永恒的！换句话说，你们也永远都会是姊妹！高兴吗！各位团员！」 
 
    「Sir，yes sir！」 
 
    「很好！那么接下来就进行PEACEMAKER的下级军团纯洁少女骑士团的授勋典礼。叫到名字的人上前！玛莎！」 
 
    「是！」 
 
    拥有类似垂耳兔那种下垂耳的兔子少女，以乾脆俐落的动作踏步走来。 
 
    勋章的图案是以「PEACEMAKER」的军团旗转轮手枪，跟「纯洁少女骑士团」的双刃剑交叉而成。是为了今天特别订做的东西。 
 
    放在白雪、克莉丝、丽丝、梅亚跟席雅手拿的托盘上。 
 
    当作今后表示自己是纯洁少女骑士团团员的证明，用于穿著战斗服等等的场合。 
 
    我手拿徽章别在玛莎的胸口处。 
 
    别完以后，她敬了个礼随后回到原本的位置上。 
 
    「下一个！耶路娜茉！」 
 
    我就这样替三十个人别完了徽章。 
 
    「那么从今天起，你们就是PEACEMAKER的下级军团纯洁少女骑士团的团员了！全体解散！」 
 
    少女们同时间高声喊叫，尽管没有下指令，但大家却一同拿下帽子朝著空中用力丢出去。帽子就像长了翅膀似的，在万里无云的蓝天上飞舞。 
 
    少女们泪眼汪汪，互相拥抱欣喜万分。 
 
    我则用愉快的心情静静看著那样的她们。 

  第六卷 第二章 始原──〇一  
     进行了十三周的纯洁少女骑士团入团训练终于结束了。 
 
    这十三个星期以及训练对她们来说相当难熬，但这对我们来说也是第一次的经验，所以吃足了苦头。 
 
    因此把私人物品归还给她们以后，我宣布过一个星期后再发表她们各自分发到的专业领域。 
 
    在这一个星期内，不论是对她们或对我们而言，都是暌违许久的假日。 
 
    授勋典礼结束的当天晚上。 
 
    在仍是纯洁少女骑士团的时代分配到的客房，我们继续当成自己的房间用。 
 
    今晚要庆祝少女们展开新生活，还有预计要讨论把她们各自分发到什么单位。 
 
    因为有三十个人，我还曾有过「人数太多了，要分配单位应该很困难吧」这种念头，但随即理解到我的想法太天真了。 
 
    席雅身穿女仆装负责侍奉，接二连三把酒菜端给随意躺在沙发的我们。尽管如此，但她绝不会放弃自己的主张。 
 
    「在下并非以私欲为优先而提出请求。今后就算是为了确保各位的安全，警卫方面最少得有十人担任实习亲卫女仆，否则会很伤脑筋。」 
 
    确保盘子里的日式炸鸡之余，白雪也不服输地提出主张。 
 
    「倘若要走十名实习女仆，步兵队就只能组成两队而已了。这次理应先割爱才对吧？」 
 
    克莉丝听到这个主张举起手来。 
 
    『上次的挟持事件中，完全没有能监视周遭的狙击步枪队人才。为了今后再发生那种事件之际得以应对，要是不调拨大概十个人给我会很困扰。』 
 
    当时确实只有克莉丝一名狙击手，实在称不上足以应对意外状况。拉雅拉已经确定担任观测手。克莉丝要求另外还要九个人。 
 
    并且丽丝也提出主张。 
 
    「我也赞成白雪小姐的意见。不过在后备步兵中也要调拨能够使用通用机枪的人才给我喔！」 
 
    倘若要最大限度尊重妻子们跟女仆的意见，团员人数必定不足。原本还觉得人太多而苦恼分发单位，然而我实在没想到会烦恼人数太少的问题。 
 
    团员们展开新生活的庆祝会场，顿时变成争夺人才的场地。 
 
    所幸妻子跟女仆她们尽管面有难色地互相注视对方，却没有流露出剑拔弩张的气氛，真是太好了。我把话题甩到唯一没有积极确保人才的梅亚身上。 
 
    「梅亚你不想要人才吗？在制造开发武器护具的方面，应该人手不足吧？」 
 
    「当然我也非常想要可用之才，但是在这次的人员之中，没有会使用魔术液体金属的人。所以我也不打算强行主张呀。」 
 
    原来如此，能够理解。这次的纯洁少女骑士团当中没有半个魔术师。 
 
    是有像我跟克莉丝那样，进行训练的话，能在短时间使用的人才。不过魔力量太低，考虑到训练成制造开发者的时间跟劳力并不划算。 
 
    （要让拉雅拉试著制造开发吗？可是她在分解AK四七的时候动作也很慢。手似乎不怎么灵巧，实在不觉得她适合。再加上还有诅咒那件事……） 
 
    在我思考那种事的时候，梅亚继续说下去： 
 
    「何况我无法容忍，跟琉特大人两人独处的制作现场居然有人碍事呀！要让那种人加入的话，就算要我努力熬夜两天三天不睡觉我也愿意呀！若是为了维持我跟琉特大人甜蜜的两人世界，我梅亚·多拉桂就连睡眠的欲望都可以舍弃！」 
 
    「不，你用不著勉强，就睡吧。应该说我拜托你睡吧……」 
 
    梅亚朝著错误方向的努力，令我不禁颤抖并开口吐嘈。 
 
    也许是对我的态度感到不耐，白雪她们向我扔出话题。 
 
    「琉特你怎么想？为了整顿基本部队，自然也该编成步兵队吧？」 
 
    『为了编成狙击步枪队，我也想要人。』 
 
    「琉特先生你很清楚镇压整个空间的通用机枪之重要性吧？」 
 
    「在下期待少爷您睿智的决定。」 
 
    妻子加上女仆追问我。尽管受到她们的魄力震慑，我仍然提出自己的主张。 
 
    「对……对我来说这次也增加了人数，我想过要建立一支能运用『迫击炮』的专属部队……」 
 
    『迫击炮？』 
 
    除去没办法说的部分，我对感到疑惑的白雪她们说明跟梅亚一起制作的「迫击炮」。 
 
    在前世的地球上，有许多武器在第一次世界大战中大放异彩。迫击炮也是其中之一。 
 
    当时由于开发出机关枪，士兵们想尽办法试图接近敌军，故而实施夜袭，或是挖壕沟带进近身战的情形变多了。 
 
    这就是俗称的「壕沟战」。由于敌我双方都窝在壕沟里，步枪跟大炮都难以给予有效打击。而后把手榴弹丢进敌方阵地的「掷弹兵」登场，但受到铁丝网跟机关枪的阻挠而无法靠近。 
 
    而且为了互相戒备掷弹兵闯入，会跟对手拉开一百公尺以上的距离。已经不是空手丢手榴弹之类的丢得到的距离了。 
 
    于是必定会产生以空手投掷手榴弹之外的方法，来延长飞行距离的战法。 
 
    起初成功的方法是用步枪射出手榴弹的「步枪用榴弹」。先前也说明过了，是装在步枪专用的附加装置上，使用空包弹射击弹体的方法。可是这个方法必须在枪口装上发射榴弹用的附加装置，还会有那段期间无法射击的缺点。 
 
    之后将「步枪用榴弹」大型化的「迫击炮」（榴弹发射器）便登场了。 
 
    大型化──其形象只要想像成中世纪使用的大炮就行了。 
 
    然后，在一九一五年。 
 
    英军开发出当今主流，只有枪管倾斜的斯托克斯式战壕迫击炮。 
 
    之后尽管各国反覆试验各式各样的迫击炮，但仍以斯托克斯式战壕迫击炮成为标准武器。 
 
    构造极为单纯，就是枪管（barrel）、底座（base plate）与可调整脚架（pilot）以上几种。 
 
    迫击炮的优点有「炮弹大能够塞进大量炸药，杀伤力高」、「由于构造简单容易搬运，使用起来很轻松」与「因为不需要加膛线，制作成本低廉能够大量生产」。 
 
    相反的缺点则有「由于是把炮弹往上打从敌人头上掉落的武器，弹速较慢也易受侧风影响，不适合进行精确轰炸」、「炮弹落下时会有声音，敌人会发觉到攻击」、「比起其他火炮射程距离要短」等等。 
 
    因为制作出了迫击炮，所以我打算建立支援部队。 
 
    「况且有迫击炮、铁拳跟反坦克地雷的火力的话，在北大陆也管用吧？」 
 
    「琉特……」 
 
    白雪一脸感动地凝望著我。 
 
    丽丝跟席雅因为并不知情纷纷歪头，于是我把事情说给她们听。 
 
    打从孤儿院的时代开始，白雪的梦想就是要找出父母一起生活。在克莉丝成为妻子以后，曾经有提议为了寻找白雪父母的线索前往北大陆，但她面有难色。 
 
    白狼族是生活在一年到头都在下雪的北大陆内陆的少数民族。 
 
    在北大陆的内陆有许多危险的魔物。具有代表性的便是白龙跟巨人族。 
 
    白龙会从口中呼出让对手冻结的暴风雪。 
 
    巨人族据说是成群结队经常移动的巨大行走石像。 
 
    要前往北大陆的内陆，就代表著要与它们为敌。毕竟用AK四七或狙击步枪这种程度的武器还是太困难了，我们约好要等准备好足以对抗它们的武器，然后才去找白雪的父母。 
 
    「纵然因为有『魔术师杀手事件』跟『纯洁少女骑士团的问题』而推迟了，但火力也差不多齐全了，就算去北大陆寻找白雪的父母也没问题吧？」 
 
    「你的心意我很高兴，可是才刚训练完团员们，军团还没完全稳定下来，再过一下下也不要紧喔。」 
 
    白雪说得很对，所以我也不打算再做坚持己见的事，确实如她所言，军团才刚成立，就算是为了寻找白雪的父母，也要以打好基础为第一要务。所谓「欲速则不达」。 
 
    再次回到分配人才的话题上。 
 
    「不过连琉特你都有那种念头啊。这下子人数完全不够呢。」 
 
    「要现在立刻招募其他新团员吗？」 
 
    「可是公主阁下，要立刻再花上十三周时间培训的话有困难吧。」 
 
    大家都互提意见，但自己绝不打算让步。我大腿一拍做出决定。 
 
    「既然如此那就让所有团员，学习所有技能吧！」 
 
    『所有人学全部吗？』 
 
    「对，全部。操作迫击炮基本上是由支队的步兵负责，狙击手也好，支队支援武器也好，既然打算加入支队何不全都让她们学起来就好。有句话说『少壮不努力，老大徒伤悲』对吧。把技能先学起来不会吃亏的。」 
 
    妻子们跟徒弟梅亚都赞成我的意见。 
 
    就是那种中小企业的话，不分什么办公、业务，工作样样都得包的那种感觉。 
 
    就这样决定了如何分配入团的团员们。 
 
    最终分成专业步兵二十人与实习亲卫女仆十人。 
 
    守护寇寇里市则确定由包含我们在内的所有人负责。 
 
    十名亲卫女仆是由于席雅直到最后都不让步，所以我投降了。 
 
    让步的方案是我们双方达成协议，要将她们培养成能够镇压室内、护卫重要人物、拯救人质的特种部队队员。当然也打算教导她们关于迫击炮、狙击手、支队支援武器的技术。 
 
    不如说席雅对那感到很高兴。 
 
    她还进一步讨了女仆装所需的费用。 
 
    是因为只有一名女仆她很吃力吗？ 
 
    由于总是受到她的照顾，这点任性我就不计较了。 
 
    ▼ 
 
    纯洁少女骑士团的入团训练结束后三天，冒险者仲介公会把我叫出去。 
 
    我独自一人，以PEACEMAKER团长的身分，走进冒险者仲介公会的大门。 
 
    魔人族的柜台小姐一注意到我便快步跑过来。她平时总是面带笑容，不过今天样子却很不寻常。 
 
    「不好意思，这么急叫您过来。」 
 
    「哪里哪里，那么今天有什么事找我吗？」 
 
    叫我过来的原因，我只听闻说是到了冒险者仲介公会后就会告诉我。 
 
    她眉头紧蹙，似乎很不安地说： 
 
    「其实是有位人物说要跟PEACEMAKER的团长对话……」 
 
    柜台小姐东张西望，接著嘴巴贴近我耳际，悄悄告诉我在包厢等待的客人的情报。 
 
    那名人物是…… 
 
    一打开包厢的门，只见沙发上有个女性正在享受香茶。 
 
    发现我到来以后，她就从沙发上起身行了个礼。 
 
    她留著一头半长发戴著眼镜，容貌看起来二十五岁左右。 
 
    散发出一种干练女秘书的气质。 
 
    「百忙之中把您叫出来深感抱歉。我是军团始原（〇一）负责兽人大陆外交、谈判部门的人族瑟拉芬。」 
 
    「谢谢，您太客气了。我是担任PEACEMAKER团长的人族琉特·甘史密斯。」 
 
    我们彼此互打招呼。 
 
    柜台小姐此时正好端香茶来给我，随后离开了房间。 
 
    包厢里只剩下军团始原（〇一）的瑟拉芬跟我两人独处。 
 
    柜台小姐会流露感觉有点紧张的表情是有原因的。 
 
    刚才我问了她关于在包厢内等我的军团的详情。 
 
    始原（〇一）就是──从魔王手中拯救了这个世界以后，五族勇者们设立冒险者仲介公会。在定下军团这样的系统后，第一个组成的军团。 
 
    并且由于始原（〇一）是汇集五族勇者的子孙们建立的，因而是跟纯洁少女骑士团有云泥之别的历史与传统的军团。 
 
    始原（〇一）的军团等级无疑是最高级的「山铜」。 
 
    只要当成是现今军团排行的第一名就行了。 
 
    它对于冒险者仲介公会也有很大的影响力。 
 
    我正在跟那样的军团中负责外交、谈判的瑟拉芬面对面。 
 
    她露出一副任谁都会有好感的微笑开口说道： 
 
    「甘史密斯爵士有如灿烂星辰的耀眼功劳我已有所耳闻。竟然能有像这样跟您对话的机会，得感谢天神。」 
 
    「谢谢。不过我们的军团跟始原（〇一）比起来，还不过是如同幼儿一般的新手军团吧。」 
 
    「您太谦虚了。我的长官也说PEACEMAKER的发展速度可说是近年来罕见，令人十分惊讶喔。」 
 
    「竟能让始原（〇一）有那么高的评价，我能向子孙炫耀了。」 
 
    我们彼此持续进行著不痛不痒的对话。瑟拉芬在说到告一段落时开启话题。 
 
    「今天找甘史密斯爵士出来不为别的，是希望你能将正在保护的前团长璐嘉跟先前四处活动的铠甲残骸交给我们。」 
 
    「关于铠甲，因为我们这边也还在研究解析，不可能全部交给你们，不过量还不少，你们可以带走所需的分量没关系喔。可是璐嘉前团长不能交给你们，她的审判还没结束，是否能因我的一己之见交给你们实在不好说……」 
 
    「没问题。那方面的所有问题我们这边已经得到许可了。这边就是那些证明文件。请您确认一下。」 
 
    她从放在旁边的包包里拿出一叠文件。 
 
    原则上领主是把寇寇里市的治安交给军团。也就是说得到权利的PEACEMAKER，现在有权利审判璐嘉。 
 
    尽管是领主，也无法对这种事有置喙的余地。虽说如此，基本上还是能把犯下罪行的人放逐到地牢，等期限一到将犯人跟其他的犯罪者一起送进囚车，搭车前往大都市接受审判。 
 
    始原（〇一）表示不希望让身为「魔术师杀手事件」共犯的璐嘉交付司法，而是希望能交给他们。而且他们已经得到相关各处的同意。跟我们打招呼只是做个表面工夫强调「我们很通情达理喔」而已。 
 
    「当然这并非无偿，如果交给我们的话，我们也会支付酬谢金。若是有任何要求请您尽管开口。」 
 
    我将身体沉进沙发里深思著。 
 
    违逆就算对冒险者仲介公会也有巨大影响力的军团没有半点好处，再者对于璐嘉来说，比起待在这个都市，还是赶快移转到其他地方去比较安全吧。 
 
    寇寇里市乍看之下状似恢复和平，但居民们的心中还潜藏著对于璐嘉的怒气，虽然难以想像会有人入侵位于纯洁少女骑士团总部的房间里动用私刑，但并不是完全没有可能。 
 
    「……实在很抱歉，不能把她交给你们。」 
 
    我思索的结果是拒绝这个申请。瑟拉芬用温和的表情询问： 
 
    「文件有任何不周全的地方吗？倘若有问题，还请您务必告知。我们会即刻采取对应。」 
 
    「问题不在于文件，但是我不能把璐嘉交给你们。」 
 
    拉雅拉等团员即使在入团训练的期间也会轮流照顾在总部的一个房间里沉睡的璐嘉。她们所有人撑过了不习惯的训练、使用枪械、格斗术等等，都是为了留在纯洁少女骑士团，还有对璐嘉的思念。 
 
    虽然把她留在寇寇里市，考虑到安全性令人留有不安，但就算是始原（〇一），将璐嘉交出去的话，不满的情绪会在拉雅拉她们之间扩散开来吧。 
 
    话虽如此，但就算老实说对方也无法接受吧。我尽可能说出有模有样的漂亮话。 
 
    「璐嘉前团长也让PEACEMAKER尝到了苦头，就算她被迫服用药物，并且她的罪行有值得考量的余地仍是如此。不由我们等她清醒后仔细问话，亲手依照司法对她进行审判的话，可是关乎军团的面子。所以不能交给您。」 
 
    「不过对象是我们始原（〇一）的话，我想周遭人都会心服口服喔！此外考量到为了不致伤及PEACEMAKER的名誉，我方对内对外都有知会过了。」 
 
    的确，既然是最古老的军团，又是现今最强的始原（〇一）的要求，周遭人也会心服口服吧。 
 
    反过来说瑟拉芬是在暗中威胁「你要违抗始原（〇一）的要求吗？」。 
 
    但是我不能在此屈服，我的目光强而有力，牢牢看著泛起温和笑容的瑟拉芬笃定地说： 
 
    「感谢您的一片心意。不过希望您能够理解。」 
 
    在短暂的沉默后，先让步的人是瑟拉芬。 
 
    「……我知道了。鉴于今后想跟PEACEMAKER建立更良好的关系，这次就暂且收手吧。」 
 
    「衷心感谢您的理解。」 
 
    气氛变得放松，看样子是过了紧要关头。 
 
    察觉到气氛缓和下来，瑟拉芬随即追问： 
 
    「不过当璐嘉前团长清醒之际，即使甘史密斯爵士您在场也无所谓，可以让我们跟她对话吗？」 
 
    「我明白了。她一旦醒来，我会立即联络你们。」 
 
    毕竟对方都让步了，也不好拒绝要求，只能答应了。 
 
    不过始原（〇一）对璐嘉实在太过执著，令我心生怀疑。 
 
    「……可以请教您一件事吗？」 
 
    「好的，只要是我能回答的范围内。」 
 
    「为何您要求带走前团长璐嘉呢？『魔术师杀手事件』确实是起悲惨的事件，不过我不认为是值得始原（〇一）插手的事件……」 
 
    「原来如此，我能了解您的心情。甘史密斯爵士……接下来告诉您的事，还请您千万别向外界透露。」 
 
    瑟拉芬压低声调说道，始原（〇一）似乎正在追踪某个组织。 
 
    那个组织的名字叫「Noir」。 
 
    我的心脏漏了一拍。脑中回忆起在寇寇里市的酒场中跟诺拉有过的对话。 
 
    「要是可以的话，要不要整个PEACEMAKER加入我们的『Noir』？」 
 
    诺拉的确亲口劝诱过，问我要不要加入她所属的组织「Noir」。 
 
    瑟拉芬似乎没有发现到我的变化继续说道： 
 
    「『Noir』是企图让六大魔王复活的『魔王崇拜主义』中，具有代表性的组织。」 
 
    「魔、魔王复活？魔王崇拜？」 
 
    关于魔王，我在孤儿院时代曾经在艾露老师的历史课中学过。 
 
    我回想起当时的记忆。 
 
    简单概括这个世界的历史就是──六大魔王从天神那里偷走称为「神法」的秘诀。魔王们为了让自己也能使用神法而弱化改造成魔法，并且遁逃到地上界。接下来六大魔王就用魔法的力量征服了地上界。不过居住在五大陆上五个种族的勇者们挺身而出，从魔王那边偷走了魔法的秘诀，为了让自己能够使用而改造成魔术。以魔术和同伴的力量打倒并封印六大魔王中的五大魔王。尽管如今最后一名魔王仍旧健在，隐居在魔界大陆的深处，但多亏有五族勇者们的努力，和平再次造访了地上界。 
 
    据说「Noir」这个组织想打倒勇者们，让封印的魔王苏醒。 
 
    「Noir」要让魔王复活，究竟打的是什么算盘？ 
 
    我忆起诺拉的言语，记得她说过「破坏伪善者们创造的这个世界，让它回归正确应有的样貌」这种话。没想到那种方法居然是让魔王复活…… 
 
    就算在前世的地球也有恶魔崇拜者，所以这边的世界有「魔王崇拜者」也不奇怪，但这个异世界可是真的封印著魔王。 
 
    魔王复活什么的，那种事就像是兴高采烈地输入设置在核弹上的自爆密码吧。 
 
    我无法理解为何会特地想对让世界毁灭的东西出手。 
 
    「我们长年以来都在追踪『Noir』，却一直都没找到有力的线索。因此这次想对曾跟『Noir』的干部级接触过的璐嘉前团长问话。她一旦醒来还请务必让我们跟她对话。或许会得到什么有力的线索。」 
 
    「要是那种事我很乐意。此外，或许不是什么了不起的东西，但留在现场的遗留物也会交给您。说不定那其中会有什么线索。」 
 
    「多谢您，甘史密斯爵士。听见您这么说真令人高兴！」 
 
    瑟拉芬喜不自胜，抓住我的手面带笑容紧紧握住。 
 
    正因为看起来是名干练的秘书，像这样天真无邪地感到欢喜，总让人觉得很高兴呢。 
 
    「话说还有一点令人在意，可以让我请教一下吗？」 
 
    「是的，请您不必客气尽管说吧。」 
 
    「追踪那个叫『Noir』的组织，是你们从冒险者仲介公会那边接下的委托吗？」 
 
    「不，这是我们始原（〇一）自动自发处理的事。因此即使解决了事件，也不会得到报酬金额喔。」 
 
    原来是自愿的吗？ 
 
    「不过必须有人防范危机于未然。这是不能光说没有报酬就予以忽视的。等魔王复活之后再行动就太迟了呢。」 
 
    瑟拉芬如是说结束掉话题，并且站了起来。 
 
    听到他们的志向，互相握手时我的手不禁更加用力。 
 
    「话说关于移交铠甲的酬谢金额，您大概想要多少呢？我们希望跟PEACEMAKER今后能建立更良好的关系，因此想支付您期盼的金额。」 
 
    说完那种话以后，真希望别突然将话题带到酬谢金上。 
 
    别强求太高的金额吧…… 
 
    ▼ 
 
    结束跟始原（〇一）兽人大陆外交、谈判部门的瑟拉芬之间的会谈以后，隔天便将铠甲等等交给她带来的团员们了。 
 
    我并非不相信始原（〇一），但璐嘉还是有可能会被偷偷带出去，为了安全起见，我在她沉睡的房间先设置了魔术道具的结界。 
 
    是为了救出榭拉丝夫人，在入侵布莱德家时所设置防盗用的魔术道具。多亏如此，目前还没有发生任何问题。 
 
    休假结束，PEACEMAKER与下级军团纯洁少女骑士团开始保护寇寇里市。 
 
    一开始对于保护都市这种工作不熟吃了很多苦头，但经过一个月已经是有模有样了。 
 
    我上午结束文书工作吃完午餐，随后就会出门「巡逻」巡视都市。 
 
    「巡逻」的规则是由两人一组进行。 
 
    今天跟我一起巡逻的人是白雪。 
 
    负责处理文书工作的伽尔马，还拜托我下午开始帮忙处理文件，但我当然拒绝了。预定行程可不能变更，况且比起跟伽尔马两个人一起待在房间里，肯定是跟白雪一起去巡视都市比较愉快。 
 
    自从纯洁少女骑士团成为PEACEMAKER的下级军团后，我便强行阻止伽尔马考虑过从顾问引退的事。文书工作、负责人、交涉人等等，工作有一大堆。 
 
    事到如今只有自己一个人脱身落得轻松，大家是不会允许的。 
 
    或许是把纯洁少女骑士团硬塞给我也感到理亏，于是他仍在继续工作。他关于处理文书的能力很高，也同时具备经验，所以我只需要确认关键部分就搞定，真是感激不尽。 
 
    「琉特，做完准备以后就走吧。」 
 
    「收到，你记得回程要怎么走吗？」 
 
    「那当然了！」 
 
    我跟白雪穿著橄榄色的战斗服，肩上背著AK四七。这是在街上巡视的服装。 
 
    其实为了在街上巡视，我是想带MP五K，但因为不够所有团员的份。为了统一外观，就带AK四七了。 
 
    顺带一提，我叮咛过她们如果没有出大事，不可以使用AK四七。 
 
    因为AK四七威力很强，在街上随便开枪很危险。 
 
    一走出总部，就看见操练场上有大约十名的团员们在努力做训练。 
 
    我马上就知道今天的责任教官是席雅。 
 
    训练的团员全穿女仆装，拿著木制叉子进行近距离战斗的练习，身为教官的席雅，正在斥责女仆们的动作不够精准。 
 
    纯洁少女骑士团分成二十人保护都市，在总部待命的十人则进行训练这样的机制。待命的十人虽然处于「待机」状态，但基本上是用来提升熟练度的训练时间。这次是席雅，不过白雪、克莉丝、丽丝她们也会轮流担任待命团员们的教官。 
 
    这十人待命组的训练会进行三天，第四天则完全是假日。 
 
    保护都市的二十人则分成到街上进行巡逻的人、对应发生的意外前往现场的人、留在总部替迷路者指路的人等等，处理著许多工作。 
 
    我们也是为了不打扰席雅，很快便离开总部。对面就是条大马路。 
 
    寇寇里市是把货物运往兽人大陆内陆的中继地之一，在都市的中央部分，大马路像在画一个十字架那样交叉。 
 
    这是为了让送来的物品能够容易输送到大街小巷所作的划分。 
 
    所以我们首先走向市里最热闹的大马路。 
 
    走在路上发现很多居民们都对我们投以友善的目光。 
 
    我跟白雪因为是PEACEMAKER的团长跟团长之妻，因此受到居民欢迎。 
 
    顺带一提，居民们现在对于纯洁少女骑士团的感情尚持「保留」态度。 
 
    解决了「魔术师杀手事件」后，它现在已然脱胎换骨成为PEACEMAKER的下级军团。因此大家还在观望状态中吧。 
 
    我们走到大马路上。只见马车来来往往、货物装载卸下、议价结束后商人互相握手等等景象，直到天色暗去这条大马路上人群都相当多，十分热闹。 
 
    人群聚集之处便容易发生争执。 
 
    负责巡逻的人，工作就是要在争执发展成事件以前劝告对方。 
 
    今天在大马路上，争吵的叫骂声依旧此起彼落。 
 
    我跟白雪用一副很熟练的样子对争执予以仲裁。 
 
    大呼小叫的人们也不打算挑衅保护都市的PEACEMAKER的团长跟团长之妻，于是收起怒气重新冷静下来。 
 
    吵架的内容是关于议价的事。 
 
    由于我们居中斡旋，他们似乎对于彼此能接受的价格有了头绪。 
 
    我们就用这种感觉在大马路绕上一圈巡视。 
 
    我们从负责地点的南、北商业区走向住宅区。 
 
    在城市的厨房──商业区里附近发现了迷路的孩子。 
 
    保护迷路的孩子也是我们的工作。迷路的是个大约五岁的女孩子。 
 
    她长著小小的角跟宛如恶魔的尾巴。看样子应该是个魔人族。 
 
    率先发现的白雪跑过去跟她搭话。 
 
    她走到少女面前，为了不让少女感到害怕，白雪蹲下与少女平高跟她对看。 
 
    「你好啊，你为什么在哭？你爸爸妈妈去哪里了？」 
 
    少女听见白雪找她说话而停止哭泣，用不安的神情望著白雪。 
 
    白雪并不在意，带著笑容对她问道： 
 
    「那个蝴蝶结真可爱呢。是谁帮你绑的？」 
 
    「……妈妈。」 
 
    白雪称赞绑在少女头发上的蝴蝶结。对话持续进行下去。 
 
    「你妈妈她去哪里了？在买东西吗？」 
 
    「我不知道……」 
 
    「这样啊，你不知道啊。那大姊姊跟你一起去找妈妈吧。为了不要走散，我们牵手手吧。」 
 
    白雪真的很会哄小孩。 
 
    或许是因为在孤儿院时代，曾经照顾过年幼孩子的缘故吧。 
 
    「琉特你也牵另一边的手吧。」 
 
    「收到。那我们就赶快去找妈妈吧。」 
 
    我跟白雪从左右握著少女的双手于商业区步行。我们向周遭呼喊少女的名字，垂询爸妈人在不在。为了安慰少女，我们不时会把她的左右手举起，让她能跳高高，每当那么做少女就会面泛欢欣的笑容。 
 
    刚刚哭得那么伤心的事就像是一场幻影。 
 
    每次少女一笑，白雪也会跟著露出笑容。 
 
    要是不认识的人见到，说不定会认为是年轻夫妻带孩子出门。 
 
    就在这样协寻父母之时发生了事件。在前方不远的转角处，出现一名男人抢劫货物。正在奔跑的他背后，「有小偷！」的喊叫声响遍四周。 
 
    男人似乎也没料想到会偶然碰上正在巡逻的我们，脸色惨白地背向我们跑了出去。 
 
    我松开少女的手，用肩上背的这把AK四七对空鸣枪。 
 
    「站住！你再不站住的话我就要射击了！」 
 
    男人尽管感到畏惧，还是继续逃跑。虽然有想过开枪射脚，但若是在人这么多的地方开枪，有可能会击中他人。 
 
    「琉特，这孩子就拜托你了。」 
 
    「白雪！」 
 
    她松开少女的手把人交给我。接著用肉体强化术辅助身体，一口气在屋顶上落地，追著男人跑了出去。那样的动作简直就像见到猎物的猎犬。 
 
    男人在人群之中，白雪则是在没有半个人的屋顶上奔跑。 
 
    白雪不一会儿就追上，从屋顶跳下踹飞男人的背。 
 
    男人松开货物摔倒在地面上。 
 
    白雪用AK四七抵著倒下的男人背后。 
 
    「以窃盗现行犯逮捕你。你要是再继续捣乱，就射穿你的手脚，被射中可是超级痛，但这也无可厚非对吧？」 
 
    「我、我不会再捣乱了！不会再捣乱了，还请您住手！」 
 
    男人感到恐惧，不再继续挣扎。 
 
    我们绑住男人的手，交给巡逻当中正好经过的团员们。 
 
    男人就这样被带回纯洁少女骑士团总部。在厘清窃盗情形后放逐到地牢。等期限一到，就会跟其他犯罪者一起送上囚车带往大都市接受审判。 
 
    少女目睹白雪大显身手，脸颊红扑扑地十分兴奋。此外听到发生骚动的少女父母出现了。看样子他们也一直在找她。交还孩子以后，他们一再低头道谢，甚至到让人怀疑脖子会不会折断的地步。 
 
    少女带著笑容跟我们挥手道别，我们重新回去巡逻。 
 
    「太好了，一下子就找到那孩子的父母了。」 
 
    因为找到了少女的父母，白雪心情很好地在漫步。 
 
    「那个女孩非常可爱呢。」 
 
    「是啊。不过长得那么可爱，身为父亲会有很多事要操心吧。会不会有奇怪的虫子黏上来啦。我将来要是有了女儿，应该会担心那方面吧。」 
 
    听见我的感想，白雪似乎觉得很可笑而笑嘻嘻。 
 
    「琉特你真是的，居然在吃还没出生的女儿的夫婿的醋。」 
 
    「有什么办法。既然是长得像白雪的女孩子，肯定很可爱。将来铁定是个美女！男生们不会放过她的！」 
 
    耳闻我的发言，白雪笑得更开心了。 
 
    「我也想赶快生下琉特的宝宝呢。肯定会可爱得不得了吧。」 
 
    她不经意地轻抚自己的下腹部。因为现在还手忙脚乱的，所以还不打算生孩子。况且我们还很年轻，所以判断没有必要著急。 
 
    然而这只不过是顾虑现况，所有人做出的判断。 
 
    说不定白雪在心里怀有不满也不一定。 
 
    我察觉到那种可能性，思索该不该开口问她。发现到这种气氛的她露出微笑。 
 
    「没关系，我对现在的生活没什么不满喔。我也明白为什么现在不生小孩。你现在不安的念头，只是你想太多了。」 
 
    「那就好。」 
 
    「再说现在我觉得十分幸福喔。有琉特你、克莉丝、丽丝、席雅…………梅亚小姐，有大家在的每一天都很愉快喔。」 
 
    总觉得唯独说到梅亚的时候慢了很多，这肯定是我的错觉吧。 
 
    我握著白雪的手泛起微笑。 
 
    「有白雪跟大家在，我也觉得每天都很幸福喔。」 
 
    「希望今后也能继续过这样的日子呢！」 
 
    我们就像这样相视而笑，手牵著手继续巡逻。 
 
    ▼ 
 
    「梅亚！」 
 
    「跟琉特的！」 
 
    「「制造武器万岁！」」 
 
    我们照事前商量好的时机异口同声道。 
 
    就我而言，除了文书跟巡逻等等工作，我还有留下制造武器的时间。至于地点，我最近把行李从飞船上搬下来，在纯洁少女骑士团总部里作了间专属工作室。 
 
    只有我跟梅亚两人在那间工作室里开口大喊。 
 
    率先发话的人是我。 
 
    「今天是第一次在这间工作室进行制作……不过梅亚，我可以问你一个问题吗？」 
 
    「琉特大人您在说什么呢！别说是一个，一百个、一千个都请问吧！只要是您的问题，无论怎样的事我都会回答的呀！比方说……您要是问我左手手腕的腕围之类的，我会立即把详细内容用口头、文章与携带同尺寸的手镯过来替您解答喔！」 
 
    哇，梅亚小姐从一开头就偏题了呢。 
 
    她摸摸自己的左手，满脸通红地不时瞥向我。顺带一提在这边的异世界，有男生送结婚对象的女性手镯的习俗。 
 
    也就是相当于前世的地球上所说的结婚戒指。 
 
    我假装没注意到清了清喉咙。 
 
    「这样啊。那我就不客气地问了，为什么梅亚你要穿女仆装？而且上头还罩了件白衣什么的……」 
 
    「偶尔想换个形象，我希望您开心而试著穿穿看，您觉得如何？」 
 
    梅亚不知为何穿著跟席雅同样的正统派女仆装，上头还罩了件时常在穿的白衣，仔细地戴著白手套，头上还戴著头带。尽管不是关于手镯的事，因此梅亚泛起有些遗憾的表情，但又随即调适心情当场转上一圈，轻盈的裙襬跟白衣飞扬了起来。 
 
    「欢迎回家，主人！呵呵呵，怎么样？您觉得开心吗？」 
 
    梅亚现学现卖行了个礼，并且偷瞄我的反应，至于我呢── 
 
    「少得意忘形了。」 
 
    「……咦？」 
 
    「在正统派女仆装上头穿白衣，是将神圣的正式服装贬为旁门左道的举动。是将腐臭泥水倒进名酒佳酿的愚蠢行为。而且更恶质的是，你对自己的所作所为没有半点自觉。」 
 
    我对眼角含泪浑身发抖的梅亚，露出充满敌意的锐利眼神。 
 
    「现在立刻把白衣脱下来，或是给我换上其他衣服。否则我就要亲手直接把你送进墓地了喔……！」 
 
    「噫～～～～～～～～！」 
 
    梅亚发出哀号，像要扯破那般慌乱地将罩在外头的白衣脱下丢掉。 
 
    我对女仆装并没有多么特殊的情感。我反倒喜欢平时穿龙装的梅亚。但我无法容许在正统派女仆装上再穿一件白衣。于是那些话便自然而然脱口而出。 
 
    我明明能够容许梅亚平常穿龙装再加上白衣，究竟是为什么呢？ 
 
    穿著正统派女仆装的梅亚哭了出来。 
 
    她跪在地上拳头叠在胸前，深深地低下头。 
 
    这是龙人族传统的姿势，在前世的日本来说就是下跪道歉。 
 
    「对不起、对不起、对不起、对不起、对不起。还请您千万不要拋弃无知愚蠢又鲁钝的首席徒弟。我会对琉特大神献上忠诚与忠诚，一心一意永远的忠诚。还请您怜悯这可怜的母猪，再给我一次机会！」 
 
    梅亚维持低头的姿势念念有词，一而再、再而三反覆喃喃说著后悔、忏悔、道歉、恳求跟忠诚等等字眼。她流下的眼泪很明显地弄湿了地板。 
 
    糟糕，我有点感情用事气得太过火了。 
 
    我硬是扶起跪下的梅亚，用手帕替她擦乾流下的眼泪。 
 
    「我才要说对不起。我不会再对你发火了，你用不著道歉喔。」 
 
    「咿、呜……对不起，咿……请原酿……咿……我。」 
 
    「我原谅、我原谅。所以你别再哭了。可爱的脸蛋都糟蹋掉了喔。来，擤一下。」 
 
    在龙人大陆最有名的人物，全世界的人们都认同的天才魔术道具开发者梅亚·多拉桂，用著凑到鼻子上的手帕擤鼻涕。真的是太过超现实的情景了。 
 
    即使如此她还是无法冷静下来，仍旧涕泗纵横、连连咳嗽、不住啜泣。 
 
    只要不说话就是个美人呢……不说话的话。 
 
    等到梅亚冷静下来，已经是那之后三十分钟左右的事了。 
 
    我让她坐在位子上泡香茶给她，摸著她的头一直安慰她。 
 
    一次次地反覆说著她很适合穿女仆装，相当可爱。 
 
    「那么，呜，琉特大人究竟……咳咳，要作什么呢？」 
 
    她用一对兔子般的红眼睛，双手握住手帕放在唇边询问。 
 
    「接下来要作的是『H＆K USP战术型手枪』。」 
 
    「咿，呜，咳，您是说『H＆K USP战术型手枪』吗？」 
 
    上次跟璐嘉进行最后决斗之际，我AK四七的弹匣，还有GB一五的四十公厘附加型榴弹都用光了。 
 
    剩下的sub arm（备用武器）只有转轮手枪而已。 
 
    虽然是为了在白雪她们赶来的期间，引开对手注意力而使用，但果然装弹数只有六发还是让人不安。沿袭那次经验，我想开发的备用武器是「自动手枪」。 
 
    那么自动手枪──手枪究竟是怎样的东西呢？ 
 
    自动手枪指的是「携带方便，并非单手，而是以双手使用的手枪」。 
 
    从击发方式大致上可以分成两种。 
 
    现在我所使用的「回转式手枪」转轮手枪。 
 
    以及「子弹发射后，会自动装填下一发子弹」的自动手枪。机关枪 
 
    那么究竟是怎样开发出自动手枪的呢？ 
 
    成为开发自动手枪的契机是一八八四年海勒姆·马克沁发明了马克沁机枪（机关枪）。 
 
    马克沁利用射击时产生的后座力，透过让肘节连杆弯曲伸直的动作（类似毛毛虫的动作）接二连三地发射子弹的「肘节式起落闭锁」制造出了马克沁机枪。一八九三年把这种原理采用到手枪上，制作出名为「博查特C九三」第一把自动手枪的人，是出生于德国的雨果·博查特。 
 
    之后同样身为德国人的格奥尔格·鲁格改良博查特所开发枪枝的缺点（体积太大，无法当成手枪使用），让枪变得更加实用且灵巧，于一九〇八年完成了「鲁格P〇八」。 
 
    自从开发出手枪尺寸的自动手枪以后，就诞生了诸多名枪。 
 
    然后这次我想要制作的，是「H＆K USP（九公厘型号）」。 
 
    USP是「Universal Selfloading Pistol」的简称，翻译过来就是「通用自动装填手枪」的意思。 
 
    USP是枪枝本体使用强化塑胶，采用了正统机材，拥有高度可靠性，为成功的自动手枪。由于那种可靠性，使得德军、日本警察的特殊急袭部队（SAT），还有以此发展出来的枪枝也为美国特种作战司令部（US SOCOM）所采用。口径有9×19、四〇S＆W和四五ACP三种，弹匣方面九公厘的话是十五发、四十公厘的话是十三发、四十五公厘的话可以放进十二发。 
 
    这次制作的是9×19──九公厘鲁格弹型号，附上灭音器的「USP Tactical Pistol」。 
 
    Tactical Pistol翻译成「战术型手枪」。 
 
    「USP战术型手枪」上有装灭音器，因此枪管前端比起一般要来得长，枪管前端的枪口部分外围有车螺牙。 
 
    在这车螺牙的部分旋入灭音器的零件便能装上。另外在灭音器的零件拿下来的期间，为了保护有车螺牙的部分，一般来说似乎会准备环状的螺牙套。 
 
    如果能够制作出来，应该会成为可靠的备用武器吧。 
 
    当然由于没有强化塑胶，我预计全部使用魔术液体金属来制造。 
 
    上述内容，我省略不想告诉梅亚的部分进行说明。 
 
    尽管她的眼睛还红红的，但听到全新枪械的说明时，脸上又再次漾起笑容。 
 
    「装弹数比起转轮手枪更多，而且为了能在室内使用竟然还装上灭音器！不愧是琉特大人呀！这是多么灵活的想法！宛如神明般的灵光一闪，正是天才之所以为天才之处呢！」 
 
    「哈哈哈，就是说啊！（毫无感情的声音）」 
 
    由于刚刚惹哭了她，某种程度上也就随她高兴了。 
 
    梅亚大大的眼睛闪闪发亮地逼近我。 
 
    「那我们就赶快开始制作吧！首先要从什么开始作才好？」 
 
    「不，等一下。我还有其他想作的东西。」 
 
    「什么！除了『USP战术型手枪』以外还有吗！」 
 
    「作完USP以后，我下一个要出手的是『KTW弹』。」 
 
    是绰号叫作「警官杀手（cop-killer）」的一种手枪用的穿甲弹。 
 
    「KTW弹」的「KTW」并不是什么简称，而是三位开发者的姓氏首字字母并列的结果。 
 
    分别是Paul Kopsch的K，Dan Turcus的T，和Don Ward的W。 
 
    合起来就是KTW弹。 
 
    这种子弹原本就是针对「警察等等的执法机关」开发出来的东西。是基于想让手枪……自动手枪拥有强大的贯穿性能的概念开发的。 
 
    一般的子弹弹芯是使用铅，再用铜等等的金属被覆层包住。 
 
    KTW弹的弹芯使用的是黄铜那样的坚硬材料，由于被覆层做铁氟龙加工而成功提高了贯穿力，不过这次则是贯穿力太强，使得当时警官身穿的防弹背心无力抵挡。 
 
    本来这并不是在民间市场上流通的弹药。充其量是针对「警察等等的执法机关」开发出来的东西。不过以大众媒体「连身穿防弹背心的警官也只需要一击。KTW是警官杀手」的这种论调为契机，除了军人、警察等等公家机关以外，正式成为受到联邦法限制的对象。 
 
    它偶尔会在小说中以「铁氟龙弹」或「铁氟龙涂装弹」等等名称登场，当成贯穿力很强的特殊穿甲弹使用。 
 
    在跟璐嘉的战斗中，她的手防住了转轮手枪的子弹。 
 
    倘若那时有USP跟KTW弹，或许就能贯穿铠甲，就算无法造成致命伤也能把戒心灌输给她，让她感到畏惧。此外依据始原（〇一）的说法，「Noir」是崇拜魔王主义的代表性组织，将来有朝一日很可能会再次发生冲突。 
 
    届时或许使用那具铠甲──使用诺拉称为「魔动铠甲」的魔术护具或其他武器的对手会出现，不过只要有这两种东西的话，便会成为可靠的武器吧。所以这次我下定决心要制作出来。 
 
    梅亚听完我所有的话以后表示赞同。 
 
    「原来如此，即使是基于保险起见先准备这两种也不会吃亏呀。」 
 
    「是吧？制作顺序暂且是自动手枪先，再来是KTW弹。当然途中如果出现需要的武器、护具的话，就以那边为优先。」 
 
    「明白了呀！请让我梅亚·多拉桂略尽棉薄之力协助您吧！」 
 
    梅亚依旧身穿正统派女仆装抬头挺胸道。 
 
    起初因为挨骂十分沮丧，但看来她似乎恢复原本的状态了。 
 
    可以说拚命安慰她算是有价值了。 
 
    我从善如流不破坏她的好心情，跟梅亚一起开始制造武器。 
 
    ▼ 
 
    今天是跟白雪一起出门巡逻的日子。 
 
    我们两人并排在规定的巡视路线上走来走去。都市的人们好像也很习惯了，看到我们的身影便会对我们点点头、轻轻举起手或向我们搭话。 
 
    纯洁少女骑士团的团员们也说对她们采取友善态度的人们，零零星星地在增加当中。虽然只是一点点，但大家似乎都在前进。 
 
    我跟白雪望著那样的情景继续进行巡逻。 
 
    「白黑兔（shirokuro usagi）的『gi』。」 
 
    「gi、gi……冒险者仲介公会（girudo）的『do』。」 
 
    我跟白雪一边继续巡逻一边玩著文字接龙。 
 
    我们并不是在偷懒。只是因为没有窃盗、打架、争执，为了打发那些空闲时间才玩的。换言之，就某种意义上来说，这可说是非常和平的情景。 
 
    轮到白雪的时候她面有难色。 
 
    「咦，『do』我想不出来啦。」 
 
    「不然『to』也可以喔。」 
 
    「to？to、to、厕所（toire）！厕所！」 
 
    花样年华的女性在外头连喊「厕所」可如何是好。 
 
    不过白雪一副我已经拚了命的表情，我也没办法吐嘈她。 
 
    她的言行举止真的就像个傻女孩，但即使如此还是有著「冰雪魔女」这个绰号的＋A级魔术师，这个世界还真是无法理解。 
 
    「re？re～re～寒气，寒气（reiki）的『ki』！」 
 
    「ki～？ki、ki、ki～……『希望你吻我呢（Kiss shite hoshii na）』的『na』。」 
 
    「『多少次我都会吻喔（Nando demo suru yo）』的『yo』。」 
 
    「『不介意的话（Yokatara），今晚就（konya demo）……？』的『mo』。」 
 
    「『这是当然的（Mochiron sa）！不过我现在就想吻呢（Demo boku wa ima sugu shitai na）』。」 
 
    我一脸认真地贴近她的脸蛋，白雪双眼湿润满脸通红。 
 
    我们彼此紧盯著对方，毫不在意外界，创造出属于两人的空间。 
 
    「白雪……」 
 
    「琉特……」 
 
    「话说白雪！大庭广众之下你在做什么呢！」 
 
    尽管是未曾听过的声音，白雪却起了反应转过头去，两人世界顿时迎来崩溃。她望向对她说话的少女，显露出惊讶的神情。 
 
    「阿依娜！你为什么会在这个都市！」 
 
    「当然是为了来见白雪你啦。」 
 
    名叫阿依娜的少女，浮现出灿烂的微笑。 
 
    一头深红带点卷度的长发，尖尖的耳朵，身高比白雪要高，尽管是平胸，不过五官端正，让人感觉是名开朗的美少女。她背著背包一副旅人装扮，看她骯脏的程度散发出一种像在说「我才刚到这个都市」的气氛。少女站在白雪身旁斜看同样身穿军服的我，接著用宛如太阳的笑容自我介绍。 
 
    「初次见面！我是跟白雪读同一间魔术师学校并且同寝，人族与妖精族中精灵族的混血儿阿依娜。是个B级魔术师！」 
 
    由于白雪魔术师学校时代的友人到访，我们提早结束巡逻回到总部。也包含先让阿依娜洗去旅途上的疲劳这层意义在，于是让她先去洗澡了。 
 
    阿依娜的换洗衣物，因为还在旅行中没什么乾净衣服，就借了体型相近的梅亚的便服。 
 
    实习亲卫女仆们在这段期间清洗她的衣服。洗好澡的阿依娜身穿龙人族的传统衣饰龙装，整个人陷进沙发里。 
 
    「谢谢。不只让我洗澡，还借我衣服换。」 
 
    她的发丝湿答答的，能从龙装中窥见的赤脚十分娇媚。 
 
    「抱歉打扰了。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    席雅把冰茶谨慎地放在阿依娜的面前。 
 
    客房里有我、白雪、席雅跟阿依娜四人。 
 
    克莉丝、丽丝跟梅亚则因为是白雪的朋友，因此说了「你们还有很多话要说吧」以后便离席，说之后会再好好打招呼。 
 
    白雪说想向朋友介绍身为丈夫的我，所以要求我同席。 
 
    席雅也客气地鞠了个躬，随后离开房间。 
 
    这下子室内剩下三个人，我重新自我介绍。 
 
    「我是人族的琉特·甘史密斯。请多多指教。」 
 
    「我已经听白雪讲你的事情听到都不想听了喔。」 
 
    白雪究竟讲了什么事啊。总而言之我们彼此握手之后，重新在沙发上坐好。我询问感到在意的事情。 
 
    「你是人族跟精灵族的混血儿，换句话说就是半精灵吗？」 
 
    「没错。我的父亲是人族，母亲是精灵族。因为精灵族很少跟其他种族结婚，并不存在所谓的半精灵族，所以就父母两边的种族都讲。半精灵的特徵，是比起一般的精灵耳朵要小呢。」 
 
    阿依娜抖动自己的耳朵给我们看。 
 
    「啊，抱歉迟说了。恭喜你结婚，白雪。」 
 
    「咦？阿依娜，你怎么知道我结婚了？」 
 
    「传言已经传到魔术师学校了喔。引起了男学生跟一部分女生的骚动。」 
 
    让学校的男学生，甚至是一部分的女生都为之惊讶，白雪在学校果然很受欢迎吧？ 
 
    正当我在犹豫要不要问时，白雪继续开口说下去： 
 
    「我跟阿依娜，在魔术师学校从念一年级的时候开始就一起同寝。因此我给她添了很多麻烦。」 
 
    「不不不，麻烦什么的……真的是那样呢。」 
 
    「咦咦咦！」 
 
    阿依娜对于白雪的话语起初表示谦逊，但随后却似乎是想起了什么，用手遮著脸发出深沉的叹息。白雪由于友人那样的态度发出讶异的声音。 
 
    阿依娜抬起头，用疲倦的声音开始说起： 
 
    「在尊夫君面前说这种话也有点怪，但白雪从一年级的时候就很受男学生欢迎喔。从同学到学长，升上一学年之后，甚至还有学弟。」 
 
    「有那么受欢迎吗？」 
 
    「当然了。明明只要看到左手的手镯，就知道白雪有未婚夫。不管是怎样的美少年、上流贵族或名门子弟对她求爱，她都不屑一顾，结果反而导致她受欢迎的程度沸腾高涨，实在是吃不消啊。他们无数次不请自来叫跟她同寝的我帮忙引见、制造偶遇、创造机会。其他还有女学生跟老师们，到了后半，不知为何连商人都追著白雪来了。」 
 
    阿依娜忆起往事，再次发出叹息。 
 
    「尤其迷恋的是我们的同学，治理北大陆的上流贵族之子亚姆呢。听说他为了想要配上师从『冰冻魔女』成为－A级魔术师的白雪，从学校毕业后也没有回老家，而是去做武者修行了喔。」 
 
    「亚姆？有那么一号人物吗？」 
 
    坐在我旁边的白雪歪歪头道出疑问，她的嗓音听来不像在开玩笑或是说谎，而是告诉我们她真的不知道。 
 
    阿依娜浮现出抽搐的笑容。 
 
    「白雪，我不是也跟你说过很多次，就算再怎么没有兴趣的对象，起码要记住长相跟名字比较好吗？就是因为你这种态度，贵族大爷才会盯上你，陷入要跟一百名私兵对战的窘境啊！」 
 
    「白雪，你跟一百名私兵打过吗？」 
 
    「那时候她已经从『冰冻魔女』大人那边，获得『冰雪魔女』的称号了。所以才能毫发无伤击败一百名私兵呢。」 
 
    「嘿嘿嘿，你那样夸我我会害羞的啦，阿依娜。」 
 
    「我没有夸你！我完全没有在夸你！说到底你知道那之后帮你收拾残局有多辛苦吗！呜呜呜呜，超惨的。即使现在回想起来还会发抖……」 
 
    阿依娜犹如全身赤裸被人丢进暴风雪里那般，抱著自己的身体瑟瑟发抖。也就是说，白雪在魔术师学校非常受欢迎，引发多起事件，而由坐在眼前的阿依娜负责替她收拾残局吗？ 
 
    「贱内似乎真的受了你不少关照……」 
 
    「不，我已经习惯了……」 
 
    「啊呜呜呜……」 
 
    魔术师学校时代的学生生活遭人曝光，白雪羞耻地垂下耳朵跟脸庞。 
 
    她为了转换话题，向友人丢出了话题。 
 
    「话、话说阿依娜，你为什么会来到寇寇里市？是来观光的？还是你工作地点在兽人大陆的内陆？」 
 
    「不是的。我是听说白雪你在这里，学校拜托我把毕业证书交给你喔。」 
 
    她补充了一句：「毕业证书在背包里头。」 
 
    白雪是－A级的资优保送生，时间到就能自动毕业自不在话下。 
 
    「白雪你从学校跑出去，这几年都到哪里去了？你就那样跑出去，连一封信都没寄回来，真的很无情耶。你放在学校的私人物品，就拜托老师们借仓库的一个角落先塞著，你总有一天要回去拿喔。」 
 
    「贱、贱内真的受你关照了。」 
 
    「不，我真的已经习惯了。没关系喔。」 
 
    「啊呜呜呜……」 
 
    重复著跟刚才完全一模一样的互动。 
 
    说到几年前，是我还在当克莉丝的奴隶实习执事那时候吧。为了救出遭到囚禁的夫人，我制作了狙击步枪。要是当时白雪没有以非凡的直觉来到龙人大陆的话，要救出夫人便会十分困难吧。 
 
    总而言之在阿依娜住宿的期间，就用最高规格来款待她吧。 
 
    阿依娜拿起几块当作茶点的饼乾品尝、喝下香茶后，把话题丢了过来。 
 
    「话说回来白雪，你为了寻找父母想去北大陆是吗？」 
 
    「你知道关于白雪父母的事吗？」 
 
    「是的。我在魔术师学校时代，也曾经协助调查关于白狼族跟北大陆的事情。」 
 
    对于知道那些事的阿依娜，白雪尽管感到犹豫，还是告诉她没办法去找爸妈的理由，阿依娜听完白雪的话也感到认同。 
 
    「……原来如此。确实倘若不具备相当实力，在见到父母以前就会全军覆没了呢。不过既然那样，这个就还派得上用场，真是太好了。」 
 
    她从挂在脖子上的小袋子把东西拉出来。原本还以为是放钱包或贵重物品的小袋子，但她拿出来的是好几张笔记用纸。 
 
    阿依娜把笔记用纸交给白雪。我从旁边看到上头写有图形跟文字。 
 
    「阿依娜，这是什么？」 
 
    「有可能是『白狼族村落』地点的地图。」 
 
    「「！」」 
 
    听见她的回答，我跟白雪两人大惊失色重新审视笔记。 
 
    「再过不久就要从学校毕业之际，认识的商人以前为了工作去了北大陆时，在雪山遇难了。当时他受到白狼族的帮助，还在村子里得到看护。」 
 
    「我把事情告诉那个商人，请他告诉我当时帮助他的村落的所在位置。因为是在雪山迁徙中生活的白狼族，所以村落还在这个地方的可能性很低，不过我想或许能成为线索。所以除了毕业证书，就把它也顺便带来了。」 
 
    「谢谢你，阿依娜！」 
 
    白雪由于她的贴心眼眶湿润。 
 
    「道谢就不必了。我们不是朋友吗？」 
 
    「嗯！我们是好朋友喔！」 
 
    白雪紧握著相隔一张桌子的阿依娜的手，咻咻地上下晃动。阿依娜则似乎很不好意思地搔搔鼻头。 
 
    看著那样的两人，我下定了某个决心。 
 
    「白雪，可以跟你说几句话吗？」 
 
    「琉特，怎么了吗？」 
 
    「难得阿依娜小姐都把白狼族的线索带来了，最近纯洁少女骑士团也大致都稳定下来了吧。所以这是个机会，我们差不多该出发前往北大陆了吧？」 
 
    「可、可是这不仅仅是我们的问题，要去的话也要克莉丝、丽丝她们确实答应才行……」 
 
    不如说克莉丝、丽丝她们应该正以「就是现在吗？」的那种心情期待著。 
 
    一旦要开始寻找父母，白雪会感到迟疑的心情我能理解。她害怕知道自己「为什么会被遗弃」的原因。不过与此同时，她从孩提时代就盼望著知道真相，这也是事实。 
 
    白雪松开阿依娜的手，坐在沙发上垂头丧气，这次则换我握紧她的手。 
 
    「没问题，不管发生什么事都有我──我们陪在你身边。」 
 
    「正如尊夫君所言。况且这是我特地带来的关于白狼族的线索，所以希望你能好好利用喔。」 
 
    「琉特、阿依娜……谢谢……真的很谢谢你们。」 
 
    白雪再次深深低下头，用空出的手擦拭眼角后，再用平时充满活力的笑容宣告。 
 
    「嗯，我们走吧！为了寻找爸爸妈妈前往北大陆！」 
 
    由于阿依娜带来的情报，我们就这样决定前往北大陆寻找白雪的父母。 
 
    克莉丝、丽丝、席雅跟梅亚当然是一口答应，由于有纯洁少女骑士团团员们的支援，只花了不到两天就做好了启程准备。 
 
    隔天我们便搭上飞船，启程前往北大陆。 
 
    ▼ 
 
    在琉特等人搭乘飞船踏上前往北大陆旅程的几十天后──某两名少女在纯洁少女骑士团总部前同时出声。 
 
    「「可以打扰一下（吗）？」」 
 
    「好、好的？」 
 
    被搭话的人物是担任PEACEMAKER的下级军团纯洁少女骑士团现任团长兽人族中鹰族的拉雅拉·拉菈依拉。她现在正代替琉特统率团员们。 
 
    搭话的少女其中一名是绑著长长的金发双马尾，带点任性骄纵气息的美少女精灵。另一名则是把一头长发绑成马尾的半人马族少女。 
 
    这一名也是美少女，但她严肃的表情营造出一种宛如练武之人的气质。 
 
    在她们的背后另外还有两人，额头上有只眼睛的三眼族，与下半身是蛇的拉弥亚族像是监护人那般一直看著她们。 
 
    精灵族美少女跟半人马族少女继续搭话道。 
 
    「「克莉丝在这里吗？」」 
 
    她们两人再次同时提问。拉雅拉尽管感到不知所措仍旧开口回答。 
 
    「那、那个，克莉丝她出门了，请、请问各位有何贵干？」 
 
    「人家是来玩的喔！」 
 
    「在下是来找工作的！」 
 
    这次两人很有精神地分别说出不同的话语。 
 
    两人不同的话语让拉雅拉不知该做何反应，只能面露暧昧的笑容含糊应付她们。 
 
    换个地点到了会客室。 
 
    席雅还在训练的实习亲卫女仆，把香茶放在每个人的面前，接著离开房间。 
 
    抵达总部前的人物──从一角算起分别是露娜、邦妮跟缪雅，她们坐在会客室的沙发上。 
 
    卡莲因为身体的缘故无法坐下，于是就在她们的旁边弯下脚跪坐。 
 
    拉雅拉坐在另一边的沙发上，在彼此互相自我介绍结束以后，众人重新整理起情报。 
 
    「露、露娜小姐是丽丝小姐的妹妹，这边的卡莲小姐、邦妮小姐跟缪雅小姐都是克莉丝小姐的童年玩伴，我、我没说错吧？」 
 
    「是的。我们从魔人大陆的魔术师学校毕业，从克莉丝的信中听说琉特先生他们建立了军团。就想说不然的话能不能在克莉丝待的PEACEMAKER工作呢？就来造访了。」 
 
    三眼的邦妮·布鲁菲尔德接续拉雅拉的话语道。 
 
    「可是当我们造访他们在龙人大陆的住家，却发现人不在。在那里遇见了露娜，她告诉在下琉特他们去了兽人大陆，于是她替我们带路来到了寇寇里市。」 
 
    「可是没想到他们居然出门了，我们来的时间点还真是不巧呢。」 
 
    半人马族的卡莲·毕晓普跟下半身是蛇的缪雅·海德依序回答。 
 
    「人家跟卡莲卡莲她们不同，只是因为很闲就自作主张跑来玩而已。啊，不过如果能跟克莉丝在一起，在PEACEMAKER工作或许也不错。」 
 
    「不是说请你别叫在下卡莲卡莲了吗……」 
 
    尽管卡莲对露娜取的外号发出抗议，但她一点都不在意。 
 
    「自、自作主张，露、露娜小姐，你那样没关系吗？」 
 
    「有什么不好？说到底都要怪把亲妹妹丢在别人家里，长期置之不理的姊姊。不如说相隔这么久能看到妹妹的脸，我想她会觉得很高兴喔？为了让她更高兴，或许还能准备个惊喜什么的！还有叫人家露娜就行了。人家也会用『拉拉雅』这个外号叫你。不可以吗？」 
 
    「不，没、没有不可以。我没有被人叫过外、外号的经验，我、我好开心。」 
 
    「既然你让我们用名字称呼，那也请拉雅拉小姐叫我们的名字。」 
 
    「是克莉丝的朋友的话，那我们也是朋友了。请多指教了，拉雅拉。」 
 
    「就照平常那样说话也无所谓喔。还是说我们没办法当朋友呢？」 
 
    「没、没那种事！交、交到很多朋、朋友我很开心。」 
 
    拉雅拉以一记发自内心的喜悦笑容回应邦妮、缪雅跟卡莲的言语。 
 
    总而言之聘不聘用就等团长琉特回来以后再说。 
 
    问题在于琉特他们「何时」会回来。 
 
    「打从出发已经过了二十天以上，我、我想也差不多到北大陆了。」 
 
    「既然是为了找小白雪的父母也无可奈何呢。」 
 
    「可是北大陆是相当危险的地方吧？克莉丝她们应该没问题吧……」 
 
    怯懦的邦妮担心著童年玩伴与琉特等人。 
 
    「邦妮，你用不著担心。有克莉丝在，即使发生什么事也能化险为夷吧！」 
 
    「但是琉特先生拥有意外容易被牵连进麻烦事的体质……希望邦妮没说错，他们不会出任何意外。」 
 
    卡莲的鼓励遭到缪雅从中插嘴。 
 
    卡莲立刻出言反驳。 
 
    「缪雅你太杞人忧天了。你也知道克莉丝的射击技术吧？再加上还有琉特他们在。即使发生问题也能从容──」 
 
    卡莲的反驳忽然中断，原来是因为放在她面前的香茶茶杯，彻底裂成两半了。 
 
    即使在这个异世界里，没有碰触的东西忽然破裂也是凶兆的证明。 
 
    「…………」 
 
    所有人也因为这种情形而陷入一片沉默。 

  第六卷 第三章 前往北大陆  
     阴沉的天空，似乎随时都会下起雪。 
 
    我们PEACEMAKER的飞船在阴天飞行，俯瞰著北大陆。 
 
    目的地是北大陆最大的都市，由一名上流贵族治理的诺尔地波登。 
 
    诺尔地是北大陆的海港，玄关口其中之一。 
 
    北大陆用时钟的数字来表示，便是位于「十二」的位置。 
 
    要用一句话来形容北大陆的话……就是乡下、边境、罪犯躲避的土地。 
 
    北大陆一年到头都在下雪，自是不可能会有特别的观光景点。 
 
    魔物也很强大，其中具有代表性的就是白龙与巨人族。两种都是危险的魔物。 
 
    由于是适合建造监狱的环境，听说统治北大陆的领主最近率先积极地从其他国家接纳罪犯，作为补偿则接受来自其他国家的资金援助。 
 
    其他国家能够减少长期拘禁罪犯的地点跟维修费用，北大陆确保能够挖掘危险地下资源的人才与资金援助，还能够出口挖到的资源。 
 
    因此说自己「出身北大陆」会被当成乡下人瞧不起。 
 
    白雪的话，因为她是出身自妖人大陆的孤儿院，所以没有遭人瞧不起的经验。 
 
    要说我们，PEACEMAKER为什么会特地来到犹如在地面尽头的北大陆──是为了来找白雪的父母。 
 
    原本应该更早来找他们，但因为火力不足而推迟了。而白雪的朋友阿依娜来到我们的身边，一并带来了关于白狼族村落的线索与毕业证书。 
 
    纯洁少女骑士团团员们跟寇寇里市比较稳定下来也推了她一把，于是我们才能像这样前来寻人。 
 
    此外阿依娜已经离开寇寇里市了。她从魔术师学校毕业后还没找工作，听说是因为想用自己的双眼四处瞧瞧。她说一旦决定要在哪儿工作会再跟我们联络，跟著目送我们离开。她应该在那之后离开寇寇里市了。 
 
    寻找白雪的父母伴随著危险性，然而我的妻子克莉丝跟丽丝却没有持任何反对意见，一口便答应下来。身为首席徒弟的梅亚也十分愉悦地搭上飞船。 
 
    亲卫女仆席雅为了照顾丽丝跟其他人也一同乘船。 
 
    顺带一提没有带实习亲卫女仆的女仆们，似乎是由于「她们尚未达到能够照顾夫人们的水准」的缘故。 
 
    我们暂且让飞船在城市内部的广场著地。 
 
    这种规模的都市会备有飞船专用的仓库，首先得经交涉进行租用手续。现在的机制是暂且租用都市内的专用广场上的著陆仓库等待空位。除了我们以外还有两艘相似的飞船。 
 
    大片的雪花从阴暗的天空中飘下，我们为了御寒穿著厚重衣物走到外头。 
 
    「不过还真是惊人呢，并排在都市深处靠陆一侧的两道城墙。比起其他大陆显然盖得更大、更厚、更坚固呢。」 
 
    『是的，十分惊人！』 
 
    克莉丝赞同我的感想举起迷你黑板。 
 
    白色的御寒衣物非常适合克莉丝，她简直是个雪精灵。 
 
    「在北大陆据说成群结队的巨人族会以几年一次的频率出现在都市里。那座城墙是为了阻挡巨人族用于保卫都市。」 
 
    席雅身穿女仆装进行说明。 
 
    另外整个诺尔地都布满地下道。这地下道也是为了对付巨人族留下的遗迹。据说在这里还是小村庄、城镇的时代，一般市民会逃进这个地下道避难。而当城市规模扩大，一次次的扩建工程也随之而来，结果在不知不觉中，便成了没有任何人能把握全貌的巨大迷宫。现在地下道则几乎没在使用。 
 
    席雅补充了一番说明。她如今还不打算披上任何外套。 
 
    只有手上拿著装有「MP五K」的箱子「枪盒」而已。 
 
    「席雅你不穿件外衣之类的吗？只穿这样会冷吧。」 
 
    「不，没问题。因为在下是女仆。」 
 
    真的假的！女仆好厉害！ 
 
    「先前外面的暴风雪下得很大呢。真能分得清冒险者仲介公会的地点在哪里吗？」 
 
    「那还用说嘛。在从寇寇里市出发前，我就先跟柜台小姐确认过了。」 
 
    「不愧是琉特大人！真是无懈可击呢。」 
 
    我抬头挺胸回答白雪的问题。 
 
    梅亚则依然故我地将我夸上天。 
 
    「无论在龙人大陆、高等精灵王国或是寇寇里市的冒险者仲介公会都有那名柜台小姐在，接下来要去的诺尔地冒险者仲介公会也会有吧。」 
 
    「不、不管再怎么说都不可能吧。怎么可能会那么常遇到长相相同的人，一而再地出现在我们的目的地什么的。」 
 
    对那个柜台小姐莫名有著心理阴影的丽丝开口否定。 
 
    可是丽丝，你这样说就真的会有喔……那就是所谓的旗标啊。 
 
    当准备结束走出飞船之际，开始下起了更大的暴风雪。 
 
    在这个世界没有伞。一般来说用的都是类似雨衣那样，从头彻底遮住的雨具。 
 
    我们披著从头彻底遮住的雨具。在视野糟糕的暴风雪之中，朝著诺尔地波登的冒险者仲介公会迈出脚步。 
 
    诺尔地波登的冒险者仲介公会盖在我于寇寇里市听闻的地点上。不愧是大都市，冒险者仲介公会的建筑大小，也是我有史以来看过最大的。 
 
    两层楼高的石砌建筑，足足有四个体育馆合起来那么大。 
 
    入口也不光是大，而且还有两层。这方面让人感受到雪国风范。 
 
    毕竟是白天，一进去里面有很多冒险者。 
 
    由于暴风雪的缘故不打算外出，于是大家就随便聊些闲事、跟柜台小姐商量，或是在确认贴在墙壁上的委托。是冒险者仲介公会里随处可见的情景。 
 
    我跟丽丝率先把雪拍掉以后进到里头。众人的目光一瞬间聚焦在我们身上，随即又移向他处。冒险者仲介公会出现新人乃是家常便饭。 
 
    接下来是席雅，她手上只拎了个箱子，明明没穿雨具却没有淋湿。 
 
    她究竟是怎样躲掉落雪的啊？ 
 
    「欢迎光临，请问您今天要办什么？」 
 
    柜台小姐眼尖地发现我们，向我们搭话。 
 
    由于是在这一带的生面孔、年纪又轻，她似乎以为我们是来注册当冒险者的。 
 
    我拿出冒险者牌把事情告诉她。 
 
    「我想借停泊飞船的仓库。」 
 
    「明白了。那么请拿这边的号码牌稍候片刻。」 
 
    我们从她手中接过写有号码的木牌。顺带一提跟我进行这些互动的柜台小姐，是兽人族的女性。其他与人应对的柜台小姐也似乎没有魔人族。 
 
    「看来那位柜台小姐似乎不在呢。」 
 
    「那是当然的。如果连这里都有，实在是太恐怖了。」 
 
    「不不不，你不觉得没有的话，反而有种少了什么的感觉吗？」 
 
    「真是的，才不会呢。」 
 
    「总觉得这边的雪松松的，简直就像是粉末呀。」 
 
    『在妖人大陆等地，雪的质地会更加湿黏一点呢。』 
 
    「这里的雪跟其他地方比起来含水量少，雪的颗粒是呈粉末状，我在魔术师学校的图书馆里有读过喔。」 
 
    从入口处附近传来妻子们的话声。 
 
    梅亚、克莉丝和白雪依序进入室内。她们是为了连我的雨具也要摺得整整齐齐才来迟。丽丝的雨具由席雅以自然的动作接过并且立刻摺好。 
 
    原本我的雨具也要由席雅摺，但是她们却自己说要摺而拒绝了。 
 
    这是什么……是类似妻子的坚持那样的东西吗？ 
 
    「！」 
 
    白雪她们走进来的时候铃声响起。 
 
    冒险者们就像刚才看见我跟丽丝那般，看了一眼白雪她们。大家的视线再次回归原位，但他们随即睁大双眼又看了一眼。视线当中蕴含著讶异跟兴奋的目光。 
 
    简直像是潜进地下迷宫发现隐藏房间里有宝箱，那样兴高采烈的眼神。 
 
    「「「那个白狼族！是我（人家、老子等等）的猎物啊啊啊啊啊啊！」」」 
 
    「啥？」 
 
    不分男女老幼或种族等所有人，在冒险者仲介公会的冒险者们一同以我们为目标发动突击。 
 
    白狼族是猎物？这是怎么回事！ 
 
    「少爷，夫人们！请退下！」 
 
    席雅跳到我们身前，同时按下附在手上箱子提把的扳机，以及跟保险装置联动的开关。 
 
    隐藏侧面枪口的名牌，被九公厘鲁格弹打飞。 
 
    「呜！」 
 
    冒险者们中了九公厘鲁格弹倒在地上。其中也有魔术师迅速打开盾牌防住。 
 
    箱子里只有一把MP五K，所以子弹马上就会打完了。 
 
    「席雅，别在这种地方用榴弹喔！」 
 
    「是的！少爷！」 
 
    在这么近的距离使用的话，连我们都会遭殃。席雅一面回答，一面用箱子反弹一记剑击，而且还用箱子打倒接近我们看起来像只熊的冒险者。 
 
    「丽丝！特殊声响闪光弹！」 
 
    「收到！」 
 
    丽丝用双手从外套口袋各掏出一个特殊声响闪光弹。这个行动是为了隐藏她身为高等精灵拥有的圣灵的加护。 
 
    我一副要从她手里把那两颗抢过来的样子抓在手中。 
 
    「各位！我要用特殊声响闪光弹了！快离开房间！」 
 
    我对她们说并且拔除安全插硝，朝著成群冲过来的冒险者们丢掷。 
 
    我们立即跳出门外。 
 
    在入口处附近遭到袭击真是不幸中的大幸。几乎就在关上门的同一时间，一百七十五分贝的巨大音量跟两百四十万烛光的闪光充满整个室内。 
 
    一打开门，只见所有的冒险者们都蹲坐在地。其中还有魔术师在，但不管是怎样的盾牌，也无法阻挡特殊声响闪光弹的光线与声音。 
 
    整个室内尚且安然无恙的，就只有躲在柜台后方的柜台小姐跟男性员工而已。为了能够随时顺利应付再一次的袭击，于是我紧紧握著MP五SD解除保险装置枪口朝向室内。 
 
    从柜台摇摇晃晃站起的柜台小姐发出短促的尖叫声，但我可没温柔到去关心她，因为我们刚刚才遭到袭击。 
 
    在我要怒吼以前，梅亚不知为何用怒火中烧的声音大喊。 
 
    「你们忽然袭击我们究竟安的是什么心！况且你们知道这边的这位大人是谁吗！诚惶诚恐地说，是这整个大陆！不，是就连在天上的世界也名声响亮，开发魔术道具的大天才神！琉特·甘史密斯大人呀！原本像你们这种小老百姓得以在近距离拜见他的声音、身影、尊容什么的，根本是不可能的奇迹！喂喂喂！低下头呀！低下头呀！低下头呀啊啊！」 
 
    我是哪里来的老公公啊……（注：指「水户黄门」主角德川光圀，梅亚前面一连串介绍琉特的台词为模仿本剧经典台词） 
 
    但由于梅亚如此亢奋，反倒让我得以重新冷静下来。 
 
    我拍拍青筋暴露、张口咆哮的她的肩膀让她冷静下来。 
 
    「梅亚，你冷静一点。谢谢你替我出气。」 
 
    听见我对她说话后，梅亚突然转变，从锐利的上吊眼变成两眼爱心，甚至还露出笑容。 
 
    「居然为了那种事道谢！我是琉特大人的首席徒弟，只是做了理所当然的事情而已呀！」 
 
    我乾笑著重新面对柜台小姐们。 
 
    「我是获高等精灵王国艾诺尔的国王授予荣誉爵士的琉特·甘史密斯。同时担任军团PEACEMAKER的团长。」 
 
    我再次举起挂在脖子上的冒险者牌自我介绍。 
 
    随后躲在柜台里的柜台小姐们脸色显然变了。 
 
    倘若我们是一般的冒险者，整件事还能够大事化小，小事化无，但我是获得妖人大陆某种意义上最知名的国家，高等精灵王国艾诺尔的国王授予荣誉爵士的贵族。 
 
    依状况不同会变成在挑衅一个国家。 
 
    要她们保持平静才是强人所难。 
 
    「为什么他们会袭击我们？他们袭击的目标，似乎是身为我妻子的她。」 
 
    从他们跟她们的口中冒出「白狼族之类的」的话语，攻击目标也经常放在白雪身上。 
 
    可以说是白雪的一族白狼族，干了什么好事吗？ 
 
    我的笑容中带有好战的神情，再度告诉柜台的小姐们。 
 
    「你们当然会说出让我们感到满意的详细情形吧？」 
 
    她们别无选择。 
 
    ▼ 
 
    为何冒险者们会突然袭击我们，为了听取详情，我们要去见诺尔地波登冒险者仲介公会分部负责人的分部长。 
 
    来到包厢以后，只有我一人坐在沙发上，在我身后大家各自像个保全人员似的对房间内外保持警戒。为了保险起见，除了梅亚以外，所有人都拿著武器。 
 
    白雪是MP五SD，克莉丝是德拉古诺夫狙击步枪（SVD），丽丝则是PKM。 
 
    席雅不知怎地又从丽丝那边接过内藏MP五的新「枪盒」。因为有可能会在室内用上，虽然我希望她直接拿一把MP五SD…… 
 
    在我提出要求以前，房间里响起了敲门声。 
 
    诺尔地波登冒险者仲介公会的分部长出现了。 
 
    「噫！」 
 
    丽丝忍不住发出尖叫。 
 
    尽管只有她出声，但我们也都目瞪口呆。那也难怪，不知为何在龙人大陆总是负责接待我们的柜台小姐人会在这里！ 
 
    看上去是魔人族，头上长著像只绵羊那样会绕圈的角，背上有像是蝙蝠的翅膀。留著及肩长度的半长发，左眼下方的泪痣颇为性感，或许因为穿的不是平常的制服，而是款式更加稳重的衣服，散发著一股干练女上司的风格。 
 
    分部长看见我们的反应露出一脸不明所以的神色。 
 
    「……我做了什么失礼的事情吗？」 
 
    「还、还说什么失不失礼！你为什么会在这里！你应该在龙人大陆、妖人大陆！还是兽人大陆的冒险者仲介公会才对吧！」 
 
    「原来如此……请你们冷静。那些女孩是我亲戚的女儿。我是她们的亲戚，是类似她们阿姨的人喔。」 
 
    又来这套啊！ 
 
    分部长告诉我们，她是总是负责接待我的女性的亲戚──是类似阿姨的人，再加上她这下子是第四个人了。 
 
    分部长似乎很愉快又带点调侃地微笑了下。 
 
    「原来如此，你们也见过那些女孩们了呢。也难怪会大吃一惊。我明明没有女儿却跟那些女孩们长得非常像，总是会有人搞错呢。」 
 
    「长得那么像的话当然会搞错了……话说这句话已经讲第几次了啊。」 
 
    我们受到甚至能忘掉刚遭到冒险者们袭击那种程度的震撼。 
 
    她们的外表真的是一模一样，是像到没办法玩「大家来找碴」的那么像。 
 
    我认真在意起这世界的基因究竟是怎么回事。还是说只有她们是特别的也不一定。 
 
    尽管如此不可思议的事令人苦恼，但还是暂且把这问题放一边。 
 
    这回必须问清楚的是，为什么冒险者们会盯上白狼族袭击我们。 
 
    坐在对面沙发上的分部长首先低头致歉，接著向我们说明冒险者们袭击白雪的缘由。 
 
    「其实在几年前，统治这个都市的上流贵族托鲁欧·诺尔地·波登·史密斯大人对白狼族提供高额悬赏金。」 
 
    那是突然发生的事。 
 
    拥有北大陆最大领地的上流贵族托鲁欧·诺尔地·波登·史密斯扬言「捕获白狼族者，将支付其高额悬赏金」，可是他们白狼族居住在巨人族出没的北大陆内陆鲜少出现。 
 
    原本白狼族就是跟巨人族共生的种族，说得难听一点就是鮣鱼（注：鮣鱼会藉助头上的吸盘，吸附在比自己体型大的鱼类身上生活。又称吸盘鲨）。他们掌握巨人族的行进路线一同移动以抵御外敌。因此幸而不曾有任何一名白狼族被捕。不过拜此所赐悬赏金飙高，在北大陆，白狼族可是拥有称之为「白色宝石」的价值。 
 
    毫无警戒的白雪在太过一头热的市场中登场，难怪冒险者会眼神一变纷纷来袭了。 
 
    「原来是这样，我理解状况了。不过白雪是我的妻子。我们是婴儿时期一起被丢弃在妖人大陆的孤儿院，一起长大的青梅竹马。这样会提供悬赏金吗？」 
 
    「是的，条件为只要是白狼族不分男女老少。」 
 
    「即使抓了她，她对这里的白狼族拥有的认知，跟世上的一般人是一样的喔。即使如此也要抓吗？」 
 
    分部长点点头。实在是莫名其妙。 
 
    这个都市的首领是有亲人遭到白狼族杀害吗？居然连跟白狼族本身没有联系的白雪都行，我只觉得这人脑子有问题。 
 
    还是说也许有什么我们所不知道的企图、目的或是利益…… 
 
    「我们来到这个地方，是为了调查关于贱内父母的线索，还有她的出身、根源。并不是为了挑起跟冒险者们之间的事端而来。况且贱内是获得高等精灵王国艾诺尔的国王授予荣誉爵士的琉特·甘史密斯之妻。知道了这一点，倘若还要继续对我们出手的话，基于自卫我们也不会轻饶，请替我警告各位冒险者们『下次就不留情面了』。」 
 
    在我背后的白雪等人随著我的话语开枪威吓。 
 
    分部长看见如此情景，显而易见地脸色大变。 
 
    顺带一提跟冒险者仲介公会素有交情的魔术师们，正在治疗刚刚那些冒险者们。 
 
    尽管很多人受伤，却没有出现半名死者。 
 
    那自然是因为我们手下留情。如果说要杀光所有人，那我们就会往里头丢一大堆手榴弹、用PKM扫射、从外头连射铁拳等等。 
 
    分部长擦拭流下的汗珠点了点头。 
 
    「我已经充分理解甘史密斯爵士所说的话了。不过再怎么说提供悬赏金的是治理这块土地的上流贵族托鲁欧大人。所以冒险者仲介公会难以自作主张撤销悬赏金……」 
 
    「换句话说，倘若要正式阻止对于贱内的袭击，不该找冒险者仲介公会，而是该找治理这个都市的头头，提供悬赏金的本人做交涉的意思是吗？」 
 
    「是的……实在是相当抱歉。」 
 
    我在叹息的同时，整个人靠在沙发背上。 
 
    那的确是最为直截了当的手段吧。 
 
    即使阻止冒险者，也有可能会遭到这个都市的士兵误会而遭袭。 
 
    况且我也想知道为什么对方会对白狼族提供悬赏金。若是不正当的理由就应该撤销。 
 
    「……我明白了。那么可以请您替我们写封介绍信吗？」 
 
    「不，如果甘史密斯爵士不介意的话，我可以跟诸位一起去，直接把诸位介绍给托鲁欧大人。」 
 
    那可真是感激不尽了。比起写介绍信来得可靠多了，到了紧要关头还能当成人质……也不一定。唔，在最糟的情形下，不晓得那是不是还能管用，不过无论如何比起只有我们全体行动好多了吧。 
 
    「衷心感谢分部长您愿意劳驾。那么请您务必与我们同行。」 
 
    「我才是。时间也已经很晚了，明天早上应该没问题吧？」 
 
    「我明白了，那明天一早我们就来冒险者仲介公会。」 
 
    而后她似乎还要替我们介绍认识的旅馆跟飞船仓库，但我们坚决拒绝掉了。 
 
    虽然觉得不可能，然而还是有可能会因为分部长的陷阱在疏忽之处遭到袭击的可能性，所以唯独今晚我们会在飞船上彻夜不睡。 
 
    讨论结束后我们便离开冒险者仲介公会。 
 
    所幸外面的暴风雪已然停歇。 
 
    几乎没花什么力气就回到飞船上了。 
 
    为了保险起见白雪用雨具把整个人从头整个遮起来，藏起象徵白狼族的银发与兽耳。此外我们手上拿著枪械，似在保护白雪那般围著她回到了飞船上。 
 
    「…………」 
 
    有个头戴兜帽的人物在窥视我们这边的状况。 
 
    我一望过去，对方就背向我们消失在巷弄之中。 
 
    大家保持警戒，但接下来并没有发生什么事。 
 
    我们再次迈开脚步。 
 
    大家对于这种状况也默不作声，紧张万分地对周遭保持警戒。 
 
    总而言之明天我们要跟冒险者仲介公会的分部长，一起去见治理北大陆最大的都市诺尔地波登的上流贵族托鲁欧·诺尔地·波登·史密斯。我独自一人鼓足干劲暗想，明天要当场跟他约好不能再袭击白雪，还要撤销白狼族的悬赏金。 

  第六卷 第四章 白狼族的少女们  
     「大家，对不起……都怪我给大家带来麻烦了。」 
 
    白雪在飞船的餐厅兼客厅小歇片刻，垂著尾巴跟耳朵开口道歉。 
 
    坐在她隔壁的克莉丝，握著她的手举起迷你黑板。 
 
    『这不是姊姊你的错！』 
 
    「没错。全都得怪执掌这个都市的贵族。白雪小姐你完全不需要道歉！」 
 
    丽丝也用强力的话语斩钉截铁地说。 
 
    妻子们感情这么好真是令人感激。 
 
    「谢谢你们，克莉丝、丽丝。但现在待在这里很危险。关于我爸妈的线索还是算了，我们回总部去吧？」 
 
    「可是我们没办法马上起飞呀。在来到这里之前，飞船的魔石魔力几乎都用完了，不补给的话，就连最近的妖人大陆的边缘都到不了呀。」 
 
    面对白雪的丧气话，梅亚道出现实层面的问题。 
 
    飞船是用魔石飞行，因此无法一口气在大陆之间飞行，而是要像跳岛（注：指跳岛战术（Island hopping））那样，更换填充好魔力的横越都市之间以飞向目的地。这也是个人无法拥有飞船的理由之一。 
 
    光是移动就所费不赀。 
 
    「我也能理解白雪你在担心什么，所以明天我们不是要直接去跟那个贵族会面，得到他『不会对白雪你出手』的承诺嘛。而且我要问出他为何要对白狼族提供悬赏金，如果是奇怪的理由就得制止他。我无法放任我重要的青梅竹马又是妻子白雪的一族，受到这么过分的对待。」 
 
    「琉特、大家，谢谢你们……」 
 
    白雪拭去眼角浮现的泪水，把自己的手叠上坐在旁边的我的手。 
 
    席雅不识相地在此时提出意见。 
 
    「在下认为现下今晚应该部署哨兵。当时不在冒险者仲介公会的冒险者跟其他人，会以悬赏金为目标前来袭击，刚才打倒的那群人也可能反倒怀恨在心来袭击我们。」 
 
    总觉得把在冒险者仲介公会的冒险者打得落花流水的，基本上是席雅…… 
 
    我也有丢特殊声响闪光弹，说不定会遭到怨恨。 
 
    「总之今晚就照席雅所言部署哨兵吧。大家才刚到想必很累，但是忍耐一下吧。我想等到明天就能谈妥很多事情了。」 
 
    听见我的指示，大家各自做出赞同的回应。 
 
    于是随即定下今晚部署哨兵的轮值。 
 
    ▼ 
 
    「哈～好冷……」 
 
    一呼气，白浊色的雾气就在灿烂星光下散去。 
 
    第一组哨兵由我跟席雅担任。才刚到就随即发生事件，白雪她们身心都很疲倦了吧。因此由我们这些成员中最有体力的两人站最早的哨兵。 
 
    席雅依然不穿御寒衣物，一袭女仆装扮。 
 
    「席雅你不冷吗？」 
 
    「感谢您替在下操心。但在下没事。因为在下是女仆。」 
 
    女仆真是太强了！ 
 
    此外她拿的不是AK四七，而是比平常大上一圈的枪盒。是比起平常的类型再增加装弹数的原创款式。 
 
    看来席雅似乎非常中意枪盒。 
 
    她本人表示「枪盒是能当武器也能当盾，攻守合一的最强武器」。席雅的表情总是很严肃，不过那个时候她的脸颊泛红，浮现出兴奋的神色。想必跟艾露老师极力主张魔术液体金属出色之处那时的我，也是那种感觉吧。 
 
    此外还根据席雅的要求制作了好几种版本的枪盒，究竟何时有机会亮相呢？尽管心中抱著这个疑问，我还是继续站哨。 
 
    除了我们以外原本有两艘飞船，但少了一艘。看来是找到能够停泊的地方所以移动了吧。我们进行移动跟剩下那一艘拉开距离，为了不要创造出死角。 
 
    我俩走到甲板上，分别在船头、船尾走动对四周保持警戒。途中我跟席雅在甲板上碰面之际会简单聊个两三句，对于抑制睡意很有帮助。 
 
    因为暴风雪积起的新雪，反射出星星与巨月的光亮。由于基本上是平原，加上是由对气息敏感的席雅担任哨兵，只要敌人一接近应该能马上发现吧。 
 
    （对白狼族提供悬赏金什么的，也有会做可恶之事的领主啊。阿依娜好不容易拿到的村落地图，白白浪费掉的可能性想必也很高吧。） 
 
    白狼族也不可能蠢到把村落地点就这样设置在其他人知道的地方。会考虑放弃那里是理所当然的事。虽然姑且知道是白跑一趟，不过也许还有其他线索，所以慎重起见，我打算还是在结束跟领主的会谈后再离开…… 
 
    「嗯？」 
 
    雪花飘落，落地积成一座小山的雪一部分崩掉了。 
 
    光是那样还没什么特别不对劲的地方，但并没有风在吹，也没有动物经过。 
 
    可是雪却崩掉了。 
 
    我将AK四七的射击选择钮从「安全」移动到「全自动」。 
 
    当我慎重地注视著那个地方──雪崩的地方，雪突然由下而上像是爆炸般飞舞起来。接著全身──从头到脚尖装备了全数覆盖雪白铠甲的人影展开突击，一共有三人。 
 
    「敌袭！」 
 
    看来是从积雪下方爬过来的。 
 
    我纵然感到惊愕，还是用AK四七展开连射！虽说目的是牵制，但由于枪声大响，也是在告知席雅跟在飞船里睡觉的白雪她们有敌人来袭。 
 
    白色人影显然对于枪口向著他们有所警惕，一开枪就随即用超乎常人的动作回避。 
 
    「是魔术师吗？」 
 
    恐怕是以肉体强化术辅助身体，并且强化视觉方面回避掉子弹吧。 
 
    令人吃惊的是，敌人宛如知道AK四七跟枪械而采取行动。 
 
    尽管是猜测，但他们或许知道冒险者仲介公会的那起纠纷，因而掌握到我们的武器是特殊的魔术道具。一旦知道的话，把它解释成高性能弓箭，如果以肉体强化术强化视觉与肉体，想要回避并不困难。 
 
    另一边的甲板也响起枪声，席雅不知何时进入战斗了。 
 
    对方都那么靠近了她竟然没察觉！ 
 
    我们这边完全陷入被动状态。 
 
    我用AK四七的「GB一五」的四十公厘附加型榴弹射击，落下的积雪再次扬起。即使无法击倒起码也能阻挡对手才是。 
 
    「！」 
 
    阻挡期间当我想换弹匣时，被对方抓到空档。 
 
    对手划破扬起的雪帘，其中一人使出飞踢。 
 
    即使我瞬间形成盾牌，但对手是用肉体强化术辅助身体的魔术师，那一击让我遭到击飞，破墙掉进飞船里，AK四七也离手了。 
 
    「呜……可恶……！」 
 
    我压著左肩。在被踢到的霎那之间，我侧身把肩膀当成盾做了防御。多亏如此我的惯用手平安无事，但左手麻痹了暂且无法灵活使用。 
 
    「琉特大人？」 
 
    我的视线瞧向有人向我搭话的方向，只见梅亚身著睡衣爬了起来。 
 
    她的睡衣是质地轻薄类似浴衣的衣裳。就是接近前世所谓的中衣。也许是因为质地薄，能够确实看清她凹凸有致的肢体。再加上因为她直到刚刚都在睡觉，袖口跟胸口袒露的白皙肌肤在月光照映下，让人觉得有点性感。 
 
    破墙抵达的地方是梅亚分配到的个人房间。在一片黑暗之中仍旧能够清楚感受到她在兴奋，脸蛋潮红双手压著自己的脸颊。 
 
    「琉特大人，居然三更半夜来夜袭！我真的好开心呀！啊，我的第一次就要在这里被夺走了呢……今晚是纪念日，把光辉灿烂的这起事件刻划在PEACEMAKER的历史中，流传给后世的人们吧！」 
 
    「梅亚你这笨蛋！现在不是睡昏头的时候了吧！」 
 
    在她说出一串蠢话的期间，穿著白色全身铠把我踹飞的敌人甩动左右双手，随之跑出有如鱼鳍的刀刃。 
 
    这并非是使用魔术的手法，应该是什么机关吧。由于敌人戴著头盔无法分辨表情，但能够明确感受到浓厚的杀意。 
 
    我用右手从腰际拔刀与其对峙，当然有用上肉体强化术辅助身体。 
 
    「梅亚你现在很危险，待在那别乱动快趴下──！」 
 
    敌人的右手一闪，我也用右手握的刀把它格开，随后对方左手的刀刃马上靠近，勉勉强强才回避掉。尽管我试图进攻，但对手持续挥动手臂，我光是要用刀格开就分身乏术了。 
 
    对手的右脚直击我的小腹。 
 
    「呜！」 
 
    纵然我用毅力撑住做出反击，对方仍轻松地躲掉。因为我的动作变得迟钝了。即使除去左手还在麻痹没法用这一点，仍旧能理解到敌人的格斗技巧之高。 
 
    （明明是个魔术师，格斗技巧的水准也太高了吧！不，以前艾露老师说过，越是优秀的魔术师格斗技巧跟剑术也就越是优秀。） 
 
    敌人发动突击交叉双臂，刀刃如断头台刀片那样滑动。 
 
    我猛然把刀插进我的头跟刀刃之间阻挡。昏暗的室内火花四溅。 
 
    「呜……」 
 
    对手在手臂上灌注魔力，打算斩下我的首级。 
 
    我用右手抓著刀，顶住对方进逼的刀刃。当然我在手上注入魔力。不过我的魔力量比起对手来说压倒性的少，打持久战必死无疑。 
 
    我跟对手隔著头盔四目相交，那其中不含任何特殊的情感。 
 
    那双眼睛就像在说「只是杀人这种程度，不会涌现什么特殊的情感」。 
 
    怎么能被这种家伙给杀了！ 
 
    「这个混帐！」 
 
    我把脚塞进我跟敌人之间，在脚上注入所剩不多的魔力，硬是把敌人踹飞拉开距离。再拔出挂在腰上的「H＆K USP（九公厘型号）」开枪！不过毕竟只是九公厘，对手做出盾牌便轻松挡下了。 
 
    「琉特！你没事吧？」 
 
    白雪开门赶来支援。 
 
    她随即用AK四七对准敌人扣下扳机。 
 
    白色的敌人飞快做出盾牌，但跟九公厘不同等级的威力使他肩膀受伤了。 
 
    敌人从自己制造出的洞穴中向外逃跑。 
 
    「琉特对不起，我太晚来支援了。」 
 
    「不，你来得刚好。谢谢你，白雪。救了我一回。」 
 
    我捡起自己的AK四七向白雪道谢。 
 
    「总而言之现在先出去外头，跟大家会合吧。走了，梅亚。」 
 
    「那请稍等一下，我现在就换衣服。」 
 
    「没有那么多时间了！别管了，快走吧！」 
 
    我拉起她的手，从床上硬拖下来穿过打开的洞穴往外头走。白雪则跟在后头。 
 
    『哥哥，幸好你没事！』 
 
    「琉特先生、梅亚小姐你们都平安无事真是太好了。」 
 
    「十分抱歉，少爷。在下太晚察觉敌影，以致对方先下手为强……」 
 
    一走出洞穴，克莉丝、丽丝跟席雅便立刻向我搭话。 
 
    大家的手上都拿著各种不同的武器。 
 
    我也换了个新弹匣。 
 
    「席雅，你不用放在心上，总之大家都平安无事真是太好了。你们那边的状况如何？」 
 
    「是的，前来袭击的敌人有三人。尽管我方没有受到伤害，却也没能做掉对手。从在下察知气息也没能发现来看，是相当熟练的魔术师们。」 
 
    「我这边也没有受到什么严重伤害，袭击者有三人，全都是魔术师。」 
 
    换句话说一共有六人。也有可能还有其他预备战力正在待命。 
 
    「琉特，我们该怎么办？要让飞船起飞从这里离开吗？」 
 
    「对手是魔术师。要是我们在飞行途中遭到击坠，损害反而会更大。总而言之在早晨来临以前，大家都要聚在一起保持警惕──！」 
 
    就连并非魔术师的我都能感受到的浓厚魔力。 
 
    视线所及之处能看到六名袭击者聚集起来正集中精神。由于没有发出声音，因此是无咏唱魔术吧。然而无咏唱魔术相较起一般使用魔术的方法，出招慢、威力较小、消耗的魔力也多。是充满缺点的技术，不过看来袭击者们连一点声音都不想让人听见。 
 
    问题在于有六名魔术师试图同时发动无咏唱魔术。 
 
    一个一个来的话威力并不强大，不过倘若六人一心，好比是一个人那般配合时机，便能提高威力。由于已然发动在即，就连AK四七要开枪干预也来不及了。 
 
    为什么直到变成这样为止，都没能发现呢？ 
 
    「大家快逃！离开飞船！」 
 
    在大喊的同一时间，白雪她们拔腿狂奔。 
 
    白雪抱起克莉丝，席雅抱起丽丝从飞船上跳下去。 
 
    我拉起梅亚的手，接在她们后头离开。几乎就在同时魔术完成。 
 
    刚刚还在的甲板中了一招火焰魔术。爆焰、火柱高高升起，火焰包围住整艘飞船。 
 
    「不要啊啊啊啊啊！我跟琉特大人的爱巢！烧起来啦啦啦！」 
 
    什么爱巢……原来梅亚是那样认知的啊。 
 
    总之忽视她的尖叫──飞船由于六名魔术师的无咏唱魔术严重毁损，这下子飞向空中逃走的选项也堵死了。 
 
    殷红燃烧的飞船，火焰照亮了魔术师们，因为得以细细观察。 
 
    他们全身覆盖著白色铠甲，并不会让人觉得花哨。铠甲上没有雕刻的图案，削减至极限的朴素相当显眼。只有头盔为了确保视野开了两个洞而已。从左右两边的手臂会跑出类似鱼鳍的机巧刀刃。换一种角度看，感觉像登上陆地的半鱼人。 
 
    （怎么办？要在这里跟他们打吗？） 
 
    虽说对手是魔术师，但也只有六个人。 
 
    拿出两把PKM狂射的话，就算再怎么强化视觉，我也不认为躲得掉。也可以用把所有的手榴弹跟反坦克地雷拿出来丢予以歼灭这招。 
 
    （那样子真的好吗？） 
 
    敌人不光是眼前的六人而已。很可能还有预备战力潜藏在雪原当中。说不定在这里阻挡他们的期间，还会有增援抵达。 
 
    况且这些魔术师们，比我们至今遇见的魔术师要来得不寻常。 
 
    他们在使用魔术的时候，我们无法感应到魔力。 
 
    魔术师会对魔力有所反应，因而难以用魔术袭击、突袭杀害魔术师。 
 
    因为在袭击前，魔术师就会发觉魔力的流动。在飞船遭到破坏时，虽说是无咏唱，但直到发动在即都没发现，这是相当异常的事。 
 
    至今建立起的常识在动摇。 
 
    况且席雅擅长察觉气息，他们竟能钻过她的警戒网接近飞船一侧。我会发现他们靠近，只是我运气好而已。不论魔术还是气息，都应该有什么花招或把戏才是。 
 
    不清楚对方的本领就开打并非上策。 
 
    （……要是能在这里抓住他们的话，就能让他们吐出内情。有可能是得到重要情报千载难逢的机会？） 
 
    该战斗？还是逃走……怎样才是正确的？ 
 
    「我说你们！」 
 
    当我还在迷惘之际，有个戴著兜帽的人物向我们搭话。 
 
    在场所有人的目光都集中到这个带兜帽的人物身上。是白天我们离开冒险者仲介公会后见到的人物。我对那人脏掉的兜帽有印象，肯定没错。 
 
    「是新的敌人吗？」对方或许是切身感受到我们抱持著这种警戒，于是拿下兜帽。 
 
    从兜帽下出现兽耳与银发。少女暴露出令人一目了然的白狼族特徵。 
 
    我作梦都没想到这种地方会有白狼族的人。 
 
    「快过来这边！要从这里逃走喽！」 
 
    「我、我明白了！大家快走吧！」 
 
    她背向我们往街上奔跑，我们照她的话从后头追上去。 
 
    白色铠甲群将目标从我们转移到白狼族少女身上，就像一阵风那般飞奔出去。 
 
    我们当然不想被后头追上，于是我用AK四七朝著白色铠甲群开枪。 
 
    他们为了回避AK四七的子弹停下脚步，压低身体或是后退。 
 
    为了更进一步阻止他们── 
 
    「丽丝！爆破手榴弹！」 
 
    「好的，爆破手榴弹是吧！」 
 
    丽丝用圣灵的加护从「无限收纳」中取出爆破手榴弹交给我。 
 
    一到手我便拔除插硝，用肉体强化术辅助身体，朝著白色敌人竭尽全力投掷出去。 
 
    瞬间爆炸！雪花像窗帘那样凌空飞舞。 
 
    「趁现在追上她！」 
 
    席雅带头，大家跟随其后，由我殿后再次向后方丢掷爆破手榴弹。 
 
    雪帘再一次飞舞起来。 
 
    白狼族少女进入都市的街道之中，冲进巷弄里。 
 
    打开类似人孔盖的圆形金属盖，身体滑进了那片黑暗当中。 
 
    我们也紧跟其后，在队伍最后的我再次阖上盖子。 
 
    盖子的前方是阶梯。由于没有光线，为了安全起见我用所剩不多的魔力强化夜视力。 
 
    起初还以为是地底的下水道，但这里是类似逃跑通道或矿山坑道的地下道。 
 
    洞穴既不高也不宽。 
 
    我只要一伸出手便能摸到天花板，张开双臂指尖就能触碰到两边墙壁。 
 
    地下道的前方后方，都像看不见尽头似的绵延不绝，而且在前进的同时，路忽而分成两条、忽而分成三条，或是只有左转、右转的路缺乏一贯性。在那样的道路替我们带路的白狼族少女果断地持续前进。 
 
    进入地下道步行三十分钟左右以后来到广场。 
 
    是大小约莫有小学教室那么宽的地方。当然没有任何光线。 
 
    「有会用魔术的人在吗？在的话就帮我点个火！」 
 
    白狼族少女用略嫌粗鲁的语气，从兜帽斗篷里拿出灯笼。 
 
    由白雪当代表点著了灯笼的火。 
 
    周遭变得明亮，就算不用魔力强化夜视力也能看清彼此的容貌。 
 
    「放心吧，来到这里那些白色的家伙就不会追过来了。因为那些家伙完全无法掌握这个地下道，所以不会追到这么深的地方。」 
 
    我记得……诺尔地为了应付巨人族，整个都市应该都遍布著地下道。 
 
    看来这名白狼族少女，能掌握这个巨大地下迷宫的路线。 
 
    「你认识那些白色的魔术师们吗？」 
 
    「那是统治这个都市上流贵族的秘密士兵队喔。说是大约从一年前，他们邀请隶属某个顶尖军团的魔术师担任军事教官，让他们接受训练。」 
 
    白狼族少女冷淡地回答，她把压在上衣里的长长银发掏出来。甩了两三次头，解开缠住的发丝，似是在放松兽耳的肌肉那样动了动。 
 
    我重新观察起她。 
 
    她留著又长又直，长度到背部一半的银发，兽耳上别著耳环。身高跟梅亚同等程度，胸部比起白雪来得压倒性的小。年纪和我跟白雪应该差不多。尽管是名美少女，但因为大大的双眼带著一股锐气，给人冷漠的印象。 
 
    如果说白雪是柔和的美少女，她就是苗条的冰山美人，是方向性完全相反的美少女。 
 
    我代表大家进行自我介绍并向她答谢。 
 
    「感谢您此次搭救。谨代表所有人向你道谢。我是获得高等精灵王国艾诺尔国王授予荣誉爵士，人族的琉特·甘史密斯。也兼任军团PEACEMAKER的团长。要是方便的话可以请教一下您贵姓大名吗？」 
 
    「嗯～妖人大陆的贵族大爷啊……我是兽人族中白狼族的艾丝。」 
 
    「艾丝小姐是白狼族啊。您应该正遭到悬赏，为何会在此现身？」 
 
    「叫我艾丝就行了。讲话用不著那么客气。我……应该说我们的同伴在诺尔地的外边，这次是为了购买必需物资来到都市。」 
 
    据说盐巴跟辛香料等等，在大陆内陆难以买到，所以无论如何都得到附近最大的都市诺尔地购买。 
 
    我照她说的不再用「小姐」叫她，还有说话也不那么客气了。 
 
    「但这样不是很危险吗？白狼族遭到高额悬赏对吧？」 
 
    「没事的。并不是所有人都以我们的悬赏金为目标，尤其是有老交情的人，或者在雪山遇难得到我们相救的人等等，他们不会出卖我们。」 
 
    白狼族从以前开始，只要发现在雪山上遇难，或是遭到魔物袭击的人们，在拯救他们细心看护之后，还会送他们回家。作为报答只要白狼族在诺尔地有事相求，就必须对白狼族伸出援手。可以说是共存共荣。 
 
    关于悬赏金，听说是统治这个都市的上流贵族起头的，因此他们也无法反抗。 
 
    「而且我们平时会先变装，头发也会用魔术染剂染成黑色。」 
 
    据闻这次是为了说服我们，特地暴露出兽耳跟银发。 
 
    艾丝的视线向著白雪。 
 
    「在必需物资采购完毕的回程途中，看到冒险者仲介公会吵吵闹闹的。我向从里面出来的冒险者问话，得知『有个贵族带著白狼族的女孩出现了』以后我吓了一跳。虽然她好像很正常地出了冒险者仲介公会，而且没有被抓起来……但我还是担心，于是就在一旁静观其变，接著……」 
 
    「发现我们受到袭击，于是救了我们吗？」 
 
    「没错。」 
 
    她酷酷地表示同意。 
 
    「不过没想到你竟然直到深夜都还在关注我们的状况……多亏如此真是得救了。请让我再次向你道谢。谢谢。」 
 
    「白狼族是少数民族，因为在严苛的雪山中生存，所以帮助同族几乎可说是接近于本能了。因此你们不必放在心上。话说回来我没见过你，你是白狼族的吧？」 
 
    「我是琉特的妻子！兽人族中白狼族的白雪·甘史密斯！」 
 
    白雪对初次遇见的同族精神奕奕地自我介绍。 
 
    「我在婴儿时期就被寄放在妖人大陆的孤儿院里……为了寻找关于我父母的线索，昨天才刚到这里。所以不知道有人在悬赏白狼族什么的……」 
 
    「原来如此，是这样啊。难怪会觉得是素未谋面的同族。」 
 
    「艾丝，你有没有听说过关于我的父母，前往妖人大陆的同族的事？」 
 
    艾丝张口欲言，却又闭上嘴巴，摆出一副在深思什么的神情说道： 
 
    「只要前往白狼族的村落，说不定就会有人知道。要备好采购物品还需要几天时间，之后我就替你们带路去村落如何？」 
 
    白雪环顾大家一圈，随后视线落在了我身上。 
 
    这是得到关于父母线索的机会，她的双眼正诉说著：「可以随她去白狼族的村落吗？要是不行的话我就乖乖不去了……」 
 
    我的答案当然用不著说了。 
 
    「可以也带我们前往白狼族的村落吗？」 
 
    「这倒无妨。毕竟是她的丈夫跟朋友对吧？那就信得过。」 
 
    「那么就拜托你了。」 
 
    「谢谢你们，琉特！各位！还有艾丝！」 
 
    白雪眉开眼笑地向所有人道谢。 
 
    「就照这样经由地下道越过城墙吧。跟我来。」 
 
    「不好意思，可以稍微等一下吗？」 
 
    「怎么了？」 
 
    艾丝张口询问。我回头看了看大家说： 
 
    「我们是在睡眠时遭袭，所以大家都穿著睡衣……能给我们好好换件衣服的时间吗？」 
 
    我跟席雅因为在站哨，因此有确实带好装备，可是白雪她们是身穿睡衣起床应战，所以根本没空换衣服。 
 
    梅亚是硬被我从床上拖出来的，因此连鞋子都没穿。 
 
    丽丝从圣灵的加护「无限收纳」里，拿出备用衣物与全套装备。为了应付不时之需，我们有收纳了两套以上的装备跟衣物。 
 
    尽管对艾丝暴露了丽丝是高等精灵族，不过她相信我们。那我们也该相信艾丝，把一部分的秘密透露给她吧。 
 
    我们重新准备好装备，由艾丝打头阵在地下道向前迈进。 
 
    北大陆最大的都市诺尔地波登的靠陆一侧耸立著两层巨大城墙。 
 
    这城墙是用来防止栖息在北大陆的魔物巨人族的进攻。因此比起一般的城墙来得厚实坚固，还有许多常驻的监视兵。原本还担心要怎样越过，但因为地下道延伸至城墙外，在不知不觉间就能走出都市之外。 
 
    据说他们在诺尔地购买的必需物资也是这样子运到外头。届时会让几名先遣队的男人们搬到外面，再放在雪橇上运送。 
 
    来到外面的时候，朝阳已然升起，森林里的许多树木与积雪正在闪闪发亮。 
 
    我们完全没有休息，继续在森林中行走，目标是先遣队当作基地的地方。 
 
    在行走之际，除了我跟白雪外的其他人也做完了自我介绍。当介绍了克莉丝跟丽丝也是我的妻子时，艾丝神情丝毫未变低声说了句：「……这样啊。」似乎是不怎么感兴趣。 
 
    「艾丝你彻底掌握所有地下道了吗？」 
 
    「怎么可能。我们知道的只是极少的一部分而已。」 
 
    看样子连她们白狼族也无法完全掌握不断增建的地下道全貌。 
 
    「琉特，你快看。明明天气这么冷，却有如此美丽的花儿盛开呢。」 
 
    「喔，真的耶。」 
 
    白雪发现的花傲立于积雪之中，盛开得十分美丽。 
 
    外观看上去接近前世地球上的百合。不愧是异世界，在下著雪这么冷的时期还有花朵绽放。至于它是基于什么原因开花，我并非植物学者所以不知道。 
 
    「这是『白雪』呢。是只有在北大陆才会绽放的珍稀花卉。」 
 
    「白雪？跟我的名字一样！」 
 
    白雪很开心地面露微笑。艾丝则更进一步解说： 
 
    「这是连我们白狼族也鲜少发现的花，因此据说『得到的人会很幸运』喔。机会难得，要不要摘了再走？」 
 
    「唔～可是我们现在还在移动当中没有空……况且要摘跟我同名的花总觉得有点不妥，还是算了吧。」 
 
    「这样啊，那我们走吧。」 
 
    艾丝也没打算要强行摘下「白雪」，于是酷酷地回答过后再次踏步向前。我们一面话家常再走上大约一小时以后，便穿越了森林。 
 
    穿越森林后，先遣队基地似乎就在平原深处。 
 
    「停！趴下！」 
 
    在我们靠近森林与平原交界的同一时间，艾丝用尖锐的声音下达指示。 
 
    我们反射性地当场趴下。过了一会儿连我都察觉到异状了。 
 
    「嘶……嘶……嘶……」的声音。我逐渐感受到彷佛地震一般的摇晃。 
 
    视线的前方出现像是要把雪原踩得扎实，成群结队的巨人族。 
 
    「那就是巨人族……」 
 
    要成为等级V冒险者的条件，就是「消灭一只龙，或者是一个巨人族」。意即冒险者仲介公会把巨人族评为跟龙有同等的战力。而那样的巨人族如今就在我眼前成群移动。 
 
    虽说是巨人族，但一眼就看得出它并非是一般生物。其材质是石头。没有任何接合处，像是削一整块石头雕刻出来的。可以说就是石像、魔像。数量有一百尊以上。大小约十五公尺上下。这并非是标准大小，听说有十公尺至三十公尺不等的大小。这次的群体里，高低差的程度也有差到一两颗头的。 
 
    不仅是形体，连外观也形形色色，有装备坚硬全身铠甲的，也有脸部扁平且手脚细长的，躯体异样肥胖的等等，存在各种不同的类型。如果要举出除了构成身体材质外的特色，就是所有巨人都手拿相同素材的长矛。 
 
    成群结队的巨人族在雪原上形成有如军队行进那样的队伍，有条不紊地持续踏步向前。 
 
    「要是干扰它们，就会一整群攻过来，所以不要有奇怪的念头。虽说被巨人族察觉到的话，它们也会自己攻过来。」 
 
    为了慎重起见，艾丝再三叮嘱我们。 
 
    怎么可能有勇气去干扰那个。即使用铁拳或反坦克地雷轰飞几尊，也不可能打倒全部，那么一来没能破坏殆尽的巨人族们想必会对我们投掷无数的巨矛吧。那样大规模的质量攻击，光是想想就会发抖。 
 
    我们一直躲著不让它们发现，等待巨人族陆续通过直到看不见身影为止。 
 
    「……已经不要紧，可以站起来没事了。巨人族暂时不会来这附近，就放心继续移动吧。」 
 
    「你能彻底把握巨人族的行走路线吗？」 
 
    「仅限白狼族的生活圈内。」 
 
    艾丝点了点头，走在最前头。 
 
    「除了白狼族之外的人们，听说根据经验也能某种程度上把握巨人族通过的路线与时间。虽然终究是不及我们。」 
 
    艾丝用自豪的语气说道。接著她忽然间似是回想起什么，换了个话题。 
 
    「还有很久以前，相传北大陆出身的魔术师有研究过操控巨人族喔。」 
 
    「啊，那我知道。我在魔术师学校的图书馆有读过。那个是，很久以前──」白雪开始讲述。 
 
    传说有一名魔术师曾开始研究操控巨人族。然而研究的结果，那个魔术是只能聚集起巨人族的失败作。最终身为研究者的魔术师，遭到自己做出的失败魔术──如血一般红的魔法阵聚集起来的巨人族踩死。魔术师的熟人们看到那幅景象，便将这魔术视为禁术封印起来。 
 
    白雪读过的也是类似绘本、童话的书籍。 
 
    作者在书的结尾也有写那本书是为了传达「做自不量力的事会导致自取灭亡」的教训。似乎是在北大陆很著名的故事。那个故事在其他大陆则是以绘本或童话的形式制作成书本。 
 
    在雪原上行走约三十分钟。眼前开始出现白色的圆顶建筑。总觉得那白色的建筑物在哪见过。 
 
    （对了！那是雪屋啊！） 
 
    雪屋就是爱斯基摩人的住家，在前世的地球上相当知名。 
 
    是先裁出雪砖再砌成圆顶形状的建筑物。 
 
    我们一靠近，就出现似是负责监视的几名男性。 
 
    艾丝挥挥手解除对方的警戒心。更加接近以后，便能看见对方的身影。 
 
    男性也同样拥有一头银发与兽耳。 
 
    「你们在这里稍等一下。」 
 
    艾丝要我们先留步，随后她独自一人走向一群男人身边。 
 
    她们在一番交谈过后，挥手呼叫我们。 
 
    为了安全起见，于是由我跟白雪站在前头走向她身边。这样一来珍惜同族的白狼族，也不致突然发动袭击吧。 
 
    我的担心是多余的，艾丝跟负责监视的男人们前来迎接我们。 
 
    她泛起浅浅笑容重新对我们说： 
 
    「欢迎来到白狼族先遣队的临时村。欢迎你们。」 

  第六卷 第五章 亚姆、欧尔与阴谋  
     白色城堡里居住著治理北大陆最大都市诺尔地波登的高级贵族。 
 
    在能眺望整个中庭的起居室之一，两名人物面对面进行密谈。 
 
    「这次的袭击……绑架生长于其他大陆的白狼族一事失败了。是莉莉你介绍指导士兵队的军事教官静音暗杀者（Silent Worker）有指导不足之处吗？」 
 
    坐在沙发上用尖锐视线瞪著名叫「莉莉」这名女性的人物，是治理这块土地的上流贵族中的长兄欧尔·诺尔地·波登·史密斯。 
 
    一头金发身形纤细，手脚有如模特儿一般修长，五官也带著一股中性气息，假如他穿上女性的服饰化个妆，就会是个难辨雌雄的美青年。是个住在地球上的话，想必会成为一名当红模特儿的人物。 
 
    站在墙角的莉莉回答了欧尔的疑问。 
 
    「静音暗杀者──是金等级的军团，世上数一数二的暗杀集团『处刑人（Seeker）』的团长。正因为是那样的人物，才能在一年如此短的期间内，培育出拥有那等熟练度的士兵。不如说应该称赞成功逃跑的PEACEMAKER呢。」 
 
    莉莉用戴著黑色手套的手啪啪啪地鼓掌。 
 
    她──尽管说是「她」，但实际上难以分别她是否真为女性。原因出在莉莉披了件黑色外套，连头都整个蒙住，还穿著长及脚踝的裙子、戴上手套和穿著鞋子。遮住脸的面具没有半个透气孔。从头到脚全黑，是个好似剪下夜空化成人形那样的人物。 
 
    唯一能够判断她是女性的素材，就只有她发出的声音。 
 
    「现在没办法把他叫回来，再次重新缔结技术指导或护卫之类的契约吗？」 
 
    「想必有困难吧。他也是个大忙人。不如说我觉得虽然是契约，但像他那样的人物竟然真能留在北大陆一年啊。」 
 
    欧尔这次不悦的表情跟态度表露无遗，然而却无法反驳她。 
 
    实际上若没有莉莉介绍，不可能招聘静音暗杀者当军事顾问。多亏如此才能让精挑细选的部下们接受处刑人的战斗技巧指导，设立秘密士兵队。 
 
    原本无论钱堆得多高，北大陆都不可能找来金等级的军团。原因在于要是金军团，在其他大陆可以随心所欲地选择工作内容，没必要特意跑来乡下的寒冷北大陆接工作。 
 
    当然莉莉不可能是因为一片好心而把处刑人介绍给欧尔。 
 
    她要求的是「抓住某两个白狼族的人物」，并且进一步要求「她们拥有的戒指」。代价是约好要支援欧尔坐上领主之位。 
 
    介绍处刑人也是其中一种支援。 
 
    欧尔有个弟弟，弟弟拥有魔术师的才能，自己却没有。 
 
    只是那样的差距使得两人的父亲托鲁欧·诺尔地·波登·史密斯指名弟弟为下任领主。所以在几年前，欧尔听从忽然现身的莉莉之言，为了让自己坐上领主之位展开行动。他用莉莉给予的药品让父亲卧病在床，在弟弟自魔术师学校毕业回归前争取到了时间。 
 
    还藉助处刑人的力量，创造出能够独立行动的暗杀集团。 
 
    这一切都是欧尔为了坐上领主之位，亲手主宰北大陆最大的领地的缘故。 
 
    「父亲大人！父亲大人在何处？」 
 
    「似乎有客人来了呢。那我就暂且藏匿身影，如果还有要事，请开口呼唤我。」 
 
    「……我知道了。我深知十分困难，但你再探听一下处刑人有没有意愿再次进行军训。」 
 
    「我明白了，但请您别太过期待。还有我方完成了您要求的『项圈』，就先放在这里了。」 
 
    莉莉留下毫无干劲的言语跟小盒子，随后溜出房间。似是要完全抹去她带来的寂静气息那般勇猛的呼喊声，连这个房间都听得见。 
 
    呼喊声越来越近，有人粗鲁地打开房门。 
 
    「兄长大人不在吗！」 
 
    「亚姆，才刚回来就吵吵闹闹的，身为贵族先打个招呼如何。」 
 
    名为亚姆的少年坐正姿势，把右手放在胸前，左手移动到背后。 
 
    他用会让人为之著迷的流丽动作打了个招呼。 
 
    「打扰了，兄长大人。亚姆·诺尔地·波登·史密斯现在回来了。回家的时间晚了，实在万分抱歉。」 
 
    亚姆·诺尔地·波登·史密斯。 
 
    一头略卷曲的金发、端正的容貌，是个有著贵公子风范的美少年。白皙的肌肤乍看之下很梦幻，但开到第三颗钮扣的衬衫之下，具备一副壮硕的肉体。 
 
    欧尔从沙发上起身走到亲弟弟的身旁，把手放在他的双肩上。 
 
    「真的是晚了呢。你从妖人大陆的魔术师学校毕业后大概过一年了，这段期间你都在哪里做些什么？还有你长高许多了啊。身体也变得如此结实，这下子单纯比力气我可赢不了你了。」 
 
    「我依照兄长大人您在信中给的建议，为了将来要迎娶为妻的心爱之人，环游世界进行了武者修行。」 
 
    「没想到你真的去做了武者修行……总而言之，好久不见了。」 
 
    这名亚姆·诺尔地·波登·史密斯，就是在魔术师学校时代，爱慕著白雪的上流贵族之子。 
 
    身为史密斯家的次男，原本在魔术师学校毕业后，就理应在父亲的身边以继承者的身分累积经验。不过自白雪从魔术师学校飞奔出去之后，为了变得配得上她，亚姆拚命努力成为一名＋B级魔术师毕业。不过＋B级魔术师没办法跟白雪并肩而立，于是他又花上大约一年时间，在全世界飞来飞去展开修行之旅。 
 
    这次相隔数年回到老家的城堡是有原因的。 
 
    亚姆用一脸严肃的神色质问站在眼前的哥哥。 
 
    「话说回来兄长大人，我可以请教您一个问题吗？」 
 
    「怎么了？你一副现在就要猛扑过来的表情。」 
 
    「根据回答说不定真会变成那样。为什么父亲大人要对白狼族提供悬赏金！这究竟是怎么一回事！」 
 
    「那件事啊……」 
 
    欧尔步行至窗边眺望窗外。 
 
    亚姆在回乡时得知白狼族遭到悬赏、迫害之事。 
 
    他个人从以前就跟白狼族有所联系，会对白雪一见钟情想必也有这方面的原因在吧。 
 
    「父亲大人在想什么呢！白狼族会告知巨人族进攻，保护在雪山遇难的人民，让积雪崩落故意制造雪流以防范危机于未然，是向来与我们一同友好生活的一族呀！父亲大人的所作所为，等同是在背叛我们长年以来亲近的友人！是应为人民模范的贵族不该有的行为！」 
 
    「亚姆你冷静一点，父亲大人他也有诸多考量吧。」 
 
    「为了请他告诉我那些考量，我想见父亲大人一面！」 
 
    「……亚姆，你过来这边一下。还有说话小声点。」 
 
    弟弟坦率地遵照哥哥的指示。 
 
    「其实在几年前，父亲大人就病倒了。」 
 
    「父亲大人病了！」 
 
    「嘘，你说话太大声了。」 
 
    「抱、抱歉。那么父亲大人现在的状况如何？」 
 
    「不怎么乐观。也有请知名的治愈魔术师来看过他了……之后父亲大人就做出逮捕白狼族的指示了。」 
 
    「换句话说，父亲大人是因为生病精神不正常才对白狼族提供悬赏金吗？」 
 
    欧尔露出似乎很严肃的表情点了点头。 
 
    「那马上让我继承父亲大人的领主之位，撤销悬赏金吧！」 
 
    有如水往低处流，亲弟弟对于自己会成为首领没有丝毫的怀疑。由于身为魔术师，因此亲弟弟对于自己的顺序在哥哥欧尔之上深信不疑。欧尔拚命忍住差点因为这席话垮掉的表情，改换成斥责弟弟的一副监护人神情。 
 
    「这可不是在继承哪里的商店。就算要继承也有所谓的程序。你自己应该也很清楚，这可不是今天明天就有办法解决的事吧？」 
 
    「那么起码撤销白狼族的悬赏金不行吗？」 
 
    「自从父亲大人倒下以后，就由我代为经营领地，不过白狼族的悬赏金是以父亲大人的名义提供，尽管我用尽千方百计，依然无法撤销。」 
 
    「那就让身为下任领主的我，闯进冒险者仲介公会撤销！」 
 
    他的话语让欧尔差点就要发出咂嘴声。 
 
    「亚姆，在外头你也控制一下直接忤逆身为当家父亲大人的行为。万一『史密斯家内部正展开以血洗血的权力斗争』这种丑闻传出去还得了？到时可能会有贵族们乘虚而入喔。」 
 
    「可是兄长大人──！」 
 
    「反正你才刚回来，总而言之为了消除疲劳先休息个几天吧。拜托你了。」 
 
    「……我明白了。那就依兄长大人您所说的吧。」 
 
    虽然说不知情，但在父亲倒下以后，亚姆为了自己做了武者修行。那段期间里一直把经营领地的事推给亲哥哥欧尔。 
 
    亚姆卖哥哥面子，约好这几天为了消除旅途疲劳不会轻举妄动。 
 
    欧尔听见的他的回答感到很满意，脸上现出了笑意。 
 
    他把莉莉给的小盒子交到亚姆手上。 
 
    「迟是迟了些，但恭喜你从魔术师学校毕业。这虽然不是什么了不起的东西，不过是我的毕业贺礼。」 
 
    「兄长大人，谢谢您！这是！喔～真是漂亮的项炼啊。」 
 
    小盒子里收纳著一条中央有著宛如红宝石的红色魔石，镶在塑成星形的金属之上的项炼。亚姆在亲哥哥的礼物面前泛起欣喜的微笑。 
 
    「兄长大人，我可以戴上吗？」 
 
    「当然了。把盒子给我。」 
 
    亚姆把项炼放回去，将小盒子交给哥哥。 
 
    欧尔亲手把项炼戴在弟弟的脖子上。 
 
    「虽然有点华丽，但果然很衬亚姆的头发呢。」 
 
    「感谢您，兄长大人！我会一辈子珍惜的！」 
 
    「你能喜欢我也很高兴。」 
 
    欧尔对弟弟露出了微笑。 
 
    亚姆尚未察觉到，在那笑容的背后潜藏著恶意的影子。 
 
    ▼ 
 
    一身黑衣装扮的莉莉从欧尔在的房间溜出来以后，走在不见人影的走廊上。 
 
    她暂且停下了脚步，对著影子出声。 
 
    「……PEACEMAKER依照计画出现在北大陆了。可以帮我告诉妮妮、梅莉莎跟琵拉娘照事前所说的那样行动吗？」 
 
    「遵命。」 
 
    对方用只有莉莉听得见的声音回话后，伴随著空气的轻微摇晃，可以得知某人已经从这个地方离开了。莉莉确认气息远去，随后再次于不见人影的走廊上踏出步伐。 
 
    「我早已知道结果。不过就这样毫不费力地拿到戒指说再见也一点都不有趣呢。我想报一报朵加跟诺拉被欺负的仇，况且──」 
 
    她回想起刚才话题中提及的PEACEMAKER的详细情形。她的心中低语著某个少女的名字。 
 
    「好不容易在这北方的尽头重逢。身为亲姊姊、身为『Noir』的一员，该来个隆重欢迎才合理呢。」 
 
    在黑色的面具下，莉莉发出愉快的笑声。 

  第六卷 第六章 决斗  
     我在先遣队的临时村迎接早晨。 
 
    我们在用雪砖盖成的雪屋里享用早餐。 
 
    早餐的内容以保久食物为主，有肉乾、醋渍蔬菜跟类似坚硬乾粮的东西。而且吃完还招待我们加了一大堆神秘水果果酱的香茶。 
 
    『好好喝。』 
 
    专门负责甜点的克莉丝面带微笑饮用香茶，没有打分数。看样子对魔人族而言，加果酱的香茶似乎还称不上是甜点。 
 
    雪屋比起想像中要宽敞，天花板上用魔术制造出的光线照亮室内。由于地板上铺著好几层地毯，一点都不会冷。 
 
    或许是笼罩在人的体温之下，室内十分暖和。 
 
    对白狼族而言，雪屋用起来似乎很方便。明明坚固得能够抵挡暴风雪，但由于当作建材的雪到处都大量堆积，一旦不需要可以轻易毁掉。 
 
    我们围坐在一块喝著香茶的时候，艾丝出现在雪屋前。 
 
    刚刚是去跟先遣队的负责人做报告。 
 
    她随即打开话题。而内容是…… 
 
    「我们想对PEACEMAKER提出委托。希望你们能绑架托鲁欧·诺尔地·波登·史密斯的次男亚姆·诺尔地·波登·史密斯。」 
 
    室内充满紧张的气氛，那是理所当然的。因为他们说想绑架北大陆最大都市上流贵族的次男。对我来说比起「绑架」这个危险的词语，「亚姆」这个名字更令我介怀。最近好像在哪里听过…… 
 
    「希望你们不要误会，我们不是想犯罪。首先亚姆大人跟我们白狼族，从以前开始就有所交流，彼此之间的关系相当友好。」 
 
    「那为何提出绑架那么危险的委托？」 
 
    「因为在他身边负责护卫的士兵们，都是托鲁欧的人马。尽管不是所有人，但我们无从辨别谁是托鲁欧派。他们不会让我们跟亚姆大人见面的。」 
 
    确实从领主的角度来看，不可能老老实实让甚至特地提供悬赏金追缉中的白狼族，跟自己的儿子见面。 
 
    「所以希望PEACEMAKER能把亚姆大人带出来，制造让我们对话的场合。既然是能够建立军团实力坚强的人，不制造无谓牺牲把亚姆大人带出来，这点事总办得到吧？坦白说，我想由我们来做会出现大量的牺牲者。因为我们没有这种经验。」 
 
    「我们也没有从城堡里绑架重要人士的经验喔。要是被团团包围要怎么办啊？」 
 
    虽说我们曾经跟白雪一起救出遭到囚禁的克莉丝的母亲榭拉丝夫人……但那是在知晓城内状况，再加上有秘密通道的缘故。 
 
    艾丝用一脸「意料之中的反应」那样的神情还击。 
 
    「我们也不打算做那么无理的请求。亚姆大人从魔术师学校毕业后在全世界到处跑，不过我们得到他很快就会回来的情报。而且跟他熟识的朋友们会设宴庆祝他归来。希望你们以他去程或回程乘坐马车时为目标。」 
 
    原来如此，若要袭击马车把人带出来应该没有那么难吧？ 
 
    对象是魔术师还挺麻烦的，但不杀人让他无力还击的方法有好几个。 
 
    「但假如成功绑架了他，后来你们打算怎么办？万一谈判破裂，要把亚姆大人什么的当成人质吗？」 
 
    「不，应该说倘若把他当人质，我们的立场真的会越来越糟，所以不会这么做。」 
 
    我询问艾丝在绑架以后的计画。 
 
    「我们预定找一名白狼族的女孩当他的小妾。」 
 
    「……啥？」 
 
    「让亚姆大人迎娶白狼族的女孩，就能成为我们一族的后盾。何况即使是托鲁欧，也不可能继续对下任领主小妾的一族提供悬赏金吧？」 
 
    这个世界是一夫多妻制，因此也不是什么稀奇事，但当面说「为了当一族的后盾，我们要献上女孩子让你当小妾」会不知所措吧。 
 
    白雪她们总之是能够接受，想必在这个世界这种事并不罕见吧。 
 
    不过我却难以释怀。这种「牺牲小我完成大我」的思考方式，简直就像为了平息神明的愤怒，把活人当成活祭品献祭那样，让人觉得不快。 
 
    我忍不住问道： 
 
    「就得到后盾的意义而言，我想是有效的手段，但要出嫁的女孩能够接受吗？虽然说是为了帮助一族，但牺牲自我的这种做法──」 
 
    「嗯，能够接受喔。」 
 
    「那跟本人确认过了吗？」 
 
    「什么确认不确认，要出嫁的人就是我。」 
 
    「是艾丝你吗！」 
 
    「嗯，是啊。很久以前我就跟亚姆大人互相认识，一起玩过无数次，是青梅竹马喔。比起把不认识的女孩嫁给他，要是熟知性情的青梅竹马，亚姆大人也会比较容易点头吧？况且成为亚姆大人的小妾，帮助一族的所有人是我的夙愿。既然为了拯救一族那也没办法了。白狼族无法拋弃同伴。我也继承著一族那样的血统。」 
 
    艾丝在以指尖绕圈圈玩弄发梢的同时，很快地回答我。 
 
    「帮助一族的所有人是我的夙愿」这句话，虽然她很冷静地说出口，但她的双眼却带著恋爱中的女子的热情。已经完全是雌性动物的表情了吧！ 
 
    啊，是那样吧。艾丝迷恋著身为青梅竹马叫亚姆的家伙。 
 
    嘴上说著都是青梅竹马不用操心，这是为了一族，不如说原本有著种族跟地位等等障碍，因为是无法实现的恋情而放弃，这下子便有了能够大摇大摆出嫁的原因了。 
 
    艾丝能够成就自己的恋情，还能拯救一族。应该是皆大欢喜的发展吧。 
 
    有种害我白担心一场的感觉。 
 
    可能是误解了我的叹息声吧，艾丝对我说出条件。 
 
    「当然虽说不是透过冒险者仲介公会，但提出委托我们便会支付报酬。若是所需物资不足，我们会尽可能调拨、协助。而且──」 
 
    她亮出王牌。 
 
    「如果顺利把亚姆大人带来的话，就告诉你们关于白雪父母的事。」 
 
    艾丝她确实说过「只要前往白狼族的村落，说不定就会有人知道」对吧？然而为什么她在这里就已经能断定会有情报呢？ 
 
    恐怕是刚才向先遣队负责人报告我们的事情之际，有知道白雪父母的人物在场吧。于是把那拿来当谈判筹码的王牌。 
 
    虽说是为了得到白雪父母的情报，但出手绑架上流贵族真的行吗…… 
 
    我的视线投向白雪她们。 
 
    「……不好意思，请让我跟同伴商量一下。」 
 
    「我人就在外面，商量完以后叫我一声。有人要再来一杯茶吗？」 
 
    我也用视线徵询大家。似乎没有人需要。 
 
    「不用了。如果途中有需要可以叫你一声吗？」 
 
    「无所谓。届时就尽管叫我吧。」 
 
    艾丝到了外头。雪屋之内只剩下PEACEMAKER的团员。 
 
    「所以说要怎么办？我们要接受艾丝──或该说是白狼族的委托吗？」 
 
    「当然要接受了！我们PEACEMAKER是对求助者伸出援手，对于不义给予严厉惩罚的正义使者！况且只要有琉特大人的力量，不过是绑架一名贵族，根本轻而易举！」 
 
    意外地率先开口高喊的人是梅亚。 
 
    克莉丝她们也用不输她气势的气概表示赞同。 
 
    『梅亚小姐说得对。就算是为了白雪姊姊也应该接下！』 
 
    「我也赞成。虽然确实也是想要关于白雪小姐父母的情报，但她所属的一族现在很困扰，我无法视而不见。」 
 
    「竟然问女仆意见……少爷与诸位的答案便是在下的意见。」 
 
    白雪耳闻她们的答案双目含泪。 
 
    「谢谢大家！我能遇见大家真是太好了！」 
 
    克莉丝跟丽丝紧紧抱住双目含泪的白雪。 
 
    是一幅宛如亲姊妹那样美丽的情景。 
 
    另一方面，梅亚则对白雪讲述长篇大论。 
 
    「不需要向我道谢呀。我们是隶属同一军团的重要团员……不，除了那个更是同样崇拜、尊敬、深爱琉特大人的同伴不是嘛！我以前──以、前！由于尚未接触到琉特大人的威光，因而没能察觉到世界的真理、真相。不过！如今我彻底了解了琉特大人有多么杰出！彻底到骨髓和任何一丝灵魂！跟我这种新人不同，白雪小姐是比起任何人都更早了解到琉特大人的杰出、伟大与天才之处的大前辈！只要得以协助那样的您，即使要我梅亚·多拉桂喝乾湖水也喝给你看呀！」 
 
    「谢谢你，梅亚……」 
 
    白雪听见梅亚热烈的言语，流下了泪水。 
 
    「呜，以前我还以为你是说琉特坏话的讨厌鬼，是我误会了呢。对不起，先前对你的态度那么冷淡……」 
 
    「应该说那是理所当然的态度呀。要是我回到过去，看到过去的自己同样是那种态度的话，我肯定会毫不犹豫用子弹猛射、用所有的反坦克地雷丢过去的自己呀。」 
 
    梅亚拿出手帕递给白雪。 
 
    「所以请你不用在意，并且请务必让身为琉特大人首席徒弟的我梅亚·多拉桂尽一点棉薄之力协助你。」 
 
    「嗯，我们一起加油吧，梅亚！」 
 
    这次则是四个人紧紧抱在一起。 
 
    我用有些冷漠的双眼望著原本可说是令人感动的美好场面。 
 
    这是为什么呢？梅亚这一连串行动看上去带著一点心机……简直有种像在旁敲侧击的感觉。我从在拥抱的梅亚背后，感受到身为策士的气息。尽管现在只看得见她的背影，但感觉她似乎露出了邪恶的笑容……不，这是我的错觉吧？ 
 
    总之我们就这样决定接下了白狼族「绑架亚姆·诺尔地·波登·史密斯」的委托。 
 
    ▼ 
 
    在接下艾丝他们白狼族的委托「绑架托鲁欧·诺尔地·波登·史密斯的次男亚姆·诺尔地·波登·史密斯」七天后的晚上。 
 
    留下以技术开发为主的梅亚，我们再次透过地下道入侵北大陆最大的都市诺尔地波登的内部。 
 
    目标是结束归还派对以后的「亚姆·诺尔地·波登·史密斯」本人。 
 
    从白狼族的协助者那边得知，他今天晚上会获邀参加朋友们的派对。也确认过从白色城堡乘坐马车出门，进入派对会场的是他本人。 
 
    我们锁定在还遗留著参加派对的疲倦，放松心情的返家时分。倘若他要在派对会场过夜，尽管会提高风险，但我们预定在夜深人静的三更半夜入侵绑架他。幸运的是目标没有要在宅邸过夜，如今正乘坐著马车要回家。 
 
    深夜，冷冷清清的大马路上。 
 
    躲藏在建筑物暗处的我跟白雪等待著目标经过。我们的手上各自握著截短了枪管的霰弹枪「削短型」。 
 
    在另一边的周遭，在高楼的屋顶上有克莉丝、丽丝与席雅待命。 
 
    计画是只要马车一来，她们就会打暗号。 
 
    那群白色士兵们也有可能会袭击，因此让丽丝、席雅护卫克莉丝跟著她。此外透过视力优秀的克莉丝，擅长察知气息的席雅从高处对周遭保持警戒，能够得以尽早发现那群白色士兵们的突袭也是目的之一。 
 
    顺带一提克莉丝用的是德拉古诺夫狙击步枪（SVD），丽丝用的是通用机枪中的PKM。 
 
    席雅则是内藏MP五K手提箱形的枪盒。 
 
    这次的目的是绑架重要人士，不打算制造无谓的伤亡。我也有劝席雅用削短型，但── 
 
    「不，在下就用枪盒。不如说少爷你们为何不用枪盒？」席雅反而露出疑惑的表情反问。总觉得席雅太过偏爱信赖枪盒了。她以前嘴上明明说过「用刀比较好」呢。 
 
    我们在夜晚伏击。 
 
    相当幸运的是今晚是没有暴风雪、很适合展开袭击的大好日子。 
 
    我跟白雪躲在建筑物的暗处，在等待的期间为了打发时间聊起了天。 
 
    「话说回来，白雪你昨天也跟艾丝聊了很多呢。」 
 
    直到执行作战为止的大概七天之间。 
 
    我们待在先遣队的临时村里。这段期间内白雪跟同世代又年纪相同的艾丝变得要好，聊了好几次天。 
 
    顺带一提艾丝并没有参加这次的绑架作战。因为她没有身为魔术师的才能。由于要闹事，在紧要关头得自己保护自己，所以这次是由男性白狼族魔术师负责带我们走地下道。 
 
    想必艾丝如今正在临时村里感到著急吧。 
 
    「嗯，我们聊了很多喔。尤其次男先生读的好像是妖人大陆的魔术师学校，像是学校的气氛、上课内容等等，我告诉她很多事。果然会想要知道心仪对象的事情呢。」 
 
    「接下来要去抓的次男，跟白雪你读同一间魔术师学校啊。」 
 
    「是啊。」 
 
    总觉得好像有什么关系。 
 
    上流贵族、亚姆、就读妖人大陆的魔术师学校…… 
 
    「琉特，暗号来了喔。」 
 
    白雪的言语令我回过神来。克莉丝她们所在的建筑物，屋顶有灯光在闪烁。 
 
    此乃利用光线的摩斯电码。在锻炼纯洁少女骑士团的团员时，训练中曾经教过。白雪她们也记住了使用方法。 
 
    这是取代对讲机或手机，在远距离之下互相联络的替代方案。以摩斯电码把他的所在地、前进路线、护卫人数、护卫者的位置、装备、有没有其他伏兵的情报送过来。 
 
    马车有一台，护卫者有六人，他们骑著马，身穿铠甲手执长矛腰间佩剑。左右两边各三人并排奔驰，像是把马车夹在中间似的，没有其他跟来的伏兵。那支白色兵队看样子不在。 
 
    前进路线一如所料，继续照这样前进的话，就会一直线到达袭击地点。 
 
    很快地就要到达袭击地点了。 
 
    为了隐藏面貌，白雪从口袋里拿出面罩戴上。 
 
    我也慌张地跟著她做。 
 
    确认是「非致命性霰弹枪弹」后，放进削短型里。 
 
    说到这种非致命性霰弹枪弹──原本霰弹枪是狩猎用枪。因此可配合猎物使用不同霰弹枪弹，便是霰弹枪的长处。霰弹枪弹比起手枪或狙击步枪的子弹来得压倒性的大，所以里头能够塞形形色色的物体。结果便想出了许多特殊的霰弹枪弹。 
 
    其中诞生出能够不杀害目标，使其无力还击的「非致命性霰弹枪弹」。 
 
    而最为有名的非致命性霰弹枪弹（Shotshell）就是「震撼弹（stun grenade）」。 
 
    Stun──如同字面意义是能让对手失去意识、昏倒的霰弹枪弹。 
 
    原本击发的是铅或钢弹，但「震撼弹」却是击发橡胶制的子弹。 
 
    由于子弹是橡胶制所以打中对手也死不了，不过在极近距离打人体要害的话，还是有可能引起严重的后遗症。 
 
    尽管说是不杀对手，但并非是能够随便使用或处置的东西。 
 
    不过在这异世界没有前世那种橡胶，橡胶只能由橡木经化学合成制造。最近我在寇寇里市发现有魔物的身体部位类似橡胶，但实际上能不能用还在实验阶段。 
 
    这次我装填进削短型的，是跟震撼弹有相同效果，称为豆袋弹的非致命性霰弹枪弹。在有如小沙包形状的袋子里塞进沙子，底部为了提高命中准确度附有长长的尾巴。 
 
    假如在袜子的前端装进沙子用高速向下丢的话，能发挥强大的威力。 
 
    那可以藉由霰弹枪弹实现。 
 
    用高速射出装沙子的袋子，发生激烈冲撞进而击倒对手。 
 
    我们就这样完成准备，等待克莉丝的暗号。 
 
    派对回程路上的亚姆·诺尔地·波登·史密斯所搭乘的马车逐渐靠近。 
 
    当进入预定位置后，克莉丝会用暗号通知我们。 
 
    她的暗号很单纯。 
 
    德拉古诺夫狙击步枪（SVD）的枪声，就是袭击的暗号。 
 
    「要上喽，白雪！」 
 
    「收到，琉特！」 
 
    我跟白雪手拿削短型从房屋的暗处飞奔而出。 
 
    视野当中出现因听不惯的声响大吃一惊、感到不安的马匹与护卫们。单边的两个车轮遭到破坏，马车倾斜。坐在车夫座上的男性，看著手上突然断裂的缰绳目瞪口呆。 
 
    这一切都是克莉丝用德拉古诺夫狙击步枪（SVD）射穿、破坏掉的。 
 
    「混帐！你们是什么东西啊！可知道在这马车上的是亚姆·诺尔地·波登·史密斯大人吗？这群野蛮人！」 
 
    随从中似是队长的人物，在马背上大声叫嚣。 
 
    看样子里头坐的就是我们的目标人物没错。 
 
    我扣下削短型的扳机代替回答。 
 
    「呜！」 
 
    枪声响起。同时装满沙子的袋子──豆袋弹命中他，队长发出短促哀号之后坠马。 
 
    「混、混蛋！」 
 
    其他护卫们察觉遭到攻击的事实，对我们展开攻击…… 
 
    由于克莉丝的牵制射击，他们手中的剑被接连打飞。 
 
    此外席雅用放有MP五K的手提箱──枪盒，趁著混乱之际揍倒三名左右的护卫。 
 
    剩下的两人也由我火速用豆袋弹让他们昏倒。 
 
    白雪则是跑近马车冲著门开枪。 
 
    她破坏掉门上的金属门闩，让门得以开阖。 
 
    前世在地球上，霰弹枪经常用于破坏建筑物的门或锁。而用在这种方面的霰弹枪则称为「破障者」、「万能钥匙」等等。可以说就某种层面上，是霰弹枪正确的使用方法。 
 
    我一打开门，由于单边突然倾斜的影响，目标的重要人士倒在另一侧的门边。他维持著被甩出去的姿势，流露出强硬的态度。 
 
    「你这混蛋！我乃亚姆·诺尔地·伯──」 
 
    我没听他把话说完便拉开特殊声响闪光弹的插硝，将它丢进马车里。对手是魔术师，自然会反射性制造出盾牌── 
 
    「呜嘎～！」 
 
    强烈的光线跟声响却防不胜防，他发出怪声以后就昏倒了。 
 
    当然丢进去的特殊声响闪光弹，是我制造的弱化版。 
 
    毕竟通常的要是用在狭窄的马车里，身为目标的重要人士可不会平安无事。 
 
    袭击的时间，应该花了一分钟不到吧。 
 
    席雅还弄昏了坐在车夫座上的男人，因此没有任何能够行动的人物了。 
 
    为了保险起见，我拜托白雪把晕过去的亚姆带出马车。 
 
    因为她是我们当中最擅长使用魔术的人，能够尽速对抗对手的魔术攻击。她替昏倒的目标戴上防止魔术项圈，绑住手脚，再用袋子套头彻底剥夺他的自由。之后我扛起绑住的重要人士撤退。 
 
    所用时间大约是三分钟吧。 
 
    在沉睡的居民们开始议论纷纷以前，我们所有人再次溜进地下道。 
 
    在白狼族男性的带路之下，我们进入地下通道来到都市之外。 
 
    昏迷的领主之子由我跟白狼族男性轮流扛，前往先遣队所在的临时村。 
 
    途中没有像上次那样遇上成群结队的巨人族，没遭遇什么危险就抵达临时村了。艾丝一发觉我们的身影，就像只忠犬似的跑了过来。 
 
    当然艾丝的要找的对象并非我们。 
 
    而是我现在抱著的目标亚姆·诺尔地·波登·史密斯。 
 
    我放下抱住的亚姆，拿下他头上的袋子，用刀割断绑住他手脚的绳子。为了安全起见还是让他的脖子上戴著防止魔术项圈。 
 
    因为他闹起来会很麻烦。 
 
    艾丝抱著还在昏迷中的亚姆的头。 
 
    当她抚摸脸颊的时候，可能是由于冰冷的雪让他醒过来了。 
 
    「呜，嗯……这里是？我记得遭到贼人袭击……」 
 
    「亚姆大人、亚姆大人……您还记得我吗？」 
 
    「嗯？喔！你是Miss艾丝吧！好久不见了，都隔几年了？在我就读魔术师学校的期间都没见过，前前后后大概隔了六七年左右吧？」 
 
    「是的，好久不见了……话说回来，您没告诉我，而且连一封信也没有，就跑去武者修行，实在太过分了。我一直都在等待您的归来喔！」 
 
    「喔！对不起，Miss艾丝！我真是的，竟然连最亲近的青梅竹马都忘记联络了！你可以原谅愚蠢的我吗？」 
 
    「嗯，那倒是没问题……」 
 
    亚姆爬了起来向艾丝道歉并亲吻她的手背。她刚才还十分严肃的表情一变，此时突然别开视线脸颊染上一片红霞，玩弄著自己的长发发梢。 
 
    根本是一副恋爱中少女的神情。啐，帅哥原地爆炸吧…… 
 
    是我的怨言传达到了吗？亚姆像在确认周遭那样察看四周。 
 
    「话说回来这里是哪里？似乎是在诺尔地波登外头……喔喔喔！」 
 
    他四处扫视的视线停留在一点之上，发出了怪声。 
 
    站在他视线前方的人是白雪。 
 
    「Miss白雪！你为什么在这里！不，我记得你说过为了寻找父母想去北大陆呢。不过没想到能在这种地方见到你，简直可以说是命运！我们的结合是命中注定呢！」 
 
    他笑容可掬，皓齿犹如钻石般熠熠生辉跪在白雪面前。直到刚刚都还一脸幸福谈笑风生的艾丝跟他成反比，脸上顿时彻底失去血色一片惨白。 
 
    亚姆没有察觉到，仍旧跪在地上仰望白雪，门牙再次发光。 
 
    「能够再次相逢我实在是感动得不得了！还请你务必给予我亲吻你那柔软玉手的荣幸！」 
 
    「呃，那个，我在哪里见过你吗？」 
 
    白雪的回答让亚姆当场定格，牙上的光辉急速消失。 
 
    他用沮丧的表情摇摇晃晃起身，拢起金发的浏海。 
 
    「呵、呵呵呵……因为好久不见所以完全忘记了吗？Miss白雪不擅长记异性呢，真是位端庄的女性。」 
 
    不不不，把记不住异性归结于「端庄」不通吧。 
 
    然而亚姆再次开始发光，用帅气笑容向白雪做自我介绍。 
 
    「我是跟Miss白雪同班，曾经就读妖人大陆魔术师学校的＋B级魔术师亚姆·诺尔地·波登·史密斯！」 
 
    有这个人吗？──白雪露出这种神色歪歪头。 
 
    那是彻底没有印象的神色，果然没错。 
 
    我忆起白雪在魔术师学校时代的朋友阿依娜说过的话。 
 
    「尤其迷恋的是我们的同学，治理北大陆上流贵族之子亚姆呢。听说他为了想要配上师从『冰冻魔女』成为－A级魔术师的白雪，从学校毕业后也没有回老家，而是去做武者修行了喔。」 
 
    名字、学校跟武者修行之类的事都完全吻合，因此应该是本人不会错。站在眼前的这位帅哥，就是一直迷恋白雪的同学吗？ 
 
    白雪依然没有发现到那件事。 
 
    她拉起我的手臂，好似在把左臂上闪闪发光的结婚手镯亮给他看那样，做起自我介绍。 
 
    「我是兽人族中白狼族的－A级魔术师白雪·甘史密斯！是琉特的妻子！」 
 
    「甘、甘史密斯的……妻子……？」 
 
    亚姆得知白雪结婚一事，宛如石像一般一动也不动。 
 
    「我、我是知道你左手有订婚手镯，但没想到你真的不是跟魔术师，只是跟个普通人结婚……」 
 
    白雪做了个好比给他迎头痛击的自我介绍，使得他大受打击。 
 
    他似乎嘴上在喃喃自语什么没礼貌的话，意识到其他世界去旅行了。 
 
    身为青梅竹马的白狼族少女艾丝对那样的他说道： 
 
    「亚、亚姆大人，您用不著那么沮丧吧？打从魔术师学校时代起，白雪就决定要和琉特结婚，甚至一直戴著订婚手镯啊。」 
 
    「不，可是没想到拥有『冰雪魔女』绰号的Miss白雪居然真的跟不是魔术师的男人结婚了。这只能说是一场恶梦了……」 
 
    「……亚姆大人果然是非女魔术师不娶。」 
 
    艾丝听见他的发言感到失落。 
 
    尽管白狼族出优秀魔术师的比例很高，然而她不是魔术师。 
 
    自己有好感的对象，对于「竟然跟魔术师以外的对象结婚」感到失望的话，心情当然好不起来。 
 
    亚姆也没有发现艾丝对自己有好感，迅速用手指著我咆哮： 
 
    「既然如此就没办法了！大逆不道的琉特！赌上Miss白雪，我申请跟你决斗！」 
 
    「你说谁大逆不道！说谁啊！」 
 
    「除了你以外还有谁！从年幼时就洗脑拐骗天真无邪的Miss白雪！这不是十分大逆不道又卑鄙吗！」 
 
    呜，意外地无法反驳！ 
 
    比起我，女孩子们对亚姆的决斗宣言反应更大。 
 
    「琉特才没有大逆不道又卑鄙！何况我也没有被洗脑啊！不如说孩提时代能跟琉特相遇，我认为是我的人生中最大的幸运、奇迹。」 
 
    『哥哥他不是坏人！』 
 
    「没错，试图以魔术师的才能有无估量他人好意的你，才应该知耻。」 
 
    「夫人们说得对。」 
 
    白雪、克莉丝、丽丝与席雅依序批评亚姆，让他后退了几步。 
 
    此外梅亚也蓄势待发开口反呛。 
 
    「可笑！真是贻笑大方呀！竟然用魔术跟外表来判断琉特大人的才能！呵呵！不懂的人就连有多优秀都无法理解呢。呵呵！」 
 
    梅亚用一副打从心底瞧不起人的态度说。 
 
    亚姆十分疑惑地提问： 
 
    「她们究竟是……」 
 
    「吸血鬼族的少女跟精灵是我的妻子，黑暗精灵是女仆，最后则是我的徒弟。」 
 
    「你、你这家伙不单单是Miss白雪，居然还有一群不逊于她的美少女们围绕著你啊！」 
 
    嗯，我无法反驳。 
 
    「你这女性的敌人！不对，是男人们的公敌！我要代替全世界的绅士惩罚你！」 
 
    亚姆拔出腰际的细剑放在面前，完全是备战态势。 
 
    「亚、亚姆大人，请您别这样！决斗什么的，要是您受伤的话，我……」 
 
    「喔，Miss艾丝……」 
 
    艾丝担心他而出言制止。她的脸上满是少女担忧心仪异性的神情。 
 
    不论是谁都能一眼看出，她的表情跟全身上下都明确地流露出对对方有好感，但亚姆他却说： 
 
    「放心吧，Miss艾丝！我会用毕业于魔术师学校，加上在武者修行之旅中培养的实力，驱逐坏男人，解放不幸遭到洗脑的Miss白雪给你看！就让你看看吧！我对Miss白雪的爱有多么崇高！」 
 
    亚姆的话语让艾丝紧咬下唇。并且用蕴含杀气的眼神盯著白雪看。 
 
    她的双眼中含著像在说「你这狐狸精！」那样的目光。 
 
    亚姆那家伙，似乎完全没发觉艾丝的好感。明明都那么露骨了耶。你是哪里来的轻小说、漫画还是动画的主角啊！ 
 
    他的态度还是让人不爽，于是我答应跟他决斗。 
 
    「我明白了。我就接受决斗吧。即使我输了，最终还是白雪拥有要选择哪一方的选择权，应该没问题吧。倘若强迫她离婚的话，PEACEMAKER一定会跟你对抗到底。」 
 
    「那是当然！我赌上史密斯家的名誉，决不会强迫她！」 
 
    我们进一步订定决斗细则。 
 
    ●不得杀害对手。 
 
    ●昏迷抑或战意遭到剥夺时分出胜负。 
 
    ●此外，若是遭到裁判（由第三方的白狼族男性担任）喊停者便是输家。 
 
    ●不论胜败都不得有怨。 
 
    ●今后不得再以白雪为赌注举行决斗。 
 
    如上所述。 
 
    亚姆连自己为什么被带来这边的理由都忘记问，整个人充满干劲。 
 
    看见他那副模样，我们也尽速开始做决斗的准备。 
 
    为了让临时村的雪屋不致受损，决斗选在有一段距离的地方进行。 
 
    亚姆脖子上的防止魔术项圈已经拆下来了。 
 
    我从丽丝手上接过了暂时收起的削短型。确认排放在霰弹枪腰带上的，只有非致命性的霰弹枪弹。 
 
    「琉特加油！我相信你不会输！」 
 
    『哥哥，万事小心。』 
 
    「琉特先生，虽然不能把白雪小姐交给别人，但你要注意千万别受伤了！」 
 
    我举起单手回应妻子们的声援。 
 
    「……亚姆大人。」 
 
    「你放心吧，Miss艾丝。我是魔术师。虽说是决斗，但我无意夺走本应保护的一般市民性命。而且别看我这样，我也很擅长治愈魔术呢。即使受伤也大可放心！」 
 
    他后半段的话是冲著我讲的。 
 
    在他身旁的艾丝担忧地皱紧眉头，双手置于胸前紧紧握住。 
 
    亚姆根本没察觉到存在著一名替自己担心的美少女。总觉得艾丝配这家伙实在太可惜了…… 
 
    我们跟她们拉开距离。 
 
    随著担任裁判的白狼族男性喊出一声「开始」，比赛便正式开打。 
 
    亚姆并没有立刻攻过来，他开口说： 
 
    「无论是多么有勇无谋，为了对有勇气站在我这魔术师面前的你表示敬意，再次报上名来吧！」 
 
    他以简直像个舞台剧男演员那样夸张的态度拢起金发，用细剑指著我。只有艾丝一人为他的动作神魂颠倒。 
 
    看来在恋爱中的少女眼中，即使是这么蠢的行动也充满魅力。 
 
    「我是史密斯家次男！人族的＋B级魔术师，人称『光辉灿烂回旋曲的魔术师』！亚姆·诺尔地·波登·史密斯！」 
 
    亚姆的牙齿犹如钻石一般熠熠生辉，对我露出帅气表情。 
 
    艾丝已然神魂颠倒到让人担心她会不会融化掉（注：艾丝音同Ice）。 
 
    很帅吗？喂，这样真的很帅吗？ 
 
    况且他那绰号怎么说……该不会是他自己卯足了劲想出来的吧。我感觉自己的意识有点要飘远，但总算是站稳脚步姑且打了个招呼。 
 
    「呃～我是获得高等精灵王国授予荣誉爵士的琉特·甘史密斯。也担任PEACEMAKER的团长。」 
 
    「喔，好歹还是有爵位啊。那么即使在此丧命，也是为了维护贵族名誉而死吧。那么我从一开始就要拿出真本领上了！」 
 
    喂喂喂，你刚刚不是还说「我无意夺人性命」嘛。 
 
    不过他没发现我傻眼的视线，亚姆拿出了真本领还什么的。 
 
    「闪耀吧，光之精灵啊！以那力量于地上显现神圣身影吧！光镜（Light Mirror）！」 
 
    在咏唱咒语的同时，亚姆的身形晃动变成十个人。 
 
    所有人的身高分毫不差，分不清哪个是本人。 
 
    『这就是我最强大的魔术「光镜」。实际上增加的并不是我，只是透过光精灵的力量增加身影而已。』 
 
    换句话说就是光线折射出的虚像，又是古典的招数…… 
 
    他是怎样看待我傻眼的神情呢？他再次甩动金发──十个人同时甩。 
 
    这是有点……不对，是超级烦人。 
 
    『呵呵呵，我知道人数增加你会害怕。Mr.琉特你也会这么想吧──「只要在十人当中，能打倒真正的那一人，就是自己获胜了。而且除了本人以外的攻击全是虚假的」。不过很可惜……其他九人的确是光精灵制造出的虚像，可是──』 
 
    除了正中央以外的九个人都用细剑戳地面的雪。 
 
    他们的剑尖发光，释放出有如雷电的光芒。 
 
    『吓到了吗？虽说其他九人是光精灵制造出的虚像，不过经由我的魔力可以让他们部分实体化进行攻击喔。也就是说你实质上，必须跟十个我对战！呵呵呵，绝望了吧？这就是我在魔术师学校毕业后，走遍世界领会了武者修行的力量！』 
 
    这可真是该感到惊讶。是拥有质量的残影、幻影吗？有点棘手呢。 
 
    亚姆把细剑拿近胸口，刀刃在脸的前方。 
 
    『那么，就开始光辉灿烂的回旋曲吧！玩弄Miss白雪心意的罪过！你就去充分地后悔吧！』 
 
    亚姆并没有立刻向我猛扑过来。也许是用了肉体强化术辅助，他经由快速的身体动作移动位置。等到分不清那个是本人以后，他凌厉地进逼，十个人同时攻了过来。 
 
    『雷霆万钧不同凡响猛烈一斩……哇！』 
 
    我瞧著亚姆老实过头喊出招式名冲过来，接著扣动削短型的扳机。 
 
    打完两发以后退出空了的霰弹枪弹。以惯用手势迅速装填非致命性霰弹枪弹，一次次地开枪。 
 
    枪口飞出许多小钢珠大小的木制弹。 
 
    亚姆来不及打开盾牌，增加的虚像遭到击倒。 
 
    他在松开细剑的同一时间，也失去了意识昏倒。很好，是我赢了。 
 
    能以虚像进行攻击确实是相当棘手。 
 
    尽管一个人同时跟多数人以上打可说是千辛万苦，但我手里拿的是「霰弹枪」。这种状况下，如果是手枪、突击步枪等等采取「点状攻击」的枪，说不定会很难应付，然而霰弹枪是采取「面状攻击」的枪。在近距离之下镇压多数对手，正可谓是能彻彻底底发挥霰弹枪特性，独领风骚的场面。 
 
    「亚姆大人！」 
 
    任谁来看都能确定是谁获胜的时候，艾丝脸色苍白地跑近亚姆。 
 
    「没事的。他只是昏过去而已，没有死掉喔。不过可能会受点伤。」 
 
    这次我用的非致命性霰弹枪弹，是类似「多球橡胶弹（multiball rubber）」，让许多小钢珠大小的子弹飞出去的东西。由于橡胶还在实验阶段无法使用。现在则使用木材当它的代替品。 
 
    本以为昏过去的亚姆，躺在艾丝的膝上暂且苏醒…… 
 
    「真、真不愧是我永远的宿敌……三场比赛中第一场的这次比赛，就让……给Mr.琉特吧──咕呼！」 
 
    「亚姆大人！亚姆大人！」 
 
    只说了自己想说的话，随后亚姆再次失去意识。 
 
    「三场比赛的第一场」是什么意思啊？ 
 
    这场战斗什么时候开始变成「三场比赛」了？ 
 
    不过直到昏倒以前都还想保持帅气模样的那种毅力，某种意义上值得尊敬。 

  第六卷 第七章 重逢  
     「原来如此，想透过迎娶白狼族的女性为小妾当作后盾吗？嗯，确实是很实际又易懂的作战啊。我非常赞成这个提案！」 
 
    我们在临时村中最大的雪屋内部，彼此坐得很近喝著茶。透过席雅的治愈魔术治愈伤势，对清醒过来的领主之子亚姆说明状况。 
 
    自告奋勇要负责对他说明的，是白狼族的少女，也是亚姆的青梅竹马艾丝。 
 
    她现在摆著一副不悦的表情。长年累月思念的人没有察觉到自己的好感，还爱慕著他人之妻白雪，怎么可能会觉得有趣。 
 
    而亚姆丝毫没有察觉到青梅竹马那样的态度。 
 
    说真的他到底是哪里的迟钝系男主角啊？ 
 
    艾丝在说到「要让跟亚姆大人亲近的白狼族女孩当小妾」的部分，似乎是感到害羞因此说不出口。因为这是在兜圈子说自己要嫁给亚姆吧。虽然我不认为他会明白这一点。 
 
    亚姆在把这些话全听完后，关于绑架的事也爽快地原谅了我们。虽说是因拦下马车没有时间说明，但仍然是用相当暴力的手段把他带过来。 
 
    然而他却没有一句怨言，说「既然有苦衷那也没办法」便原谅了我们。 
 
    不愧是将来有可能身居高位之人，器量说不定很大。 
 
    虽然总觉得他应该是什么都没想的可能性比较大…… 
 
    他还进一步，在这个作战当中加入自己的意见。 
 
    「不过虽说这是个不错的作战，可我得说有些地方还是有点天真呢。」 
 
    「是吗？」 
 
    艾丝不安地徵询。亚姆则重重点了点头。 
 
    「暌违已久回到我国之后，我立即耳闻关于白狼族的现况。我曾经打算向父亲大人质问一番……不过听说他因为生病倒下，如今卧病在床。」 
 
    对于第一次听到的情报，除了亚姆外的所有人都倒抽了口凉气，他毫不介意地继续说下去： 
 
    「回城以后，我本打算马上迫使父亲撤销悬赏金，不过老实说，光是让白狼族当我的小妾，父亲有可能不会改变心意。」 
 
    亚姆瞄了一眼大家不安的神情，然后用一副我有个好点子的样子讲述自身意见。 
 
    「所以说不是当我的小妾，我想迎娶白狼族当我的正室！就算是父亲大人，对于未来领主正室的一族，表面上也不可能不讲情面！」 
 
    「亚、亚姆大人……」 
 
    艾丝用双手遮住自己的嘴，双颊兴奋地染成一片玫瑰色。 
 
    她露出一脸刚才不满的态度犹如是幻影的表情。明明当小妾就已经心满意足，亚姆却自动自发地说要「当正室」。怎么可能会不高兴。 
 
    亚姆没有发现青梅竹马的态度，继续往下说： 
 
    「当然我不可能现在就带过去介绍说『这位是我的妻子』。父亲跟周遭的人肯定都会反对，需要做某种程度上的事前准备。反过来说只要做好准备就行了。最糟的状况下，我会把生病的父亲大人从领主的位子上拉下来。身为守护民众安宁的贵族，实在无法眼看使得不必要的纠纷越发严重的行为却置之不理。」 
 
    亚姆用大义凛然的神情断言的身影，让艾丝彻底重新迷上他了。 
 
    她大大的双眼湿润到让人担心会不会融化掉了。 
 
    亚姆的视线滑向露出那种少女表情的艾丝身上。 
 
    「我这边的话这样就没问题了吧……那么已经说了关于Miss白雪她父母的情报了吗？」 
 
    「不，不好意思，还没说。」 
 
    「那么应该立刻告诉Miss白雪他们，因为他们已经确实完成任务了。」 
 
    「我明白了。」 
 
    听见亚姆提醒那一点，艾丝急忙起身离开雪屋。 
 
    从背影感觉她的心情好到随时会开始小跳步，应该不是我双眼的错觉。 
 
    拥有白雪爸妈情报的人物，大概连担任这个先遣队队长的人物都会带过来吧。 
 
    在几分钟后，艾丝带著两个人回来了。 
 
    其中一人是年长的男性，身高有一百八十公分以上，尽管很瘦，但身上都是肌肉，没有一丝赘肉，表情很严肃，怎么看都是个练武之人的装扮。 
 
    另一人则是女性，身高大约跟梅亚相仿，胸部很大，留一头快及肩的中长卷发。年纪显然比我们大，但面貌标致，给人一种梦幻又不幸的印象。 
 
    他们两人当然都是白狼族，连睫毛的毛梢都是银色，头上有对兽耳，从尾椎骨长出尾巴。 
 
    这两个人就是知道白雪爸妈情报的人物吗？ 
 
    我感到有点不寻常。白雪跟男性、女性都似乎有点神似。像是眼睛、眉毛、嘴唇等等五官跟整体上的气质、氛围。艾丝毕竟是白雪的同族，两人有许多共通点，但眼前的人们相似的程度已经超越「同族」这个理由了。 
 
    那简直就像── 
 
    进入雪屋的两名白狼族的视线扫视过我们以后，固定在白雪身上。 
 
    他们两人似是有人用手勒住他们的喉咙那样停止呼吸，露出讶异不已的表情。 
 
    女性用手压著嘴巴连呼「不敢置信」，头左右摇晃低声说道： 
 
    「白雪……你是白雪吗？」 
 
    「难道你是……妈妈？」 
 
    女性的眼中溢出泪水。一而再、再而三，停不下来。 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    白雪称为「妈妈」的人物由于情感太过高昂，无法顺利说出话来，只能压著嘴巴一次次地点头。似乎连要站起来也很勉强，膝头瑟瑟发抖。 
 
    站在她身旁的男性抱著她的肩，跟她一样双眼泛红湿润。 
 
    恐怕他就是白雪的父亲吧。 
 
    「爸爸！妈妈！」 
 
    白雪再也忍不住，冲向两人互相拥抱。 
 
    母亲面对面跟白雪互相拥抱，父亲则把她们两人全都一起紧紧地拥进怀里。 
 
    白雪围绕在爸妈的温暖之中，悲泣到感觉喉咙在发痛。 
 
    「爸爸！妈妈！我好想见到你们！我一直、一直都想见到你们！」 
 
    「对不起、对不起……扔下你，没能去迎接你，对不起……」 
 
    「抱歉，一直都在让你吃苦头。」 
 
    「呜哇啊啊啊啊……！」 
 
    相隔十多年重逢的亲子彼此泪流满面互相轻抚，一同啜泣。 
 
    我们为了不要阻扰他们感动的重逢，直到他们三人冷静下来以前一直在旁等候。 
 
    白雪就这样达成了自孤儿院时代的梦想，实现了跟她父母的重逢。 
 
    ▼ 
 
    相隔十多年再次得以重逢的白雪跟她的父母，哭了好一阵子，等到拥抱在一起的他们分开，已经过了好一段时间。 
 
    白雪擦乾眼泪，再次跟她父母对话。 
 
    「可是爸爸、妈妈你们为什么会在这里？」 
 
    「我们大概从两年前起，寄居在白狼族的村落里。然后有个先遣队的人回到村落里问『有个叫白雪的女孩要来找父母』……」 
 
    白雪妈妈表示，只有一部分的白狼族知道关于他们的事情。 
 
    现在率领先遣队的队长级人物，就是属于那少数的人物。似乎是因此才会派遣使者，告诉他们俩这件事。 
 
    真是漂亮的安排。 
 
    白雪在了解之后，用手帕拭去泪水，面带笑容把我们介绍给她的父母。 
 
    「虽然见到爸爸妈妈以后，我有好多、好～～多话想跟你们说，但首先让我来介绍我重要的人们！」 
 
    她抬起左手放在我脸部的位置上，看上去像是在向爸妈炫耀。 
 
    「他是我的丈夫琉特！还有这边的是克莉丝、这边的是丽丝，她们两人都跟我一起当琉特的妻子喔！」 
 
    白雪的尾巴左摇右摆，替我们做了自我介绍。 
 
    我接著她的话续言道： 
 
    「我是获得高等精灵王国艾诺尔国王授予荣誉爵士的人族，琉特·甘史密斯。我跟白雪出身自同一间孤儿院，我们因此一缘分结为连理。我也担任军团PEACEMAKER的团长。」 
 
    我将右手放在胸前，左手绕到背后低下头。克莉丝跟丽丝也跟著表示： 
 
    『我是魔人族中吸血鬼族的克莉丝·甘史密斯。我跟白雪姊姊一起当哥哥的妻子。』 
 
    「初次见面。我是妖精族中高等精灵族的丽丝·甘史密斯。尽管自身才疏学浅，但现与白雪小姐一同行动。能够见到白雪小姐的双亲，我感到十分荣幸。」 
 
    克莉丝递出迷你黑板，丽丝则跟我一样右手放在胸前，由于没有穿裙子，便将左手绕到身后稍稍欠身。 
 
    在妻子们打完招呼以后，白雪的父母脸色大变。 
 
    两人都脸色发白，屏住呼吸。 
 
    在这个世界上理所当然地存在著一夫多妻制，绝不是罕见事。不过自己的女儿被当成妻子之一，身为父母果然还是不乐意吗？ 
 
    不晓得有没有发现到脸色的变化，席雅淡然地打了招呼。 
 
    「在下是照顾夫人们的妖精族中黑暗精灵族的席雅。今后请多多指教。」 
 
    然后压轴的果然是她。 
 
    「初次见面！白雪小姐的父母！我是龙人族的梅亚·多拉桂。曾经在龙人大陆开发微不足道的魔术道具，但现在则是大天才魔术道具开发神琉特大人的首席徒弟呀！」 
 
    「谢谢你们这么郑重地打招呼。在下是兽人族中白狼族的库拉……」 
 
    「我是兽人族中白狼族的娅丽露。女儿……承蒙各位照顾了。」 
 
    她在说到「女儿」这个词的时候吞吞吐吐的。把人托给孤儿院置之不理。神经还没有大条到能够坦率地说出「女儿」这个词吧。 
 
    为了阻止全场陷入沉默，于是白雪的父亲库拉张口道： 
 
    「请恕我失礼，但说到龙人大陆的梅亚·多拉桂……难不成是开发出『七色剑』跟『收束魔力填充方式』的魔石姬？」 
 
    「是的，真亏您知道呢。」 
 
    「因为我们也去过龙人大陆呢。天才魔术道具开发者魔石姬，在那里可是无人不知无人不晓。连小婴儿都知道的知名人物。」 
 
    「谢谢，不过我的才能什么的在这边的琉特大人面前便如同垃圾一般……不，是完全不存在等同于『零』一样呀。」 
 
    白雪的父亲用跟刚刚不同，相当佩服的眼神望著我。 
 
    「没想到竟是收那位魔石姬为徒，让她如此盛赞的人物……」 
 
    「不，那个，是她说得太夸张而已。我并没有那么了不起喔。」 
 
    总而言之我谦虚了一番。 
 
    在这样的互动当中，领主之子亚姆插了进来。 
 
    「初次见面岳父、岳母！太晚打招呼了实在抱歉。我是亚姆·诺尔地·波登·史密斯。」 
 
    「！原来如此您是……」 
 
    白雪的父亲库拉喃喃自语。亚姆则接著说下去： 
 
    「关于白狼族企图进行的作战详情，我已经从Miss艾丝那边听说了。我认为是相当有效率的手段。不过我也跟他们说过了。要以小妾的身分说服父亲大人有困难……于是我不想迎娶白狼族的女性当小妾，而是当我的正室。就算是父亲大人，对于将来继承的后继者的正室一族，表面上也很难不留情面吧。」 
 
    他合情合理的一番劝说让白雪的父母心服口服。亚姆在最后丢下了一颗炸弹。 
 
    「然后为了强化跟白狼族之间的关系，我想迎娶Miss白雪成为我亚姆·诺尔地·波登·史密斯的正室！」 
 
    「…………啥啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    不顾在白雪爸妈面前，我张口大叫。 
 
    再怎么说，这家伙可是在身为丈夫的我眼前，说要纳我的妻子白雪为正室！我怎么可能保持沉默啊。 
 
    艾丝直到刚刚，都还在一直飘飘然地暗想自己就要成为爱慕对象的正室了……她全身上下冒出犹如从天堂被踢落地狱那样阴暗混浊的气息。 
 
    这也是为了她，我再次提出抗议。 
 
    「白雪是我的妻子！不会交给任何人！」 
 
    「就是说啊！我是琉特的妻子！我完全没打算跟琉特以外的人结婚！」 
 
    即使有我跟白雪的指责在前，亚姆仍旧保持从容的态度。 
 
    他装腔作势地拢起浏海。 
 
    「也许她现在确实是Mr.琉特的妻子。不过我一旦成为Miss白雪的丈夫，便不会再娶除她以外的妻子！我一辈子只爱她一个人，谨向岳父、岳母与天神发誓！」 
 
    他有如一名舞台剧男演员在说帅气台词那样，光明正大地宣告。 
 
    这家伙的精神力也太过强大了吧……难不成他真的是用钢炼成的吗？ 
 
    他缺乏常识的话语，不只让我跟白雪，连艾丝也全身上下喷出有如怨念的气息，克莉丝她们则是用目瞪口呆的眼神望向亚姆。 
 
    然而说到白雪的爸妈── 
 
    「白雪当亚姆大人的正室……」 
 
    白雪的母亲娅丽露用喜形于色的声音低语。 
 
    身为父亲的库拉态度中也透露出一股积极的氛围。他们的反应简直就是在表达，亚姆比起我更配当白雪的丈夫那样的态度。 
 
    我对白雪爸妈那样的态度目瞪口呆，亚姆忽地贴近我身边说： 
 
    「看样子第二场比赛『谁更得Miss白雪的父母欢心比赛』，似乎是我赢了呢。」他用赢家的声音对我轻声说。 
 
    （虽说是北大陆，但对手也是具有传统的上流贵族的次男。我则是高等精灵王国的荣誉贵族……说起来不好听但就是个暴发户。况且还有除了白雪以外的妻子。所以才让她的父母看不顺眼吗？） 
 
    总而言之，顾虑到久未重逢的白雪亲子，所有人暂且当场解散。 
 
    ▼ 
 
    重逢的白雪他们享受天伦之乐，在雪屋里面对面。在相隔十多年重逢的亲子面前，放著加入一大堆神秘水果果酱的香茶，飘著袅袅白烟。 
 
    父亲库拉开始讲述白雪最想知道的事「为什么把她遗弃在孤儿院前」。 
 
    「几十年前，我们离开白狼族的村落，效力于妖人大陆现在已经消失的国家凯斯兰。」 
 
    原因是身为下任国王的男性救了两人一命，所以他们要报这份恩情。 
 
    凯斯兰这个国家位于妖人大陆的北边平原，是唯有历史跟传统值得称道的小国家。 
 
    因此拥有＋B级魔术师实力的两人，据说在凯斯兰受到了礼遇。 
 
    之后他们怀孕生下了白雪。而当时凯斯兰跟现在妖人大陆以最大势力为傲的大国枚路提亚王国进入战争状态。 
 
    顺带一提养育琉特、白雪的孤儿院也在枚路提亚王国境内。 
 
    白雪忍不住提问： 
 
    「为什么那样的大国要跟小国凯斯兰打仗？任谁都知道哪边会输……」 
 
    「是枚路提亚那边单方面地发动战争。对外则似乎宣称『要夺回枚路提亚王国的领土』……」 
 
    「对外是什么意思？也就是说有其他真正的原因吗？」 
 
    父母两人都面有难色，而后白雪的母亲娅丽露开口说： 
 
    「我们的立场充其量只是食客，并不清楚详情。对不起。」 
 
    库拉继续讲述。 
 
    大国枚路提亚对上小国凯斯兰，孰胜孰败可说是明摆在眼前的事。 
 
    库拉他们在枚路提亚王国士兵涌进王宫前夕，逃出国家。 
 
    库拉他们没有逃往北大陆，反而将计就计横越妖人大陆逃往兽人大陆。由于他们的作战奏效，众人得以平安突破枚路提亚王国布下的警戒网。 
 
    然而终究没办法带刚生下来的白雪一路逃跑。于是他们只能将白雪丢在冬天偶然经过的孤儿院里。让女儿穿上绣有名字「白雪」的衣服，一并放入代表微薄心意的金钱。娅丽露握住女儿的手。 
 
    「白雪你的名字呢，是取自于只会在北大陆绽放的『白雪』。在寒冷的冰雪世界也会坚强的绽放……希望你能像那种花朵坚强、美丽又高尚地活下去。如同我们的期望，不，是超越我们的期望，你成为这么优秀的人，我真的很欣慰。」 
 
    「妈妈……」 
 
    母女抽抽噎噎双眼泛红。 
 
    将白雪交给孤儿院之后，他们随即遭到枚路提亚的士兵追击。倘若当时将她留在身边，想必会无法逃离追击，亲子全都命丧黄泉吧。 
 
    库拉、娅丽露则按照预定前往兽人大陆。 
 
    不过枚路提亚国王却固执地不断追逼他们。 
 
    当遭到通缉的两人从兽人大陆→魔物大陆→龙人大陆→魔人大陆这样四处逃窜之后，他们在大约两年前抵达北大陆，现在则仰赖一族，寄住在白狼族的村落里。 
 
    「不论有什么理由，我们都遗弃了白雪你，至今都没能去迎接你是我们的罪过。就算你要责备、憎恨我们都是无可厚非的事。不过唯独这件事希望你能相信，我们一直以来，时时刻刻都没有忘记白雪你。」 
 
    「就像爸爸说的。我们一直都没有忘记你。我们爱你。」 
 
    「没关系的，爸爸、妈妈。我没有怨恨你们二位。因为被丢在孤儿院我才能遇见艾露老师跟许许多多的人们。况且还跟琉特在一起，能成为他的青梅竹马长大，我非常高兴。我被丢在孤儿院也完全没有遭遇不幸。所以我不恨你们二位喔。」 
 
    知道没能迎接自己的父母是遭到追击，白雪漾起微笑。 
 
    她拭去眼角晶莹剔透的泪珠，充满朝气地继续说道： 
 
    「接下来轮到我。我来告诉爸爸妈妈，我是怎样活到现在的喔。」 
 
    白雪手舞足蹈地开始讲述自己的成长历程。 
 
    在孤儿院的生活、跟琉特之间的回忆、魔术师学校，还有跟克莉丝、丽丝、席雅、梅亚跟纯洁少女骑士团团员们的相遇等等。 
 
    她的父母没有流泪，而是带著笑容一路听下去。 
 
    他们为了女儿如她所言并没有遭遇不幸，而是幸福地活到了现在感到高兴。 
 
    亲子之间的欢乐对话一直延续到深夜时分。 
 
    ▼ 
 
    在领主之城的某个房间里。 
 
    亚姆的哥哥欧尔·诺尔地·波登·史密斯，跟神秘人物「莉莉」正在交谈。 
 
    「没想到真如你所言，亚姆遭到绑架了呢……」 
 
    「咦？你还不相信我的预言吗？」 
 
    莉莉隔著兜帽，用开玩笑的嗓音问道。 
 
    方才跟亚姆同行的随从，前来报告他遭到绑架了。 
 
    「请别调侃我了。不过亚姆……我的弟弟有多强，身为哥哥的我很清楚。能够轻易绑架那样的他，我会惊讶也是没办法的吧？不过你的预言真的是正确的呢。」 
 
    欧尔再次对于莉莉预言之力的出色感慨万千。 
 
    与她相遇是几年前的事。 
 
    欧尔·诺尔地·波登·史密斯的愿望是取代弟弟亚姆坐上领主之位。然而欧尔尽管身为长男，却不具备身为魔术师的才能，一直就读北大陆的某间贵族学校，那里是没有魔术师才能的贵族子弟就读的学校。 
 
    在这个世界上，魔术师的地位崇高。 
 
    越是王公贵族，便越是讨厌跟魔术师以外的人结婚。 
 
    就读这间学校的贵族子弟，基本上无法跟其他贵族成婚。周遭的贵族也会把他们看扁成比自己低一等两等的人。充其量最终只能跟暴发户的商家或比自己低等的贵族等等结婚。也就是说从就读这间学校的那一刻起，他们或她们就已经注定不可能会有什么大成就了。因此学校里总是散发著莫名低沉的气氛。 
 
    所以就算欧尔是第一个诞生的长男，也没办法成为领主。 
 
    他打从一生下来的时候开始，便已经确定过著注定是失败者的人生了。 
 
    （只因为不是魔术师就无法成为当家什么的，一定是搞错了！我和学校里那些从一开始就接受失败的家伙不同。我绝对会站上巅峰给你们看！） 
 
    欧尔下定决心后，随即开始筹划计画。 
 
    为了把亚姆踢下去自己坐上领主之位，必须增加内部的支持，得到民众与下等贵族的认同。 
 
    光是刺杀亚姆并不会获得民众与下等贵族的支持。即使是秘密刺杀，也肯定会怀疑到欧尔身上。接下来一旦失去底层的支持，高层就会轻易崩溃。地基腐朽的房屋会变成怎样，光是用想像的就知道了。若是翻阅历史，就能看见多不胜数同样的失败例子。 
 
    那么要怎样获得民众的支持呢？ 
 
    当他正在烦恼之际，莉莉前来请求晋见。 
 
    「我有透视未来的力量。请务必让我用这股力量协助欧尔大人您。」 
 
    欧尔起初很怀疑，但莉莉当场就让他见识了预言的力量。 
 
    「三天后的深夜，某个贵族子弟会偷偷喝酒，引发暴力事件。」 
 
    一开始听见这则预言，欧尔冷笑了。 
 
    由于以前曾经有对将来感到悲观的贵族子弟们藉酒引发暴力事件，因此在宿舍里喝酒遭到禁止。对于违反规定的人的处罚很严厉，要是对他人施加暴力行为，必定会遭到退学。 
 
    即使是下等贵族，发生那么失态的事，就连自己的领地里都待不下去了。所以他相信不可能会有人违反规定。 
 
    不过一如莉莉所言，发生了比欧尔低一年级的贵族子弟喝酒施加暴力行为的事件。那个人是地位颇高的贵族，不管出多少钱叫他这么做都不划算。因为在自己国家的领地内，即使成不了领主也能保证享有一定的地位。 
 
    就这结果而言，只能相信她真的有「预言者」的力量了。 
 
    自此之后她便成为欧尔的参谋。 
 
    从学校毕业后，一回到祖国欧尔首先就对亲生父亲托鲁欧下毒，让他逐渐变得虚弱，意识模糊不清乃至卧病在床。 
 
    趁父亲卧病在床的大好时机，他以托鲁欧之名下达指令，接纳超过上限的罪犯人数，并且对其他大陆的商人给予税金礼遇的权利，赋予外国船优先航行权。 
 
    一旦推动不合理的政策，就会对弱者产生不良影响。给予民众负担的话，他们就会憎恨上位者。 
 
    欧尔他们要让父亲乔装成一目了然的坏人。 
 
    这样一来即使推翻托鲁欧，民众也会欢欣鼓舞，不会有任何人表示不满。 
 
    接下来则要对付弟弟亚姆。得让他暂时离开北大陆。 
 
    要在这段期间里巩固自己的地盘，拉拢大臣、中、下等贵族、城内卫兵、部下们加入自己麾下。为了争取时间，他劝即将于魔术师学校毕业的弟弟，进行武者修行之旅。 
 
    这也是莉莉的建议。 
 
    她预言只要开口劝说，亚姆肯定会踏上武者修行之旅。 
 
    欧尔与弟弟亚姆之间会互相寄信交流。 
 
    多亏如此他能大致上掌握亚姆的现况。 
 
    亚姆爱慕著白狼族的孤儿，但对方是－A级的魔术师。既然如此，为了变得比她更强，毕业之后也别回北大陆去做武者修行吧──他透过信件在自然而然的发展中，提出了建议。一如莉莉的预言，亚姆没有起半点疑心，真的即使毕业之后也没回来，而是在全世界旅行，热衷于修行当中。 
 
    此外在她从中牵线之下，找来了处刑人的首领静音暗杀者设立秘密士兵队。在暗地里整顿战力与权力。为了让父亲托鲁欧的立场恶化，还向冒险者仲介公会针对白狼族提供了高额悬赏金。 
 
    白狼族是在北大陆内陆与巨人族共存的罕见少数民族。 
 
    他们管理雪山，为了让雪崩抑制到最低限度，会定期故意制造雪流。此外还有当巨人族走散，往城市行进时，白狼族会抢先告知、帮助在雪山受伤的市民，或追捕脱逃的罪犯。 
 
    由于对那样珍贵的人们提供高额悬赏金，冒险者或是为金钱所困的市民们便会眼神一变追赶他们。因此使得居民与白狼族之间产生嫌隙，增加巨人族造成的损害，产生许多在雪山遇难、受伤等等的问题。 
 
    结果恨意就会指向白狼族或身为现任领主的父亲。 
 
    罪行或不好的传言全都由父亲一肩扛起。欧尔自己则是洁白无瑕。 
 
    已经准备好引燃的火种了。 
 
    之后只要等从武者修行回来的亚姆，目睹现状的话──他从以前就跟白狼族有深厚交情，正义感又强，他一定会为了击倒显然就是个坏人的父亲展开行动。 
 
    随后再杀掉亚姆，对大众说明亚姆是在跟父亲的托鲁欧的战斗中，落得同归于尽。而幸存下来的欧尔则坐上领主之位，这便是预定的计画。 
 
    就只是为了那个剧本，所以他没有马上杀害父亲托鲁欧跟亚姆，而是让他们继续存活。 
 
    「亚姆殿下必定会从白狼族那边回来。接著这么说吧──」 
 
    莉莉告诉欧尔亚姆回来时会说的内容。此外也告诉他在那之后会发生怎样的事。 
 
    当欧尔全部听完那些话语，他端正的脸庞也许是因为兴奋而变得潮红。 
 
    「没想到竟能让亚姆那样具备实力的魔术师无力还击……」 
 
    「反过来说如果不是这种时机，就难以抓住亚姆殿下吧。不过当抓住他以后，按照让亚姆殿下跟卧病在床的令尊敌对，进而同归于尽的这个计画处置两人，欧尔大人就能得到诺尔地波登的一切了。」 
 
    「是啊。那么只差一点，再差一点我就能得到领主之位了吗！再也不会有人说什么是失败的人生了！啊哈哈哈哈哈！」 
 
    欧尔那会令人误认为女性的美貌丑陋地扭曲，发出喜悦的声音。 
 
    莉莉只是泛起浅浅微笑注视他那副模样。 

  第六卷 第八章 第一次的谎言  
     「那么就先回城一趟，先不说父亲大人，兄长还在担心我吧。」 
 
    先遣队把亚姆·诺尔地·波登·史密斯带回临时村后经过一天的早上，他抓抓自己的金发，开口说话时钻石般的牙齿熠熠生辉。 
 
    这么一大早的，还真是个有精神的家伙…… 
 
    总而言之要再一次把亚姆送回位于诺尔地波登的城堡。 
 
    现在城堡里，正因为下任领主遭到绑架而陷入不知如何是好的大骚动之中吧。为了让混乱平息下来，得让他赶快回去。 
 
    一旦抵达城堡，他就会亲口说明这并不是「绑架」。 
 
    本人毫发无伤，是用自己的脚走回来的，足以断言「这不是绑架」。也很难把这件事归咎于白狼族吧。 
 
    史密斯家应该也不想继续把事情闹大。「警卫松懈到居然会被人绑架」、「危机意识不足」，不光是一般市民，连其他贵族也会在背后指指点点。对上流贵族而言，再没有比面子跟自尊遭到玷污更令人气愤的事了。 
 
    亚姆走到白雪面前向她行了个礼，牙齿再次熠熠生辉。 
 
    这家伙的牙齿上是装了LED灯吗？ 
 
    「相当遗憾我非得回城一趟，虽说只是暂时，分离仍旧令我感到痛苦，但为了守住你一族的名誉与尊严，这也是无可奈何之举。不过我很快就会捧著『白雪』的花束，带著部下们正式迎娶你为新娘，所以请你等我！」 
 
    白雪用一脸「这个人是谁？他在说什么？」的表情歪了歪头。 
 
    傻女孩……不如说是因为太不感兴趣所以记不得。 
 
    想必在魔术师时代她也是那样记不住学校里男生的脸跟姓名，给半精灵室友阿依娜添麻烦吧。 
 
    另一方面亚姆的青梅竹马艾丝，斜眼用锐利的目光看著他们互动。 
 
    似乎会随时咬破手帕那样的嫉妒心，感染了她整个人。 
 
    「那我们走吧，Miss艾丝。就麻烦你带路了。」 
 
    「……请交给我吧。」 
 
    即使如此，可能是因为向她搭话感到高兴吧，艾丝的心情好了一些。 
 
    该怎么说，真是个坚强的女孩呢。 
 
    除了带路的艾丝再加上两名担任护卫的白狼族男性，亚姆总共带上三个人先回一趟诺尔地波登。 
 
    而说到留在先遣队临时村里的我们……白雪的爸爸库拉找我们攀谈。 
 
    「已经买完必需品，我们要回村落了。各位要一起来吗？虽然是小小的村子所以无法隆重欢迎各位。」 
 
    「谢谢您，那我们就打扰了。」 
 
    在亚姆做好事前准备捎来通知的这段期间，我们现在的工作就是待命。况且我对白狼族的村落很有兴趣，激起了我的好奇心。 
 
    就某种层面上来说，我现在内心有种好似要去看观光景点的那种雀跃感。 
 
    我们就这样前往白狼族现在生活的村落。 
 
    再来复习一次关于白狼族的事吧。 
 
    白狼族是住在北大陆雪山的少数种族。 
 
    在北大陆内陆有称为巨人族的步行石像，它们会成群结队移动。白狼族能掌握巨人族的行进路线，透过跟它们一起行动以抵御外敌。 
 
    顺带一提至于为何巨人族会成群结队步行在一定路线上，据传是因为「可能是要保护封印在北大陆内陆的魔王」。 
 
    接著我又从白雪父母跟先遣队的队员那边听到了许许多多的事。 
 
    由于白狼族一年到头都在迁徙中生活，因此没有定居的住宅。相对的他们会用雪跟冰盖成的雪屋充当住宅。 
 
    不仅素材随处可见，由于很多白狼族都会使用魔术，制作起来也相当轻松。 
 
    食物主要是以狩猎猎到的肉类为中心。其他还有即使寒冷也能结果的果实、在河川里抓到的鱼跟菇类等等。难以得手的商品就到都市里采购。 
 
    由于是在迁徙中，生活没有通用货币，所以他们会把狩猎中猎到的肉类、毛皮、只有在内陆才能得到的药草类、矿物、毁坏的巨人族身体的一部分、北大陆原生的魔物跟白雪花等等拿到都市里兑换成通用货币。此外在雪山中拯救遇难的市民，在遭到魔物袭击时出手相助及防范雪山雪崩于未然，听说也会获得都市或人们的酬谢金。 
 
    他们会用那些资金购买雪山内陆无法得手的盐、砂糖、辛香料、小麦等谷类、嗜好品的酒类、武器、护具与魔术道具等等。 
 
    收购这些必需物资的人就是先遣队。先遣队的成员是以村落里的年轻人为中心构成。这是有原因的，因为可以兼当让年轻人们在雪山行动的练习。据说老手则以监护人的身分随行，让年轻人们实地学习在雪山行动的知识。 
 
    从先遣队所在的地方步行移动约三天。 
 
    穿过森林之后，那里出现一片开阔的景象。 
 
    是白色的村庄。用雪跟冰盖成雪屋。白狼族的人们身穿白色毛皮缝制的蓬松衣裳。孩子们用类似雪橇或短雪板的东西在成了小山的雪滑梯上头滑。成人女性在制作保久食物，男性则在做剥下猎到的猎物毛皮，将其大卸八块的劳力工作。 
 
    （这里就是白狼族的村落啊……） 
 
    该怎么说，我至今见过许多村落，但还是头一次看到这么充满幻想色彩的。 
 
    白狼族的成人们察觉到我们的存在，脸色变得更加警惕。 
 
    在玩雪橇或雪板的孩子们也聚在一起，躲在年长者的身后。 
 
    为了让大家安心，库拉上前一步介绍我们。 
 
    「大家请安心，他们是我们的女儿白雪跟那个……丈夫等人。并非是我们的敌人。」 
 
    也许库拉在村子里的地位很高，他一句话就让大家安心下来，弥漫著放松的气氛。 
 
    不过说到丈夫的地方吞吞吐吐的，果然我似乎不受白雪的父母欢迎。 
 
    警戒心松弛下来以后，这次则是由于好奇心聚集了目光。 
 
    从小孩子到大人都从雪屋里跑出来看我们。 
 
    尤其是小孩子，从远眺就看到他们的双眼闪闪发亮，似乎很感兴趣，被人用那么充满兴趣的视线盯著，心中忍不住担心起「是不是该秀个搞笑绝活比较好？」。 
 
    总而言之，我们受到欢迎，进入了白狼族的村落。 
 
    白狼族的总人数大约三百人。 
 
    在库拉介绍过后，不分男女老幼都很有兴趣地凑上来找我们说话。 
 
    我留意到缠著大家说话的人，年龄、性别都各有差别。 
 
    比方说席雅跟太太们打成一片，不知不觉中便开始帮忙制作保久食物。 
 
    并且还教白狼族的女性们，使用那种保久食物（这次做的是肉乾）的其他大陆的菜色。 
 
    「──就像这样不单单是直接食用，或用热水泡开跟其他蔬菜一起炖煮，还能做很多不同种类的应用。」 
 
    「我都不知道肉乾有那种煮法啊。」 
 
    「从其他大陆来的人果然懂很多呢。如果还有其他烹调方式，可以教教我们吗？」 
 
    「好的，没有问题。」 
 
    席雅受到白狼族的女性请求，开始传授其他的烹调方式。 
 
    梅亚则是被老人们抓著负责修理故障的魔术道具。 
 
    「用火魔石的炉灶没办法顺利运作。应该已经充分填充过魔力了。」 
 
    「那恕我失礼了。嗯嗯，看样子是接触的地方出毛病了。这点问题马上就能修好了呀。」 
 
    梅亚如同她所说的，用魔术道具专用工具只花几分钟就修理完毕了。 
 
    围绕在她周遭的老人们欢声雷动。 
 
    「没想到居然这么快就修好了……小姐你真是了不起呢。」 
 
    「嗯，毕竟我是个前！天才。这点小事闭著眼睛也能做到呀。然而我天才的才能，在琉特大人的威光面前，就等同是熄灭的蜡烛呀！」 
 
    「喔，叫琉特大人的人拥有那么出色的才能吗？」 
 
    「没错！」 
 
    梅亚不知为何兴奋地开始向老人们推销我。 
 
    她究竟想干什么啊…… 
 
    丽丝向我徵求许可，把储存在「无限收纳」的点心发送给孩子们。 
 
    「这是什么？咸咸的又脆脆的！」 
 
    「好好吃！大姊姊这种点心叫什么？」 
 
    「这是叫做『洋芋片』的点心喔。」 
 
    丽丝选择分给小孩子们的是「洋芋片」。 
 
    起初她犹豫过要不要选甜点布丁，但对于居住在大陆内陆的白狼族来说，盐是贵重物品，因而选择用盐的稀奇点心。小孩子们小小的尾巴摇来摇去，第一次尝到脆脆的口感让他们吃得津津有味。那副模样实在是非常可爱。 
 
    「不要抢我的。」 
 
    「才没有咧！是我先拿到，是我的！」 
 
    「喂，不可以吵架喔。再说大家好好相处一起尝比较好吃对吧？」 
 
    丽丝出言劝说小男孩。他双手拿的洋芋片，其中一手的分给小女孩。丽丝面带微笑轻抚小男孩的头。 
 
    「大姊姊，谢谢你分给我们点心！」 
 
    「欸，你跟我们一起玩吧！我的雪橇给你坐！」 
 
    「嗯，好啊，教我怎么玩雪橇吧。」 
 
    兽耳的幼儿们包围丽丝，邀她一起去玩。 
 
    虽然拉著她的手的五六岁小男孩，他的视线有点诡异…… 
 
    （话先说好，丽丝跟她的一对大胸都是我的！你要是敢出手我可是不会留情的，小子！）──或许是因为我释放出这样子的气息，我身边并没有孩子们聚集。 
 
    是不是有点太孩子气了？另一方面说到白雪的话…… 
 
    「库拉先生跟娅丽露小姐的女儿竟然长得这么标致可爱。」 
 
    「不过听说已经跟那个人族结婚了喔。」 
 
    「怎么能让人族的小子，抢走那样优秀的人才！」 
 
    汇集在白雪周遭的一群男性，以嫉妒的眼神瞪著我。 
 
    「真是的，亚姆同学！我跟琉特结婚已经是别人的妻子，你可别胡乱调戏我喔！」 
 
    「不，我不是亚姆喔！」 
 
    白雪朝著向她甜言蜜语的白狼族男性发出威吓的声音。 
 
    白雪看样子是把他跟上流贵族亚姆搞错了。 
 
    她似乎是真的对除了我以外的男性没兴趣，居然事到如今才说出亚姆的名字，这反应也太慢了吧。不仅是在魔术师的方面，白雪是个全方位的优秀人才，不过在许多地方也是个傻女孩呢。当我双手抱头时，白狼族的男性向我搭话。 
 
    「你是白雪小姐的丈夫吗？」 
 
    「是的，我是人族的琉特·甘史密斯。」 
 
    我们带著笑意打招呼，彼此做了自我介绍。 
 
    他们表示接下来要去附近打猎。 
 
    邀请我若是方便的话，接下来要不要一起去打猎。 
 
    尽管对为什么要邀我这外人去打猎抱有疑问，但我听到接下的话便能够理解了。 
 
    白狼族的男性们面带笑容告诉了我：在白狼族中，据说越是擅长狩猎的男性村民就越是受到尊敬和异性欢迎。 
 
    是想透过比我猎到更多猎物，来证明他们自己更加配得上白雪吧。 
 
    还真是绕了个大圈子在挖苦我呢。 
 
    原本应该是对这周遭知之甚详又拥有地利的白狼族男性有利，但…… 
 
    （笑死人了！简直是贻笑大方！） 
 
    但是我有利用前世的知识制造出的枪械。 
 
    就算他们对这周遭的地理环境了解得再怎么详尽，能够使用魔术，也不是远距离便能施加致命性攻击的枪械的对手。此外这一带的猎物还不知道枪械的威力、性能与威胁性。因而不会认知到那是武器而粗心大意。 
 
    我在内心里泛起邪恶的笑意，摆出谦逊的态度说： 
 
    「要一起打猎吗？似乎很有趣呢。不过像我这样的外行人掺和进去行吗？感觉会扯大家的后腿。」 
 
    「请不用介意，万一有什么事我们这边会随时支援，请不用想得太困难。况且我听说甘史密斯爵士是军团团长。不如说搞不好我们会妨碍到您那样的强者，还请见谅。」 
 
    「哈哈哈，没那种事喔。何况能够建立军团也是多亏有我优秀的妻子们在。光我一个人，什么事都做不成喔。」 
 
    我特别强调白雪她们是我的妻子。 
 
    白狼族的一群男性尽管露出笑容，但额头上却微微地浮现出青筋。 
 
    我们和睦的笑声响遍村落。 
 
    琉特似乎很开心，真是太好了──白雪喃喃自语说著会错意的话。她似乎不知道伴随笑声同时开打的水面下的战争。 
 
    我依然脸上带笑率先开口： 
 
    「那就恭敬不如从命，请让我去参观学习打猎吧。」 
 
    「竟能邀得甘史密斯爵士参加，今天对白狼族来说是值得纪念的一天呢。」 
 
    「纪念日什么的太小题大作了，还有别加上『爵士』，请直接叫我的名字。我想跟妻子的一族打好关系。」 
 
    「那我就不客气了，琉特先生。」 
 
    不晓得是哪边先伸出手，我们互相握手。 
 
    彼此在表面上维持友好的态度，在握住的手心上互相出力。在笑容底下赌上男人的面子、骨气还有自尊燃起炽热的火焰。 
 
    男人之间的比赛，已经开打了！ 
 
    我就这样参加了白狼族男性们的狩猎。 
 
    ▼ 
 
    几小时以后──狩猎结束，我们再次回到村里。 
 
    比赛的结果是──我跟一群白狼族的男性两边都输了。 
 
    这次的赢家是克莉丝。 
 
    克莉丝带著M七〇〇P参加了我们的狩猎。 
 
    为了应付寒冷跟狩猎，她身穿包含头把全身都遮住的白色连帽外套。M七〇〇P则是雪山款式，涂装成白色的特别版。 
 
    那样的她由于有惊人的视力、天才的射击技巧以及狙击步枪的远距离攻击力，能够比起任何人都要早发现猎物，一枪射死。 
 
    她的狩猎能力就连这次参加的白狼族男性老手也张口结舌。更令他们惊讶的是还打到只有北大陆才有的原生鸟类「王绒鸭鸟」。 
 
    这种王绒鸭鸟，虽然名字里有个鸭字，然而却有著鸵鸟般的大小。咖啡色的羽毛、尖锐的喙、戒心很强，个性十分凶恶，一旦认定为敌人，那巨大的身体就会用难以置信的速度以尖锐的喙进攻。肉质很柔软，好吃到会让人腿软，内脏也可以食用，羽毛可以当装饰品，骨头坚硬得可以用来制作武器或护具。因此王绒鸭鸟能够卖出令人不敢置信的高价，但因为它的凶暴与危险度实在不划算，因此是即使白狼族里对狩猎有自信的猎人们，也绝不会出手的猎物。 
 
    克莉丝从大约相距六百公尺的距离，一枪就射中王绒鸭鸟的头将它击毙。 
 
    此外更倒楣的是还被飞行当中的王绒鸭鸟发现，遭到它袭击。巨大的身体毫不介意狭窄的林间，以让人无法相信的飞行轨道逼近，然而克莉丝却一枪就轰飞它的头。 
 
    两只王绒鸭鸟横躺在雪橇上，听说光这样就可以大赚一笔了。 
 
    白狼族的男性仓皇失措地盘问射死两只王绒鸭鸟的克莉丝。 
 
    他是村落里最厉害的名弓箭手。 
 
    「要、要怎样才能学会像你那样的技巧？」 
 
    『只需要练习。』 
 
    克莉丝微笑著告知男性。 
 
    不，不管再怎么练习，都到达不了克莉丝那种水准吧…… 
 
    听到建议的男性也只能露出生硬的笑容。 
 
    回到村落里，将猎物交给一群女性。 
 
    在白狼族中，据说越是擅长狩猎的男性村民就越是受到尊敬和异性欢迎……今天的MVP是克莉丝，因此女性、小孩跟老人们把她捧上天了。 
 
    众人围在正在营火旁取暖的克莉丝身边。 
 
    「这么可爱的孩子竟然能射死两只王绒鸭鸟，真是厉害。」 
 
    「大姊姊、大姊姊！你是怎样打倒王绒鸭鸟的？」 
 
    「大姊姊，让我当大姊姊你的徒弟！」 
 
    克莉丝虽然怕生，但她似乎想跟白雪一族打好关系而卯足了劲做出回应。 
 
    再说到参加狩猎的一群男性则是── 
 
    「克莉丝小姐，我端茶来了。」 
 
    「克莉丝小姐，您会觉得冷吗？可以更靠近营火那边。」 
 
    「克莉丝小姐，到用餐前还有时间，要是您肚子饿可以先吃这边的。」 
 
    大家都用宛如面前是身经百战的战士那种态度与尊敬的语气，照顾外表年幼又可爱的克莉丝。男人的自尊说真的究竟是什么东西啊…… 
 
    有名看起来是太太的人物向她搭话。 
 
    「克莉丝你结婚了呢。要不然真想让你当我家儿子的媳妇。」 
 
    「是呀。不当媳妇也不要紧，希望你能一直待在我们村子里。」 
 
    『我有最喜欢的哥哥，我没有办法离开他。』 
 
    「还真是你侬我侬呢。克莉丝竟然如此深情，你老公还真是个幸福的人呢。」 
 
    「克莉丝，感谢招待。」 
 
    克莉丝在遭到太太们戏弄的同时，还用双手夹住自己羞红的脸颊挤呀挤的。发现我的视线之后她举起左手，用另一只手扶起手镯。 
 
    她羞赧地笑著，看起来很幸福。 
 
    好可爱，我的妻子真的好可爱啊！ 
 
    当处理完克莉丝打到的猎物以后，白狼族便召开了欢迎我们的宴会。 
 
    我们则从丽丝的「无限收纳」里拿出酒来献给大家。 
 
    克莉丝猎到的王绒鸭鸟烤串，名副其实地好吃到让人腿软。 
 
    广场升起好几堆营火，妻子们在各自喜欢的地方享受餐点、美酒与对话，我也跟一起去打猎的那群男人互相交流。 
 
    虽然是对白雪暗送秋波的一群家伙，但聊过以后发觉都是些好人。 
 
    像是跟一尊迷路的巨人族战斗的故事、以前遭到白龙袭击大难不死的故事等等，听到了很多事情。 
 
    我们抵达白狼族的村落第一天就这样开心地度过──是不可能的。 
 
    「琉特先生，可以耽搁你一点时间吗？」 
 
    「喔，库拉先生！当然可以了，请问有什么事吗？」 
 
    「在下有事要对你说，能跟在下来一下吗？」 
 
    有种不容分说的压力。 
 
    我默默地点头，独自一人尾随他后头前行。 
 
    白雪的父亲库拉带我来的地方，是跟村落有点距离的森林中，能够看见营火的火光在远方摇曳，白雪妈妈娅丽露也在我来到的地方。 
 
    那种氛围与欢迎的气氛相差甚远。 
 
    ▼ 
 
    「不好意思，在畅聊之际把你带出来。」 
 
    「不，也正好聊到一个段落所以没问题的。那么请问是什么事呢？」 
 
    白雪的爸妈两人面面相觑。并不是「愿你跟女儿永远幸福」那样的气氛，娅丽露打开话题。 
 
    「琉特，可以问你几个问题吗？」 
 
    「好的，没问题。」 
 
    我随即同意，我不想犹豫不决让他们留下不好的印象。娅丽露继续说道： 
 
    「谢谢。那么我听说你是跟白雪在同间孤儿院长大的青梅竹马……请问你是从什么时候起待在孤儿院的？」 
 
    「我是跟白雪在同一天晚上被遗弃在孤儿院前，因此几乎是打从出生，我们就一直在一起了呢。」 
 
    「『琉特』这个名字是谁替你取的？」 
 
    「虽然不知道是谁，但在遗弃我的摇篮里，好像放有一块绣有『琉特』的手帕。」 
 
    「最后我想问问，你的身体某处，有没有『星形黑痣』？」 
 
    「我不知道是不是黑色的，但我的右肩确实有『星形的痣』……」 
 
    在我答完所有问题以后，娅丽露好似起立头晕那般摇摇晃晃。库拉则是扶著妻子。 
 
    我说了什么糟糕的事情吗？ 
 
    在黑暗中也能看出脸色苍白的娅丽露，使出所有的意志力用自己的脚站了起来。 
 
    我无法理解现在是什么状况，感到一片混乱，库拉则对我解释。 
 
    「琉特先生你知道我们为什么会把白雪遗弃在孤儿院吗？」 
 
    「是的，我从白雪那边听说了。是因为凯斯兰跟大国枚路提亚打仗的关系吧。」 
 
    「其实……救了我们一命的恩人──凯斯兰最后的国王西纳克·尼禄·凯斯兰王，正是琉特先生你的父亲。」 
 
    「咦？」 
 
    突如其来的自白让我的脑袋完全跟不上。 
 
    我用手压著半边脸，拚命地开始思量。 
 
    「稍、稍等一下！我是凯斯兰王国国王的儿子？为什么你们能够那么说得那么肯定？」 
 
    「在下明白你会感到混乱。但在下会好好说明，希望你冷静下来听在下说。」 
 
    听完库拉的话，我做了两三次深呼吸。 
 
    虽然还没完全回复，但我还是勉强镇定下来听库拉说明。 
 
    ──库拉试图简单易懂地缓缓道来。 
 
    我的父亲，凯斯兰王国国王西纳克·尼禄·凯斯兰跟白雪的父母，是在北大陆结识的。 
 
    当时白雪的父母由于自己的失误，遭到一尊走散的巨人族袭击，差一点就被杀掉。 
 
    拯救他们脱离危机的，就是当时还是位王子的西纳克·尼禄·凯斯兰。 
 
    他的兴趣是历史与考古学，尤其关于天神或遭到封印的五大魔王、五族勇者，更是研究的重点所在。 
 
    会来到北大陆，也是为了调查据说封印在内陆的魔王。 
 
    西纳克幸运地发现危机，拯救了库拉与娅丽露。 
 
    为了要报恩，他们两人离开北大陆，为凯斯兰王国效力。 
 
    凯斯兰王国是只有古老历史跟传统值得称道的小国，不过对于我异世界的父亲来说，是最棒的环境。我的父亲西纳克除了学习，也同时持续做自己感兴趣的历史研究。听说偶尔会太过热衷于研究，遭到库拉他们劝戒。 
 
    过了几年后，曾经有段时间西纳克的情绪变得不甚稳定。 
 
    他彻底拋下自己长年进行的兴趣历史研究，沉溺于酒精之中。 
 
    虽然曾经一度危及即位问题，但由于身为他妻子的女性萨莉舍己奉献而得以重新振作。 
 
    而后他成为国王迎娶了她。过不久发现有了身孕。不过幸福并没有持续太久。大国枚路提亚此时发动了战争。 
 
    后来就跟白雪听到的事情一样。我的父亲西纳克在这场战争中丧命，我的亲戚也都逃到国外，但据说几乎都没能逃过追击遭到逮捕丢了性命。 
 
    接下来的话没对白雪说过。讲难听一点就是说了「谎」。 
 
    库拉他们不光是两个人离开国内。 
 
    他们还带著刚生下仍是婴儿的我跟妈妈萨莉逃到国外去。 
 
    要带著不是魔术师的女性萨莉、跟刚生下的婴儿琉特、白雪，从枚路提亚的追击中逃脱是不可能的事。 
 
    因此不得已的计策是将我们放在艾露老师经营的孤儿院。将白雪的名字缝在她的衣服，让我手握缝有「琉特」这名字的手帕。 
 
    但结果库拉他们被枚路提亚的士兵追上，更倒楣的是还跟萨莉分开了。 
 
    因为危险逼近没有时间寻找，他们两人随即移动到兽人大陆。 
 
    萨莉似乎生死不明。而库拉他们则一直过著遭到枚路提亚死缠烂打追击的生活。 
 
    会依靠北大陆的白狼族，也是由于已经疲于逃亡以及完全走投无路了。 
 
    库拉他们好像也有在想：「会不会是大国枚路提亚的压力，使得托鲁欧·诺尔地·波登·史密斯对白狼族提供悬赏金？」 
 
    牵连一族他们感到非常抱歉，但也说：「我们除了这里以外，已经没有其他地方可依靠了。」 
 
    大致听完他们所说的话以后，我提出反驳： 
 
    「整件事我了解了。可是光是刚刚那些话，无法证明我就是『亡国的王子』喔。说不定也有可能是你们搞错了。」 
 
    我明白他们自己说出口也很痛苦，不过这件事实在是太过离奇，我忍不住要出言否定。库拉面不改色地告诉我证据。 
 
    「你的右肩上有星形黑痣吧？」 
 
    「……是的。」 
 
    「拥有『星形黑痣』便等同于凯斯兰王国的亲族。有项传统是没有这种痣的人，就没有成为王的资格。这是只有王族或在其身边的人才知道的秘密。据闻这是防止有人使用魔术冒充而为的措施。你的父亲在左手手背上有星形的痣，所以他常常戴手套喔。」 
 
    我下意识地用左手压著右肩上星形的痣。看样子是没得抵赖了。 
 
    库拉先生继续说： 
 
    「一旦知道你是凯斯兰王国的正统继承人，是有王族血统的人，想必枚路提亚不会保持沉默吧。应该会像对待我们这样，派追兵来追你。我们不想让女儿……白雪尝到跟我们同样的滋味。」 
 
    「换句话说……」 
 
    「没错。虽然很对不起琉特先生你，但希望你能跟白雪分开。拜托你了。」 
 
    他们两人一起低下头。他们听闻我跟白雪成为夫妻会脸色铁青也并非因为我娶好几个妻子，而是因为我是亡国的王子。 
 
    娅丽露启齿道： 
 
    「我们确实被救了一命。所以为了报恩，我们一直竭尽所能。可是我们不想让白雪尝到十几年来一直遭到追击的悲惨生活的滋味。不想连那孩子都得过一辈子被盯上的生活……我们已经尽力报恩了。所以还请你离开她。求求你了！」 
 
    「我是……」 
 
    虽说是为了让刚生下来的女儿跟自己都能活下去，但还是将她遗弃在孤儿院了。 
 
    十几年来，无法去迎接她的逃亡生活。其实内心当中没有一天过得安宁吧。 
 
    我能理解不想让难得重逢的女儿尝到那种滋味的念头。 
 
    可是要我跟白雪分离，我光是想像就感到反胃。 
 
    不过按他们所说的，比起过著终生被人盯上性命的生活，加入白狼族跟父母一起生活或许对她更好。只要白狼族继续在北大陆内陆生活，不管是多么刚强的追兵，都无法轻易对她出手。 
 
    被枚路提亚盯上，以前世的地球来举例，就像是一辈子被美国盯上。光是想像就让人难以保持镇静。 
 
    「……对不起。我不打算跟白雪分离。但老实说事出突然，我还无法统整想法。请给我时间好好整理。」 
 
    被告知许多情报实在太令人震撼，我的脑子陷入一团混乱。 
 
    希望能挤出点什么，只能请他们给我一点时间统整想法。 
 
    「……在下明白了。的确是太过冒昧了。今晚就到此为止吧。」 
 
    库拉搂著娅丽露的肩膀朝著回村落的方向迈出步伐。 
 
    而后他随即停下了脚步。 
 
    「对了。琉特先生的父亲，西纳克国王把一个遗物交给我。」 
 
    他从挂在脖子上的皮袋里拿出来交给我。 
 
    拿出内容物发现里头放著一枚戒指。外表相当朴素。是银色未镶宝石，好似把硬币横放，附上戴进手指的圆圈那样的东西。硬币那部分的外围还刻成锯齿状。表面则刻著一位美丽女性的侧脸。 
 
    「这是？」 
 
    「这叫『偶戒』，是我们要逃出国外时，国王交给我们的东西。他告诉我们『要是有个万一，就拿这个去魔物大陆』。」 
 
    白雪父母在逃亡途中也有去过魔物大陆，但听说因为魔物太强，于是十天不到就离开大陆了。因此还是不知道西纳克想告诉他们什么。 
 
    两人这次真的走回村落里了。 
 
    剩我独自一人留在森林深处。 
 
    ▼ 
 
    我怔怔地站著，目送那两人回到村落。 
 
    由于太多离奇的事，我的脑子还来不及整理，也没有真实感。而不是在作梦的证据，就是手中还遗留著所谓的「偶戒」。 
 
    我抓抓头重新打起精神，首先来整理状况吧。 
 
    ●我似乎是以历史与传统为人称道，位于妖人大陆的小国凯斯兰王国的王子。 
 
    ●我的父亲救了白雪父母一命，于是他们为凯斯兰王国效力。 
 
    ●妖人大陆以最大势力为傲的枚路提亚发动战争，结果导致凯斯兰王国灭亡。 
 
    ●白雪的父母带著刚生下的我跟白雪逃亡。 
 
    ●我的父亲留在城里战死了。母亲则在逃亡的途中失散了。 
 
    ●身为国王的我的父亲把「偶戒」托付给他们，而他们交给了我。 
 
    ●因为我是亡国的王子，要是我的存在暴露给枚路提亚，很可能会像库拉跟娅丽 
 
    露那样遭到死缠烂打的追击。 
 
    确实对于库拉他们来说，得以跟历经生离早已对重逢不抱希望的女儿相遇，不想再次分离的心情，以及不想让最爱的女儿尝到自己尝过的苦头，这些我都能理解。虽说如此要我乖乖地跟白雪分离？不可能！ 
 
    就算是白雪爸妈的请求，我也绝对不愿跟她分离。 
 
    只要想到分开以后白雪跟其他男人结婚的情景，我就觉得有种反胃的感觉。要是那两人站在我面前，我有自信会把所有的子弹朝那男人身上招呼。况且虽然他们认为一起待在北大陆内陆很安全，但枚路提亚可是追了他们两人十几年。 
 
    我实在不觉得枚路提亚会轻易放过他们两人。 
 
    白狼族能够在某种程度上掌握巨人族的行动，单方面将它们当成盾牌利用。 
 
    相较起其他都市或大陆是比较安全，但总有一天有可能遭到突破。 
 
    或许眼下没有问题，可是将来就很难说了。 
 
    如果要说根本上的解决之道…… 
 
    「把白雪的爸妈出卖给枚路提亚」。 
 
    这怎么可能办得到。驳回、驳回！ 
 
    「打垮枚路提亚」。 
 
    这也不可能。那是妖人大陆拥有最大块领土的大国。用前世的世界来比喻，就像是要击垮美国。实在是不切实际。 
 
    「我们一直跟著白狼族保护他们，直到枚路提亚放弃为止」。 
 
    我想某种层面上这是最实际的办法，但在这段期间，在兽人大陆的纯洁少女骑士团跟PEACEMAKER的行动会受限。这有困难啊。 
 
    「没想到寻求白雪爸妈的线索来到北大陆，会了解到自己的过去……」 
 
    前世我对朋友见死不救。结果我遭到霸凌主谋杀害，投胎转世之后遭到父母舍弃，也没有魔术师的才能。然后走到这一步，甚至还追加是被大国枚路提亚盯上性命的「亡国王子」这个地雷。 
 
    再怎么说今生的起跑点，也难度太高了吧？ 
 
    「暂且还不能告诉白雪她们现况啊。」 
 
    「报、连、相」（注：即报告、联络、商量﹝相谈﹞的简称，一九八二年由山种证券社长山种富治开始推广的企业文化）是身为社会人士的基本功。 
 
    要是听闻我的现况，妻子们提出要跟我分开该怎么办？ 
 
    不过想像一下，我就感到一股寒气侵袭全身。一下子凉彻五脏六腑。 
 
    尽管我的脑中明白她们不会说那种话…… 
 
    「琉特，你在那里做什么？」 
 
    「白、白雪！」 
 
    突然有人搭话，于是我抬起头来。只见刚在村落里围在营火旁的白雪站在那里。 
 
    她似乎很不安地皱眉道。 
 
    「刚才爸爸妈妈好像跟你聊过了，发生了什么事吗？」 
 
    「──不，没什么大不了。没什么大不了啦。他们只是在听我说些以前待在孤儿院的往事而已喔。」 
 
    「这样啊。因为看你好像很沮丧，我还以为是说了什么严重的事。」 
 
    「……那怎么可能嘛。」 
 
    我为了让白雪安心，留意保持平常心挂上笑容。 
 
    她没察觉我的心情而表示理解。 
 
    「什么嘛。原来是那样啊。是我贸然误解了。」 
 
    「在大家担心以前回村落里吧。」 
 
    「琉特等一下，在回村落以前让我闻一闻！」 
 
    「喂！白雪！」 
 
    她一把抱住我，把脸埋进我脖子开始「闻一闻」闻著气味。 
 
    「太棒了。还没有换衣服所以汗味很浓呢。我闻闻闻。」 
 
    「喂，白雪！不要未经许可突然抱上来，这样很危险吧。」 
 
    「哎嘿嘿嘿，总觉得这种互动好怀念喔。」 
 
    「……就是说啊。感觉好久没有过了。」 
 
    她最近都没有猛然抱上来闻气味了呢。要闻的时候她会先跟我打个招呼，我也见过她在洗衣时闻衣服的气味。 
 
    她也曾在晚上睡觉或跟早上起床时闻气味。 
 
    「琉特先生、白雪小姐，原来你们在这里吗？」 
 
    克莉丝、丽丝、梅亚跟席雅晚了白雪一会儿走近我身边。 
 
    「因为你们两个都不见，我们就来找人了。」 
 
    克莉丝接著丽丝的话续言道。 
 
    『哥哥你们在这种地方做什么？』 
 
    「我跟白雪的爸妈聊了一下。后来跟白雪稍微那样子，对吧。并没有做什么感到愧疚的事喔。」 
 
    「是啊，我只是闻一闻琉特新鲜又浓厚的气味而已喔！」 
 
    白雪抬头挺胸笃定地说。 
 
    她耍帅的脸让我觉得有些帅气，这件事就保密吧。 
 
    『不只是白雪姊姊，哥哥你也要理睬我们。』 
 
    「克莉丝小姐说得对。你要是忘记我们那就伤脑筋了。」 
 
    克莉丝、丽丝抓著我的左右手，很可爱地鼓起双颊。 
 
    「我怎么可能会忘，你们两人也太大惊小怪了吧。」 
 
    她们两人用身体贴著我两只手，我只能露出浅浅苦笑。 
 
    「你们两个太奸诈了，我也要、我也要～！」 
 
    「喂，别挂在我脖子上啦！」 
 
    由于我的双手已经没有多余空间，白雪便从背后抱紧我手向前垂。 
 
    我的身体差点就要向后倒，于是马上就把身子向前倾。 
 
    白雪不忘把脸埋进去闻气味。 
 
    她的发丝跟兽耳搔的我脸颊一阵痒。 
 
    「少爷、夫人们，差不多该回村落里了。大家会担心的。」 
 
    「就是说呀！琉特大人不在就什么都无法开始了呀！」 
 
    听见席雅的提醒，我们迈开脚步。梅亚也跟在后头。 
 
    外人看来是一如既往的情景，但我第一次对她们说了谎。 

  第六卷 第九章 贵族的义务  
     领主的次男亚姆·诺尔地·波登·史密斯在白狼族带路之下，回到诺尔地波登。 
 
    「接下来我们无法再继续陪著您了。请原谅我们只能送您送到这种地方。」 
 
    地点在地下道的街道入口处附近。 
 
    爬上这个阶梯，一掀开金属盖就能到达诺尔地波登的大街上。 
 
    现在正好是中午过后，马路上应该有很多人吧。 
 
    带路至此的白狼族男性很抱歉似的低下头。 
 
    由于白狼族如今遭到悬赏，没有变装无法上街。 
 
    亚姆对那男人甩动浏海摆出笑容应道： 
 
    「你用不著介意，送我到这里，你们辛苦了。请转告Miss白雪，一旦我做好准备，就马上会穿越大门迎娶她当新娘。」 
 
    「亚姆大人，这个……」 
 
    以带路人身分跟他一起同行的青梅竹马，白狼族的艾丝跨前一步。 
 
    她把银色的幸运手环交给亚姆。 
 
    「这是我思念著亚姆大人，从好几年前起就编好的护身符。虽然没有魔力，只是条幸运手环，但还请您收下。」 
 
    「喔！谢谢你，Miss艾丝！我非常乐意收下喔！」 
 
    亚姆从艾丝那边接过银色的幸运手环。 
 
    照进昏暗地下通道的魔术光线，让幸运手环一闪一闪反射出光芒。 
 
    「这是宛如Miss艾丝的银发那般美丽闪耀的幸运手环！制作这个很辛苦吧。究竟是用了什么材料呢？」 
 
    「没有用什么了不起的东西，请您不必介意。」 
 
    艾丝摸了一下自己的头发，漾起一抹微笑。 
 
    那条幸运手环，确实拥有酷似艾丝自身头发的银色。亚姆听见她的回答点头称是。他是那种不拘小节的人。 
 
    艾丝笑容满面趁机接著说： 
 
    「不嫌弃的话，可以由我系在亚姆大人的手上吗？」 
 
    「嗯，那就拜托你了。」 
 
    亚姆把手中的幸运手环再次交给艾丝。 
 
    「那么亚姆大人，我要系幸运手环了，请您卷起左手的袖子。」 
 
    「哈哈哈，Miss艾丝你真会说笑！无论如何左手可是戴结婚手镯的地方喔。就算是幸运手环，戴在左手也──」 
 
    「请伸出来。」 
 
    艾丝面泛微笑反覆说道： 
 
    「不、不，就说了，无论如何左手可是戴结婚手镯的地方……」 
 
    「请伸出来。」 
 
    「不，可是……」 
 
    「请伸出来。」 
 
    亚姆没能把话整句说完。 
 
    每当互动重复之际，来自艾丝神秘的压力就会增加。她不具有身为魔术师的才能，然而面泛微笑的她，却让亚姆感受到了不容分说的压力。他明明一点都不热，却用手帕擦拭汗珠，卷起左手的袖子。 
 
    「呃，嗯。难得Miss艾丝一片好意，泼冷水也不太好呢。就交给你了。」 
 
    「是的，我明白了。」 
 
    艾丝眉飞色舞地在亚姆的左手系上幸运手环。 
 
    「嗯，谢谢你，Miss艾丝。我会把这条幸运手环当成你好好珍惜！」 
 
    「谢谢您，亚姆大人。愿您一路平安。」 
 
    「那我就出发了！你们就尽管等我的好消息吧！」 
 
    留下艾丝跟两名白狼族的男性一共三人，亚姆爬上阶梯回到大街上。 
 
    直到亚姆离开地下道为止，他们三人都一直低著头。当望不见他的身影时，艾丝他们为了离开诺尔地波登从来时路折返。 
 
    计画是亚姆先暂且回城，由信赖的部下与艾丝他们那些白狼族人会合，商讨补足今后作战当中的细节。他们约好三天后在某个地方碰头。 
 
    送走了亚姆的回程路上，艾丝露出一副陶醉的神情，望著系在她左手上的「银色幸运手环」。 
 
    是跟给了亚姆的幸运手环大小不同，但款式相同的东西。 
 
    「亚姆大人的左手戴著我的幸运手环……呵呵呵。」 
 
    艾丝痴痴地一直望著系在自己左手上的幸运手环。 
 
    只见以魔术光线照耀的路上，与她同行的白狼族男性们边叹气边摇头。 
 
    亚姆爬上阶梯，把当作盖子的金属圆板由下往上推。 
 
    地点在诺尔地波登里的小路。 
 
    他重新盖好盖子，来到大马路上回到城堡里。 
 
    「亚姆！我听说你被绑架感到胆战心惊。所以说究竟是谁绑架了你？你是怎么逃出来的？还是有谁搭救释放了你？」 
 
    耳闻「亚姆回来」的亲哥哥欧尔，一见到人就让他站著一直问个不停。 
 
    「兄长，实在抱歉。虽然我想跟您详谈，但现在我还有些事要忙，请容我日后再跟您谈论详情。」 
 
    「是史密斯家下任领主的你遭到绑架啊。这种事怎么能日后再说！」 
 
    他们两人在城里的走廊上一面迅速移动一面说话，不过欧尔绕到亚姆前方制止了他的脚步。 
 
    「虽然我不知道你急著要去哪儿，可是你要先告诉我遭到绑架的详细情况。」 
 
    「……这里有旁人在。」 
 
    「我明白了。我们换个地方吧。」 
 
    欧尔抓著亚姆的手臂，移动到附近的房间里。 
 
    两人在沙发上面对面坐下，一开始由亚姆率先开口。 
 
    「在我说绑架的事以前请您答应会协助我。」 
 
    「还没听到内容怎么可能立刻回答你。首先要是你想对父亲大人出手，我会叫你收手，也会妨碍你。」 
 
    「兄长您在想什么呢？不是那样的。」 
 
    听见哥哥的话，亚姆放松一脸认真的表情斥责他。随后他又神情严肃地告诉哥哥跟白狼族之间约定的内容。 
 
    「我并不是遭到绑架。对方只是有点强硬地要求见面而已。」 
 
    「打倒护卫，强行带走下任领主说不是绑架……」 
 
    「就状况来考量亦属无可奈何之举。我在被带往的地方跟白狼族的代表会面了。为了改变现况他们拜托我给予协助。随后约好了要从他们一族当中迎娶正室。就算是现任领主父亲大人的命令，也很难毫无理由继续悬赏身为下任领主的我的正室之一族吧。」 
 
    「你说的确实没错……可是亚姆，你这话是认真的吗？」 
 
    「是的，我是认真的。所以我现在要去见父亲大人，告诉他我打算跟命中注定的对象白狼族的少女Miss白雪结婚的意思。即使父亲大人不认同，我也会对领土上的居民宣告自己的意志。兄长，拜托请助我一臂之力！」 
 
    就算想用正面进攻试图改变现况，但让父亲托鲁欧退位，到亚姆就任领主为止需要时间。还必须以正式的顺序迎娶白狼族的白雪为正室。不过一旦官方发表下任领主亚姆的正室为白狼族，现况便不会再有任何人出手了吧。 
 
    因为只要出手，便如同在宣告与下任领主亚姆为敌。依亚姆的个性，出现理解得那么透彻的发言实在很不寻常，但他超乎想像的「迎娶白狼族女性为正室」发言，实在是大胆的招数。 
 
    正因如此，目标是领主之位的欧尔，无法赞成亲弟弟的提议。 
 
    「抱歉，亚姆……我没办法帮你。」 
 
    「为什么！悬赏无辜的白狼族这样的蛮横，兄长您也打算容许吗！任由那样蛮不讲理的事情横行，身为上位者怎能做人民的表率！」 
 
    「虽说是躺在病床上，但这是现任领主的父亲大人决定的事情。在他虚弱的时候怎么能够落井下石。」 
 
    「即使会受到惩罚，也要出言劝告，矫正错误，才是我们的职责吧！」 
 
    「……我跟你见解不同，彼此是平行线呢。亚姆，你就待在房里让脑子好好冷静一下。关于白狼族的问题，后续就由我处理吧。」 
 
    「哇！」 
 
    欧尔一抬起手，亚姆的全身就感受到冲击。他从沙发被打飞，摔在地毯之上，视野当中出现悄无声息，戴著能乐面具头盔的秘密士兵队。这个事实让亚姆惊愕不已。 
 
    （怎么可能！居然在我完全没感觉到魔力的状况下用了攻击魔术！） 
 
    正因为是魔术师才了解那是有多么异常的事，比起身体的疼痛，亚姆的精神更是受到了震撼。 
 
    「为了别让他从房里出去，给他戴上防止魔术项圈。然后严格看守出入口。」 
 
    在他的视野中，只见欧尔正在淡然地对秘密士兵队下达指令。 
 
    （秘密士兵队（他们）会乖乖听从命令，也就代表兄长彻底站在父亲大人那边吗？我似乎有点太天真了呢。） 
 
    亚姆反省自己对于亲人的认知太过天真，接著随即调适情绪。 
 
    从魔术师学校毕业，踏上武者修行之旅可不只是做做样子。此外不幸中的大幸是欧尔坐在秘密士兵队的对面，以及为了活捉亚姆，士兵们出乎意料地手下留情了。 
 
    多亏如此他才没有昏迷也能够动口。亚姆使用擅长的魔术。 
 
    「闪、闪耀吧，光之精灵啊！以那力、力量于地上显现神圣身影吧！光镜（Light Mirror）！」 
 
    「！」 
 
    他制造出八个虚像，围绕在自身周遭。 
 
    这次轮到以为亚姆已无力抵抗因而大意的欧尔这边大感吃惊。 
 
    「闪、闪耀吧，光之精灵啊。让、让所有的人们都知晓你的威力吧。光辉（Flash）！」 
 
    其中一个虚像突然发光。有如无声的特殊声响闪光弹那般，整个房间笼罩在光芒中。 
 
    由于太过刺眼，欧尔等人把脸转了过去。 
 
    亚姆趁这机会破窗，从房里跳出窗外。 
 
    偷袭的伤害仍未恢复，他让一个虚像将他打横抱起移动。只有一个的话，要让双手双脚实体化搬运东西也是办得到的。尽管自己对自己公主抱的模样很无厘头，但现在已经没有时间发牢骚了。 
 
    其他六个也是分成两人一组，让他们做公主抱，各自往不同的方向散开。这样一来欧尔那边也不知道该追哪一个才好，这是他为了争取恢复的时间，瞬间想到的计策。 
 
    欧尔视野回复，随后目睹分散窜逃的虚像，在惊慌失措之余仍旧能听见他发出指令的声音。趁欧尔等人目光受到虚像吸引之际，亚姆火速向著反方向跑。 
 
    目标是平常没在用的隔离塔。 
 
    隔离塔在城内深处，是地位高的贵族之类的俘虏居住的贵宾室。 
 
    亚姆毕竟孩提时代也是在这座城里度过，明白哪里是人烟稀少的地方。在孩提时代他也曾经活用魔术师的才能，以肉体强化术辅助身体，潜入无人使用的隔离塔贵宾室，拿来当作秘密基地。 
 
    尽管被虚像抱著，他依然用熟练的手法打开窗户入侵室内。 
 
    亚姆进入室内终于能够喘口气，此时却传来令人意外的声音。 
 
    「……前来老夫城里偷窃的贼人。既来到此处就表扬你吧，这种地方是不可能有什么宝物的吧。」 
 
    双眼一瞧，只见房间后头的床铺上躺著个人。 
 
    他仰躺在床上发出声音。 
 
    亚姆很熟悉躺在床上的人物。 
 
    「父亲大人！您为什么会在这种地方？」 
 
    「那声音，是亚姆吗？」 
 
    躺在床上的人物正是亚姆与欧尔的父亲托鲁欧·诺尔地·波登·史密斯。他听见声音有所反应清醒过来，由于未经确认而把亚姆误会成「贼人」对他开口。 
 
    托鲁欧耳闻多年不见儿子的声音，上半身甫一坐起就连连咳嗽。 
 
    被虚像抱著的亚姆，冲到父亲的身边去。 
 
    亚姆让虚像在床旁放下自己，叫虚像去轻拍父亲的背部。 
 
    父亲看到有两个亚姆睁大了双眼。 
 
    「亚、亚姆有两个？」 
 
    「这个是用魔术制造出的虚像。话说父亲大人您为何会在这种塔里？这里不是为了让地位高的俘虏居住，进行监视的地方吗？」 
 
    「答案很简单……因为欧尔要消灭你跟老夫，自己坐上诺尔地波登的领主之位。」 
 
    「父、父亲大人！您在说什么？怎能无凭无据就说兄长想要我们的命，坐上领主之位！」 
 
    「证据不是有吗，看看老夫这副模样。」 
 
    亚姆再次看清楚父亲的样子。 
 
    分别以前，托鲁欧留著一头浓密的金发与髭须，脸上有符合年纪的皱纹，不过由于相貌俊秀，故而甚至看来比实际年龄要轻。 
 
    但是如今他的金发黯淡无光，随处可见长出的白发。脸上的皱纹也比实际年龄来得更深，粗壮的手臂已经变得彷佛枯枝一般细。虽然托鲁欧年纪五十多岁，但眼前的父亲却像个随时会断气的老人。 
 
    「打从欧尔从贵族学校回来以后，老夫就日益虚弱。恐怕是在餐点中加进了毒药吧。他说『这说不定是未知的疾病』就把老夫幽禁在这座隔离塔中。虽说没能马上发现到的老夫也是蠢……」 
 
    「可、可是倘若兄长的目标是领主之位，他为什么没有立即杀掉归还的我和父亲大人您呢？只要我们不在，领主之位就会立刻落入兄长之手吧。」 
 
    「领主之位并不是那么简单的东西。即使他杀害我们得到手，也不会有任何人认同他是领主。不如说反倒会让人怀有『不知道自己什么时候会被杀』的恐惧，最终会导致造反。因此我们还能继续存活下去。想必他已经画好『亚姆跟老夫为敌同归于尽，剩下的欧尔得到领主之位』这样的蓝图了吧。」 
 
    托鲁欧发出了感觉一点都不有趣的一声冷笑。 
 
    亚姆赞同父亲所说的话。 
 
    由于托鲁欧的命令，如今白狼族遭受迫害，亚姆产生反弹试图撤销悬赏金。 
 
    一如父亲的推测，欧尔想促使亚姆与托鲁欧互相敌对。 
 
    「不愧是父亲，眼光十分敏锐。正如父亲大人所说，兄长采取行动为了让我们相争。」 
 
    「也谈不上什么眼光。长期被关在这种地方，身体无法行动自如。要说能做的事就只有动脑筋了。时间的话多得不得了。要想到这种程度的事并不困难……咳！咳！」 
 
    「父亲大人！」 
 
    托鲁欧在说话的途中连连咳嗽。亚姆也终于消除伤害，能够活动身体，他代替虚像亲手轻拍父亲的背。 
 
    「老夫没事。只是因为许久不曾说这么多话，身体受了刺激而已。话说亚姆，你能来到这里真是太好了。你立刻出城藉助外部的力量阻止欧尔的暴行。再这样下去不光是我们，连人民都会有危险的。」 
 
    「父亲大人，您在说什么呢！我这＋B级魔术师，人称『光辉灿烂回旋曲的魔术师』亚姆·诺尔地·波登·史密斯，现在立即就粉碎兄长的野心给您看！」 
 
    「＋B级魔术师，想必你在异国的土地上做了许多钻研吧。不过单打独斗实在太危险了。万一中了陷阱或偷袭该如何是好。别太过相信自己的能力，切勿轻举妄动。」 
 
    「……抱歉。我有点气愤。」 
 
    「以后要多加注意。好了，你可以走了。欧尔的手下不知道什么时候会来。」 
 
    托鲁欧推亚姆的胸口，示意要他走。 
 
    「我明白了。由我的虚像来搬运父亲大人，坐起来会有点不舒服还请您忍耐。」 
 
    「老夫不走。不，是走不了。」 
 
    仔细一看他的脖子上戴著防止魔术项圈，一掀起盖著的棉被便看见右脚的锁联系到床铺上。长度大概只有一公尺，简直就是对猫狗的待遇。 
 
    亚姆再次发火。 
 
    「兄长，你这人竟然对父亲做出此等行为！」 
 
    「冷静一点。总之戴著防止魔术项圈他人便能掌握到位置。如果硬要拆掉，会由于施加在项圈上的魔术之力丧命。所以不用理会老夫，你一个人从这里出去吧。」 
 
    「……我明白了。父亲大人，我必定会救您，还请暂时忍耐。」 
 
    「亚姆，别把拯救老夫当成第一要务。只要想著打倒欧尔就行。假如他把老夫当成人质的话就拋弃老夫，懂了吗？」 
 
    「…………」 
 
    「你要考虑人民之事。倘若就这样让欧尔成为领主，民众肯定会受害的！明白吗？」 
 
    「我、我明白了。」 
 
    对亚姆的回应感到满意后，托鲁欧咳嗽不止，他不再挺起上半身，再次躺回床上。 
 
    「……亚姆。让老夫看看你的脸。」 
 
    「是的，父亲大人。」 
 
    托鲁欧把「最后」这几个字吞进肚子里，仔细看著靠近自己的次男的脸庞。 
 
    「亚姆，诺尔地就拜托你了。」 
 
    「是，交给我吧父亲大人，我赌上诺尔地·波登·史密斯之名。一定做到。」 
 
    说罢亚姆便背向床铺，面向进来的窗子打开它。 
 
    北大陆的寒风灌了进来，抚过托鲁欧的头发。 
 
    他用开玩笑的口气说道： 
 
    「可以快点出去关好窗子吗？再这样下去老夫会感冒。」 
 
    「父亲大人，我一定会救您。请您绝不要放弃生命自暴自弃。」 
 
    「明白了，老夫答应你。」 
 
    亚姆听到想听的话语，随后便走到窗外。 
 
    为了不让风灌进来，他还仔细把窗户关好。 
 
    亚姆从几乎是隔离塔顶的地方俯瞰城堡。 
 
    他的双眼中蕴含著露骨的怒火。 
 
    「兄长，我亚姆·诺尔地·波登·史密斯，绝不会原谅你！」 
 
    亚姆像要吐出内心熊熊怒火似的说道，下了塔后他便前往城下街道。很快地便利用地下道到了外头，为了要跟才刚告别的艾丝等白狼族会合。 
 
    亚姆离开诺尔地波登，移动到徒步约一小时的地方。周遭是耸立著树木的森林，触目所及能看到白兔在跳跃。 
 
    毫无疑问是北大陆内陆的风景。 
 
    这里就是三天后，预计跟白狼族碰头的地点。 
 
    亚姆焚烧艾丝所给的某种特殊的薰香。这是在北大陆内陆深处才拿得到的特殊药草加工制成的东西。 
 
    据说只要是白狼族的人，即使距离遥远也能闻到它随风飘散的气味。据艾丝所言是一种甜美的气味。 
 
    而对亚姆来说则是没有味道。 
 
    原本应该是三天后由亚姆的亲信焚烧这种薰香。 
 
    在碰头的地方焚烧薰香，就能辨别那个人确实是亚姆的亲信。 
 
    优点是由于是白狼族才闻得出的气味，相较升起狼烟或光线，更能安全传达出已经抵达碰头地点的这件事。才跟艾丝他们分开不到几小时就让他们闻到气味，要过来应该花不了多少时间吧。 
 
    准备就绪后，他就闲下来无事可做了。 
 
    亚姆心中的怒火尚未平息，但同一时间却又强烈感受到跟哥哥相争的悲伤。 
 
    「为什么事情会变成这个样子呢……」 
 
    直到艾丝他们赶到为止，他独自一人用双手遮眼。 
 
    ▼ 
 
    有一名秘密士兵目击到亚姆从隔离塔逃出去的身影，于是立刻差遣追击部队，也把这事传达给欧尔。 
 
    他在自己的房间里听见报告之后，感到焦躁而用力拍桌。 
 
    「可恶！没想到逮住亚姆这事会失败！这下子计画不就泡汤了吗！」 
 
    当初的计画是逮住亚姆将他软禁在自己房间里。 
 
    他为了能够出去，肯定会大闹一场吧。 
 
    让欧尔阵营以外的人看见亚姆那副样子，同时间在城下街道、城内与附近散播亚姆因为白狼族问题跟父亲托鲁欧对立的谣言。 
 
    之后就斟酌适当时机在「反对托鲁欧政策的亚姆硬是溜出房间，杀害卧病在床的父亲。那时亲卫士兵为了保护托鲁欧而错手刺杀亚姆」这样的概要之下，把他们两人解决掉就结束了。 
 
    「不过从隔离塔出来的话……亚姆那家伙，已经跟父亲见面得知计画了吧。」 
 
    一旦暴露给居民们知道，那欧尔的计画就会变成一张白纸。 
 
    即使成功杀掉亚姆跟托鲁欧，欧尔也不可能成功博取众人的信赖，成为诺尔地波登的领主。 
 
    「可恶！可恶！可恶！莉莉，你的『预言』不是绝对准确吗？为什么让亚姆给逃了！」 
 
    「不，我的预言绝对准确。刚刚不是『预言』到若是亚姆大人遭到偷袭，就会倒在地面上吗？虽然没有想到会让他在那种状况下逃掉……」 
 
    「你想表达什么。你是想说那是我的责任吗！」 
 
    欧尔用充血的双眼瞪著在自己房间一侧，一身黑色装束的女人。 
 
    莉莉毫不畏惧，有如在歌咏一般提出建议。 
 
    「欧尔大人，请您冷静一点，我们还有办法。据秘密士兵队员们表示他们『跟丢了逃到城下街道的亚姆身影』。恐怕是用地下道离开到城堡外头吧。比起在街上散播我们的计画，他更以和白狼族们会合为优先。那么就在情报散播出去以前，把整个白狼族连同亚姆大人抓起来吧。」 
 
    「抓白狼族？你还真好意思说啊。你的『预言』不都说了不晓得白狼族的所在地嘛！现在可是连一只都抓不到喔！」 
 
    莉莉表示就算能预知到地点，但她对雪山的地理环境不熟，因此搞不懂哪里是哪里。所以无法向他说明要去哪里会有白狼族。 
 
    然而尽管受到责骂，她的声音仍旧镇定。 
 
    莉莉用手指敲敲脖颈发声。 
 
    「至今确实是因为我对地理环境不熟，所以没办法抓。但这次不是还有其他记号嘛。」 
 
    「对了！还有那一招啊！」 
 
    欧尔随即理解她想表达的事，他的怒气不知消散到何处，以一副细细思量的表情开始策划作战。 
 
    「那么说来让亚姆就这样自由行动，被引导到白狼族的村落反而是正确答案吗？只要聚集所有秘密士兵队袭击村落，也有可能抓住整个白狼族呢。」 
 
    「是的，我想没有问题。」 
 
    不顾欧尔是在自言自语，莉莉开口赞同。 
 
    他把视线投向她说道： 
 
    「由我前往雪山直接指挥秘密士兵队。城堡的警备工作交给莉莉你。我想应该不可能，但是要戒备试图把父亲带出去的入侵者。」 
 
    「遵命。祝您武运昌隆。」 
 
    莉莉在连透气孔都没有的黑色面具下，以彷佛面带微笑的声音鞠了个躬。 

  第六卷 第十章 袭击  
     「我说琉特，你没有什么事情瞒著我们吧？」 
 
    待在白狼族村落里的第二天中午。 
 
    PEACEMAKER的所有团员，在分配给我们的雪屋内部吃午餐。 
 
    全都是白狼族的太太们做的菜肴。在享受完美味的餐点，喝放进神秘果酱的香茶之际，白雪突然指出这点。 
 
    「怎、怎么啦，白雪，突然说这个？」 
 
    大家正围坐在雪屋里喝著茶。 
 
    从我开始顺时针依序坐著丽丝、席雅、白雪、梅亚跟克莉丝。 
 
    白雪恰巧坐在我对面的位置上。 
 
    她用彷佛看穿我内心那样狐疑的眼神追问我。 
 
    「总觉得昨天晚上……准确来说是打从跟我的爸爸妈妈讲过话之后，你的态度就很诡异。」 
 
    「是啊，从那之后感觉琉特先生的态度就不太寻常呢。」 
 
    『起初还以为是因为长途步行之类的原因觉得累了……』 
 
    丽丝、克莉丝附和白雪指出的事。 
 
    看来妻子们早就看穿我的异状了。 
 
    「的确谁都会有一两个秘密，并非什么不可思议之事，但在下感觉现在少爷隐瞒的事性质稍稍有些不同。因此夫人们才会担心。绝不是出于兴趣而想打破砂锅问到底。这点还请您理解。」 
 
    席雅也应和白雪她们的态度。 
 
    那点事我当然很清楚。白雪她们并非由于好奇心，是感到担心才对我那样说。 
 
    但是还不能将隐瞒的内容具体告诉她们。 
 
    虽然我自己不信，但我是亡国的王子，一旦身分暴露大国枚路提亚或许就会来要我的命。在整理好心情以前，我希望能有一些自己单独思考的时间。 
 
    故而面对白雪她们的追问，我开口敷衍。 
 
    「没什么奇怪的事啦。只是跟白雪的爸爸妈妈聊了点往事。」 
 
    嗯，我没有说谎。 
 
    「说了过去的什么事？是我们在孤儿院时代的事吗？」 
 
    「说了很多过去的往事呢。」 
 
    「嗯，果然还是很怪。」 
 
    问答之间好像只是更加深了她的疑惑。 
 
    白雪露出微笑，宛如一个想到怎么恶作剧的孩子。 
 
    「这下子就算有点强硬，也只能审问琉特了呢。」 
 
    「等等！白雪小姐！」 
 
    白雪的指尖像指挥棒那样挥动迅速吟唱起咒语，把我的四肢用冰制的拘束器固定住。她露出有如猎物在前的狼那样嗜虐的笑容，逼近动弹不得的我。 
 
    白雪举起手向克莉丝她们宣告。 
 
    「那么接下来，为了让琉特开口讲想隐瞒我们的事，开始审问～」 
 
    「白、白雪！你打算做什么！」 
 
    「这样感到困惑的琉特很有新鲜感呢。会让人稍微想要使点坏。」 
 
    看样子我的态度似乎点燃白雪的嗜虐心了。 
 
    她为了让我不要乱动正面抱住我。 
 
    白雪用小嘴含住耳朵轻咬并且用舌头舔。 
 
    「噫！」 
 
    第一次感受的刺激感让我从喉咙发出奇怪的声音。白雪从正面抱了上来，我享受著胸部的触感，她的发丝跟身体飘出女孩子甜美的香味则充满我整个鼻腔。 
 
    再加上爬上我的耳朵的舌头那滑溜又温热的触感。时不时交织著健康的犬牙微疼的刺激感，制造出一波波适度的快感，这、这是多么恐怖的「审问」啊！ 
 
    白雪的小嘴离开我的耳朵。 
 
    「不愧是琉特，这种程度似乎还不足以撬开你的嘴巴呢。」 
 
    「那是当然的。光这点程度我不会屈服的喔。况且我也没事隐瞒你们。」 
 
    『不然下个换我吧。』克莉丝自告奋勇。 
 
    连个性稳重的克莉丝，都要搭白雪恶作剧的顺风车。 
 
    看来我的态度似乎点燃了妻子们的嗜虐心。 
 
    她抓起我的手，在指尖上抹神秘果酱。 
 
    才在想她要做什么，结果她一口含住涂有果酱的手指。 
 
    「噫！」 
 
    这又是另一种恐怖的「审问」！克莉丝视线向上含住手指，缓缓地用小小的舌头舔起果酱。不光是那样！她还用舌尖刺激指缝。舌头简直像是另一种生物那样活动著。而且指尖是人体触觉最发达的部位。克莉丝温暖的口腔、舌头的触感、牙齿硬硬的感觉、滑溜溜的唾液、呼出的潮湿气息，我全都能清楚的感受到，再加上── 
 
    「嗯、呼、啊……」 
 
    克莉丝大大的双眼湿润，白皙的肌肤泛红，还用仰望的视线瞧著我。 
 
    光是这样我就可以配三碗白米饭了！ 
 
    克莉丝的小嘴离开我的手指，拿出手帕擦掉被唾液弄湿的地方。 
 
    『不愧是哥哥，即使这样也撬不开你的嘴巴。』 
 
    「呵、呵呵呵……我、我才不会屈服于这种卑鄙的『审问』还什么的咧！」 
 
    「那、那么接下来轮到我了呢。平常都是琉特先生折磨我，由我来做有种新鲜感呢。」 
 
    这次轮到丽丝主动请缨。总觉得她的表情带著一丝羞怯。可、可恶！她打算要怎样「审问」我？真是让人困扰呢（毫无起伏的声音）。 
 
    丽丝来到我的前方时，她的脸颊显然染上一片红晕。 
 
    「那、那我要开始喽。」 
 
    「呜，悉听尊便。」 
 
    「哎、哎！」 
 
    丽丝把双手放在我的头两旁，紧紧拥入跟她的身体不成比例太过巨大的胸部里。 
 
    我的脸埋在又大又柔软的胸部里，难以呼吸。 
 
    「噗呜噗呜噗呜！」 
 
    每一次呼吸，大汗淋漓的体香就会充满我整个肺部。整张脸充分感受到她柔软胸部的触感，让人几近心荡神驰了。而且还附带她可爱秀发轻抚的福利。 
 
    可、可恶！再这样下去就要迷失自我了！这是多么恐怖的「审问」啊！ 
 
    丽丝的臂力趋弱，胸部离开了我。 
 
    「怎么样？琉特先生你打算说出自己隐瞒的事情了吗？」 
 
    「都、都说了我没有任何事瞒著你们啦。再说光是这种程度的『审问』，我会忍住的，赌上我PEACEMAKER团长之名！」 
 
    我摆出一副帅气的神情。 
 
    「琉特你还真是顽强，那么这次我们三个人一起上吧？」 
 
    刚、刚才那种凶恶卑鄙的行为，要三个人一起？她们在想什么恐怖的事情啊。不过，我毕竟是一名男子汉……男子汉有不能逃避的战斗！ 
 
    「不论是怎样的『审问』我都不会屈服！」 
 
    我露出帅气的表情斩钉截铁地说。三位妻子正各自要压到我身上── 
 
    「少爷、各位夫人，抱歉打扰诸位的欢乐时光，但白雪夫人的父母库拉先生、娅丽露小姐来了。」 
 
    「「…………」」 
 
    席雅身为女仆替到访雪屋的白雪父母带路。结果他们两人目睹了历经生离又重逢最爱的女儿，跟其他妻子一起向我进攻的身影。 
 
    白雪在轻咬耳朵。 
 
    克莉丝在舔舐手指。 
 
    丽丝正在把我的脸拥入她胸部的途中。 
 
    在历经生离的父母面前玩轻度SM……这是哪门子的惩罚游戏啊。 
 
    雪屋里堆满令人尴尬的沉默。 
 
    库拉率先开口。 
 
    「是、是我们打扰了吗？」 
 
    「不、不，不要紧的。总觉得很抱歉。」 
 
    我出声道歉，所有人则正襟危坐。 
 
    还有白雪……你差不多该拿掉我的冰制拘束器了。 
 
    ▼ 
 
    白雪的爸妈出现在我们居住的雪屋，是因为发生了问题。 
 
    那个问题就是，至今原本以为是父亲托鲁欧提供悬赏金迫害白狼族，但实际上这一切全都是亚姆的亲哥哥欧尔的计策。 
 
    欧尔为了让自己坐上诺尔地波登的领主之位，打算以亚姆与父亲托鲁欧互相敌对，双方同归于尽的形式杀害他们。其证据就是让亚姆的父亲托鲁欧监禁在称为隔离塔，让地位高的贵族之类的俘虏居住的贵宾室里。而且还在食物中下毒，他现在已经衰弱到无法以自己的力量站起来了。 
 
    送来这份报告的，是替亚姆带路到村落的成员之一。白狼族的一名男性先回来传达情报。详情则要等明天傍晚亚姆到了村落以后再问他本人。 
 
    白雪的父母是来告知希望我们届时能出席会议。 
 
    然后就看到女儿在大白天跟丈夫玩轻度SM…… 
 
    真的很抱歉，对不起。 
 
    隔天傍晚，亚姆按照预定抵达白狼族的村落。 
 
    吃过晚餐之后，日落西山夜晚来临。我们出席了白狼族的会议。 
 
    白狼族的代表有三名长老级人物。包含白雪父亲在内的成年男性三人共计六人。 
 
    并且加上下任领主亚姆。 
 
    我们PEACEMAKER的团员六人全数参加。 
 
    如今在大雪屋里，有十三个人在面对面认真商量。 
 
    席雅以惯用的手法无声无息地把放进神秘果酱的香茶递给大家。明明才待在村落里第三天，她的动作就已经毫无迟疑。那种态度简直像已经做了好几年。 
 
    当席雅上完茶之后，会议便开始了。 
 
    亚姆将回城后发生的事，依序娓娓道来。 
 
    全部说明结束以后，库拉低声说： 
 
    「没想到欧尔大人会对亲生父亲下毒监禁……真是恐怖的事。」 
 
    其他白狼族人也有类似的感想，他们的表情已经说明了这一点。亚姆也罕见地表情严肃点点头。 
 
    「尽管很可悲，但现在的兄长从我的角度来看也很异常。宛如遭到魔王附身一般。再继续对兄长置之不理，无论身为贵族、身为弟弟，还是为了人民的安稳，我都无法原谅他。」 
 
    他清楚明白地断言。 
 
    「我打算让兄长得到应有的惩罚。为了那个目的，首先得制伏他。动用武力不论生死。」 
 
    对于亲哥哥，亚姆如此斩钉截铁地说。雪屋内部陷入一片沉默。 
 
    是安静到彷佛能听见其他人心跳声那样的寂静。 
 
    「亚姆当上下任领主的话要制伏他并不困难吧？只要让城里的士兵站在你这边，一下子就搞定了吧。」 
 
    「虽然我很想笃定地说『没问题！』，但我不在城里的这段期间，想必兄长老早就几乎掌握了所有的兵权吧……」 
 
    亚姆回覆了我的问题。 
 
    依现况而言，我们这边的战力有PEACEMAKER、白狼族跟亚姆。 
 
    欧尔那边有一般士兵跟精锐的秘密士兵队，而且不仅如此，他应该会支付费用雇冒险者仲介公会的冒险者们增加人数吧。 
 
    先不论什么动用武力，要顺利抓到欧尔并不容易。 
 
    「光是抓欧尔大人是不行的。还得救出监禁在隔离塔内的托鲁欧大人。最糟的状况下，对方有可能以托鲁欧大人为人质，抑制我方的行动。」 
 
    「用不著考虑拯救父亲也不要紧。因为父亲下令万一他成为人质，要我们毫不迟疑地拋弃他。」 
 
    亚姆一下子否定了库拉的意见。 
 
    他的父亲托鲁欧似乎确实具有身为贵族的觉悟。是值得尊敬的人物。 
 
    似是要驱散满场灰暗的气氛，亚姆自信满满地说道： 
 
    「各位放心吧。我有个出色的作战计画！」 
 
    白狼族的长老之一问道。 
 
    「亚姆大人，那究竟是怎样的作战计画……」 
 
    「嗯，我来告诉各位吧。兄长对我们的袭击有所警惕，所以我们将计就计！首先由白狼族的男性对城堡发动正面进攻。尽可能闹得越大越好。然后当他们转移注意力的期间，Mr.琉特你们PEACEMAKER，就跟我一起入侵城内，对兄长发出最后通牒！抓到兄长之后，我会到城外大喊停战。怎么样？是个很出色的作战计画吧？」 
 
    「换句话说就是佯动作战呢。」 
 
    长老们点点头。他们是认真觉得这是个还不错的作战吧。 
 
    我慌张地加入对话。 
 
    「稍等一下！亚姆的作战再怎么说都太危险了，竟然要以少数人进攻有庞大人数镇守的城堡！首先让白狼族的男性大闹吸引注意力，即使成功了，也会留下跟民众之间的祸根！」 
 
    「你就放心吧！虽说是偶然，但你们也是绑架了我这『光辉灿烂回旋曲的魔术师』亚姆·诺尔地·波登·史密斯。Mr.琉特你该对自己更有自信点。」 
 
    「自信跟过度自信完全是不同的东西。况且把那跟袭击马车等同视之可不行！」 
 
    「那么你有替代方案吗？」 
 
    「那个嘛……」 
 
    我吞吞吐吐。无法立刻提出替代方案。 
 
    库拉对我说： 
 
    「在下深切了解琉特先生的心情，不过我们都深知有危险。即使会留下跟民众之间的祸根，也比起现状要来得好。就白狼族而言，就算只能进行表面上的商业交易也无妨。所以还请PEACEMAKER务必帮忙。」 
 
    库拉在最后深深地低下头。对方是白雪的父亲。虽然对我没有什么好感，但也不是我能够置之不理的对象。 
 
    「琉特……」 
 
    白雪用担忧的声音望著我。 
 
    我紧咬下唇说： 
 
    「……请给我一点时间。我们同伴之间想再商量一下。」 
 
    白狼族人默默点头表示同意。这样一来便稍微争取到一点时间了。 
 
    会议就这样暂时结束。 
 
    会议结束后，我们回到分配的雪屋。 
 
    外头天色很暗，感觉随时会刮起暴风雪那样厚重的云遮掩住星光。 
 
    已经到了就寝也不奇怪的时间，但我们仍旧围坐著交换意见。 
 
    我率先说出意见： 
 
    「我反对亚姆的作战。再怎么说都太乱来了。」 
 
    「一如少爷所言，尽管使用『佯动』这个名词，但作战内容太过草率。」 
 
    正如席雅指出的，虽然说是「佯动」，但正面进攻城堡大闹引起注意再趁机入侵什么的，也实在是太草率了。碰巧在附近的人会被卷入战斗，有人受伤或最糟有人死去的话会招来怨恨。 
 
    就算再怎么吶喊「错的是欧尔！」，白狼族跟领地人民之间也肯定会产生嫌隙。 
 
    梅亚开口： 
 
    「那要光靠我们攻城吗？只要大量使用琉特大人制作，比起宝石更加闪亮的许多魔术道具，要攻下一座那种乡下大陆的城堡很容易的呀。」 
 
    她说得没错，有可能攻下。 
 
    虽说飞船爆炸了，但原先为了抑制飞船魔石消耗的魔力，就把武器、弹药跟其他体积大的东西，都放进丽丝的「无限收纳」里了。 
 
    因为也有完成迫击炮，所以可以从远距离射出所有榴弹，武装上PKM跟自动榴弹发射器，扫平士兵们攻进城里吧。 
 
    不过……即使这确实可行，但一介荣誉贵族攻陷别国上流贵族的城堡这样行吗？ 
 
    就外交上而论应该会演变成很糟的状况吧 
 
    更重要的是，这个方法的危险性很高。 
 
    这不是无双系列的游戏，敌人并不会光是乖乖吞下攻击。一旦混乱平息下来，会马上断然实行反击。我不想故意让大家身陷险境。 
 
    此外我自己也不想太过显眼。尽管隐瞒她们，但我是遭到妖人大陆最大国枚路提亚毁灭的王族幸存者。要是一不小心引人注目，让这件事曝光可就麻烦了。 
 
    依据状况有可能一辈子会被枚路提亚追著跑。我才不要过这种人生。 
 
    「那么你要拒绝协助他们的委托吗？」 
 
    「唔……」 
 
    丽丝向我提问，她的问题让我为之语塞。 
 
    『白雪姊姊的一族很困扰。我们不能对他们弃之不顾。』 
 
    克莉丝像是要用迷你黑板提出主张那般向前递出。 
 
    我跟克莉丝意见相同自不在话下。 
 
    从一开始就没有对白雪一族跟她父母「弃之不顾」这个选项。 
 
    「不过琉特指出的点也没错。也不是明天后天就非得立刻展开行动，我想稍微坐下来好好谈谈，大家一起讨论会比较好。太过心急导致失败的话，实在是惨不忍睹呢。」 
 
    什、什么！白雪在说好高深的内容！不是啦，的确如她所说，我方可以在自己中意的时机发动攻击。 
 
    那是我方少数优势的其中之一。没有必要故意破坏优势。 
 
    我统整会议得出的意见。 
 
    「基本上我们会帮助白狼族。但是反对今天亚姆提出草率的作战。无须心急，应当仔细讨论策划作战计画。」 
 
    要是像拯救榭拉丝·盖特·布莱德夫人当时那样，有通往城堡的隐藏通道就好了…… 
 
    在深夜透过那条通道入侵城堡成功袭击欧尔，是最理想的吧。 
 
    谈论完今后的方针，正准备就寝时── 
 
    「嗷嗷嗷嗷──！」 
 
    「！」 
 
    酷似狼嗥的吼叫。简直像是会直接激起生物危机感的声音。 
 
    我们反射性地呈备战姿势。 
 
    率先察觉状况的人是白雪。 
 
    「怎么了？总觉得外面的情况不安宁。是谁在争斗吗？」 
 
    「似乎是村落四周整体都在争斗呢。」 
 
    白雪是我们当中听力最好的。 
 
    接下来是擅长察知气息的席雅补充状况。 
 
    大家的视线集中在我身上。 
 
    「总而言之，到外头确认状况吧！丽丝你做好心理准备要随时拿出大家的武器。」 
 
    「我明白了！」 
 
    我确认大家都赞同指令后，便离开雪屋。 
 
    时间是晚上，天空厚厚的云层遮掩著巨月与星星。 
 
    由于周遭也没有照明光源，暗到我连要识别出自己的手都很困难。 
 
    远处点点光芒闪烁。能够感受到魔术的力量。那恐怕是攻击魔术的光芒。果然白狼族现在似乎在跟什么战斗，但究竟是在跟什么战斗？ 
 
    既然正在战斗，我们还是赶紧备妥武装比较好吧。 
 
    我向丽丝搭话，把武器交给大家。 
 
    我跟白雪拿AK四七，克莉丝拿德拉古诺夫狙击步枪（SVD），丽丝是PKM。 
 
    席雅拿的果然还是枪盒。然后大家还装备上ALICE装备夹扣，也确实准备好预备弹匣。 
 
    我姑且还是也给梅亚我原本的备用武器「S＆W M一〇」转轮手枪。 
 
    「为了以防万一给你护身用……梅亚你应该很习惯制造枪械但不习惯使用，因为很危险所以不要乱用喔！」 
 
    虽然梅亚多才多艺，但运动神经却不怎么样。由于她不习惯开枪，怕她会误伤自己人，不过还是得给她拿著用来护身。 
 
    梅亚接过转轮手枪紧紧握著。她的脸颊或许是因为兴奋而泛起红晕。 
 
    「请包在我身上吧，琉特大人！不肖首席徒弟梅亚·多拉桂！一定会彻底守护琉特大人您的背后呀！」 
 
    她将手指放在扳机上，而且还把枪口一直向著我。我随即抓住梅亚的手，让她的手指离开扳机枪口向下。 
 
    「听好了，梅亚……首先『用枪时要假设枪内子弹已全数装填完成』、『枪口不可指向不想开枪的人或物』、『直到锁定目标前，手指不可搭上扳机』还有『要注意目标周遭有什么东西』。无论如何都不能射击同伴喔！这是使用枪枝的大原则。虽然是给你用来护身的枪，但你要遵照这些原则安全地使用。拜托你了。」 
 
    「我、我知道了。我会注意的。」 
 
    梅亚很识相，用严肃的神情点了点头。 
 
    用枪（gun handling）有四大安全守则。 
 
    这些守则在前世的地球上，不仅是警察和军队的指导教官，针对观光客或入门者教授课程的射击场等等也广为采用。 
 
    而我也对梅亚说了── 
 
    ●用枪时要假设枪内子弹已全数装填完成。 
 
    「在用枪时以为里面没有子弹，结果突然开枪导致重伤」应该听说过这种事情吧。那么只要打从一开始就认为「不存在没放子弹的状态」就好。那样一来就能防范意外于未然。 
 
    ●枪口不可指向不想开枪的人或物。 
 
    这里的人不只是指他人，也包括自己在内。只要枪口没有指著，即使发生料想不到的意外，子弹也不会打中。 
 
    ●直到锁定目标前，手指不可搭上扳机。 
 
    手指搭上扳机时，一旦受到惊吓可能会手指一动扣下扳机。最好把食指放在护弓等等，保持在不容易扣下扳机的状态。 
 
    ●要注意目标周遭有什么东西。 
 
    要考虑到开枪时会发生什么状况，会不会打中周遭的人或物等等，必须十分注意。 
 
    以上就是在用枪时无法妥协的四大原则。 
 
    因为梅亚一直协助我制作枪械，不曾进行过真正的射击训练。为了她，也为了我们自身的安全，今后说不定得斟酌时间让她做射击训练比较好。 
 
    「Miss白雪！各位！你们没事吧？」 
 
    整顿好装备后，亚姆跑了过来。 
 
    在他身后有艾丝、白雪父母跟白狼族一部分的孩子。 
 
    亚姆已然拔出细剑，站在能够保护后头的艾丝他们的位置上。 
 
    在白雪她们对周遭保持戒备之际，我们交流彼此的情报。 
 
    「究竟是发生什么事了？好像到处都发生战斗了。」 
 
    「……看样子是兄长的秘密士兵队，包围村落实行了突袭。」 
 
    「那也就是说，你遭人尾随到白狼族的村落了？」 
 
    「不可能。在给亚姆大人带路时，我们是一边注意周遭一边前进的。就算是那些士兵们，在大陆内陆想对我们先下手为强是不可能的喔。」 
 
    艾丝立即否定我的话语。 
 
    白狼族是北大陆内陆的专家。既然他们那样说的话，那应该就不可能「遭到尾随」吧。那究竟他们是怎样判别出白狼族村落位置的？ 
 
    袭击飞船那时候我也想过，那些士兵感觉很诡异。无法理解的地方太多了。 
 
    「总而言之现在以避难为优先，得让孩子们移动到安全的地方。有这种状况下的紧急避难地点，就移动到那边去吧。在下带路，你们跟上来。」 
 
    「而且考虑到今后的作战计画，不能让亚姆大人落入敌人手中呢。无论如何都必须逃脱。」 
 
    库拉跟娅丽露展开行动。 
 
    首要问题是确保大家的安全。亚姆的人身安全为第一优先这也是事实。他一旦被抓，就会跟父亲托鲁欧一起遭到杀害，欧尔则会坐上领主之位。 
 
    另外不是所有的孩子都在这里。包括女性、老人在内都分散得很细，往白狼族的紧急避难地点移动。这一群也是其中之一。我们在库拉的引导下，于黑暗中移动。 
 
    即将踏出步伐前，艾丝交给我们紧要关头时，拿来用在紧急联络的特殊薰香。倘若走散，据说只要焚烧这种薰香就能判别出所在位置。 
 
    我心怀感激地收下了。 
 
    「接下来前方很暗难以辨别，左方有个陡坡，请注意别掉下去了。」 
 
    引导我们前往白狼族紧急避难地点的白雪父亲库拉，向著跟在他后头的我们讲话。我照他说的看了看左边。 
 
    尽管天色太暗难以辨别，但我总觉得比起「陡坡」那更像是山崖…… 
 
    前进的顺序为库拉和娅丽露夫妻、领主之子亚姆、白狼族的孩子们、艾丝，最后则是戒备著后方的同时前进的我们。 
 
    也许是因为我们已经离村落有一大段距离，已经无法听见战斗的声响了。如今是感觉天空随时会刮起暴风雪的阴天，就连星光也被遮蔽。由于太暗，感觉连在眼前行走的艾丝的背影都快跟丢了。 
 
    「──少爷！艾丝小姐！危险！」 
 
    走在我后头的席雅，从背后飞扑过来。 
 
    她抓住我的衣服把我拽倒。几乎在同一时间，有锐利的摩擦声经过头顶。 
 
    插在雪堆里的是魔术做成的土箭（earth arrow）！有敌人来袭？ 
 
    「席雅，多谢相救！」 
 
    简短地向她道谢后，我冲著射出土箭的右侧森林用AK四七开枪。倒在雪中对著一片漆黑开枪。 
 
    白雪、丽丝也接连扣动扳机。在子弹间断时── 
 
    多支土箭再次来袭！ 
 
    我站起来，用肉体强化术辅助身体！ 
 
    我抓著艾丝的手想让她退后，但这转瞬之间的行动，却适得其反。 
 
    敌人插进我们前进的队伍之间，分隔成「白雪父母、亚姆与白狼族孩子们的前方组」跟「我们与艾丝的后方组」。 
 
    而且对手还是曾经袭击我们飞船的那些白色士兵们。 
 
    「又是这些家伙啊！而且还是埋伏？为什么会知道我们移动的目的地啊！」 
 
    此外又再度无法察知到他们使用魔术的攻击。 
 
    上次在寇寇里市战斗过的铠甲，那是即使是个普通人也能使用肉体强化术跟盾牌，能够跟魔术师交锋，像是「魔术师杀手」的魔术道具。可是这回他们不同于魔动铠甲，是无法感测到本身魔力的流动。是用了什么方法阻断魔力的流动吧。这伙人某种层面上可说是正统的「魔术师杀手」。 
 
    再怎么说都太犯规了吧！ 
 
    席雅会发现土箭，也并非是察知到魔力，而是敏锐地发觉到飞行摩擦声的结果。 
 
    全身包著白色铠甲的士兵用肉体强化术辅助身体以灵敏的动作进逼。 
 
    我用AK四七的枪口指著他── 
 
    「唔──」 
 
    在开枪以前我改变心意。从腰际拔出刀子，应付对手的手刀。 
 
    前方有「白雪爸妈、亚姆跟白狼族孩子们」在。 
 
    就这样开枪，万一敌人躲掉子弹会打中他们。 
 
    敌人也理解到这点，跑进我们之间。 
 
    我随即向在身后的白雪她们丢出指示。 
 
    「不要对迎面而来的敌人开枪！会打中在前方的自己人！只对从右侧来袭的敌人开枪！梅亚跟艾丝绕到我们里面来！」 
 
    克莉丝她们回应过后，便以从侧面来袭的白色士兵们为敌手。 
 
    白狼族的少女艾丝并不是魔术师。 
 
    梅亚虽然是魔术师，但她是著重于开发的外行人。 
 
    为了保护她们，我们采用包围她们两人的队形。 
 
    梅亚跟艾丝在内部。克莉丝、丽丝跟席雅负责侧面。 
 
    前方正面则由我跟白雪来对付。 
 
    正面的敌人有两人，我跟白雪用肉体强化术辅助身体。 
 
    刀装在AK四七的尖端。以刺刀之姿面对跟敌人之间的近身战。 
 
    白色士兵从两手冒出刀刃挥舞过来。训练有素动作相当快。 
 
    我跟白雪则是运用AK四七装上刺刀的攻击范围牵制敌人。 
 
    在尽量不要打到同伴的状况下，有时我们会对著前方开枪，却打不中白色士兵们。 
 
    也是因为敌人有使用肉体强化术的缘故，但由于是要顾虑到不能打中同伴的射法，无论如何都会被看穿射击的时间点。此外虽然侧面的白色士兵们受到压制，但我们对付的前方人数却在增加，现在已经有五个人了。因而不得不后退。 
 
    现在我们跟位于前方的白雪父母组，已经距离大约二十到三十公尺了吧。 
 
    即使硬要前进，但这边还有必须保护的梅亚、艾丝在。我在心中咂嘴。 
 
    （这样下去情势会越来越严峻。虽说如此也不能抱著牺牲的觉悟胡来。要用特殊声响闪光弹让对方感到混乱，然后一口气跑近吗？） 
 
    我进行牵制射击。 
 
    白色士兵们保持警戒拉开一大段距离。我回头打算趁机对防卫侧边的丽丝说话，但在我身后的艾丝却犯下失误，被雪绊到脚重心不稳。 
 
    「呀！」 
 
    我在视野一角瞥见一支土箭钻空子高速朝著重心不稳的艾丝飞来，因为是强化过的视力我才能识别。艾丝肯定躲不掉，我的身体反射性地动了起来，撞开了她。 
 
    下一秒，土箭深深刺进我的腹部。 
 
    「……！」 
 
    尽管我身穿御寒衣物，不过由于是突袭，所以我没穿上防弹背心（是使用这个异世界素材的皮制类似胸甲的护具）。我因为土箭的势头加上剧痛脚边踩空跌倒。倒楣的是由于我倒下的地方是坡度很陡的斜坡、几乎是座山崖的缘故，我就这样一路滑下去。 
 
    「琉特！」 
 
    霎那之间感到失重，视野里只能看见白雪朝我伸出了手，像要跳进我怀里似的。 
 
    她紧紧抱住我不放，背部撞上山崖。 
 
    我还有印象的地方，只到那里为止。 

  第六卷 第十一章 欧尔的野心  
     「琉特！」 
 
    听见白雪的尖叫，所有人都转过头。 
 
    琉特为了保护艾丝，受到了敌人的攻击。 
 
    在她们的视野当中，琉特跟白雪的身影都消失在山崖里。克莉丝她们受到打击，不顾面前还有敌人转过身去就要去追琉特跟白雪。 
 
    琉特为了保护自己而受伤消失在山崖中，使得艾丝垂头丧气。 
 
    「各位！请冷静下来！现在还在战斗当中！」 
 
    席雅大喊一声。让原本要追上去的克莉丝、丽丝跟梅亚停下了脚步。 
 
    她代替不在的琉特他们，负责迎面而来的敌人。 
 
    「可是！琉特先生受伤了！得快点去救他才行！」 
 
    「大小姐，请您冷静一点！虽然少爷受伤了，但白雪夫人也跟他在一起，治愈伤口想必没问题吧。比起这个，背向敌人让我方全灭才是大问题！」 
 
    席雅在反驳丽丝的意见同时枪盒一闪。 
 
    沉重枪盒的一击令她眼前的白色士兵后退一大段距离。 
 
    「总之要跟前方的自己人会合是不可能的事。为了确保安全也该暂且退回村落重整旗鼓！也请艾丝小姐快站起来！」 
 
    「我、我、我明白了。」 
 
    若能跟前方拉开更远的距离，就能用枪械对敌人开枪了。 
 
    回到宽广的村落里重整旗鼓。 
 
    大家都有想说的话，但没有时间在这里讨论了。 
 
    随著时间经过，白色士兵的人数明显在增加。 
 
    要是可以的话，席雅自己也想立刻冲到琉特他们身边，但是背向敌人的话，背后会遭到袭击。她做不出有可能导致全军覆没的行为。 
 
    艾丝受到激励，带著一副即使在黑暗中也知道是十分苍白的脸色爬了起来。 
 
    席雅看到她之后咬紧牙根，下定决心用前方能听见的大嗓门叫道。 
 
    「后退到村落！没有必要打倒敌人！不必逞强请后退！」 
 
    于是席雅等人做出留下琉特与白雪，撤退到白狼族村庄的选择。 
 
    ▼ 
 
    稍微回溯一下时间── 
 
    「怎么可能！有敌人来袭！」 
 
    替众人带路的库拉，耳闻敌人来袭发出讶异的声音。白狼族有数个紧急避难地点。是为了不让敌人知道自己走哪条路线。 
 
    此外库拉边替大家带路也没有忽略对周遭保持警戒。 
 
    是为了即使运气不好让敌人凭直觉猜中埋伏，也能马上反应过来。 
 
    然而结果却是遭敌人埋伏受到袭击。 
 
    不管是敌人的气息或是魔力的流动，都完全没发觉。这原本是不可能会有的事。 
 
    不过现实就是眼前的这片情景。一直继续发呆的话，大家会被抓住或是杀掉。库拉等人调适情绪，迎击敌方的白色士兵。 
 
    为了保护白狼族的孩子们，亚姆火速移动。 
 
    「闪耀吧，光之精灵啊！以那力量于地上显现神圣身影吧！光镜（Light Mirror）！」 
 
    他制造出九尊虚像，以虚像加强防守侧面跟后方，从敌人手中保护真人跟孩子们。 
 
    「你们这些卑鄙小人！就尽管后悔对我！这＋B级魔术师，人称『光辉灿烂回旋曲的魔术师』！的亚姆·诺尔地·波登·史密斯刀剑相向吧！」 
 
    亚姆把细剑指向来袭的白色士兵们朗声高喊。 
 
    「雷霆万钧不同凡响猛烈一斩！」 
 
    伴随著无谓的漫长招式名，九尊虚像全身向著敌人展开突刺。 
 
    白色士兵们骤然形成盾牌。 
 
    当细剑剑尖接触到的同一时间，顿时释放出有如雷电的光辉发生爆炸。轻轻松松便将来袭的白色士兵们轰飞。眼前出现那种情况，让亚姆满意地甩了甩自己的浏海。 
 
    「尽管是兄长的秘密士兵队，说穿了也不过是会悄悄袭击女人孩子的一群鼠辈。不是我这『光辉灿烂回旋曲的魔术师』！亚姆·诺尔地·波登·史密斯的对手呢！」 
 
    亚姆一回头，虽然是缺少星光的夜晚，他的牙齿仍然在发亮。 
 
    「放心吧，小朋友们！我不会让那些卑鄙的男人们，碰你们一根手指头的！」 
 
    孩子们用他有如是闪闪发光、令人憧憬的人那样的眼神盯著他看。 
 
    「后退到村落！没有必要打倒敌人！不必逞强请后退！」 
 
    席雅的声音还传到了前方的白雪父母、亚姆跟白狼族的孩子们这边。 
 
    「看样子Miss白雪他们似乎是后退了！那我们也跟他们会合撤退到村落吧！」 
 
    亚姆高喊，再次对挡在后方的白色士兵们举起细剑。 
 
    「亚姆大人！不用跟在下的女儿他们一起去村落！我们直接闯出这里吧！艾丝她在那边！走其他路线也能到达紧急避难地点！而且因为我们在他们的前方，使得他们无法使用原本的战斗方式相当辛苦。这里就光靠我们自己前进吧！」 
 
    库拉对亚姆提出意见。库拉跟娅丽露负责担任前卫。 
 
    他们以夫妻才能办到的熟练默契与白色士兵交锋。 
 
    亚姆大声回覆他们的意见。 
 
    「我明白了！那么就用我华丽的魔术来杀出一条生路吧！放心吧！当然我也不会忽略要保护大家！」 
 
    正如他所宣称的，他最多能制造出九尊虚像。而且还能实际进行攻击。 
 
    因为人数多，不仅可以保护大家也能对应挡在前方的白色士兵们，没有问题。 
 
    似乎可以防住敌人的攻击就这样逃掉，就在亚姆如此思索的当下── 
 
    「──那可真是伤脑筋了。让你们在这里逃走，计画不就会受到影响了嘛。」 
 
    「兄、兄长！」 
 
    对于欧尔的登场，战斗中的白色士兵们右手放在胸前，左手绕到背后行了个礼。他的怀中有名被用刀指著的白狼族少女。 
 
    「兄、兄长，您为什么会在这里？不，比起那些请您现在立刻放了她！竟然把孩子当成人质！兄长您没有身为贵族的矜持吗！」 
 
    亚姆义愤填膺，在说什么贵族以前，身为男人不能做的行为让他真的生气了。欧尔对亚姆的愤怒置之不理。 
 
    「贵族的矜持？要是为了得到领主之位，我会很乐意拋弃的。听好了，停止魔术，丢掉武器。还有那边的夫妻也是，要是敢反抗……」 
 
    刀尖微微划开少女喉咙的皮肤，白皙的肌肤上冒出鲜明的血珠。 
 
    「大、大哥哥……」 
 
    少女用泪眼凝望著亚姆。亚姆很快地便解除虚像。 
 
    也把细剑给扔了，两夫妻也学他放弃抵抗。 
 
    「我明白了。我什么都愿意做，请您放了那孩子。要人质的话由我来当吧。我答应您绝对不会抵抗。」 
 
    「放心吧。我打算让你发挥比人质更大的效用呢。喂，我说你们，给所有人戴上防止魔术项圈。」 
 
    白色士兵们听从欧尔的指令，给所有人戴上拿出的防止魔术项圈。 
 
    而且还把手腕绑在身后，让他们无法轻易逃走。 
 
    亚姆用悲伤的视线望著依据欧尔指令行动的白色士兵们。 
 
    「士兵们都乖乖听令，也就代表兄长您果然是他们的头头呢……」 
 
    「那是当然的。我是透过某条门路找来处刑人的代表静音暗杀者设立的。这些人不会听除我以外的人号令。」 
 
    「A级魔术师的静音暗杀者！那不是这世上数一数二暗杀集团的首领吗？」 
 
    亚姆惊讶的大喊。 
 
    「难怪士兵们就算使用魔术也感应不到魔力。尽管我在武者修行中只有听过传闻，但听说静音暗杀者能让气息变得稀薄，消除魔力的流动……还能把那种力量分给他人，但没想到那是真的。」 
 
    静音暗杀者能透过某种特殊技术使得气息变得稀薄，让人无法感应到超越一定量以上的魔力。而且还拥有能将那种力量分给他人的稀有能力。当然被分得的力量跟静音暗杀者本人的力量相比较为逊色一些。 
 
    正因为有这种力量，静音暗杀者才会是「A级魔术师」。他跟他的手下们，即使是与魔术师为敌，也能行使魔术进行偷袭进而杀害。 
 
    「能够抢先偷袭，也都是多亏有这种力量。还有得以顺利进行这次袭击，都是拜你戴著那条项炼所赐喔。亚姆，可真得感谢你了。」 
 
    「莫、莫非我收下的这条毕业贺礼项炼有动手脚！」 
 
    「答对了。我拜托了静音暗杀者施加特殊技术抑制魔力的流动。所以即使行使装在里头的定位魔术，你也不会察觉魔力的流动。既然知道我是敌人，却没有处理掉那条项炼，是你的失误。」 
 
    「为什么要做这种事！兄长您从以前就是个既聪明又令人尊敬的人不是吗！但为什么……」 
 
    「那当然是因为我要成为领主啊！」 
 
    欧尔的俊脸扭曲，脸庞贴近遭到白色士兵们束缚的亚姆。 
 
    「明明是个次男却有身为魔术师的才能，将来等同肯定会坐上领主之位的亚姆你是不会懂的吧！这种自卑感！打从出生就已经注定好的输家人生！」 
 
    当欧尔结束带著疯狂的尖叫之后，缓缓地离开亚姆的脸。 
 
    「不过很快地，一直折磨著我的自卑感也要消失了。亚姆跟父亲围绕著领主之位双方打成平局──只要以这种形式结束，我的灵魂便终于能够得救了！」 
 
    才刚跟亚姆讲完话，接下来他重新面向库拉跟娅丽露。 
 
    他们两人也跟亚姆一样，脖颈戴上防止魔术项圈遭到束缚。 
 
    「那么，只要将你们跟戒指一起交出去，就能达成某个人物的要求，你们还是死了心把『偶戒』交出来吧？」 
 
    「偶戒？」 
 
    初次听见的戒指名称让亚姆感到疑惑，库拉斜眼看了看他以后简短回答： 
 
    「在下没有。」 
 
    「……喂，把那孩子的眼珠挖出来。」 
 
    「在下说的是真的！在下身上真的没有！都已经把那交给琉特先生了！在下没骗你！」 
 
    听见他的发言，一名白色士兵立即跟他私语。他皱起眉头啐了一声。 
 
    「从山崖上掉下去了……真是麻烦。把抓到的白狼族全都随便塞进雪砌的建筑物里。用最低限度的人力看守。其他所有人去找落崖的琉特尸体。绝对要拿到戒指。」 
 
    白色士兵们不发一语把右手放在胸口，左手绕到背部行了个礼，随后依据指令开始行动。 
 
    「兄长！领主之位跟我的性命全都给您！所以还请您放过毫无关系的白狼族人！」 
 
    「…………」 
 
    「兄长！」 
 
    就算亚姆拚命大喊，欧尔还是完全不理会他。 
 
    不知不觉亚姆已经被白色士兵们强拉硬拽到白狼族的村落。 
 
    身边只带著两名护卫，欧尔琢磨起今后的方针。 
 
    （莉莉协助我的理由是为了拿到那对白狼族夫妻持有的「偶戒」。可是那枚戒指是拥有说服静音暗杀者设立秘密士兵队跟提供其他协助那种价值的东西吗？） 
 
    欧尔在跟莉莉闲聊时，曾经基于兴趣问过这问题，但她却默不作声没有作答。 
 
    （……无妨。虽然不知道莉莉出于何种目的寻找戒指，但只要能拿到领主之位就行。没有问题。） 
 
    他往回走，目标是白狼族的村落。 
 
    此时正好是阴天开始下雪，很快地便刮起暴风雪。 

  第六卷 第十二章 遇难  
     视野一片黑暗。明明还闭著眼睛，唯独意识感觉很像是清醒的时候。 
 
    （我究竟是怎么了……） 
 
    也许是因为一半的意识尚在沉睡，任我怎么想也得不出结论。 
 
    我动员所有零散的意识回想起来。 
 
    （白狼族的村落遭到袭击，我在移动途中遭到敌人袭击。为了保护艾丝受到敌人攻击而坠崖了吗？） 
 
    虽然跟艾丝相处的时间不长，但身体反射性地动起来了。 
 
    最后见到的光景，是白雪一脸拚命地把手伸向我的场面。 
 
    （对了！为了帮助我，白雪也一起坠崖了！） 
 
    尽管我的意识很亢奋，但身体却很沉重。全身简直有如铅重。即使如此我还是拚命地想要动起来。我缓缓地睁开双眼。最先映入双眼的是温暖的光芒。 
 
    「白……雪……」 
 
    「琉特！太好了，你醒了！」 
 
    我到底变成怎样了？ 
 
    「呜！」 
 
    比起确认状况，一阵来自腹部的锐利痛楚袭向我。 
 
    「琉特，我想很痛，但你稍微忍一下。再一下下就会治好了。」 
 
    白雪的脸颊上有血。一开始我还以为是她受伤感到胆战心惊，但看来是我的血。仔细想想她是－A级的魔术师。就算从那种程度的山崖掉下来，她也能使用盾牌、肉体强化术与其他魔术的力量，不太可能会受伤。 
 
    现在白雪脱了我的衣服，用魔术医治我的伤口。 
 
    白雪的特长是攻击魔术，不怎么擅长治愈。因此她似乎觉得很棘手。 
 
    这次不仅是身体，连意识都变得沉重。是因为消耗了体力的缘故吧。 
 
    我无法继续睁开双眼。 
 
    「没关系，你尽管放心睡吧。我绝对会保护琉特你。」 
 
    耳边响起白雪的声音。 
 
    也许是对那句话感到安心，我再次失去意识。那时最后见到的光景，是在阴天落下的雪花，跟白雪额头冒汗竭力治疗我的神情。 
 
    再次清醒过来以后，那里是个昏暗的房间。我眯细双眼发现天花板很低，是白色的。 
 
    「──这里是？」 
 
    「琉特你醒啦。早安！」 
 
    「白雪……？」 
 
    不合时宜的开朗嗓音。我只转动头部，将视线投向声音的来源。 
 
    白雪的手中握著冒出白烟的杯子，弯下腰进入房里。 
 
    （这里是白雪盖出的雪洞（shelter）里啊。） 
 
    简要地说就是「雪做的洞」。我现在所睡的地方，比白雪的所在位置还要高。她所在的地方是为了蓄积寒气的连接门口与室内的小空间。 
 
    「白雪，现在是什么状况……唔！」 
 
    纵然我想爬起来，然而视野一片模糊，于是我再次躺下。 
 
    简直就是在早上升旗典礼贫血的女孩子那种感觉，白雪见状慌张地制止我。 
 
    「不行啦，不可以勉强。虽然我用魔术堵住伤口，但是我无法增加流失的血液。」 
 
    「血？啊，这样啊。既然是那种伤也没辙呢。」 
 
    由于腹部遭到贯穿，我的血想必是一个劲儿地往外流吧。称得上是贫血状态了。 
 
    「琉特，你会口渴吗？我加热外面的雪弄了温开水。可以暖和身子喔。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    白雪扶著我起身，递给我的杯子那份温暖渗入我的手心。杯子是用土魔术做出的吧。 
 
    虽然是白开水，但对于身体寒冷的我来说，这已经是感激不尽了。我就口吞下。 
 
    「温暖又好喝喔。」 
 
    「你能喜欢真是太好了。」 
 
    多亏了白开水，我身体温暖了些，不过手脚果然还是很冰。 
 
    现在我们在白雪所盖的雪洞里。 
 
    外头下著暴风雪，连一公尺的前方都看不清楚。现况是虽然帮手不能来，但追兵也来不了。 
 
    斗蓬跟内衬用ALICE装备夹扣叠起固定，是用于北大陆的标准装备。多亏如此我们手边现在有两人份。白雪在暴风雪中搜集大量的叶子铺底，再铺上一份代替毛毯的斗蓬内衬制作简易床铺。 
 
    另一份的斗蓬跟内衬则用来制作睡袋，我现在就在那里头。即使如此还是感觉身体冷得要结冰了，但不可以生火。要是没有顺利做好排气孔，会有导致一氧化碳中毒的危险性。如果要说到其他温暖身体的方法── 
 
    「琉特，你会觉得冷吗？」 
 
    「喔，嗯，没问题，我觉得很温暖喔。」 
 
    白雪褪去衣物，滑进我躺著的斗蓬里。 
 
    我也赤身裸体，用我们彼此的肌肤互相取暖。白雪令人怜爱的身体在怀中，一直摩擦我的身体。她那柔软的肌肤、胸部的触感，令人怀念的甜美体香和交缠的双脚。 
 
    不同于火跟热水，似是渐渐包裹体内那样的温暖包围了全身。舒服到让人觉得即使就这样融化掉也不会后悔。 
 
    「呵呵呵，像这样互相拥抱聆听心跳声，会回想起以前在孤儿院的时候呢。」 
 
    白雪眯细眼睛一脸幸福样，环在我背上的手臂更加用力了。 
 
    「曾晚上被你叫醒，在餐厅的窗下聊天吧。」 
 
    当时白雪许愿「想要见到拋弃自己的爸妈，见到面要问他们为何拋弃了自己，想要知道理由」。此外若是可以还「想跟爸妈一起生活」。 
 
    如今要实现那些愿望并不困难。 
 
    爸妈会将她遗弃在孤儿院，确实是有苦衷的。绝对不是因为讨厌而要拋弃她。假如那是白雪的期望…… 
 
    「我说琉特……」 
 
    在我张口说话前白雪更早开口问我。 
 
    「爸爸妈妈对你说了什么？」 
 
    是关于隐瞒事情的那件事。 
 
    在由于审问自白以前，就因为白雪的爸妈造访雪屋，使得焦点模糊掉了。 
 
    我几经犹疑，这次坦白说出事实。 
 
    就是我自己拥有白雪的爸妈曾经工作过的小国，凯斯兰王国王族的血统，大国枚路提亚有可能会要自己的命，还有「偶戒」和我父母，因此白雪她们跟我保持距离或许会比较好的事。 
 
    我全都坦白交代清楚了。 
 
    「……琉特，你是真心那么想吗？」 
 
    「白、白雪？」 
 
    白雪爬了起来，把我压在身下一直牢牢盯著我看。 
 
    因为失血过多，我的手使不上力无法反抗她。 
 
    白雪听闻事情以后感到愤怒，是会让人产生连头发都气到倒竖那种错觉的怒气。我总觉得是头一次看到她那么生气的样子。 
 
    跟艾露老师认真生气那种时候的恐惧感不相上下的魄力，令我内心发抖。 
 
    「我……不对，是我们，是不会因为那种事就离开琉特你身边的吧。你都没顾虑到自己，对我们还有其他人都太温柔了。虽然说那也是你的优点，但别忘了太过头的话就会变成有害了。」 
 
    她蕴含怒火的双眼，转变成笑容。 
 
    然后就像个母亲似的，抱紧我的头。 
 
    跟某个夜晚相反，这次换我听著她的心跳声。 
 
    「就像你绝对会帮助我那样，你要是有什么事我也会帮助你喔。不仅是我，大家也是你要是有什么事，都会来帮你的。我相信大家。」 
 
    「况且……」她继续说下去。 
 
    「先前也说过了，我真的很喜欢现在的生活。有琉特、克莉丝、丽丝、席雅、梅亚跟纯洁少女骑士团的各位在，我一直觉得相当幸福喔。为了守住这种幸福，不管有怎样的困难，我都会欣然克服喔。」 
 
    孩提时代，白雪曾经奋不顾身，从一群欧克的手中试图保护孩子们。 
 
    她的内心真的很坚强。我讨厌自己的懦弱。不过她是我的青梅竹马，也是最爱的妻子。我必须努力当个足以匹配她的丈夫。 
 
    「白雪，谢谢你。我爱你喔。」 
 
    「哎嘿嘿，在这世界上我也最喜欢琉特你了！我爱你喔！」 
 
    我们的双唇互相交叠。手臂环住对方，来了个像要互相交融的亲吻。 
 
    只有「爱」这种感情，不断从胸口溢出。松开嘴唇以后，白雪的脸埋进我的脖子。紧贴著往胸膛做起大幅度的上下运动。似乎是在闻气味。 
 
    （这家伙还真是都没变……） 
 
    在我浅浅苦笑后，她的脸依然埋在我胸口说道： 
 
    「那么琉特，你就好好休息吧……之后就交给我。我肯定会帮琉特你的。」 
 
    「白雪？」 
 
    我的意识忽地飘远。 
 
    白雪……她打算做什么？ 
 
    虽然我搞不清楚原因感到心慌意乱，但由于失血的缘故我无法顺利活动而束手无策。 
 
    意识也无法抗拒地掉入黑暗的大海之中。 
 
    「──！」 
 
    一觉醒来，视野里尽是白色的天花板。 
 
    「……白雪？」 
 
    雪洞并不宽。大小约一个半榻榻米。然而房间里却不见她的踪影。 
 
    昨晚我们明明是相拥而眠…… 
 
    我的上衣不见了。 
 
    「该不会！」 
 
    我用摇摇晃晃的身体爬到外面去。 
 
    暴风雪已然停歇，太阳也出来露脸。周遭是空无一物的平原，完全没感觉到有人的气息。 
 
    尽管雪洞的入口有微微冒烟、类似火种的东西，不过却没有半点白雪的脚印。 
 
    （莫非她为了引开白色士兵，一个人到外头去了？） 
 
    白色士兵们目睹我受伤坠落山崖，白雪救了我的状况。前方组中有库拉、娅丽露跟亚姆在。 
 
    那三个人的话，要保护白狼族的孩子们逃走并不困难。 
 
    不难想像敌方的白色士兵们，会来找有我这包袱的白狼族的白雪。 
 
    当作人质抓起来的话，便是引出亚姆、白雪的父母以及白狼族最棒的人才。 
 
    她也了解那一点，才会随便拿点木材什么的套上我的上衣，为了让白色士兵们的注意力集中在自己身上而移动吧。为了不让我落入敌手。 
 
    「就像你绝对会帮助我那样，你要是有什么事我也会帮助你喔。」 
 
    我忆起昨晚相拥而眠的时候白雪的言语。在那时候她就已经做好觉悟了。她相信即使被敌人抓住，我也绝对会去救她。 
 
    「可恶，居然做出那种蠢事……」 
 
    不，蠢的是我。虽说是偷袭，不过是我受到敌人攻击负伤摔下山崖。才会让白雪为了保护我独自一人去争取时间。 
 
    「不管发生什么事，我绝对都会救出白雪。」 
 
    目前还不知道她是不是被白色士兵抓到了。 
 
    总而言之首要之务是跟大家会合。尽管我血量不足，无法随心所欲地活动，但我手边有装备。是就算有狼群来袭也能让它们全军覆没的战力。 
 
    大多数的魔物都能毫无问题击倒──没错，大多数的魔物的话。 
 
    当我做好准备打算移动之际，我听见宛如打雷的声音。 
 
    「嘶……嘶……嘶……」 
 
    我曾经听过这个声音。 
 
    「喂喂喂……不走运也该有个限度吧。」 
 
    我不禁自嘲起自己有多倒楣。 
 
    有一尊走散的巨人像是以我这里为目标走过来。 
 
    在巨人族的群体中，罕见地会出现运气不好掉队跑到街上的个体。 
 
    为了应付那样的巨人族，诺尔地波登建造了巨大城墙。 
 
    逼近我的巨人族，也是一尊掉队的吧。 
 
    大小约莫有十公尺左右。在巨人族中算是小型那类的。数量也只有一尊。 
 
    手上拿著跟身体用相同素材制成的长矛。 
 
    血液不足的身体无法随心所欲地动，要背向它逃走也是不可能的事，只能应战了。 
 
    「只能想说好过遇上一群巨人族了呢。」 
 
    我用AK四七的枪口朝著巨人族开枪。 
 
    子弹虽然有击中巨人族的胸膛，但被轻易弹开了。只在表面轻轻削了一下。 
 
    「这种程度果然是敌不过啊！」 
 
    不过我还有「GB一五」的四十公厘附加型榴弹。 
 
    纵然对手是巨人族，但反正只有一尊，还是相当有赢面的。 
 
    我瞄准巨人族的躯体，扣下「GB一五」的扳机。 
 
    「啵！」枪声响起，准确地吸进巨人族的躯体中，但…… 
 
    「不会吧！」 
 
    但跟AK四七那时不同，巨人族用没有拿矛的左手当成盾牌。 
 
    爆炸声响起，敌人的左手应声掉落。虽然顺利扯下左手，但却无法打倒它。 
 
    「这家伙！」 
 
    我装填「GB一五」的下一发弹药，但巨人族却不容许我开枪。 
 
    敌人用右手握住的矛朝我丢来。 
 
    我硬拖著血量不足的沉重身体移动躲开矛。暴风雪积起的粉雪，因巨矛刺入的冲击力道华丽地凌空飞舞。视野瞬时笼罩在一片雪白的黑暗当中，我反过来利用冲击力摔在雪上的反作用力试图起身，但巨人族看穿了我的行动。 
 
    「！」 
 
    岩石划破飞舞的粉雪向我来袭。 
 
    我反射性的把手上的AK四七当成盾，并且展开盾牌防御。 
 
    「呜啊啊！」 
 
    然而毕竟是不具魔术师才能的我做出的盾牌，无法完全抵销岩石的冲击力，我就像被卡车撞到那样飞了出去。 
 
    「……咳、咳！」 
 
    幸亏有积雪当成靠垫才没昏过去，不过岩石带来的伤害让我头破血流，左手骨折拗到不可思议的方向去，或许是内脏受损了，我一连声咳嗽便看见雪地上有点点血沫宛如星尘般飞散。虽说是重伤，但还活著。 
 
    能够免于一死，是缘于我反射性地拿AK四七当盾牌。想必是它代我吸收了岩石的冲击力道吧。成为我替身的AK四七扭曲，GB一五也半毁，这把枪确定报废了。 
 
    在染成红色的视野当中，巨人族依然没有松懈攻击。它从被GB一五扯下的左手拔下岩石，做出准备投掷的姿势。 
 
    （刚才的岩石也是那样丢过来的吗！） 
 
    我已经没有时间惊讶，它丢过来的岩石速度比矛还快，难以回避。若是再被直接命中一次，没有防御手段的我必死无疑。 
 
    在赤红朦胧的视野当中，我鞭笞著被敌人丢出的岩石伤到的身体，勉勉强强避开了，却再次由于冲击力摔在雪上整个人趴倒。 
 
    我用安然无恙的右手撑起身体。巨人族则是拔起刺在地面上的巨矛握在手中。 
 
    虽然巨人失去左手，但我可是濒死，而且武器只有刀子跟备用武器的「H＆K USP（九公厘型号）」、四十公厘附加型榴弹的弹药。 
 
    就算想要发射榴弹GB一五也坏掉了，实在不是能射击的状态。 
 
    「嘶……嘶……嘶……」伴随著这个声音，「死亡」正在一分一秒地逼近我。 
 
    原本这应该是会变得自暴自弃放弃一切的情况，但我的双眼中燃起斗志的火焰，只用安然无恙的右手拔出USP对准巨人族。 
 
    「白雪……我重要的青梅竹马和妻子说不定还在等著我去救她。我绝不能死在这种地方啊！」 
 
    尽管知道对巨人族不管用，我仍旧扣动USP的扳机。 
 
    巨人族就算受到九公厘的子弹攻击也毫不在意继续向前走。 
 
    即使如此我也不在乎，只是瞄准它的上半身一而再、再而三地开枪。 
 
    哒！哒！哒！──巨人族不以为意地要沿路踩烂被岩石砸坏的AK四七、GB一五持续前进。 
 
    （就是现在！） 
 
    那一瞬间我将目标从巨人族的上半身，变更为它打算踩下的GB一五。 
 
    霎时间，装填在GB一五里的榴弹爆炸。轰飞巨人族的右脚。由于事出突然，加上失去了左手，巨人族无法保持平衡，激起大量粉雪飘落，俯身倒下。 
 
    我在巨人族行走的路线上，偶然察觉变成废枪的AK四七与GB一五，便想到诱爆榴弹将它卷进去这招。 
 
    不过说老实话，原本即使用手枪射榴弹也不会引起爆炸。 
 
    在动画或电影中常见「用手枪射穿手榴弹令其爆炸」的描写，那是虚构的效果。实际上在某影片网站上有人上传了「用手枪或霰弹枪射穿手榴弹的话，它会爆炸吗？」的实验影片。 
 
    结果无论是手枪或霰弹枪都没有让手榴弹爆炸，只是内容物散落一地而已。要到狙击步枪的等级才终究能诱爆手榴弹让它爆炸。 
 
    不过这次我带来北大陆的榴弹，由于有可能会跟巨人族等等强力魔物交战的关系，为了至少提高威力，因此是放进魔石的特别款式。 
 
    是跟在高等精灵王国艾诺尔使用的「四十公厘 爆裂火焰魔石榴弹」同一种类的东西。一旦射穿魔石，魔力就会失控确实引起爆炸。所以为了让巨人族不致注意到脚下，我持续朝它的上半身射击明知不管用的九公厘弹。 
 
    倒下的巨人族用右手撑地企图爬起来。我在巨人族的周边丢出手榴弹。在头部流下的血液挡住单边眼睛的状态下举著USP。 
 
    「抱歉了，这里不是我，而是你的死地（Dead end）。」 
 
    我射穿位于榴弹内部的魔石进行诱爆。 
 
    「砰！」的一声引发爆炸声跟爆炸冲击波，巨人族的上半身也随之四分五裂破碎散落，之后就动也不动了。 
 
    「总算是打倒了……吗……」 
 
    当我好歹挺过危机安心地喘口气之际，我的左手感受到猛烈的痛楚。 
 
    也许是连内脏都受损了，光是呼吸就觉得很痛苦。我忍不住弯腰蹲下。 
 
    但我已经没有空为疼痛而苦恼了，我必须得快点去找白雪。 
 
    「！」 
 
    在我抬起头之前，我便察觉到震动与酷似雷声的声响。视线徐徐朝那方向看去──随后发现那里有一尊新的巨人族朝著我这边来。 
 
    恐怕是受刚刚跟巨人族之间的战斗吸引过来的吧。 
 
    「嘶……嘶……嘶……」那样的声音缓缓靠近。 
 
    我手上的武器已经只有USP跟刀子了。 
 
    但是我没有绝望，怒火跟斗志反倒是呈加速度增加。我咬紧牙根咬到像是要把臼齿咬碎，鞭策著身体，尽管脚步不稳仍旧站了起来。 
 
    「我要去……找白雪。别挡路……！」 
 
    我用嘴巴衔著USP更换弹匣。就这样就著嘴巴拉动滑套，让第一发子弹移动到膛室。 
 
    「别以为我的决心会因为这种程度就气馁！既然要挡路，那我就把你彻底毁了，即使粉身碎骨我也会前进给你看！」 
 
    我将蓄积在内心的怒气连同大音量一道倾吐出来，呼出的气体因为温度寒冷而像是白色火焰一般混浊。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    我像野兽一般咆哮，手指搭上扳机扣下。目标是巨人族的头部。我将USP剩余的子弹集中在一点上，削薄敌人的身体，接著瞄准削薄的地方，把所有的魔力集中在一点之上，用刀子打进去，只能祈祷这样能够破坏掉它。 
 
    子弹用尽了。在我拔出刀子想不管三七二十一赌一把，在脚上灌注魔力打算要开始迅速奔跑之际──爆炸声响起，巨人族拦腰断成两半遭到破坏。 
 
    「少爷，您没事吧？」 
 
    由于隐藏在巨人族背后所以没发现，但克莉丝、丽丝、席雅、梅亚跟艾丝都在。巨人族会爆炸粉碎，也是因为席雅从背后施放铁拳。 
 
    我也由于看到大家的缘故，身体放松下来，回想起自身痛楚而当场倒下。 
 
    察觉我受伤，席雅慌张地对我使用治愈魔术。 
 
    拜此所赐，虽说血液不足，但头部、左手的骨折，还有内脏等等的疼痛感消失了。 
 
    『能够及时赶上真是太好了。』 
 
    克莉丝泪眼汪汪地亮出迷你黑板。 
 
    「谢谢，真是得救了。不过亏你们知道我在哪里。」 
 
    「是薰香的气味。还有谢谢你保护我。给你添麻烦了很对不起。」 
 
    「你不用放在心上。艾丝你没受伤真是太好了。」 
 
    艾丝一脸满是歉意地低下头。是我擅自要那么做的而已。让她感到坐立不安那就不合理了。 
 
    此外，薰香是被给予用于失散之际和紧急状态的东西。 
 
    托白雪焚烧那种薰香的福，她们得以判别出我的所在地。 
 
    「现在的情况如何？」 
 
    大家都用阴沉的表情面面相觑。 
 
    她们暂且回白狼族的村落一趟，等重整旗鼓后进行侦察。接著了解到其他的白狼族、亚姆和白雪的父母都遭到白色士兵们逮捕。 
 
    白狼族无法拋弃同族。似乎是敌人抓白狼族的孩子们当人质，于是所有人都无条件投降。从远方观察时，看见其中亚姆的哥哥欧尔不知为何会在现场对白色士兵们下达命令。 
 
    趁著大雪混进去偷听白色士兵们对话的时候，从「戒指」什么的对话中得知敌人似乎是经由交给亚姆的项炼捕捉发送出的情报，判别出白狼族的村落以及逃走路线。 
 
    我们彻底中计了啊。在他们带著白狼族朝诺尔地波登移动的途中，据说有发现似是白雪的人物。虽说因为是远眺看不太清楚。 
 
    她们也觉得不敢置信，但等我说明这边的状况后便理解了。白雪果然不出所料，为了吸引白色士兵们的注意力成为诱饵遭到逮捕。 
 
    尽管我的身体贫血，但双眼却因愤怒而炯炯有神。 
 
    「欧尔那个混蛋，对我们做了相当阴险的行为啊……」 
 
    这下我是名副其实地怒不可遏了。 
 
    克莉丝她们跟我一样，也为白雪被人带走这件事大为光火。 
 
    『琉特哥哥，我们现在立刻就去救白雪姊姊吧！我会用狙击步枪排除掉所有阻碍的人！』 
 
    「对手是贵族什么的也无所谓。对我们重要的同伴出手的罪行，非得要他彻底偿还。」 
 
    「少爷，白雪夫人遭掳的失态之事，还请给在下挽回的机会。」 
 
    「区区一个乡下的长男竟敢伤害身为神明的琉特大人，况且还掳走妻子白雪小姐……这是何等的不敬，我绝对无法原谅呀。正义站在我们这边呀！」 
 
    克莉丝、丽丝、席雅、梅亚……所有人的眼中都燃烧著怒火，提议要夺回白雪。 
 
    先前还想说不过是个荣誉贵族，竟然攻陷他国上流贵族的城堡──因而感到犹豫，但她们在背后推了我一把。不过她们的担心是杞人忧天。 
 
    不光是亚姆、库拉、娅丽露还有其他白狼族被抓而已。 
 
    竟敢对我重要的青梅竹马爱妻白雪出手！ 
 
    管他会造成外交上的糟糕状况，一不小心引人注目「说不定会暴露真实身分」什么的。我要使用手上所有的战力，把对白雪出手的那群家伙、阻挠我们拯救的同伙，所有人都打下地狱！ 
 
    「嗯，那当然。我绝对会去救白雪。管他是什么北大陆的上流贵族。对PEACEMAKER找碴干架的这笔帐，我一定会算个清楚！」 
 
    我扫视著少了白雪的PEACEMAKER团员们斩钉截铁地说── 
 
    「来吧，战争的时间到了……！」 

  第六卷 Epilogue 黑  
     稍微回溯一下时间── 
 
    在欧尔为了逮亚姆出城的当天。 
 
    一身黑的女性莉莉走下通往城堡地下的楼梯。每走一步，脚步声都会响彻狭窄的楼梯内部。 
 
    她的目的地是城堡的其中一个地下仓库。举凡以前用过已经毫无价值历史悠久的老旧铠甲跟大剑、矛、大盾。其他还有用在攻城战里大锤的一部分，大过头的魔物标本等等，塞在这座仓库里的都是些又大又重很碍事的东西。 
 
    莉莉一开门进到房间里，便攻占了室内经过收拾的宽广空间。正确来说只是把重物粗鲁地移到一隅去…… 
 
    多亏如此，现在有一个教室那么大的空间。 
 
    不过现在尽管有空出的空间，却依旧没有让人舒服休息的地方。 
 
    原来出在有一名女性匍匐在石板地上，专心一志地画著魔法阵。大小有从这仓库的中心直到最边边的地方那么大。 
 
    虽然身在北大陆，那名女性身上还是只穿著宛如薄丝绸一般的质地。额头上有类似独角兽的角。但是比起角，只把胸罩、内裤跟半张脸用布遮起的薄纱更加引人注目。多亏如此很有女人味的丰满胸部、小蛮腰跟肌肤都毫无顾忌地裸露出来。纵然腰上有类似枪腰带的东西，但简直就像个穿上如同女舞者服饰的女性。发现莉莉进入仓库的那名女性，猛地抬起了头。 
 
    「菈菈姊姊大人，您不必特地来这种地底下，我们也会跟您报告进度的，对了，现在您是叫『莉莉』是吧？」 
 
    「没关系的，梅丽莎。如今在场的就只有我们而已。我没说错吧，妮妮。」 
 
    「是的。这周遭五十公尺就只有我们而已。」 
 
    有如从菈菈的影子里滑溜溜地融出，全身上下一身不输菈菈黑色装扮的少女，妮娅妮拉站在她的身旁。那一身打扮彷佛是名忍者。 
 
    唯一露出来的只有双眼与猫耳，以及分叉的尾巴罢了。 
 
    从兽耳跟尾巴能判断出她是兽人族。 
 
    「咯咯！这里只有我们就用不著客气了。这就是所谓的姊妹相依为命吧！」 
 
    在仓库最深处有一名女性。不顾这里是北大陆，她也是身上几乎没穿衣服。不过她有超越御寒衣物更厚的东西保护自己的身体。 
 
    明明是女性，但她从头到脚全身的肌肉都有在锻炼。 
 
    她身上拥有一般男性无法匹敌，犹如存在地球上的顶级健美小姐那样的肌肉。她穿著胸罩、内裤跟靴子，额头上有头巾跟装饰羽毛。 
 
    头部长出龙人族特有的角。 
 
    外表看起来就像个强壮有力的亚马逊女战士。 
 
    她在类似白虎的标本上重重坐下，随后便大口吃肉大口喝酒。现在也是似乎心情很好地拿起陶瓷酒瓶一饮而尽。 
 
    「喂，琵拉娘，你在菈菈姊姊大人面前这样不觉得害臊吗？说到底你老是在喝酒，什么事都没做吧。你就不会想稍微帮帮我的忙吗？」 
 
    「咯咯！梅丽莎大姊，你是真的想让我帮你画那么精细的魔法阵吗？再说我的工作是护卫梅丽莎大姊你。我不是有在好好工作嘛。」 
 
    名叫琵拉娘的女性，十分开心地灌著酒、用牙齿撕裂肉块。称为梅丽莎，穿著女舞者衣裳的女性，似乎觉得很头痛而用手按住额头。 
 
    「真是的，你老是那样子找藉口。希望你也能学点当个淑女的品格。」 
 
    「梅丽莎你也别这那么生气。长时间待在这种地底下，琵拉娘也只能够享受一下饮食了对吧。当然我也很感谢持续准备禁术魔法阵的梅丽莎喔。谢谢你。」 
 
    「请、请不要这样，菈菈姊姊大人。我已经不是摸摸头就会感到高兴那样的孩子了。」 
 
    被菈菈摸头的梅丽莎尽管嘴上否认，却没有拨开她的手。 
 
    「菈菈姊姊大人，不才又是如何？」 
 
    「也谢谢妮妮你一直护卫我。」 
 
    「不才能得到菈菈姊姊大人的称赞，相当高兴！」 
 
    菈菈隔著类似头巾的布料抚摸妮娅妮拉的头，她分叉的尾巴很愉快地摇来摇去。 
 
    妖精族的菈菈、魔人族的梅丽莎、龙人族的琵拉娘与兽人族的妮娅妮拉。不论是年龄、种族都各自不同，尽管她们肯定没有血缘关系，却营造出有如真正亲姊妹的和谐气氛。 
 
    在乾姊妹们大致玩了一轮过后，菈菈询问起进度。 
 
    梅丽莎用开朗的语气答道： 
 
    「禁术的魔法阵再过不久就会画完了。之后只需要三天时间注入魔力就完成了。」 
 
    「那么在欧尔把亚姆跟白狼族们带回来以前，就会准备完成了呢。」 
 
    菈菈坚信刚出发的欧尔已经抓住亚姆跟白狼族──不，她是早已知道了。 
 
    原因是高等精灵王国艾诺尔前第一公主，妖精族高等精灵族的菈菈·艾诺尔·美美亚拥有称为「梦见预言者」的圣灵的加护。 
 
    过去她透过这个「梦见预言者」预知了艾诺尔的「结界石」会遭到破坏，琉特他们会消灭龙人士兵跟无限龙。 
 
    琵拉娘把吃完的肉骨放在股掌之间玩弄提问道： 
 
    「我记得为了拿到『偶戒』，『梦见预言者』中是必须让亚姆这个下任领主逃掉是吧？」 
 
    根据「梦见预言者」，为了拿到「偶戒」，必须让亚姆逃走。不过欧尔知道的话，结果一定会反对。 
 
    所以就告诉他「假的」预言，故意让亚姆逃走。 
 
    「而且爱莲娜、朵加跟诺拉她们，也为了得到在天神教总部地下的资料而正在行动……等得到那些以后，就能够离姊姊大人的──不，是我们『Noir』的夙愿更进一步了。复活魔王的这个愿望。」 
 
    听闻菈菈的话语，梅丽莎、琵拉娘、妮娅妮拉都用兴高采烈的眼神表现出喜悦。菈菈看见乾姊妹们欢欣的神情，心情极好地继续说道： 
 
    「只要连『偶戒』都到手的话，这个都市就没用了。用禁术把整个都市连我们待过的痕迹都消除吧。让他和她们成为新世界的基础。只差一点就要达成目的了，我们姊妹同心协力好好加油吧。」 
 
    「是！菈菈姊姊大人！」三名乾妹妹应声道。菈菈听见她们的回应，很满意似的泛起微笑点点头。 
 
    「Noir」的姊妹们，在地下仓库中蠢蠢欲动。 
 
    to be continued 

  第六卷 后记  
     大家好，我是明镜シスイ！真的很感谢大家阅读这部作品！托大家的福，《军武宅》终于也到了第六集！在这第六集上市的同时，《军武宅》的漫画第一集也一起发售了。我在漫画也有新执笔的全新外传。请大家千万别错过！（注：此指日本发售的时间及情况） 
 
    而且这第六集是在上一集大约两个月后发售的，其实下一集预定也会像这次一样在短期之内为大家送上。大家请拭目以待！ 
 
    此外由于这集太有干劲，写了太多导致后记的页数少，于是赶紧来说感谢之词！ 
 
    由于来到北国而替白雪她们画了新衣服的砚老师！感谢你这次也画出让我神魂颠倒的最棒插图！止田卓史老师，恭喜您漫画版发售！今后也一起炒热《军武宅》这部作品吧！责任编辑O，以及其他跟出版相关的各位人士，衷心感谢你们如此尽心尽力！ 
 
    然后到了尾声，阅读本书的读者们，以及在「成为小说家吧」支持《军武宅》的各位，真的很感谢大家！今后我也打算继续努力写《军武宅》，因此还请各位务必捧场！ 
 
    二〇一六年二月　明镜シスイ 

  第六卷 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 