文件发布时间:2010-05-27 07:57:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔界新娘！
本卷名称：第一卷

一卷全
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
序章
第一章魔界新娘现身!奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹!?
第二章魔界新娘激怒!饶不了狐狸精!
第三章魔界新娘争夺战!谁才是性感美女!?
序章
欧式的超大型双人床。
床上，有一名少年盘腿而坐。
在他身旁，有个蜷缩着身子、睡得正酣甜的少女。
她是个拥有一头长发的可爱女孩。
但可别被骗了。这名少女事实上并非人类，而是从魔界降临的恶魔。
光是这点就够令人震惊了，但更惊人的是这名少女与少年的关系。
少年本身虽有些不愿意承认，他们之前仍连系着某种特殊的关系。
「没想到，事情会变成这样啊……」
少年缓缓地举起左手。
盘踞在他无名指上的，是个蛇状的戒指。
契约之魔蛇，亚克斯-卡尔纳之戒。
在少女纤细的无名指上，也戴着相同形状的戒指。
这是象征两人羁绊的契约之证。
戒指即便硬扯也无法拿下。而且，就算是老虎钳或钻石应该也拿它没辄吧。
因为，这是经由超自然的力量所戴上的。
「要是不去打开那扇门就好了……」
少年深深地感到后悔，一边回想着……
今天一整天发生的那些令人惊异连连的事件。
第一章魔界新娘现身!奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹!?
1
时值五月中旬的周日傍晚。
黄金周的假期已结束，在正逢天气转为夏初的这个季节里，连吹拂而来的风也带着温热潮湿的感触。
双颊感受着这样的暖风，在东京都小鲷良市的近郊，一名少年手中正拿着一张地图，佣懒地走着。
他的体型纤瘦，是个几乎没有任何男子气概的少年。随意的长发，看起来有些死气沉沉，无力的眼神则显得睡眼惺忪。
比宇间良夫，十七岁。良夫居住在邻近的小钟井市，是个与双亲同住的高二学生。
不，应该说曾经一同生活……用过去式来说或许比较恰当。因为他在小钟井市没了家，就连双亲都已经不在了。
只不过，并不是生离死别那种悲惨的遭遇。
这种情况，就是所谓的「被独自抛下」吧。
「起床的时候还觉得奇怪呢。都已经下午两点了，为什么爸妈都没叫我起床……没想到竟然是这样。」
良夫停下了脚步，目光落在从口袋取出的那封信上。
上面用近似于POP的圆滚滚字体这样写着：
良夫：
爸爸妈妈突然离开，一定让你觉得很惊讶吧。
其实，爸爸的工作临时调职到北海道去了。
所以妈妈也决定一起搬过去住。
原本想带你一起去，但不忍心要你就这样转学。
于是，只好让你先一个人留在东京了。
房子我们已经卖掉了，你就搬到爸爸找到的廉价住宅去住吧。
地图跟钥匙随信一同附上。
那么，自己好好保重。
爸爸留
备注：我会寄螃蟹给你的。
备注2：还有扇贝。
备注3：记得每天换内裤喔。（妈妈留）
「看到他们留下的这封信时，我还以为是在开玩笑呢。」
首先，不但不见双亲的踪影，也没看到车子，而且家具都搬空了。蜂拥而至的搬家清洁人员甚至把良夫给赶出了门。
到了这个地步，他也只能先接受事实了，原来这并不是在开玩笑。
「由于调职的缘故得搬家这点我懂。因为我是高中生的关系，让我学习独立生活这件事也能理解。我只是不懂，为什么这么突然哪!」
良夫大声发起牢骚，却也只能无可奈何地叹了口气。
他深知自己的父母超级喜欢做一些出其不意的举动，大概就连这次也打算给他一些小小的惊喜吧?
「就算是惊喜，也该有个限度啊。」
良夫又再度叹了口气，将信件塞进口袋。接着继续望着地图，迈出步伐。
当前没有他的容身之处，只好认命地前往父亲所说的廉价住宅。
「唉，既然很廉价，一定是破破烂烂的公寓之类的吧?房间大概只能勉强躺得下来，还得和人共享厕所、也没有浴缸。当然也不会有冷气啦!冬天时冷风还会渗透进来咻咻作响，跟睡在户外没什么太大差别吧。」
此时良夫脑海中浮现自己在昏暗的榻榻米房里，裹着棉被直发抖，并吸食着泡面的画面。
光想象就够让人心酸了。要是化作现实，将是多么悲惨的情景啊!
「其实是不是该转学去北海道呢?那边还有螃蟹等着我呢。」
良夫往前走着，脑海中想象着热呼呼的水煮螃蟹，逐渐步入山路的路线使他有点担心。
「该不会是在山里搭了个帐篷之类的廉价住处吧。」
就在良夫由衷感到不安的几分钟之后，他终于抵达了目的地。
「咦!?」
他不断眨着眼睛。
「咦?咦?咦?」
在数度反复确认过自己手中的地图和实景之后，良夫喃喃说道：
「真的……是这里吗?」
他会如此困惑是理所当然的。因为地图所标明的地点，完全不是什么老旧的公寓。
呈现在他眼前的，是一栋华丽的欧风建筑。
外观看起来已经有相当的屋龄，但要说这建筑老旧，不如说是复古、雅致而奢华。
「不对不对不对不对，一定是哪里搞错了。」
由于落差实在太大了，他再度确认地图位置，确认自己没走错。
「搞不好，里面其实是改建的公寓也说不定。」
良夫越过大门，走近别墅，设置在厚重门扉上的门铃随之作响。铃铃的声音轻盈响起，但没有人来应门。
他伸手探了一下门把也无法打开，门似乎上了锁。
「不过，这里好像有放把钥匙。」
他从口袋里拿出钥匙。那是一把黄铜制成、沉甸甸的大钥匙。
良夫将钥匙插入钥匙孔中，再使劲向右转，门传出低沉的喀嚓声。他打开了门锁。
推开厚重的门踏入别墅，也全然不见改建的公寓式装潢。
宽敞的玄关、挑高的天花板，抬头可见垂挂着豪奢的水晶灯。从天窗透入屋内的夕阳，使得吊灯看来更加华丽且典雅。
良夫看见一道大大的阶梯下放着几个瓦愣纸箱，里面塞了些他熟悉的物品。那是他在（旧）家忽然消失的私人物品。
「看来就是这里没错了……」
只不过，他还是难以接受这个事实。
（这么一栋豪华的别墅怎么可能会是我的新家?这一定又是他们计划好的，打算让我空欢喜一场。）
正当良夫的猜疑心引发他满腹的牢骚时……
放在口袋里的手机发出哔噜噜的清脆来电声。
良夫检视手机的来电显示，出声叫道：
「啊，刚好是老爸打来的。」
他马上按下接听键，将手机抵在耳旁。
「喂，老爸，你们到底在做什么啊!我从一早就打给你好几次，都没人接耶。」
「哈!哈!哈，抱歉抱歉，手机一不小心就塞进行李了。」
他听见爱好惊喜的父亲的说话声。
「先别提这个了，你应该已经到新家了吧?」
「嗯，到了。这别墅真是豪华到令人吃惊的地步啊。」
良夫大大顺了一口气，继续问道：
「老爸，我真正的新家到底是哪边哪栋破公寓啊?别再耍我了，你还是快告诉我吧。」
「你在说什么呀?良夫。」
他听见父亲愕然的回应。
「除了那栋别墅，哪还有其它地方?」
「咦咦咦!可是，你信上写说是廉价住宅……」
「是廉价啊，一个月房租也不过才三万圆而已。」
小鲷良市位于东京的近郊，但就算房租再怎么低廉，一个月才三万圆实在是太不可思议了，更何况还是这么豪华的别墅。
「哎呀～～老爸我也很惊讶啊，不过对方真的说只要三万圆就好。当然，仅限于你毕业为止啦。」
他又听见父亲大剌剌的笑声。
「那你就好好享受在新家的生活吧。啊，电话转交给妈妈一下。」
「良夫，别忘了换洗内裤哟。」
母亲留下充满关爱的这一句，就结束了通话。
「这两个人，果然还是这么地我行我素。」
良夫无奈地呼了口气，盘起手陷入思考。
看来，这地方果真就是他的新家了。
房租一个月只要三万圆似乎是毋庸置疑的事实。
再怎么想，都一定有什么内情吧!就算这里曾经发生过杀人案，也一定不只是一两个人而已。若不是七、八十个人惨遭杀害，房租怎么可能会是三万圆这种破盘价呢?
「不过，还真壮观哪。没想到能在这样的豪宅里独自生活……」
眼见豪奢的别墅生活当前，良夫内心的不安也稍微感到妥协了。他这如此悠然自得的性格，或许正来自于双亲的遗传吧。
「好吧，那就先在这栋别墅里探险吧!」
兴致勃勃的良夫，飘飘然地决定在别墅中四处参观。
2
良夫怀着雀跃期待的心情，展开新家的探险之旅。
这是栋正如他所想象……不，比他想象中还来得惊人的豪宅。
一楼除了有迎接他到来的客厅以外，还有三个宽敞的房间，空间大到足够举办一场小小的家庭派对。
就连厨房设备也一应俱全，不过他应该没什么机会用到。厨房中甚至设置了只有在外国电影里才能看到的那种巨大烤箱，用具齐全到简直可以端出烤全猪料理了。
沿着大型阶梯一直上到二楼，呈现在眼前的是一条贴有沉稳色调壁纸的走廊，两侧共有四个大小不同的房间。
二楼有两间寝室、一间书房，还有一间像是幼儿的房间。打开走廊尽头的门扉，还能走到宽广的阳台上。
让人惊讶的是，房间里的家具都已经摆设好了，而且全是看来相当值钱的高级家具。
最令良夫感动的，是铺设在寝室内软绵绵的大型双人床。虽然在日光的照射下看起来有些褪色，但睡起来一定很舒服。
「我竟然能住在这样一栋附有一切必需家具的豪宅里……我怎么会这么走运哪?」
探索过新家后，良夫回到一楼，感动至极地握紧拳头。
「本来一直觉得爸妈总是给人惹麻烦，这下子我得心怀感恩才行啦。」
正当良夫心中这么想时。咕噜噜噜噜噜噜，从他的肚子传出阵阵逗趣的声响。
他仔细想想，自从被赶出（旧）家里后，他便什么也没吃。不是因为没钱，而是一连串的惊奇让他完全不觉得自己饿了。
「真伤脑筋，没带吃的东西……只好先去便利商店买些什么。」
良夫的脸皱了一下。徒步走到这儿来的他相当清楚，别墅位于郊外的半山腰上。要再回到城镇去，至少得走上将近二十分钟的路程。
他本想叫外送披萨之类的料理过来，但他当然不知道这个地区披萨店的电话号码是多少。
「还是去外面吃顿晚餐吧。」
他喃喃说着，随手从包包里拿出钱包。就在此时发生了一件事。钱包的拉链可能原本就没拉上，只见铜板从钱包里面叮叮当当地掉了下来。
「哎呀。」
良夫连忙蹲下身去捡，其中一枚正好往别墅的走廊沿路滚去。
前方就是走廊的尽头。
（算了，铜板碰到墙壁总会停下来的。）
良夫原本觉得无所谓地这么想着，但随后竞发生了令人难以置信的事。一路滚去的铜板就像顺势被吸进了墙壁里一般，就这么消失了踪影。
「咦?」
他连忙走近墙壁看个仔细。刚才还没有发现，原来墙壁上有个纵向的隙缝，铜板似乎就掉进了这道缝中。
良夫觉得麻烦，想说干脆放弃寻找算了。只不过，如果他没记错，滚进去的应该是一枚五百圆铜板。对于高中二年级的他来说，五百圆可是个不容小觑的金额。
「看能不能想办法把它挖出来好了?」
他试着把手指伸进缝隙，但始终没成功。他又从行李中找出衣架探了进去，也不见任何进展。
良夫在奋斗一阵子之后，站了起来。
「没办法，只好放弃啦。」
放弃五百圆铜板所带来精神上的打击，和蹲着奋斗的疲累，使他大力地往身旁的装饰盔甲上一靠。
盔甲的上半身回转了半圈。同一时间，良夫眼前的墙壁发出喀哩喀哩的声响，往旁边移动。
「咦?」
出现了一段昏暗的阶梯。
「这就是传说中的密道吧?」
他心爱的五百圆铜板，一定就是掉下这段阶梯了。
只不过，想到这阴暗阶梯前方的地下室，总令人觉得有些毛骨悚然。
「染血的镰刀」、「白骨尸首」、「福马林标本」、「猎奇杀人」、「监禁」、「莱克特博士」、「蓝胡子」、「黑胡子」……
各种各样的词汇在良夫脑海中一扫而过。（不过跟最后一个名词绝对一点关系也没有。）
虽然想当作没发生过这件事，但毕竟掉了一枚五百圆硬币还是太浪费了。
「哎，一定是我想太多了。既然是名流人士的别墅，地下一定有个葡萄酒窖之类的地方嘛。」
良夫像讲给自己听似地喃喃说着。他伸手探向墙壁，找到年代久远的开关。他将把手往下一押，设置在上方的灯泡随之点亮。
他一边搜寻着五百圆铜板的踪迹，一边走下了楼梯。楼梯上积了一层如软垫般厚厚的灰尘。看来就连房屋中介公司也不知道这条密道的存在吧?如果知道的话应该早就打扫干净了。
走到了最下方，他发现心爱的五百圆铜板就躺在脚边。
「发现了!」
拾起铜板之后，良夫望向所在的地方。
那是约有八个榻榻米大小的地下室。
幸而没出现染血的镰刀、白骨尸首和福尔马林标本，也不见猎奇杀人与监禁的痕迹，既没有莱克特博士，蓝胡子也不可能出现。而黑胡子根本就不存在!
存在于空荡荡地下室的，只有一扇大型的门。
门是用黑色的厚实木头所制成的，上面有着豪华的雕刻纹路，尺寸比普通的门还大两倍。
「这里面还有房间啊?」
他深感兴趣地信步走近，发觉门上钉着一张纸。
褪了色且布满灰尘的那张纸上这么写着：
这道门，乃通往魔界之道路。
绝不得任意开启。
「竟然写说什么魔界。」
良夫嗤之以鼻地笑道：
「这年头，连小学生都不信这套啦。」
他伸手握向门把，使劲一扳。门比想象中简单就打开了。
本以为那会是另一间问空无一物的地下室，然而却并非如此。门的彼端出现一段通道，宽阔如同宫殿里的通路。
「真厉害，没想到还接了个地下道。」
良夫在片刻犹豫之后，用力点头。
「从今天开始这里就是我的家了，还是得好好确认一下地下室长什么样才行。」
良夫举步迈向门那一端的通道。
3
当良夫踏入一只脚的时候，他感到一股奇妙的不协调感。此外，气温也似乎突然下降，寒冷使他直打哆嗦。
（地下室会冷成这样也是正常的吧。）
他脑海中只闪过这样的想法，便继续向前走去，突然随之响起咔咔的脚步声。仔细一看，才发现他的脚下已变成了石头地板。
奇形怪状的灯饰隔着一定的间距设置在墙壁上。凭借着这些照明，他继续往前走。光线虽然有些昏暗，还不至于会让人跌倒。
（不过，为什么灯会是亮着的?难道一打开门，灯就会自动点亮吗?）
良夫往前定了一段路之后，对于这个地方产生了更深的疑问。
这段通道几乎无法称之为小小的地下道。感觉上不管再怎么走，都走不到尽头，每当他转过一个弯，心想应该快到了，前方却又接续出现同样的道路。
（建造这栋屋子的人，可能满喜欢鬼屋的，才把地下做成像座迷宫一样吧?）
就在他心里感到十分诡异，正要掉头回去的时候……
良夫……注意到了那样东西。
那是设置在墙上，能够敞开的四方形物体，也就是一般人俗称的——窗户。
「在地下道放扇窗有什么用啊?」
他嘴里嘟哝着。不过因为起了好奇心，他将手伸向窗户。
接着，他打开了那扇窗。
瞬间，良夫的双眼圆睁。
「不……会……吧?」
窗外是一片赤红色的大地。夜空中有三个大红色的月亮正散发着光芒。
毋庸置疑，那是存在于窗外，而且个是超乎想象的屋外世界。
「也就是说，难、难道是真的吗?」
良夫掀动着双唇，自言自语着。
「这扇门通往魔界……所以我是真的来到了魔界?」
在这十七年中，他一直是生活在被常识所束缚的世界里，彻头彻尾完全无法相信「魔界」这个词汇。他此刻的心情写照是「那ヘ按捏?」
这里确实不是普通的地下通道。既然有大地和天空，那就绝不是位于地底下。一定是与他的认知截然不同的另一个世界。
良夫本能地惊觉到，自己不该继续待在这里。
他得马上折返，回到地下室才行……良夫如此心想。
然而就在此刻，良夫听见了阵阵低吼声。
咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!
吼噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!
嘎噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!
这是段骇人至极的三重奏。虽然不知道是什么动物发出的声音，但可以肯定的是那绝非来自于性情怯弱的小型犬。
如果可以的话，良夫还真不想把头转过去，但他仍不自觉地缓缓转头望去。
结果良夫对于自己转头的举动深深感到后悔。
他瞧见一头巨大的猛兽，大到连动物园的狮子与其相比都形同幼狮。牠全身覆满如针般的褐色皮毛，壮硕的腿前端暴露出利爪。
更恐怖的是，牠的一个身躯有三颗头颅，金色的双眼闪烁着灿烂的光芒。猛兽张开了嘴巴，露出成排的森森利齿。
猛兽的颈上戴着一个极不搭调的少女风粉红色项圈。但这点小小的不协调哪能打消牠所带来的恐怖魄力呢!根本就不可能嘛!
合计六只眼睛，正直直盯向良夫瞧，口中还滴滴答答地流着口水。
显然牠一定把良夫看成是自己口中的佳肴了。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
良夫发出震耳的惨叫声，如脱兔般拔腿就跑。
只不过，怪物似乎并没有饱到会安静地看着他逃跑。
嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
怪物发出来自地狱的怒吼三重奏，开始追着良夫跑。
良夫全速奔逃着。万一要是被抓到的话，肯定整个人从头部开始两三下就被啃光了。这时若不使尽全力，还要等到什么时候啊!
幸好道路婉蜒，使得良夫奇迹似地生还。虽然背上偶尔会感觉到怪物呼出的气息，不过他总算是成功逃离了。
但良夫完全忘了自己不擅长运动这个根深柢固的悲剧。
由于他不习惯全力急速奔跑，腿有点不听使唤。途中绊到石头地的凹凸不平处，狠狠地跌了一跤。
良夫滚了几圈，当他再度抬起头时，发现有三颗头正俯视着自己，口水滴落在他的额头上。
现在没被吓得尿湿裤子，只能说是奇迹了。
（我、我可不要被这种怪物吞掉，一、一定会痛苦到不行!）
可是良夫的身体却因恐惧而变得僵硬，无法站起身来。
跌坐在地、缓缓往后退去的他，扶着地面的手似乎碰到了什么东西。他往旁边一瞄，看到有个细长的褐色物体撒落在地面上。
那当然不可能是怪物的粪便。如果是的话，应该要有一个睡袋那么大才对吧。
撒落在地面上的是非常、非常普通的巧克力条。
「啊!」
那是他的父母离开家里时，代替纸镇压住信封的巧克力。他将之顺手塞进口袋里，一直都忘了它的存在。
（在游戏或电影里，这条巧克力就是决定能否存活下去的关键啊!）
良夫抓住巧克力，朝怪物伸出手来。
软软软软软。
怪物湿漉漉的鼻子凑近巧克力，发出阵阵声响，似乎颇感兴趣的样子。
「这个很美味喔。很想吃吧?那就……」
良夫将巧克力高举头顶，便往怪物后方猛力掷去。
「快去捡吧!」
嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
怪物发出喜悦的叫声，瞬间转过身，往掷出的巧克力条追了过去。
牠当然马上就追到了，但这会儿却为了哪颗头该享用而争执了起来。
这真是个奇迹。要是不把握这次的奇迹，良夫的命运就真的注定命丧在此了。
他肯定整个人从头到尾被两三下啃光光。
「喝啊啊啊啊!」
良夫使尽吃奶的力气站了起来，接着拔腿就跑。
嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
他马上就听见了地狱三重奏随之复活。
虽然不知是哪颗头自己独享了，抑或是三只（?）公平地分成三等分，总之怪物已经解决那块巧克力了吧。
那么一点根本不够牠们吃，怪物必定会再朝良夫紧追而来。
「喝呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
良夫发出鼓足气势的吶喊声奔驰着，终于平安地跑出门外。接着他转身往后一看。
怪物已经追到仅剩下10公尺的距离。
良夫将手伸向开启着的门扉，将它一口气关上。
砰!
厚实的声音响起，门确实合上了。
而就在这同时，响彻天际的地狱三重奏叫声也分秒不差地停了下来。
简直像没有发生过任何事似的，周遭瞬间被寂静所笼罩。
4
良夫的心脏至今还发出噗通噗通的声响，激烈地跳动着。
他对怪物有可能随时都会破门而出仍感到提心吊胆，不过看起来似乎没这个迹象。
就连一点点咯吱抓门的声音也听不见。
「得救了……吗?」
良夫摇摇晃晃地站起身来。他望着刚才的位置，现在才发现到这扇门的真正模样。
那并非是设置在地下室的门，而是一扇直立放置在地下室角落的门。
往后方一望，便能看到门的背面。此外，也不见门环或把手之类的装置。
没错，就像是「任意门」一样。
从那只怪物到现在还没冲进来这点推论，这扇门大概是只能从这方打开的单行通道。他由衷庆幸自己没有关上门前去散步。
「去买个锁什么的来把门拴住好了，再也别让它打开。从今以后也绝不可能再来这间地下室了。」
良夫这么碎碎念着，他离开了地下室。
回到了别墅一楼之后，他步上阶梯。
「管它的，我要先睡了，我已经累到快死了。」
二楼的寝室门敞开着。太阳早已西沉了吧，室内变得有些昏暗。
良夫拖着如僵尸般的脚步往床铺走去，钻进棉被里。正如他所料，大床躺趋来舒服缀了，松软软的床垫包裹着他。
他就这样缓缓陷入沉眠世界里。突然间，良夫露出一脸不解的表情。
（什么啊?这触感是……?好像有什么软绵绵的东西窝在棉被里……是抱枕之类的吗?。）
良夫忽然坐起身来，打开床铺旁小电灯的开关，然后掀开棉被。
「怎、怎么!」
良夫惊讶地瞪大双眼。
软绵绵的东西可不是什么抱枕，也不是巨大布偶。
躺在那儿的，是个女孩子。
外表看起来大约是国中一、二年级吧?
脸蛋和肌肤的颜色显得有些苍白，但毫无疑问是名美少女。一头亮粉红色的长发，身着硬质黑亮皮革材质的紧身衣，而且还相当裸露。除了女孩子不能被看见的部分以外，全都露出来了。
她颈上挂着一条像是圆形骷髅头的饰品，手中抱着一只软趴趴的粉红色兔子布偶沉睡着。
「怎、怎、怎、怎……」
良夫怎么也想不到「软绵绵」物体的真面目竟是如此，不禁瞠目结舌。而少女就在他面前翻了个身。
接着，少女的眼皮缓缓张开，以清楚浮现出骷髅图案的眼眸望着良夫。
「喔～?」
少女静静露出微笑。从她口中隐约可见锐利的尖牙。只有左侧的犬齿是突出的虎牙。
下个瞬间，良夫的身体从床上被弹开，直直撞上了墙壁。
「还真是吓了我一跳呢。没想到竟有不知好歹的家伙，胆敢摸到我的床上。」
少女小心翼翼地放下布偶，缓缓下了床。
「把你大卸八块拿去喂宠物好了。」
少女的长发轻柔地凌空飘起，宛如有生命似的汇集，产生了变化……
例如变成像坚硬而布满尖刺的武器，或晃眼刺目、锋利无比的刃器之类的。
良夫这才意识到，这名少女不只衣着看来危险，就连本身都是个危险的存在。
此外，她有没有可能并非普通人类，而是从什么其它的世界来到这里的呢?
譬如说……对了，像是魔界什么的。
「你就对自己偷袭的行动感到懊悔，等着被吞噬消化吧!」
魔界少女（良夫心中擅自命名）如此叫道。坚硬并布满尖刺的武器，和晃眼刺目、锋利无比的刃器随之朝向良夫逼近。
「等、等一下!那不是妳的床啊!」
良夫使尽全力叫道。
「不是我的床?」
武器虽停了下来，但仍像对良夫虎视眈眈地飘浮在他的周围。
良夫只管一股脑儿地继续说道：
「而且，这应该也不是妳的房间吧。妳仔细看清楚!」
「怎么可能……」
但魔界少女随即以锐利的视线扫向四周确认后，立刻神情讶异地蹙起纤细的双眉。
「的确不是。这里不是我的房间，因为我实在太困了，所以根本没注意到。」
她更加疑惑地倾着头。
「不过，我的城堡里有这个房间吗?」
「关于这点，这里应该也不是妳的城堡吧，妳应该是不小心穿过门才来到这里的。」
「门……」
经过一番思考，魔界少女大眼圆睁。
「难道是海尔盖特斯之门!?」
「海、海尔盖?」
「海尔盖特斯之门，人间界与魔界相系的门。过去由人类的魔术师所制作出的物品，听说必须由人间界开启，那扇门才会在魔界出现。我原本以为只是个传说，没想到它真的存在呀。是你打开那扇门的吧?」
此时，化为武器迫近良夫的长头发，轻飘飘地恢复了原状!
「这么说来，你是人类啊。」
魔界少女的脸凑近良夫，像看什么珍奇异兽似地观察着。
「我之前就曾经听说过了，可真是个没有刺、没有角、没有尖牙、没有爪子、没有尾巴也没有翅膀的寒酸种族啊。你们就连吐点毒气都办不到吗?」
那是当然的啊!
良夫强忍着想放声吐嘈的心情，用谄媚哄骗般的声音说道：
「幸好误会解开了。总之事情就是这样，只要再打开门，妳就可以回到原本的世界了。」
「人类男，你在说什么蠢话?」
魔界少女傻眼至极地喃喃说道：
「能来到人间界，可是百万年也难逢的侥幸遭遇啊，当然得好好参观一下才行啊。」
「噫噫噫噫?」
「那就由你来带路吧!」
「噫噫噫噫!」
良夫感到无比的惊讶。
老实说，他很不愿意这么做。毕竟对方可是魔界的少女，不知会惹出什么麻烦事来。
「不好意思，这种事我就不太建议了。因为人间界可没什么好玩的，最近还很危险呢。」
「你的意思是……不愿意帮我带路啰?」
魔界少女以邪恶无比的声音说道。下个瞬间，她的头发随之伸长，缠上了良夫的颈子。头发的形态接着逐渐变化，成了一座巨大的断头台。
「我再问一次，你肯为我带路吧?」
要是拒绝的话，断头台的利刃必定会疾速落下，良夫也铁定会身首异处。更确定的是，他将因此惨死。
「是，那就……让我为您带路吧。」
当良夫说出这句话之后，宛如看着魔法表演一样，魔界少女变成的断头台又再度恢复成了她原本的头发。
「嗯，这才对嘛。那，有什么有趣的地方吗?」
「有趣的地方……吗?」
他所能想到的，只有这附近的闹区。
「吉祥寺就有不少好玩的……不过，实在有点远。」
「别担心，距离不是什么大问题。」
魔界少女微笑着。
「真期待人间界呢!」
那是个像是孩子般天真无邪的笑容。
良夫不禁觉得，魔界少女其实相当可爱。
只不过，也就只有那短短的一瞬间罢了。
她再度伸长的头发，卷住了良夫的双腿，并愈东愈紧。
「呃，妳想做什么?」
「人类不是不能飞嘛?」
少女说着说着，其余的发丝膨胀飞起，幻化成为巨大的羽翼。外型由骨头和皮膜所构成，像极了代表不祥的恶魔翅膀。
良夫有种不妙的预感。
毫无原因的糟糕预感。
而接下来，真的被他料中了。
「那么，我们走吧!」
冲破玻璃窗，魔界少女飞向夜空。当然，被缠住脚的良夫也只有同游的命运。
「唔哇啊啊啊啊啊!」
良夫被缠住脚踝悬吊在空中，展开了他的夜空之旅。
5
许多行人步行在吉祥寺车站旁的斑马线交叉路上。因为才刚过晚上七点左右，街道上还十分热闹。
在十字路口的中央，突然从天而降的少女，令周遭的人们无不出声惊叫。
这名少女的身分自然毋须多加说明，正是那名魔界少女。
「嗯……」
彷佛无视于众人环绕着自己的视线，魔界少女望了望周遭。
「看来是个相当有趣的地方嘛，人类男。」
这时的良夫，根本连好好回话都办不到。因为他一直被倒吊着，整个脑袋瓜都充血了。
「那么，先上哪去逛逛好呢?」
这时，魔界少女注意到张贴在附近电线杆上的海报。
上面有骷髅和毒蛇的插图，还并列着几个色彩刺眼的字母。
「喂，人类男。这上面写什么?」
她撕起海报，往良夫凑近。
「乐团演唱会的宣传啊。好像是在这附近的LiveHouse举办的活动。『地狱之门』，恶魔之歌将引领您前往地狱……」
「恶魔之歌?」
魔界少女的眼睛瞬间闪亮。
「听起来好像很有趣。好，就去那里吧，快点带路!」
良夫完全没有拒绝的权利。而且，还是赶快离开的好。被众人所注目的状况令人一刻也不想待在这里。再者，要是警察前来逮捕魔界少女的话，那就更糟糕了。
车站前铁定会化为一片血海吧。
现在还是先满足魔界少女，让她尽快从那扇门回到魔界才好。
「我知道了，走这边。」
边看着海报上的地图，良夫飞也似地奔离现场。
凭借着那份地图，他们往LiveHouse走去。穿过闹区的大街，进了条小巷之后继续往前走。
路上的行人愈来愈少，周遭也变成麻将馆或酒吧之类的店铺。墙壁上满是用喷漆涂写的暴力粗俗涂鸦。唯一能确定的是，这实在算不上是个健康的场所。
相对于不习惯这种场合，感到草木皆兵的良夫，魔界少女似乎相当喜欢这样的气氛。
「嗯，真是个放松的好地方。」
他们终于找到了LiveHouse的招牌。就放在破旧综合大楼，往地下的阶梯前方。
「就是这里……啊。」
就算站在外面，也能听见嘈杂的音乐声。
「应该就在这地下吧。」
在得意洋洋往前走去的魔界少女面前，一名衣着随便的年轻人阻断了她的去路。
「不好意思，小姐。票已经全卖光了。妳还是下次再来吧。」
「你说，叫我下次再来?」
魔界少女恶狠狠地瞇起一边眼睛。
「等、等一下!」
良夫还来不及阻止，魔界少女的头发就缠上了年轻人的脖子。年轻人发出像被压扁的青蛙叫声，就这样被狠狠抛了出去。
「哼，区区一个人类竟如此狂妄，居然还敢命令我。」
只见她对年轻人嗤之以鼻，便往地下室走了下去。
（希望这年轻人别身受重伤啊。）
良夫在心中默默地为那名被抛出去的年轻人祈祷，随后赶紧跟上魔界少女的脚步。
走下了昏暗的阶梯，他们打开一扇略显脏污的门。在那一瞬间，声音如洪水般倾泻而出。
年轻人们争相跳跃喧哗。在前方的舞台上，有四、五个年轻人正演奏着曲子。他们身穿与魔界少女相似的亮皮服饰，脸上化着看不清原本面貌的妆容。
这就是人称恶魔系的死亡金属乐团吧。
用奋力挤出的嘶吼嗓音，吼叫着邪恶的歌词。
魔界之扉正敞开
诸位便是今夜的献祭品
来吧将憎恨与争夺献上
那才是真正甘甜的美酒
这之后的歌词，听起来只像重复说着喔耶——喔耶——之类的话。
对于不习惯听这类曲风的良夫面言，简直像是一种酷刑。
（哎，反正只要魔界少女喜欢就好了……）
良夫将目光转向身旁，却不见魔界少女的身影。
（咦?）
在他刚这么想的瞬间，演奏戛然而止，听众们掀起一片吵嚷议论声。
「喂，妳刚刚说什么!」
剑拔弩张的说话声从舞台方向传来。
良夫转而望向出声的那边，不由得大吃一惊。
因为魔界少女正堂堂站在舞台上。
「我说，你们很无聊。」
她毫无所惧地断然说出这句话。
「这种歌，居然还敢说是什么恶魔之歌?只是集合相似的词汇而已嘛。真是无聊至极。」
乐团成员们围住了魔界少女，狂热的粉丝们气冲冲地想立刻飞扑上前。
「我可以演唱真正的恶魔之歌给你们听听。」
「这下可有趣了。」
年轻人当中的主唱将麦克风递向魔界少女。
「来啊，让咱们听听。」
「嗯，你们该感到荣幸的。」
魔界少女握紧了麦克风，缓缓开始唱着。
魔界之扉正敞开
诸位便是今夜的献祭品
来吧将憎恨与争夺献上
那才是真正甘甜的美酒
「什么嘛，唱的不是同一首歌吗?」
「光会说些大话，还不是只会模仿而已!」
感到被愚弄的观众，纷纷出声叫骂。
站在舞台上的乐团团员们，脸上也挂着冷笑。
但良夫本能地察觉到，魔界少女唱的这首歌其中包含某种程度惊人的恶意。
良夫连忙捂住耳朵，而他的行动也是正确的。
「好痛!搞什么，你这家伙!」
一名被踩到脚的观众挥拳揍向对方。
「混帐东西!」
对方也马上以快速攻击回敬对方。
就像这样，LiveHouse中展开了大乱斗。
而在舞台上也同样如此。
「每次都只有你这个主唱特别出风头!」
「啰唆——!要是没了我，这种乐团还能搞出什么名堂!」
乐团的成员们也开始互相斗殴起来。
「呵呵呵呵，这才是恶魔之歌!懂了吗，你们这些人类!」
望着在舞台上捧腹大笑的魔界少女，捂住耳朵的良夫喃喃说道：
「啊，果然是恶魔。真正的恶魔……」
「看来场子也暖得差不多了，好，就以一场壮观的血雨迎向高潮吧!」
要是让拿起麦克风的魔界少女再度演唱，会场的麻烦大概将会一发不可收拾。
良夫奔上舞台，奋力抓住魔界少女的手腕。
「去、去下一个景点吧!」
「你在说什么呀，好戏才正要开始呢。」
「好了，下一个，下一个!」
良夫拉着魔界少女的手，从激烈乱斗的LiveHouse会场中逃了出来。
6
接下来的情况也相当不妙。
带她到保龄球场去，她马上厌倦了用保龄球击倒球瓶的游戏。
良夫只是去了趟厕所，就看到她用人代替球瓶站着，正要拿保龄球整颗砸过去。
要是良夫没来得及将她拉出保龄球场，后果一定不堪设想。
再怎么说魔界少女也是个女孩子，良夫想说她应该会喜欢可换奖品的电动游乐场，没想到她马上就玩腻了夹娃娃机。
良夫只是去了趟厕所，她就乐得把店员塞进机器里，用机械手夹着他的耳朵和鼻子玩。
当然，她又立刻被拉出了游乐场。
他想说她总能乖乖地坐着看一部电影吧，便带她去电影院看午夜场。过没多久她就看腻了动作片。
良夫只是去了趟厕所，就看见她把观众们堆在屏幕后玩起了皮影戏。
不用说，她又马上被拖出电影院。
时间就这样经过了数小时。
「嗯嗯，这还真美味呢。」
魔界少女津津有味地享用着堆成小山般的桶装炸鸡。
地点就在车站附近老旧综合大楼的顶楼，眼前就是闹区的明亮街景。
「实、实在是奇迹……竟然没死人。」
良夫在魔界少女的身旁嘟哝着。
不过，他知道这份成果不只该归功为奇迹，也是由于自己牺牲奉献的努力。
（真、真是了不起啊，我。）
对自己赞誉有加的良夫眼前递来了一块炸鸡。
「别客气，人类男，你也快吃吧。」
不过，那是块干净到只剩下骨头的炸鸡。
由于十分了解这并非出自于恶意，而是魔界少女实际上无常识的认知，他世只好默默接下骨头。
「多亏有你帮我带路，还真是有趣呢，我的心情超好，可以特别为你实现一个愿望喔。」
「愿望?」
「不用客气，你尽管说。」
那就请妳快点回去!而且再也别来我们这里!
良夫几乎想这样大叫出来，不过他还是克制住了。要是惹得对方不高兴，他很可能会直接从顶楼被丢下去。
「那就……」
（要向魔界少女许什么愿望才好?要是许的愿惹她生气可就麻烦了。不过如果说没什么愿望，还是会惹她生气……啊啊，魔界少女好难应付!）
这时，良夫突然想到……
（对了……）
「还没想好?快点啦!」
对着果然开始感到不耐烦的魔界少女，良夫说道：
「可以告诉我，妳的名字吗?」
「我的名字?」
「是啊，仔细想想，我们都还没自我介绍过……」
他觉得这是个完美的答案。但可惜的是，实际上并不完美。
如果真是完美，他应该就不会从综合大楼的顶楼被踢下去了。
「啊啊啊啊啊啊啊～～～～」
在几乎要撞上地面的时候，良夫的脚踝被紧紧抓住。他回头一看，才发现魔界少女伸长的头发缠上他两边的脚踝。
接着，头发以猛力将他往上拉。
「你这家伙可真是不怕死啊!」
将良夫举至眼睛高度的魔界少女，以十分凶狠、甚王感受得到杀气的眼神瞪着良夫。
「竟然敢问我的名字……」
「抱、抱歉。我没想到妳会这么不高兴。」
「当然会不高兴啊!你要是被我问了名字，也一样不会回答吧!」
「比宇间……良夫。」
「什么?」
「那就是我的名字，我叫做比宇间良夫。也没什么好不告诉妳的啊……」
「……真不敢相信。」
魔界少女将良夫整个人摔到地上。
「为什么回答我?那不是你的性命吗?」
「咦……」
良夫顿时愣住。
「名字不就代表性命本身吗。被知道了名字，也几乎等于性命被操纵在对方手中。你为什么还……」
良夫这才反应过来。
真要说的话，这就是所谓彼此文化上的差异吧。
「在魔界或许是这样没错，不过在人间界没这回事。基本上大家都会很自然地报上自己的姓名。就算被知道名字，也不会性命不保啦。」
「是这样吗……」
魔界少女睁大了眼，像是十分惊讶似的。
「真是奇怪，名字竟然能随便说出口。」
对良夫来说，名字不能说出口才更是奇怪哩。
「呃，这么说妳所在的魔界，都没有人会说出自己的名字了?」
「那当然啊。要是有人随便说出姓名，那就几乎等于自找死路。」
真是个荒唐至极的世界，良夫心想。
「那，知道名字的就只有自己的家人啰?」
「就连家人也不会知道啊。因为名字都是由自己决定的。」
「是喔?」
「嗯，在诞生两百五十个年头过后，要主动向统领魔界之王申告自己的姓名。其后，在近乎永恒的生命中，大都不会将自己的名字再度说出口。」
魔界少女滔滔不绝地继续说道：
「如果被知道名字，那可就糟了。因为只要被叫唤名字，遭受命令是无法拒绝的。而且，万一要是不小心被猜中了名字……」
魔界少女害怕似地不停发抖。
「就得将那个猜中名字的对象视为一辈子的主人。无论是再怎么强大的恶魔，都无法违逆这项规矩。」
「那还真严重啊!」
良夫事不关己似地喃喃说道，忽然浮现某些疑问。
「可是，不能使用名字不会很不方便吗?这样也不知道该怎么称呼彼此啊。」
对于良夫提出的问题，魔界少女若无其事地回答：
「什么嘛，那根本就不是什么大问题。因为每个人都拥有自己的称号啊!在魔界。我们把外号称之为『纳尔瓦』，平常都是使用那个称呼。纳尔瓦也有很多种喔。像扩『魔界伯爵』、『魔界绅士』、『魔界魔术师』、『魔界厨师』、『魔界音乐家』、『魔界建筑师』之类时。只要取自己喜欢的就好了。」
「可是，这样还是很不方便吧?譬如说有很多厨师的话，大家不全都叫魔界厨师了吗?」
魔界少女听了良夫的问题，用鼻子轻哼了一声。
「你还真会想些无聊的问题。如果不喜欢跟别人一样的话，只要再随便想些『魔界创作厨师』、『魔界最强厨师』、『魔界肉类专门厨师』、『魔界珍稀料理厨师』、『魔界唬烂厨师』之类不同的名字就行啦。」
这时，魔界少女得意地微笑着。
「或者，也可以把其它叫做『魔界厨师』的人全都解决掉。为了争夺『纳尔瓦』而丧命的人们，可说是数都数不清呢。」
魔界少女轻松地说着，良夫听了却全身汗毛直竖。
「哎，看在你无知的份上，我就特别原谅你刚才的无理行为吧。你的愿望是想知道我的纳尔瓦怎么称呼，就当作是这样好了?」
「啊，嗯。」
见良夫点点头，魔界少女干咳了一声清清喉咙。
「仔细给我听好了，我的纳尔瓦是……」
魔界少女摆足了架子之后——
「魔界性感美女!」
她毫不羞怯地大声宣言着。
「魔界性感美女……」
「怎么样，这纳尔瓦很适合我吧。」
哪里适合了?从她那件合身的皮衣看来，魔界少女根本、完全、一点也不性感。甚至可说处于与性感这个词汇相反的极端。
不过，要是他把真话说出口，肯定又会被从顶楼上踢下去吧。而且这次她应该不会出动头发相救。他能够断言，情况绝对会变成这样。
「真、真适合妳啊。」
他拚死命地堆起脸上的笑容，吐出这句话。
「机会难得，我也帮你取个纳尔瓦吧。一直人类男、人类男的叫你也不是办法。」
魔界少女，不、魔界性感美女这么提议。
「哎，不用了啦。我就算被叫名字也无所谓，直接用名字称呼我就行了……」
「不行不行，我来想个适合你的纳尔瓦吧。还是说……」
魔界性感美女表情邪恶的瞪视着良夫。
「你不愿意让我为你取纳尔瓦吗?」
要是这时回答出了差错，魔界性感美女肯定会毫不留情地把良夫踢下楼吧。魔界性感美女的个性就是如此，这就是魔界性感美女（由于这名字实在太不适合了，请容我们将之后的称呼一律改回魔界少女）。
「请您务必务必务必～帮我取个纳尔瓦吧!」
良夫以几乎要当场跪下的姿态请求着。
「嗯，那就好。」
魔界少女频频点着头，花了不少时间，从头到脚观察着良夫。
「寒酸的长相，加上瘦弱的寒酸肉体。嗯，决定了!你的纳尔瓦就叫做『人间界小夫』!」
「人间界小夫……」
「嗯，这个纳尔瓦可真适合你呢。」
魔界少女似乎很满意的样子。她口中小夫、小夫地不断重复念着。
「你该不会对我取的纳尔瓦有意见吧?这样的话，我也想好另一个纳尔瓦了，就叫做人间界倒栽夫。」
良夫马上会意到那是「倒栽葱」这个词的变化形。没错，魔界少女语意中暗指要是他胆敢有意见的话，就会当场把他踢下楼。
「太、太棒了，小夫!简直想从良夫直接改名了啊!」
良夫夸张地叫着。
「是吗?那真是太好了。」
魔界少女高兴地笑了起来。这种时候她的表情既单纯又可爱，良夫就算深知她本质是个恶魔，也几乎因此缓和了警戒心。
「现在呢，既然取好你的纳尔瓦，我也差不多该走了。」
魔界少女站了起来。
「走?要去哪里?」
当然是回小夫的家啊，我也该回那扇门那儿了。」
（也就是说，她要回到魔界了!）
原本以为她会持续破坏活动直至天亮，良夫感到相当惊喜。
「也是，差不多该回去了呢。」
「就是啊，一直这样闲晃也不是办法。」
「嗯嗯，的确太悠闲了。」
良夫顿时精神十足地猛点着头，脚瞬间被魔界少女的头发缠上。
「那就出发吧!」
少女随之蓬起的头发化为巨大的翅膀，飞上了深夜的天空。
虽然一路上良夫都被倒吊着，倒是感到放心许多。
（这、这下就能从这场恶梦当中解脱了……）
就这样……
当他发现预估错误，已经是十几分钟之后的事情了。
7
正当良夫感到血冲脑门、头晕目眩之际，他们便抵达了那栋新居的别墅。从出来时冲破的窗户飞进寝室，魔界少女才把良夫扔了下去。
「小夫，带我到门那里去。之前睡昏头，我根本就不记得了。」
「了解!」
良夫出了寝室后，步下宽广的阶梯走向一楼。接着通过敞开的暗门，往地下室前进。
在灯泡还亮着的地下室，那扇通往魔界的门依旧伫立着。
魔界少女伸手缓缓开启那扇门，发出唧唧的尖锐声响。门被打开了。
在那前方，是良夫所见过的石板道路。
（好，快点回去吧。在妳走过去的瞬间，我就冲上前把门关上!）
但是魔界少女似乎没有走进门的意思。她用拇指和食指环成圆弧，凑在嘴上吹得发响。
就像在叫唤狗儿的口哨。
（等一下……狗该不会就是……）
在良夫心生不祥预感之后，便听见有东西朝这儿跑来的声音。
从通道那头跑来的，果不期然，正是那只死命追着良夫跑的三头怪物。
嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
牠一路猛冲着跳出那扇门。
「牠是我的宠物。像这种下等野兽因为没有名字的关系，都由饲主来帮牠决定，这家伙的名字是魔界犬凯贝罗。很棒的名字吧。」
魔界犬咧嘴露出利齿，似乎想朝良夫猛扑而去，却遭到魔界少女的制止。
「别这样，凯贝罗!就算吃了小夫，也填不了多少肚子的。倒不如来帮我搬这个!」
魔界少女喀喀敲响海尔盖特斯之门。
魔界犬凯贝罗依依不舍地望向良夫，接着一口衔住了那扇门，轻而易举地拾了起来。
「好，跟上吧。」
望着迅速离开地下室的魔界少女，良夫惊慌失措地询问：
「妳、妳打算去哪里?」
「当然是你刚刚带我去的人类城市啊。」
接着，魔界少女说出了令他难以置信的话。
「我要在那城市里打开这扇海尔盖特斯之门，召唤出魔界的恶魔们。」
魔界少女继续说着：
「把那座城市……不，把这整个人间界变成属于我们的地方，我决定了!」
「什、什什什么!?」
魔界少女步上了阶梯，留下惊愕到说不出话来的良夫。衔着门的魔界犬凯贝罗也跟在她身后。
「什么～～～～～～～～～等等、等一下!」
连忙追上前去的良夫看见从内侧被残暴破坏的别墅墙壁。看来他们就是撞破这儿冲出去的。
他紧跟着向外一看，夜空中可见长出巨大羽翼的凯贝罗振翅而去的身影。
「怎么会这样啊……」
良夫无力地跪坐下来。
「再这样下去，吉祥寺……日本……不，这整个世界都将受到魔界少女的支配。」
依照魔界少女的性格，人类一定会被当作玩具般玩弄。
而这份责任，就在于当初打开那扇门的良夫身上。
「这样说来都是我的错，我得想些办法才行……」
良夫表情呆滞地喃喃自语道：
「我一定得想些办法。」
8
魔界少女终于抵达半小时前与良夫闲聊的综合大楼顶楼。当然，衔着门的魔界犬凯贝罗也跟着一起。
「好，就把那扇门放在那儿吧。」
魔界犬凯贝罗听从魔界少女的命令，将门垂直放下。
「幸苦你啦。」
魔界少女公平地分别摸了摸三个头之后，她打开了门。
「魔界山羊爷!魔界山羊爷!快点现身!」
她朝门里呼唤。过了片刻，门内忽然走出一名身形矮小的老人。
只不过，既然有名为魔界山羊爷的纳尔瓦，这名老人也绝非常人。他不仅脸长得跟山羊一模一样，就连手脚都是羊蹄状。
「这不是魔界性感美女大人吗!您召唤在下?」
「把正闲得发慌的恶魔们全都召集过来，快点!」
「是，在下遵命。」
魔界山羊爷的羊蹄发出喀喀声响，又回到了门里。
「好，舞会就要开始啦。」
过了深夜十一点之后，吉祥寺车站附近依然聚集许多热闹的人潮。
在站前的广场，街头艺人正拿着吉他自弹自唱，周围聚集了不少听众，皆沉醉在他的演奏当中。
但是，不速之客却突然现身。
振翅空降的角色是只青铜色的怪物。牠的耳朵锐利尖耸，头上长了两根角，手中提着一把骨头制的小提琴。
「真是刺耳的音乐啊。就让我这『魔界音乐家』来让你欣赏一下，什么叫做真正的音乐吧。」
魔界小提琴手飘浮在空中，并开始演奏起小提琴。
仿佛像用锉刀划过脑袋瓜般的不和谐音符顿时回荡在四周。
街头艺人及听众们，皆抱头发出痛苦的哀号。
另一方面，许多人都被嵌入了墙壁当中。虽然生命似乎没有受到威胁，但仍拚死挣扎着想爬出墙壁。只是，陷入其中的身体任凭再怎么努力也拔不出来。
「尽情挣扎吧，你们痛苦的模样，才是最美的艺术啊。」
脸上浮现残虐笑容的，是一名有着蛇样下半身的女性恶魔。
「能成为我这位『魔界艺术家』的艺术品，你们该感到与有荣焉呢。」
全身燃着火光的巨大恶魔，正乘坐着骸骨组装成的哈雷机车在街上狂奔。
「让开让开，不然『魔界赛车手』的机车就把你们全撞飞!呜哈哈哈哈!」
「这、这是!」
下了出租车的良夫望着吉祥寺的惨况，顿时哑口怨言。
许许多多的恶魔们将人类当作玩具，极尽暴虐之能事。吉祥寺车站的周边已化为惨案的现场了。
「怎、怎么一回事啊!」
连忙想发车逃离的出租车司机，也被突然出现形同巨大青蛙般的恶魔连人带车给提了起来，带离了现场。
「这情况比想象中要严重太多了。」
抬头一看，综合大楼的顶楼还不断有恶魔腾空起飞。想必那扇门应该就在那儿了吧。
良夫注意到位于综合大楼侧面的逃生门。
「也只好走这里了。」
重新背好带来的行囊，良夫开始爬上逃生阶梯。
在综合大楼的顶楼上，魔界少女轻松惬意地休憩着。
她坐在从魔界送来的大大座椅上，手中拿着鲜红色的高脚玻璃酒杯，其中盛的是魔界特制的浓缩红酒。
「将近数百年间可无聊着呢，这下总算能有些乐子了。」
语毕，魔界少女才注意到有个熟悉的人正朝自己走来。
「什么嘛，我还以为是谁，原来是你呀。」
魔界少女瞇起了双眼。
「小夫。」
9
良夫心里其实害怕到一个不行。他也很清楚，自己现在双脚正抖个不停。
但是，造成这种惨况的责任全在自己身上，他总得做些什么才行。
「来得正好，我正想去叫你过来呢。」
魔界少女微笑着。
「告诉我下一个城镇的地点吧。这里过不了多久我就会玩腻了。」
「我有事情要……拜托妳。」
深深吸了口气，良夫说道：
「妳可不可以回去?当然，也跟从那扇门跑出来的其它恶魔一起回去。」
「什么?」
「我是说，我不会把人间界交给你们的!」
良夫卸下行李，从里头取出一具木棒做成的十字架，十字架上还绑了蒜头。
「怎么样啊啊!」
他猛烈地拿起十字架朝魔界少女逼近……
「这又怎么了?」
魔界少女一副若无其事的模样。就连魔界犬凯贝罗也是如此。只见牠紧盯着良夫，直舔舌头。
「怎么了……这可是蒜头和十字架耶!我以前看过电影，这应该对恶魔也有效果……」
「的确，听说愚蠢的人类当中，也有使用这种道具、足以与我们相抗衡的驱魔师存在，只不过……小夫，你应该没办法吧?」
魔界少女有些讶然地发出娇嗔。
「我就当作刚才没听见你那些狂妄之词吧。来，服从我。只有将我引领到这个世界的你!才能够拥有特别的待遇。」
「啰、啰唆!我也没想到刚才那个完全没效啊!不过，那只是个开头而已!」
话虽如此，他原以为八成会成功。
「既然这样、既然这样、既然这样!」
良夫把手伸进放在脚边的背包里。
接着，他使出最后的手段。
「这个怎么样!」
软绵绵的粉红色兔子形布偶。
没错，就是魔界少女抱着睡的那只。
他用口袋里拿出的剪刀，抵向手中的布偶。
「如果妳希望这只布偶能平安无事，就照我说的去做!」
自己在大叫的同时不禁感到悲哀。
因为他完全不觉得这种方法会有任何效果。
（哎，这个魔界少女怎么可能只因为一只布偶就乖乖听话啊。）
良夫对于自己人生的尽头甚至已有所觉悟了。不过，事态却朝他预料之外的情况发展。
「住、住手!」
魔界少女一脸狼狈地叫道：
「没有那个，我睡不着啊!」
「耶……」
良夫当场愣住，不过又马上回过神来。
没想到这只随手带来的布偶，竟成了最佳的人质。
「那……妳快让恶魔们回到魔界去。」
「唔，可是……」
「再不快点，就要把兔子的胡须剪掉了!我瞧瞧～」
他把剪刀抵在兔子的胡须上。
「住手，这样两边会不平衡啦!」
魔界少女慌张地挥动着双手。
「知道了!知道了!我照你说的做!」
站上顶楼的边缘，魔界少女放声疾呼。
「恶魔们，舞会时间结束了!快回到魔界去!」
过了片刻，恶魔们随着啪唰振翅声现身。其中还有的是以手中的吸盘攀上楼顶。
「喂喂，魔界性感美女啊，咱们还没玩够哪!」
「别尽说些扫兴的话啦，妳这是在开玩笑吧?」
恶魔纷纷现出了冷笑。
「我不是开玩笑，你们快从那扇门回到魔界!」
魔界少女的头发顿时变化为一把巨大的柴刀。
「谁还有问题，我就把他大卸八块，丢进门里。」
那嗓音冷冽得令人不寒而栗，就连恶魔们也噤了声。
看来，魔界少女似乎是其中力量最强大的。
「知道了，真是拗不过魔界性感美女。」
「俺也不过才活了七、八千年，可不想英年早逝啊。」
一只接着一只，恶魔们纷纷回到了魔界去。
合计三十四只恶魔，皆消失在门的那端。
「接下来，轮到这只大怪狗了。」
「凯贝罗，回去!」
收到魔界少女的命令，凯贝罗寂寞似地将头采进门内，奋力将巨大的身躯挤了进去。
「最后该妳了。」
「你会把布偶还给我吧?」
「嗯，这我可以跟妳保证。妳进了门走远一点之后，我就会把这布偶丢进去。」
（然后立刻把门给关上。这么一来，吉祥寺……不，人间界应该就能得救了。）
魔界少女依照指示往门扉走去。正当她单脚踏入了魔界的瞬间。
铿——铿——铿——铿——铿——铿——铿——铿——铿——铿——铿——铿——铿——
从门里面的道路那方，传来阵阵微弱的声响。
「什么声音?」
「那是魔界时钟的声响，代表已经到了魔之刻十三时。」
魔界少女微微笑了一下。
「我告诉你一件有趣的事吧，良夫。关于你手上拿的那只布偶……」
回过头来的魔界少女说了句略有深意的话语。
「因为太可爱了，我就拜托认识的恶魔寄生在它的体内。从魔之刻十三时起的一个小时内，那只布偶是有生命的。」
魔界少女脸上带着有些疯狂的笑容叫道：
「它会化为凶暴又挑食、世界上最可爱的怪物!」
「咦!?」
低头望向手中抱着的布偶，良夫看见令人难以置信的画面。刚才还十分可爱的布偶竟变成可怕的怪物。
满布血丝的眼睛暴突瞪视着他，耳朵变成了肌肉构成的手臂。张得大大的嘴巴列着一排尖细的利齿。
怪物一口咬住良夫手上的剪刀，发出喀哩喀哩的声响吞了下去。
「呜哇啊啊啊啊!」
被抛出去的怪物一蹦一蹦跳向魔界少女的身边，轻巧地跃上了她的肩头。
「干得好!」
抚摸了下怪物之后，魔界少女把脸转向门那方的通路，大声叫着：
「恶魔们哪，快回来!舞会又开始了!」
方才消失的那三十四只恶魔马上又从门里跳了出来，并且不胜欣喜地叫嚷着、再度回到吉祥寺的城镇中。
「接下来……」
她缓缓将视线转向良夫。
「小夫，你非得接受出言威胁我的惩罚不可。」
他已经无计可施了（虽然一共也只有两个办法）。
在这种情况下能走的路，就只有两条。
乞求饶命和溜之大吉。
良夫毫不迟疑地选择了后者。他朝冲上来的逃生门全速冲刺而去。
但是魔界少女的头发瞬间袭来，卷起了良夫的身体。
他就这样被倒吊着，带到了魔界少女的面前。
「好了，这下子该怎么办才好呢!」
脸上浮现了嗜虐的冷笑，魔界少女望向良夫。
「我看，把你大卸八块拿去喂凯贝罗好了。不，穿上针当作活钓饵也不赖。饥肠辘辘的魔界鲨鱼们，应该会把你啃个精光吧。」
魔界少女的骇人言词使得被倒吊的良夫脸色逐渐发青。
「不过，你是由我取了纳尔瓦的人类。留在身边倒也是个不错的选择。」
经过短暂的思考之后，魔界少女用力地点点头。
「好，我决定了。就抽掉你的魂魄，塞进我的布偶里吧。身体拿去当作钓饵就好了!」
（开、开什么玩笑啊!）
他绞尽全身的气力挣扎，但魔界少女的头发哪是这么容易挣脱。
「少做无谓的垂死挣扎了!像你这样脆弱的人类，是不可能逃离我魔界性感美女的手掌心的!」
魔界少女嘲笑着拚死想挣脱的良夫。
他不可能逃得了!如此觉悟的瞬间，良夫的胸口涌起满腔愤怒的热血。
（这些家伙!竟然如此为所欲为!人类可不是你们的玩具啊!）
良夫感到更为光火。
（再说，什么叫魔界性感美女啊!根本完完全全、一丁点儿都不性感嘛!去照照镜子吧妳!）
「小夫，你也很高兴对吧?毕竟自己可以成为魔界性感美女的收藏之一呢。」
魔界性感美女，魔界性感美女!魔界性感美女!
这个词汇，拨弄着良夫忿忿不平且质疑的心弦。
「吵死了!妳明明、妳明明就……」
深深吸了口气，良夫使尽全力大叫：
「明明就是个飞机场!!!」
「什、什什什什么!?」
魔界少女睁大了双眼，表现出一脸至此未曾见过的惊愕表情。
良夫打从心里这么想。
（啊，这下真的死定了。）
终于……
他说出了最不该说出口的一句话。这下可能连抽去灵魂、被填入布偶里的优惠措施（?）都没了。
他会被利刃大卸八块?被断头台斩首?还是从顶楼直接被丢下去?哎，总之他的生命已经剩不到几分钟了。
（爸爸、妈妈，请原谅孩儿不孝，先走一步了。）
良夫几乎已怀抱如此觉悟，却迟迟不见刃器、断头台，甚至遭到扔下顶楼的待遇。
倒吊着他的头发反而随后松开，良夫坠落到顶楼的地面上。
「你、你，刚、刚才说什么了!」
魔界少女朝良夫逼近。
「不、我不是故意的，只是一不小心脱口就……」
「怎样都好，快回答我!」
「就是，明明就是个飞机场……」
「怎、怎么会……」
魔界少女摇摇晃晃、步履蹒跚。
「为什么……小夫，你怎么会知道!我这十万年间，从没有告诉过任何人的名字『冥冥鸠-世格-妃姬-苍』!」
「咦?」
良夫一脸茫然地眨着眼。
（怎么回事?我没说过那个名字啊?）
不过，他立刻就察觉到了。
魔界少女的名字「冥冥鸠-世格-妃姬-苍」，跟「明明就是个飞机场!」听起来可说是一模一样。
这就是奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹吧。
此时，良夫左手的无名指突然变得如火烧般炙热。仔细一看，不知从哪儿出现的小蛇缠绕上了他的无名指。
牠维持着咬住自己尾巴的形态逐渐硬化，变成了一只黑亮的金属戒指。
「这、这是什么?」
「契约之魔蛇，亚克斯-卡尔纳的戒指。」
丧气到跌坐在地的魔界少女有些哑着嗓子说道：
「你说中了我的名字。在那瞬间，就注定将成为我的主人，证据就在于这枚戒指。」
魔界少女举起的左手无名指上也缠绕着同样的戒指，只不过看起来比良夫的小了一号。
（冷、冷静下来仔细想想。）
良夫拚命试图让仍处于混乱状态的脑袋冷静下来。
（也就是说，我偶然猜中了魔界少女的名字对吧?在魔界，名字是十分重要的象征，必须遵奉说出名字的对象为主人。总而言之，我成了魔界少女的主人……也就是说，魔界少女会听从我说的任何话了!）
良夫以前玩过的游戏中曾出现过使役契约恶魔的恶魔召唤师。看来他也成了那种角色。确信已然得救的事实之后，良夫转向垂头丧气的魔界少女说道。
「好，那么我以主人的身分命令妳。」
出声清了清喉咙，良夫昂然自得地继续说道：
「吩咐所有妳召唤出来的恶魔，全都别再做坏事了。而且要把破坏得乱七八糟的城镇恢复成原本的样子，这次一定要他们全都回到魔界去!」
10
魔界犬凯贝罗将搬来的门给放了下来。这里是门原本所在的地点，也就是别墅的地下室。
「这下就恢复原样了。」
呼——良夫大大地松了口气。
良夫在无意间说出了魔界少女的名字。从他成为主人那奇迹似的瞬间，已经过了数小时。虽然要看时钟才能够确定，不过大概已经将近凌晨三点了吧。
魔界少女命令其它恶魔们结束狂乱的晚宴。虽然还是会出现一些不满的牢骚，但他们全都畏惧于魔界少女的权威，不敢反抗。
被破坏的建筑物和汽车等等，以「魔界建筑家」和「魔界整修师」为中心，转眼间就修复完成了。
恶魔各自拥有不同的特技，且几乎全都以此命名纳尔瓦。他们的技术和手腕，远远超乎了所谓的常识。
在吉祥寺的城镇回复原貌之后，恶魔们便通过那扇门回到了魔界。
之后，魔界少女就命令凯贝罗衔着门回到了别墅。
「这样就行了吧?」
「嗯，可以了。」
良夫点点头。
（那么，接下来该要她做什么才好呢……）
他得意地暗笑着边想。
（魔界少女既然是我的使魔，就表示我可以吩咐她去做任何事了。去偷考试卷、踹飞看不顺眼的家伙……不对不对，男子汉的野心应该要更远大才对，我看就征服世界好了!）
良夫哇哈哈地大笑着，不过笑声马上就停了下来。
因为他注意到魔界少女垂头丧气的模样。
（这倒也是啦，突然得这样供别人使唤，她一定觉得很沮丧吧。）
虽然自己曾遭受种种无情的对待，但现在他总觉得魔界少女好像有点可怜。
（吃了这家伙不少苦头，本来打算好好使唤她作为报复的。不过……）
当他看到低着头、一脸老实的魔界少女之后，也打消了这样的念头。
良夫大大舒了口气说道：
「妳可以回去了。」
「咦……」
魔界少女吓了一跳似地拾起头来。
「我说，妳可以回去了啦!跟那只魔界犬一起回到门里。你们离开后，我就会把那扇门关上，并且再也不会打开它。我也不会再命令妳，妳自由了。」
他对仁慈的自己感到惊讶，不过这也是没办法的事。因为他实在不愿再去使唤魔界少女。
（我啊，搞不好就是对外型可爱的女孩子没辄呢?）
他略带自嘲地微笑着。
（不过，还是这样比较好。对双方来说，这也是最好的选择。）
他在心中如此自语，并等待着魔界少女带着魔界犬走入那扇门中……
「你在说什么啊?」
魔界少女一脸愕然地说道：
「我怎么可能那么做，我们可是订下契约了耶。」
「那妳就这样想好了。我以主人的身分命令妳待在魔界待命，作为使魔的妳只需要遵从我的命令。只不过，刚好这待命的时间是永远罢了。」
他正自豪着自己脑筋转得快，却见魔界少女不悦地蹙起了双眉。
「小夫，你是不是误会什么了，我怎么不记得自己成了你的使魔?」
「咦，可是说中名字，我就会变成你的主人吧?」
「没错，你的确说中了我的名字，所以才会成为我的主人。」
接着，魔界少女说出了令人难以置信的话来。
「我也因此成了你的妻子。」
「耶?」
这次轮到良夫一脸呆愣。
「妻子、新娘啦。新娘!你连这都听不懂?」
「呃，懂是懂……不过这是怎么回事?」
「我之前说过，恶魔必须把说出自己名字的人当作主人对吧?如果对方是异性的话，就笠于缔结了婚姻契约。」
听到魔界少女这么说，良夫感到眼前一黑。
甚至还有些站不稳。
（也就是、也就是说……魔界少女不是成为我的使魔……而是妻子……而且还好死不死是这个魔界少女!）
好不容易站稳了几乎倒下的脚步，良夫叫道：
「取消!我要取消这个契约!」
「无论如何，这个契约是无法反悔的。」
「可是，妳应该也不愿意吧?总得想想办法才行。」
听良夫这么一说，魔界少女的双颊染成粉红。
「也、也还好啦，这我倒不那么排斥。」
「噫噫噫噫噫噫!」
魔界少女忸忸怩怩地继续说道：
「在这十万年间，没有一个人能猜中我的名字。毕竟你是说出那个名字的男子。其实，我也喜欢上你了。」
可惜的是，看她害羞腼腆的那副模样，实在不像是在开玩笑或是演戏。
「可是，妳刚才还那么垂头丧气的样子!」
「哎呀，我只是在想些事情而已，关于我新的纳尔瓦。」
魔界少女一脸笑盈盈地说道：
「我想说既然有老公了，还叫做『魔界性感美女』好像有点不太好，所以想改名『魔界性感少妇』。你觉得怎么样?」
她自信满满地这么说着，但良夫完全没听进耳里。
他连站都站不稳，当场茫然地坐了下来。
良夫呆愣地小声喃喃自语着：
「魔界少女竟成了我的新娘……」
「嗯?『魔界新娘』……?」
魔界少女只听见良夫话中的片段。
「其实我本来想要更华丽一点的名字，不过既然你都这么说了，那也没办法。毕竟你是我的老公嘛。」
魔界少女……修正，魔界新娘紧挽住了良夫的手臂。
「今后就麻烦你啰，小夫。」
魔界少女成了魔界新娘。
这真是良夫本日最大……不，人生中最大的一个惊喜了。
第二章魔界新娘激怒!饶不了狐狸精!
1
良夫缓缓地走在被天窗外的光线照亮的红毯上。
这里是位于小丘上的教会。虽然建筑物规模不大，倒是挺有风雅的气氛。
身着白色燕尾服的良夫身旁，有个换上了结婚礼服的新娘。
她一身穿不惯的白纱，偶尔还会失去重心快要跌倒的模样显得纯真烂漫，相当可爱。
随着二楼处悠扬弹奏的竖琴音乐，他们慢慢地踏出步伐。
坐在观礼席的家人、亲戚和朋友们，正微笑着注视这一切。
终于，新郎新娘来到了面容慈祥的神父面前。
「比宇间良夫，你愿以丈夫的身分，不论健康或疾病之时……」
神父口中念着制式的台词。到新娘的名字那边听得不是很清楚，不过良夫也完全不在乎那点细节。
他堂堂地宣言「我愿意」。
被同样如此询问的新娘，也羞答答地用力点了点头。
「那么，请交换戒指。」
他拿起放在台上的戒指。虽然这结婚戒指的设计有些特别，良夫仍是毫不介意。
良夫将戒指戴上新娘纤细的手指。接着，新娘也同样把戒指套上良夫的指头。
真是个平和的结婚典礼。只不过，仅止于此。
「契约成立，你逃不了啦!」
神父突然伸手抓向自己的衣服，接着一股作气撕裂了它。
出现在眼前的，是有着一对蝙蝠翅膀，头上长了三根角的怪物。
「啥!」
不只是这名神父，就连坐在观礼席的家人、亲戚和朋友，也脱下了人类的外皮。在那假皮下的全是些异形怪物。
二楼的竖琴演奏者也现出了真面目，暴露出深绿色的肉体。
他一脚踹开竖琴，拿起一把像是用动物骸骨做成的电吉他。
镫镫镫镫镫～～～～～!
几乎震破鼓膜的噪音回荡全场。教会的墙壁出现龟裂，随之崩塌，露出后方凹凸不平的石壁，上面还雕刻着骷髅和蝙蝠、毒蛇和毒蜥蜴之类的图腾。
神圣的教会，转眼间就成了一栋被诅咒的建筑物。
「什、什什什什么!」
对着因惊惧而脸部抽搐的良夫，新娘说道：
「有什么好惊讶的?会有恶魔来是理所当然的事啊。」
新娘这么说着，一把扯下头纱，撕破了结婚礼服。
新娘肌肤苍白，眼神锐利，左边的嘴角略见突出的尖牙，一头蠢蠢欲动的亮粉红色头发，加上露出度几乎近全棵的衣装打扮。
以及她眼眸中清楚浮现带有阴森气息的骷髅。
「毕竟，你的新娘可是个恶魔呢。」
新娘，不、魔界新娘得意洋洋地微笑着。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
咕咚!
随着一声闷响，良夫的脖子扫过一阵钝钝的疼痛。
（耶?）
黑暗的教会不知何时已消失无踪。他现在所在的地点是一间宽敞的洋式房间。
看来他是从床上滚了下来，而且头部坠地，视野完全上下颠倒。
（为什么我会在这里?我的房间应该只有三坪大啊。）
维持着这形同杂耍般的姿势，良夫努力运作刚睡醒的脑袋。
（对了!老爸突然调职，所以叫我去一栋说是廉价住宅的别墅嘛!）
他想起了这第一个惊喜。
接着，另一个丝毫不愿想起的惊喜也浮现在他的脑海中。
（然后我打开地下室的门，才发现它连结了魔界和这个世界!而且，最后还闹到跟魔界的恶魔订下了契约!）
咽了口口水，良夫喃喃说着：
「而且，偏偏还是什么结婚契约。」
即便如此，他仍抱持着一丝丝的希望。
搞不好昨天发生的全部、所有的事情，都只是一场梦而已?
自己既然现在会在这里，父亲调职和住在廉价别墅就都是事实了。
不过，他在地下室发现通往魔界的门，从里面出来的魔界少女让他吃了不少苦头，最后还在偶然的情况下猜中她的名字，缔结下结婚契约。
魔界少女，因此成为了魔界新娘。
这些难以置信的惊喜，会不会全都是他作的梦呢?一定是梦，拜托只是一场梦吧!
他向所能想到的神明、佛祖祈求着，好不容易下定决心之后，往自己的左手一看。
接着，他大声发出沮丧的叹息。
良夫左手的无名指上，缠绕着一只散发深银色光芒的蛇。
魔界之契约魔蛇，亚克斯-卡尔纳的戒指。
而这正是良夫与魔界新娘结婚的证明。
「不对，现在搞不好也是在做梦。」
良夫死不甘愿地摇摇头。
「再回去睡一次好了。在发现这是场梦之前，我绝对不起来!」
正当良夫决定逃避现实，再度钻进棉被里时……
嘶嘎～～～～～～～～～!
他听见身边传来这么一阵声响。
「这恐怖的叫声是怎么回事?」
他躺在枕头上往四周张望着，发现声音的来源就在他的旁边。
那是只全身染成黄色、像蛇又像蛞蝓的怪物。身体约如啤酒瓶般大小，脸上没有眼睛也没有鼻子，只有张大大的嘴巴。
这样的怪物，光看就知道一定会咬住人不放。事实上，怪物也正蠕动着身体，朝良夫缓缓逼近。
「哇啊啊啊!」
他大大翻了个身，再度坠落下床铺，而且又是头着地，脖子还传来喀咔一声。不过现在可不是在意这些事的时候。
他爬着朝门前进，伸手向门把一拉。
喀嚓!喀嚓嚓!
「打、打不开!」
良夫的脸色瞬间染成了帅气的青蓝色。
（我被关起来了吗……难道，我成了活供品……）
搞不好不只会被咬而已。牠甚王也有可能会潜入体内，从中啃噬内脏。
正当良夫鲜明地想象着那副光景，意识渐行渐远之际，门突然被打开了。原来他只顾拼命拉一扇要推才能打开的门。
「怎么，原来你醒了呀?」
一名身穿围裙的娇小少女站在开启的门扉那方。她正是最大惊喜下的产物，魔界新娘。
「你起得正好，有没有看到早餐啊?」
她用与服装极不协调的骄傲口吻问道：
「我好不容易才做出来的蛋包饭逃跑了。」
「我才没看到什么蛋包饭，倒是有只怪物在这房间……!
良夫的话在这儿停了下来。他用生锈机器人般的动作望向魔界新娘，一脸正经地反问：
「蛋包饭，逃跑了?」
正常来说，蛋包饭应该不会逃跑吧?会逃跑的物体也应该不能叫作蛋包饭!
只不过，那仅止于人间界的常识。
「啊，没错。魔界那边寄来的格鲁葛洛鸡蛋，好像有点太新鲜了。」
正当此时……
哔嘎～～～～～～～!
那个黄色且不断蠢动的怪物，朝良夫猛扑过来。
「什么嘛，原来在这里啊。」
魔界新娘的长发化成了鞭子，牢牢将黄色怪物逮住，并将牠举到良夫面前。
「来，快吃吧，小夫。这是我做的蛋包饭喔。」
被头发绑住、痛苦地挣扎着并不断发出哔嘎声的怪物……原来是蛋包饭。
可惜得很，良夫这个普通人还不至于具备吃下它的勇气。
「那个，不好意思……我现在没什么食欲……」
他原本打算以暧昧的笑容蒙混过去就算了……
「意思是说，你不想吃我做的蛋包饭?」
魔界新娘锐利的眼神，比平常更增添了几分。
「不，我不是不想吃，只是没食欲……」
「原来是这样，你对这个蛋包饭不够满意啊。」
魔界新娘轻哼了一声。
「那还有其它种蛋包饭喔，用巨型格鲁葛洛鸡的蛋做成的。想说对你来说会不会太刺激了点，我就先把它关在冰箱里；不过既然你都这么说了，我就去煮给你吃吧。」
关在冰箱里……真是句令人不安的话。
魔界新娘的头发以惊人的速度朝门外伸去。过了一会儿，便传来铿铿咔咔的声响。
一具再怎么看都像是魔界设计出产的诡异巨大冰箱，从一楼被拉了上来。
接着，从不知为何层层用锁链绑住的冰箱中，伸出弯弯曲曲的黄色触手。
咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊!
极为不悦的叫声从冰箱中传出。在里面的某种物体似乎正拚死命地想挣脱到外面来。喀锵喀锵，锁链随之发出阵阵声响。
「该怎么办才好呢?小夫。」
魔界新娘一脸笑咪咪地问道。
良夫所能选择的路就只有两条。
是吃掉魔界新娘拿着的蛋包饭呢?
还是吃下关在冰箱里的蛋包饭呢?
从其中二选一。
2
「呜噗，真想吐。」
趴在桌上的良夫，发出了混杂着打嗝声的叹息。
这里是良夫所就读的小钟井北高中，位在东京都小钟井市，是一所极为普通的高中。程度大概算在中段里的中段吧?
二年C班大约在三楼正中央的位置，良夫的位子就座落于窗户旁。
「好像还在肚子里胡闹呢。」
都已经到了第二节课的休息时间，良夫仍然觉得阵阵作呕。魔界新娘的蛋包饭就是具有如此强大的威力。
「虽然也只能暂时抑制住，还是再先吃一点好了。」
良夫伸手探入挂在桌旁的书包，取出一个小小的瓶子。那是他在前来学校途中，从早上就有营业的药局买来的胃药，不用配水就能嚼碎吞下，十分方便。
他打开盖子，哗啦啦地把药丸倒在手掌上。记得规定用量一次是吃五颗，不过那点程度根本无法让腹中的蛋包饭平息下来。
就在他一口气把堆得像座小山的胃药塞进嘴里，正使劲嚼碎的时候……
「喂～～～比宇间。」
有个男学生随着叫唤声冲进了教室。
他有着一张圆圆的脸庞，个子不高，染了一头咖啡色的短发，脸上总是挂着轻薄的笑容。
他是二年H班的井泽修一，跟良夫在国中时是同班同学，现在的交情也还不错。
他常以C班的女同学比H班优质为由，频繁出现且逗留在良夫的班上，是个令人伤脑筋的家伙。
井泽肆无忌惮地就像进了自己的班级一样，来到良夫的座位旁。
「比宇间，刚才在正门玄关那里……」
这时，井泽注意到良夫正奋力嚼着什么。
「喔，汽水糖嘛?也分我一些啊。」
似乎把客气这两个字遗忘在前世一样，井泽把手伸了出来。
（哎呀，这不是汽水糖，是胃药啦。）
良夫想这么解释，可惜却办不到，因为现在他口中正塞满了胃药。
没办法，只好把药罐子拿出来给他看……
「啊，我知道这个。很像药罐的容器里放的其实是汽水糖或巧克力吧?听说最近在小杂货店很受欢迎呢。」
他擅自如此误会着，抢过药罐三两下把药丸倒在手上。
（不是，那是真正的胃药啦。）
身为朋友也想告诉他事实，不过良夫嘴里塞满了胃药，没办法说话也是无可奈何的事情。
他只好没辄地眼睁睁看着井泽把大量的胃药塞进嘴里。
嚼了一阵之后，井泽的表情变得惊异莫名。
「各贺和摸企毁航啊，葛魔玉港喂大多哞有。」（这是什么汽水糖啊，怎么一点味道都没有。）
良夫终于把咬碎的胃药吞下，得以告诉井泽事实真相。
「哎呀，就不是汽水糖嘛。这是如假包换的胃药。」
在他这么说完的瞬间，井泽打开窗户往外面吐出胃药。
「呸，呸!你也早点说嘛。我还以为是汽水糖，吃了一大口!」
嘟嘟哝哝地发完牢骚之后，井泽仔细看药罐子。
「原来如此，这真的是胃药耶，看你嚼得这么卖力，之前是吃了什么坏掉的东西吗?」
「稍微……吃了点蛋包饭。」
「蛋包饭?是蛋臭掉了吗?」
「哎，不是，很新鲜啊。根本该说是太新鲜了。」
良夫深有感触地喃喃低语道：
「真是个凶暴的蛋包饭啊。」
眼神一度飘渺恍惚过后，良夫转头望向井泽。
「说到这，怎么了吗?看你好像慌慌张张的样子。」
「啊啊，对了对了!!」
井泽像是突然想起来似地迅速说道。
「刚才我碰巧听人家在说，正门玄关前来了个打扮得很夸张的女孩子，要不要去看看?」
「我对那个没兴趣啦。」
良夫略嫌麻烦地说道。
「别这么说嘛!听说好像真的穿得很夸张耶。」
井泽继续说服着他。
「几乎全裸，身上穿的还是紧身衣呢!」
良夫涌现相当不妙的预感。
「这听说长发染成亮粉红色耶!」
非常不妙的预感。
「而且还戴着骷髅图案的隐形眼镜!」
无可比拟的糟糕预感……应该说几乎已经完全确定了。
要说到几乎全裸的紧身服装，亮粉红色的头发再加上眼里的骷髅，等于非那家伙莫属嘛。
即便如此，良夫的心里还是不承认。因为不想承认而坚决不承认，可说是逃避现实的一种方式。
（不是!不可能!为什么魔界新娘会到学校来!不可能的，不可以这样啊!）
良夫像咒文般在脑海中重复这些话，不过毕竟还是有其极限。
「哎，可惜的是听说身材一点都不性感，不过我觉得还是可以去看看啦。」
一点都不性感，这句话彻底粉碎了良夫逃避现实的行径。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
良夫发出怪声，用力拍向桌面站了起来。
「别把荒唐事带进学校里来啊啊啊啊!」
他这么叫道，并发挥用尽人类潜力的脚劲奔出了教室。
「那家伙怎么回事啊……我刚说完一点都不性感就突然冲了出去。」
傻愣好一阵子的井泽，马上恍然大悟般地露出了微笑。
「原来如此，比宇间喜欢贫乳啊，兴趣还真特别。」
3
一名站在正门玄关的少女正仰望着校舍。
大胆的紧身衣、亮粉红色的长发、眼眸中有个特大的骷髅图案，特别是那与性感两字相去甚远的体型。
不用说，她正是魔界新娘。
「这里就是小夫就读的高中啊!真是栋不输我城堡的大型建筑呢。」
只不过，魔界新娘总觉得这栋建筑物有些无趣。
（要是多一些角啊、尖刺之类的东西应该会更棒吧。颜色也该染上鲜红的血色，或是不祥的漆黑色才对。每当走过门时，断头台的刀刃坠落而下不也很有趣吗?当然，通道上要具备完善的陷阱。要是墙壁能偶尔飞出枪和毒箭来，那就更完美了。今天晚上就吩咐魔界建筑师动工吧。）
脑中思索着这荒唐计划的魔界新娘，突然回过神来。
「不对不对，我是有事来找小夫的，得赶快找到那家伙才行。」
她东张西望地环视周遭。几个学生围得远远地，正观察着魔界新娘。她个头虽娇小，却有着炸弹般的存在感。
「喂，那边的人类。」
魔界新娘以高傲的口吻叫住了刚好经过附近的男学生。
「小夫在哪儿?」
「咦，小夫?」
「没错，就是小夫。快点，我在赶时间。」
她催促着说道，但只见男学生歪了歪头。
「呃，我不认识。」
「这怎么可能。小夫一定就在这里才对啊!」
原本就相当焦躁的魔界新娘又提高了声调。
（对了，小夫是我取的纳尔瓦，不是那家伙真正的名字。）
自己竟犯下这么基本的失误，魔界新娘脸上浮现苦笑。
「那这个名字你总知道了吧，我所找的人类男的名字是……」
魔界新娘的话在这儿顿住了。
不为什么，只因为她根本不记得良夫的名字。
（咦，小夫的名字叫什么来着?丑夫?不对不对，可能是啥夫吧。）
她试着说出丑夫和啥夫这两个名字，但男学生听了都摇摇头。
不过，就算她说出良夫这个正确的名字，男学生也不会有反应吧。毕竟是在不同的班级，谁也不会记得除了高佻之外没什么特征的良夫。
「唔～～～～嗯，我完全想不起来耶。」
男学生对着正绞尽脑汁思考的魔界新娘说道：
「我很忙。妳能不能先去问问看别人?」
「喂喂，有没有人，有谁认识小夫的!」
她朝周围看热闹的人们大喊，却不见任何响应。学生们甚至撇开了视线，抒算离开现场。
大概是已经从这种打扮和说话方式的魔界新娘身上，嗅到了麻烦的气息吧。
「喔～?」
魔界新娘瞇起了双眼。
「本大小姐都说遇上困难了，竟敢以如此傲慢的态度应对。」
魔界新娘的长发蠢蠢欲动了起来。就在它们呈放射状伸去的瞬间前一秒……
「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
几乎摔倒在玄关上的良夫狂奔了出来。
「喔喔喔，这不是小夫吗!」
魔界新娘的表情现出笑容。
「你来得正好，我正想把这些家伙像抹布一样绞紧，逼他们说出你在哪儿呢!」
（真、真是千钧一发。）
良夫背脊直打着颤，他开口说道：
「妳……」
他真想在这个字后面，接上各种不同的句子。
妳为什么会在这……妳是怎么到这里来的……之类云云。
不过，就在良夫询问之前，有道声音已从他后方飞来了。
「喂～～等一下啦，比宇间!」
井泽追着他飞奔而来。
「我还真不知道啊，原来你是个贫乳控。我没那种嗜好，所以手边也没有你感兴趣的书，拍谢啦!」
这时，井泽注意到正站在良夫面前的魔界新娘。
「耶?难道你已经向她搭讪了!不愧是爱好者，简直是前所未有的积极啊!」
望着轻薄吼叫的井泽，魔界新娘不悦地瞇起双眼。
「喂，小夫。你跟这个人认识?真是吵死了，我想让他永远闭嘴。」
魔界新娘一撮头发似乎想变成剪刀之类的刃器，正不住地蠢动着。
「不、不行啦!虽然也没多好，不过他毕竟是我朋友!不对，就算不是我朋友，也不能叫他永远闭嘴啊!」
良夫惊慌不已地叫道。
「咦?咦?咦?」
只差一点就要永远开不了口的井泽却完全没察觉到人生中的一大危机。
他只是惊讶地交互望向良夫与魔界新娘。
「什么什么?难道比宇间跟这个女孩认识?什么嘛，你怎么不早说!」
井泽一手拐住良夫的脖子，用拳头钻着他的太阳穴。
「很痛，别这样啦!」
良夫一边发出惨叫，脑海的某个角落一边闪过某个想法。
（该不该让这家伙真的永远闭嘴算了?）
「不要欺负小夫!」
魔界新娘以万～分不悦的声音说道：
「在这世界上唯一可以欺负小夫的，就只有我一个人!」
「咦?」
井泽听了直眨眼。
接着他恍然大悟般地点了点头。
「是吗?这样我懂了!你不是贫乳控，是M对吧!这个女孩就是你的女王大人吧!」
要误解到这种程度也还真不简单。
「才不是啦!这女孩子是……」
他提高了音调，但却没继续说下去。
（该怎么介绍才对?总不能说是恶魔新娘啊!）
魔界新娘代替烦恼不已的良夫开了口：
「既然这样，我就自我介绍一下吧，给我牢牢记在脑子里听清楚了!」
她咳哼一声清了清喉咙。
「我是魔界新娘，是这边这位小夫的新娘……」
「喝啊啊～～～!」
以闪电般的速度，良夫捂住了魔界新娘的嘴巴。
就凭着临时所能想到的，良夫喋喋不休地说个没完。
「这活着这、这女孩叫做真海新良子，是我家的远房亲戚!她特别喜欢死亡金属系才会打扮成这样，你可别见怪呀!我们先走一步了!」（译注：日语「真海」与「魔界」同样念作【まかい】。）
良夫一把将魔界新娘架上肩膀，急急忙忙地逃离了现场。他们一路奔到了校舍后方。昏暗且阴湿的校舍后长满了青苔和杂草，不见半个人影。
「太危险了吧。」
魔界新娘对着大大舒了口气的良夫说道：
「这是怎么回事?」
她以相当险恶的声音问道：
「真海新良子?为什么不堂堂真言我是你的新娘?难道这是件那么可耻的事情吗?」
她擅自如此推测，用头发把良夫勒紧!
「咕耶耶耶耶耶耶!」
「现在还不会太迟。就这样上屋顶去，向学校里的人公开宣布吧，说我是你的新娘这件事!」
此时，魔界新娘忽然改变了想法，而且是往更糟的方向。
「这样好像还不太够。镇上，不，整个国家，不对不对，得让全人间界都知道才行。」
（太、太夸张了!）
良夫边在心中叫着，身体仍是被勒得紧紧的。
（要是真这样做，我平静的日常生活将因此而消失无踪。更糟的是，我甚至会被当成人类的公敌吧!）
再怎么说，魔界新娘可是个能与核子武器匹敌的危险存在。
「不、不行啦!」
想到这儿，良夫竭尽所能地大叫：
「人类的男生，都习惯结婚之后暂时对周遭的人保密耶!」
当他正想着这种胡诲的话怎么可能有用时……
「什么，原来是这样啊，你早说嘛。」
勃住良夫的头发松了开来。
「既然如此，也只能遵守啦。毕竟我成了人类的新娘嘛。」
她深感可惜地喃喃低语着。
（奇迹般地逃过一劫!）
大大深呼吸一口气之后，良夫开口问了他搁置心中许久的疑惑：
「不过，妳还真能找到我在哪里啊?」
「原本想叫凯贝罗追踪你的味道的。不过牠吃了太多饲料，过不了海尔盖特斯之门。没办法，我只好从你说的小钟井北高中这个名字一路找过来。呵，路上的那些人类只是稍微被我捆住，就亲切地告诉我该怎么走了呢。」
良夫不禁对那些被问路的行人们深感同情。
接着，他问了心中最大的疑惑：
「所以，妳到底是来做什么的?」
「找你当然有事啊，我是为了送这个来。」
魔界新娘把手探进浓密的头发里，拿出一个大布包。
「听说人类的新娘都会送便当给老公吃。来，收下吧。」
她有些得意地把便当包递上前去。
「谢、谢谢。」
就在良夫接过便当的同时，上课的钟声也阵阵响起。
「啊，下一堂课要开始了。那妳自己先回去，小心点喔。」
抱着便当，良夫迅速地离开了现场。
「回去时记得别太引人注目啊!」
最后还加上这么一句。
「好，便当也送到了，我就回别墅去吧。」
当魔界新娘正要迈开脚步时，她的头发传出了声音来。
「魔界新娘大人，可以打扰您一下吗?」
「怎么，话匣子又开啦?」
魔界新娘撩起了头发，出现的是一本老旧的书籍。厚实的皮革封面上，以魔界文标明了书名和作者名。
「人类大百科。作者，魔界人类研究家。」
这是魔界新娘从魔界图书馆要来的魔书。
「找我有什么事吗?」
「是的，吾感到相当疑惑。」
魔书封面上的那张诡异嘴巴正动个不停，嘎吱作响地说道：
「吾查询过自己身体里，上面并没有提到人类的男子结婚之后会对周遭保密的习惯。」
「会不会是创作出你的魔界人类研究家忘了写了?毕竟关于人类，未知的事物还相当多。」
「只怕小夫人人也有说谎的可能。」
「哼，他何必说谎?他娶了一个像我这样的新娘，应该会自豪到想向每个人炫耀才对。」
她自信满满地这么说道。
「我的身体中是这么写的。」
魔书举出他体内文章的其中一种说法。
「人类的丈夫将结婚的事情特地保密，主要在于花心的时候……」
「花心?意思是说跟除了我之外的女生要好吗?」
魔界新娘哼笑着。
「那就更不可能啦。他都有个这么美丽又性感的新娘了。不可能对其他女人动心的。」
性感这个字眼，听起来似乎特别容易引起异议。
「性、性感?」
不自觉如此反问的魔书，被魔界新娘狠狠地瞪了一眼。
「我说错什么了吗?」
只见头发化作一台巨大的碎纸机，发出咔咔声回转起其中剪碎用的刀刃，魔书的封面因而变成了青绿色。
「怎么会呢!魔界新娘大人的美丽、性感都是无与伦比的，吾只不过是认为还是必须提防罢了。毕竟人类的男子经常偷情，甚至听说已经成了他们的文化之一了呢。」
虽然是个相当偏颇的情报，魔界新娘却因此认真思考了起来。
「小夫他，偷情……啊……」
魔界新娘想象着，良夫跟哪个外面的女人相好的光景。
一瞬间，魔界新娘感到热血沸腾。这可不是什么比喻表现法，而是她体内的血液真的气得直沸腾了。
「我们去找小夫，为了以防万一，顺便把附近的人类女子也绑起来警告她们。不准对我的老公出手!」
不过，她又停下了脚步。
「可是，如果真像小夫所说是习惯保密的话，那就是个问题了。」
魔界新娘坐立难安地跺了跺脚，向魔书哭诉道：
「魔书啊，快告诉我!遇到这种情况，人类的新娘会怎么做?」
「当怀疑丈夫偷情时，聪明的人类新娘不会马上把事情闹大，首先要搜集证据。比如说与偷情对象相好时的照片等等之类的东西。」
「原来如此，照片呀。那就召唤那家伙过来吧。」
魔界新娘脸上浮现一抹笑意。
「魔界第一擅长偷拍的恶魔，魔界摄影小鬼!」
4
「哎呀～～～不过可真把我吓了一跳呢。」
午休时分，来到二年C班教室的井泽，开口就是这么一句话。
「没想到你还有个那样的亲戚，虽然还有些稚气，但再过个两、三年一定是个大美女。」
（她都活了有十万年了，怎么可能过两三年说变就变。）
「只不过，我觉得她要那样穿还太早啦。体型再长大一点应该比较适合吧?这点你记得告诉她啊。」
（要是真这样说，我的头肯定会被扭断啦。）
「啊啊，真期待几年之后的她呢!或许该趁现在就先向她示好的。」
井泽看来相当认真地说着这句话。
（如果告诉他真相的话，这家伙会出现什么表情?其实那女孩是从一扇特别的门来到这里，是个已经活了十万年的恶魔，而且还偶然被猜中名字，成了我的老婆。）
不过，他又马上露出了苦笑。
（哎，他怎么可能相信呢，这样说大概也只会被笑吧。）
良夫把手伸近一旁的书包，拿出了便当包，并把它放书桌上。这是他一直以来重复性的动作，几乎已成了习惯。
只不过，良夫在此刻停了手。因为他想起今天与以往大有不同的一点。
（对喔，这个便当不是老妈做的!是魔界新娘做出来的!）
布包看起来很普通，没听见什么嘎嘎作响的叫声，也不见它有任何大闹的迹象。
（搞不好她多少有在反省，做了个普通的便当给我。）
稍微有些黏呼呼也没关系，希望里面的东西至少不会动!他在内心如此重复着并打开了布包。
接着，他为之哑然。因为里面的便当盒是金属做的坚固物体，上面还雕刻着骷髅头和怪物等不明的玩意儿。看来必定是来自魔界的东西。
恐怖的是，便当盒盖上还牢牢地上了大锁，开锁的钥匙就放在便当包里面。
（非上锁不可的便当……这是什么鬼东西啊?）
他在心中如此吐槽。
「喔喔喔，好猛的便当盒!」
注意到便当盒的井泽，身体探了过来。
「原来你有这种嗜好啊?啊，难道是受到新良子妹妹的影响?不对，这便当该不会就是新良子妹妹做的吧?」
对这种无关紧要的事情，他脑袋动得可真快。
「可恶～～～太羡慕了!」
与客气两字绝缘的井泽一把拿走了那个危险的便当盒。
他甚至连钥匙都一并拿走，试图打开便当上的大锁。
「等等等，别打开啊!」
「有什么关系嘛，我只是想看看里面而已。」
「不是啦!打开后可能不只看看就能了事!」
「你说我会夹来吃是吧……」
「不是啦，是井泽你自己才可能被夹来吃!」
他再怎么大声宣言这便当的危险性，井泽仍是一个字也听不进去。
一来一往之间，大锁喀锵一声被打开了。
「好啦，里面装了些什么呢?」
就在他嘿嘿笑着，把手放在解锁的便当盒盖上的瞬间……
咔锵——!
便当盒整个跳了起来，直击井泽的下巴。
「咕啊啊啊!」
强烈的一击，把井泽KO了。
良夫可没空为朋友的下巴骨操心，因为他清楚目击到了。
弹开盖子飞出来的某个物体，正奔过教室地板跑出了走廊。
某种黄色又细细长长，还不停扭动的东西。
（那是我早上吃下去的蛋包饭的同类，如果那个蛋包饭跑去袭击学生的话……）
浮现在他脑海中的，是种种凄惨不已的画面。
男学生被蛋包饭从头咬得支离破碎的光景。
女学生的制服被三两下扯破，发出尖叫的光景。
跳进嘴里的蛋包饭，冲破肚子飞奔而出的光景。
「糟、糟糕，惨了惨了!」
良夫冲出了走廊。
目击到奔驰在走廊上的黄色怪物，学生们都大吃一惊。
「那是什么……蛇?」
「不对，不是蛇啦!」
「是黄色的黄金貂吗?」
「错了，才不是，那是只怪物!」
谣言更以猛烈的速度散播开来。
「黄色怪物好像开始攻击人了!」
「一年级好像有三个人被吃掉了!」
「听说生物部在研究生物武器!」
「整个学校都被污染了!」
学生们争先恐后地逃出学校，造成大混乱。
校方甚至还播放起要全校学生集合至操场避难的紧急广播。
（这下事情可闹大了!）
良夫脸色发青地寻找着蛋包饭。
（照这状况看来，他们马上就会叫警察来了。不对，搞不好是自卫队!）
得在那之前逮到蛋包饭，设法湮灭证据才行!
听到楼上目击到怪物的情报，良夫冲上了阶梯。
良夫抵达四楼后，看到蛋包饭正把一名女学生逼到了墙角。
叽嘎——!
蛋包饭张开了大嘴，垂滴着黏答答的唾液，朝女学生飞扑而去。
「危险!」
良夫全速冲了上去，把女学生扑倒在地。
蛋包饭飞过他们的头顶，黏在墙壁上。尖牙直接嵌在水泥墙上。
（这家伙跟早上的蛋包饭不一样，是更凶暴的家伙!）
『黄色的暗杀生物』这个词汇浮现在良夫的脑海中。
发现附近有打扫用具柜的良夫从里面拿出了拖把，并直接朝蛋包饭挥了下去。
叽嘎————!
但对手不愧是只黄色的暗杀生物，牠尖锐的利齿大口咬住了拖把的前端，而且还咯吱啃着爬了上来。再这样下去，良夫的手就要成为蛋包饭的饲料了。
「糟、糟糕!」
现在放开拖把事情就简单了，但这样又会回到毫无防备的状态。
短暂思考后，良夫发觉旁边就是男厕。
（对了!）
良夫拿着拖把冲进了男厕，并踢开里面的厕所门。连同拖把柄把已经逼近手边的蛋包饭给戳进马桶里。
「这样你就没戏唱了!」
他奋力压下冲水杆。马桶中出现漩涡，蛋包饭逐渐被吸了下去。
不过，蛋包饭也不是省油的灯。牠扭动着身躯，努力想从马桶里跳出来。
（不、不妙!这样下去……!）
焦急的良夫手旁探出了某个物体。
「用这个!良夫同学!」
是刚才的女学生。
「嗯，知道了!」
接过递来的马桶刷，他朝蛋包饭用力压了下去。
叽嘎————!叽嘎————!叽嘎咕噜咕噜咕噜——!
蛋包饭顺利地被冲进了下水道。战役结束了。
「赢、赢了!」
大口喘着气的良夫却又突然心生不安。
（那家伙，该不会就这样活在下水道吧?）
在昏暗的下水道里，吃着厨余逐渐长大的蛋包饭，最后将出现在地面上袭击众人……
简直像B级惊悚电影的剧情。
（不、一定没问题。嗯，绝对不会有问题的，拜托别再作怪啊!）
在心中默默祈祷着，良夫转过头去。
「感谢，多亏了妳……」
良夫这时才看清了女学生的脸。
他随之啊了一声，因为那是他所认识的人。
「原来是园山啊。」
园山花海，他的国中同学。进了高中之后就分到不同班级，不过在走廊遇到时还是会闲聊个几句。
她留着一头短发，是个带有活泼气息的少女。五官相当秀气，以美少女来形容也毫不为过。在国中时代的球技大赛上，园山还数度获得改写各项目记录的成绩，甚至现在也参加了多个运动类的社团。
「刚才好危险喔，要是我没有出手相救，良夫同学差点就被吃掉了。」
花海邀功地这么说道，却同时感到有些四肢无力。
「哎，算了，一开始也是你救了我。不过，刚才那个到底是什么?良夫同学你知道吗?」
「怎、怎么可能知道!」
良夫用力左右摇着头。
「我也觉得莫名其妙，那到底是什么啊～?」
「嗯，是啊～～～～～?」
花海以怀疑的目光盯着良夫看，一脸仔细审视的神情。
「算了，总之我们还是快逃吧!要是再被那种东西攻击，我可受不了呢!」
花海握住良夫的手，将他拉了起来。
「脚步别慢吞吞的喔，知道吗!」
「等等，园山，别跑这么快啦!」
被强拉着跑的良夫，惨叫声回荡在整条走廊上。
在良夫与花海离去后不久。
方才还空无一物的墙壁上现出模糊的色泽，并逐渐化成一名有着变色龙头部的少年。
从全身颜色产生变化并融入墙壁，以及不同于人类的容貌看来，这名少年显然并非人类。
他是魔界第一擅长偷拍的恶魔，魔界摄影小鬼。
几乎像要从眼眶蹦出的硕大双眼就像相机的摄影镜头一样，一圈圈地回转成可随意伸缩镜头，眨眼就等于按下了快门。
「魔界新娘大人交代的照片，大概像这样就行了吧。」
魔界摄影小鬼舔了舔舌头。
「她还说过要给我一堆点心作为奖赏呢。真期待～☆」
打开窗户，魔界摄影小鬼咻地一声往外飞了出去。
挟带著名为悲剧与骚动，大脑绉褶内的照片底片。
5
「好慢哦，魔界摄影小鬼怎么还没回来呀。」
魔界新娘坐在别墅客厅中大型沙发上，用心神不定的口气喃喃念着。
「亏我还特别准备了当作报酬的点心。」
看起来像是来自魔界的恐怖点心，在桌上堆积成山。
「您感到担心吗?关于小夫大人是否外遇之事。」
被丢在沙发角落的魔书开口说道。
「哼、哼!我才不可能担什么心呢!」
魔界新娘高傲地把头抬起。
「小夫他有没有外遇，我自然心知肚明。只不过你讲得太严重了，我才特地雇用魔界摄影小鬼。就只是这样而已。」
魔书还想回答些什么，但最后还是选择了沉默。要是说了什么不中听的话，被丢进碎纸机里就糟了，他还不想变成一堆纸屑。
「我只是觉得，是不是浪费了这些特别准备的点心，觉得心急也不过是因为这样罢了。」
魔界新娘有些神经质地开始抖脚。不愧是恶魔抖脚，周边一带因此掀起了震度4级的地震。就这样，在几乎要引起大震灾之时——
「我回来了～」
魔界摄影小鬼与他的声音一同进入客厅。
「喔喔喔，我等你很久了!」
魔界新娘的脚不抖了，她瞬间逼近魔界摄影小鬼。
「所以，怎么样?小夫他有外遇吗?有还是没有?」
「谁知道?我是小孩，对这种事不太懂。」
魔界摄影小鬼摇了摇头。
「不过，反正我已经拍了照片，就趁他跟女孩子在一起的时候。妳等一下啊，我马上冲印出来。」
魔界摄影小鬼不停地咀嚼了一阵子，然后大大张开了嘴。呸一声，吐出来的是一张照片。
「嗯，小夫他应该不会搞外遇才对。我就姑且确认一下……」
嘴里是这么说，但她却以迅雷不及掩耳的速度拿起照片，直盯着看。
「这、这是……!」
魔界新娘的表情变得惊愕万分，气氛当场凝结住。
照片上是良夫正扑倒女学生的冲击画面。
当然，这件事跟外遇一点关系也没有。
良夫只是为了帮她躲开蛋包饭，才从旁奋力扑向她。
只是，不清楚详细状况的魔界新娘因而完完全全地误会了。
「这、这、这、这、这!」
解冻后的魔界新娘，怒火开始熊熊燃烧而起。就连眼眸中的骷髅，看起来也是一副盛怒的模样。
「小夫那家伙，果然还是搞外遇了!没想到他居然会做出这种事情来!」
她又看了一次照片。
「唔唔，饶不了他。竟然这么无耻。唔呜，不可原谅!」
魔界新娘红着脸大叫，似乎是看到有点害臊了。都存活十万年了，却对这样的刺激意外地没有抵抗力。
「抱得这么紧……要是怀孕了怎么办啊!」
少女变形成巨大圆锯的头发，把沙发砍成了两半。
「请冷静!请冷静一点，魔界新娘大人!」
「这样叫我怎么冷静得下来，小夫外遇了耶，都有我了他还搞外遇……一定是这个女人诱惑他的!」
她将牙齿紧咬得嘎吱作响。
「没关系。她如果打算这么做，我也不会就此袖手旁观!」
魔界新娘的头发因风飘动，化为巨大的羽翼。
「魔界新娘大人，您要上哪儿去?」
「那还用说!当然是高中，身为小夫的新娘，我得好好教训那只狐狸精!」
魔界新娘一边这么叫着，一边接着冲破了玻璃窗，直往天空飞去。
6
在小钟井北高中的网球场上，有群穿着体操服的女生正在打网球。那是二年F班的女学生们。
黄色怪物引起了相当大的骚动，不过警察已经来巡视过一遍了，由于没有任何异状，午后的课程也照常上课。
「嘿!」
击回网球的人是园山花海，球以绝妙的角度落在出界线内。
「哎哟～～～花海同学太强了啦～～～」
充当她对手的朋友随之噘起了嘴。
「抱歉啦，不小心就太用力了。」
她单手直竖起向对方道歉。
「花海同学几乎跟网球部的王牌势均力敌了，稍微放个水又有什么关系嘛。」
朋友嘟嘟哝哝地发着牢骚，一边跑去捡球。
（不过，那到底是什么东西呀?）
花海想到一直存在于脑海角落的疑问。
（结果人家都说是猫或貂之类的，可是怎么看都不像啊。）
她想起午休时袭击她的黄色怪物。
（可是，没想到救了花海的会是良夫同学……）
花海跟良夫从国中一年级就认识了。良夫、井泽跟花海三个人还经常一起参加祭典或新年参拜，可以说是熟知彼此性情的友人。
不过，事实上或许并不止于此（这个时候就不多提了）。
（是良夫同学救了花海呀……）
花海的嘴角微微浮现了笑意（嘻呵呵呵呵）。
而就在此时……
「花海!」
对面的球场传来朋友的叫唤声。
「妳在做什么啊?我说要妳放个水，可没叫妳不要反击呀。」
「咦?」
花海这时才发现，当她思索着黄色怪物和关于良夫的事时，朋友已经发球过来了
这么说来，刚才似乎有颗黄色的球从她的视角扫过。
「抱歉抱歉!我刚才恍神了一下。」
她直竖起手道歉后便转身向后找球，但就是没看到黄色网球的踪影。
「咦?」
见花海歪头疑惑着，朋友的声音传了过来。
「它从围墙上的洞飞出去了啦。」
环绕网球场的围墙上，有一处破了个洞。球似乎正不巧从那儿飞了出去。
网球场距离校舍稍微有段距离，周遭就像一片树林。
「我们再借一颗球啦。」
听到朋友这么说，花海摇了摇头。
「要是说把球弄不见，老师又要啰唆了。我过去找一下，妳等我喔。」
把网球拍放下之后，花海离开了球场。她从出入口走到外面，往疑似球坠落的树林间走去。
「嗯～在哪里呢?黄色应该很醒目才对啊……」
她四下张望着周遭，缓缓在树林间移动。过了一阵子，她发现掉落在稍远处的网球。
「找到了!」
就在她像轻哼着歌般小声欢呼，并往球的方向奔去的瞬间——
——那道声音从她头顶传来。
「找到妳了!狐狸精!」
「咦?」
抬起头来的花海目击到了十分惊人的画面。
发出啪唰啪唰的振翅声，一名看起来像国中生的女孩子翩然降落。她身穿几乎全裸的紧身衣，有着亮粉红色的头发和骷髅状的双眸，而且看起来可说是一点都不性感。、
不用说，她就是魔界新娘。
「看来我的运气不太好呢。」
降落圣地面的魔界新娘，挖苦似地笑着说：
「原本打算去袭击高中，逼问在这里的每一个人找出妳的下落，却没想到这么快就找到妳了。」
「怎、怎么回事?是什么整人游戏吗?我知道，是吊钢丝对吧，用起重机之类的……」
「哼，妳给我闭嘴!」
魔界新娘吼着。
「做出了那种事情，妳连一声道歉也没有吗……」
「咦?」
「妳听好了!我是魔界新娘!是小夫的新娘!」
「……小夫是谁?」
「小夫就是小夫!」
语气粗暴的魔界新娘这时才啊了一声。
（对了，小夫是我取的纳尔瓦，不是那家伙真正的名字。）
此外，她想起自己还是没记住良夫本名的这个事实。
（小夫叫什么名字?虚夫?不对不对，也有可能叫做细夫吧。）
她试着说出虚夫和细夫这两个名字，不过花海听了都没什么反应。
「哼，那妳看看这个吧!」
魔界新娘从头发里取出那张照片，拿到花海面前。
「啊!是那时候的……」
「没错，就是妳跟小夫外遇现场的照片。看到这个妳还有话说吗……」
「小夫，就是指良夫同学吧。妳说妳是……」
伴随着惊讶而困惑的眼神，花海向魔界新娘说道：
「妳是良夫同学的……新娘……」
「没错，来吧!诱骗我老公的罪状可是很重的!」
蓬松飘起的头发，瞬间将花海勒紧。
「我就介绍一个适合的对象给妳吧!」
脸上浮现嗜虐的笑容，魔界新娘再度飞上了天空。
7
「呼，今天真是累死人了。」
良夫独自喃喃念着，踏上了回家的路。
没有特别参加什么社团的良夫，在离开学校的此时才刚过五点。由于夏季白昼渐长，距离太阳下山还有一段时间。
「不过，要是魔界新娘往后每天都做出那么危险的便当该怎么办?这样也只好每天把便当冲进马桶里了。」
良夫想起令人毛骨悚然的画面。蛋包饭们在下水道繁殖的身影，最后终于冲破了大孔盖，开始袭击人类……
「啊啊，真讨厌。」
他用力摇摇头。
「为了避免今后发生像B级惊悚电影的那种大灾难，得掰些理由叫魔界新娘别再做便当了。」
当如此下定决心之际，良夫也抵达了别墅。
「我回来了。」
就在他打开门后没多久。
「我等你好久了!小夫!」
从客厅冲出来的魔界新娘用头发卷起了小夫的身体，把他拖进家中。
「魔界木匠师傅!开始改建工程!」
随着魔界新娘的唤声，一名拿着巨大锯子和木板的马脸恶魔点了点头。
「好～!尽管交给咱们吧!唔呼呼呼!」
魔界木匠师傅以疾风迅雷般的速度展开行动，将别墅中所有能称作窗户之处都钉上了木板。接着还抹上水泥，形成了一道道的墙壁。
「怎么啦?有台风要来吗?」
对着傻愣愣的良夫，魔界新娘摇了摇头。
「不是。这些呢，小夫，是为了要监禁你。」
「喔～～～监禁～～～」
良夫像事不关己似的低声重复说道，才突然瞪大了眼。
「监禁!?」
「没错。」
魔界新娘满足地点着头。
「小夫，你以后就只能生活在这个家里，一步也不准到外面去。」
「哪有这种事，那上课要怎么办啊……」
「这你不用担心，我会从魔界请很多优秀的魔界家庭老师过来，这样就没什么问题了吧。」
魔界新娘的眼神相当认真。双眼中的骷髅也是一副严肃的模样，看起来不像是在胡说八道。
「开、开什么玩笑啊!」
他急急忙忙想打开门往外面冲，但那儿已经化作了墙面。不愧是魔界木匠师傅，大师级的手法和速度就是不一样。
「那儿已经涂上了特制的水泥，就算用导弹攻击也打不开的。」
「为什么啊?」
良夫哑着嗓子问道：
「为什么?为什么要做这么过分的事!」
「你说我过分?」
魔界新娘的身子微震了一下。
「过分的人足你吧!都有我这么棒的新娘子，还做出那种事情来!」
魔界新娘的情绪也不禁激动起来，继续说道：
「我哪里做错事了?还是你不满我是你的新娘?我已经很努力想成为一个人类的新娘了，可是、可是你竟然……!」
泣不成声的魔界新娘眼中浮现了满满的泪水。
「……竟然跑去外遇!」
挥去脸上的眼泪，魔界新娘叫道。
「耶?外遇?」
「没错!说我是你新娘的事情要保密，也是因为你想劈腿吧!?你这个草包!」
她抓了手边的东西，没三两下就往良夫扔去。
「我连你的脸都不想看见，出去!」
根本就是自己堵住了所有的出入口和窗户，还这样大叫着。
（要说蛮不讲理的女人就是这么回事吧……）
良夫在心中如此感慨着，他开口说道：
「我不知道妳是误会了什么，不过我可没劈腿啊。」
「还想装傻!你看清楚这张照片吧!」
她堂堂地将证据照片伸向良夫。
「啊，这张照片是……!」
「怎么……这下你就没话说了吧!」
「哎呀，这不是啦。」
「哪里不对了?」
「我是说，这才不是什么外遇现场啦。」
「少胡说八道了!这张照片哪里不算外遇了!」
再怎么解释都没用，良夫领悟到了这一点。
（要怎么解开她的误会呢?）
思考一阵之后，良夫问道：
「有没有其它的?在这张前后的照片。」
「哼，就算看了也无济于事吧。你也太不干脆了。」
虽是这么说，魔界新娘仍放声大叫。
「魔界摄影小鬼!魔界摄影小鬼!」
「呜噗，我已经吃不下点心啦。」
嘴里嘟哝着，魔界摄影小鬼信步走了出来。
「这张照片是你拍的吗?」
「嗯，对啊。」
魔界摄影小鬼微微点了点头。
「你有没有拍这前后的照片?有的话我想看一下。」
「有啊。不过要等我冲印出来喔。现在要是一吐，恐伯会把点心给吐出来呢。」
「哼，废话少说，快把照片给我吐出来!」
魔界新娘手一伸，硬是把魔界摄影小鬼的嘴给扳开来，伸手进去拉住了他的喉垂。
「呜嗯～～～呜嗯～～～呜恶恶恶恶恶!」
魔界新娘毫不节制地一拉，魔界摄影小鬼从口中吐出了大量的照片。
「你说这些照片上会有什么?」
「总之，妳先看看吧。」
良夫收集好照片，确认顺序之后叠成了一叠，接着在魔界新娘的面前啪唰唰地翻动着。
就像连锁漫画一样，事件的全貌显而易见。
良夫为了保护被蛋包饭袭击的花海而扑倒她，接着马上站起身来，单手拿着拖把跟蛋包饭缠斗，并且就这样冲进厕所。整个流程都从这些画面获得了证实。
「怎么样，我真的没劈腿吧?」
良夫这么说道，只见魔界新娘有些难为情地点了点头。
「正如你所说，你的确没有搞外遇。不对，你反而把这女人当作是敌人了吧?这点我已经十分明白了。」
「咦?」
「好了，什么都不用说!我已经能清楚想象得到你们这时候的对话内容了。好，我就证明给你看看吧。」
从良夫那边抢过那叠照片，魔界新娘一张张翻动着，并随着画面开始配音。
魔界新娘想象那个时候的状况。
「啊，那是老婆做给我吃的珍贵蛋包饭，妳想抢走它对吧!怎能让妳称心如意!」
朝花海撞去的良夫就这样扑倒了她。
「怎样!那个蛋包饭我才不会交给任何人!」
良夫从用具柜中取出拖把。
「没有叉子我就用这个吃吧，好，终于可以吃了!」
良夫带着紧咬拖把的蛋包饭冲进男厕。
「在这里就不会被打扰了，我要开动啦～」
终
「哎，大概就像这样吧?」
魔界新娘自信满满地说道。
这当然跟事实有180度的差距。毕竟他连蛋包饭也没吃，就把它给冲进马桶里了。
只不过，现在说出实话惹得魔界新娘生气，简直就是愚蠢王至极的行为。
「就、就是这样啦。」
良夫僵硬地笑着，然后点点头。
「了不起，妳还真清楚呢。」
「那当然啰，因为我是你的新娘嘛。」
魔界新娘得意地呵呵笑了几声之后，把头撇向另一方。接着有些难为情似地低语着：
「……很抱歉还怀疑你，对不起。」
她那副模样就像个恶作剧的小孩被责骂一般，良夫也忍不住噗嗤笑了出来。
「没关系啦，妳愿意听我解释就好了。更何况妳用不着担心，我根本不可能劈腿的，我才没那么受欢迎呢。」
「就是说嘛!我起先也是这么想，可是魔界摄影小鬼却只吐出了这么一张照片，害我忍不住就激动起来了。全是魔界摄影小鬼的错!」
愤怒的矛头指向了魔界摄影小鬼。
「唔!……」
或许是察觉到了即将面临的危险。魔界摄影小鬼进入了隐形模式。全身的颜色与别墅的墙壁相融合。
「喂，不准落跑!都是你，差点毁了我们夫妻之间的信任，我要好好惩罚你才行!」
她贴着墙壁，开始寻找魔界摄影小鬼的踪影。
良夫顿时有种得救的感觉，大大地舒了口气。
「不过，真没想到还被拍了这种照片呢。」
他拿起误会的源头，也就是自己跟花海的那张相片看了又看。
（算了，幸好这场外遇骚动波及的受害者只有我。要是连园山都牵扯进来，那可就糟了。）
「啊!」
这时，魔界新娘像突然想起什么似地叫了一声。
「对喔，既然劈腿是场误会，那个人类女就不是什么狐狸精啰，这样好像做得有点过头了。」
她脸上瞬间出现有些愧疚的神情，不过马上又哼了一声。
「哎，不过也没什么好在意的啦。不如赶快把魔界摄影小鬼揪出来处罚……」
「等一下～～～!」
良夫跳到了魔界新娘面前。
「妳刚刚说什么?什么人类女，还有有点过头之类的话?该不会……」
他拿起了照片。
「妳对园山……妳对这个女孩子做了什么好事吧?」
（拜托快说不是!求妳!Please!）
良夫死命祈求着，但这个愿望无法被实现。
「什么嘛，别担心啦。也不是什么大不了的事情。」
魔界新娘接着说道：
「我只是把她交给了魔界青蛙男爵。他差不多快到发情期了，一直嚷着要个新娘呢。」
「什～～～么～～～!」
「别操心啦，魔界青蛙男爵好像很喜欢那个女孩，他一定会很爱她的。搞不好意外凑成一对佳偶呢!」
这时，魔界新娘还补充了一句：
「不过，也要那个人类女孩喜欢魔界青蛙男爵那光溜溜的表皮才行。」
「啊～～～～～～～～～～～～～～～～!」
良夫抱着头整个人往后仰，还频频拿头去撞墙。
「喂，小夫，你怎么了?脑袋里长了什么怪虫吗?」
良夫撞头撞到满意之后，鲜血满面地转向魔界新娘。
「魔界新娘!现在马上到魔界去，跟那个叫魔界蛙什么的恶魔说，要他把园山给我还回来!」
8
他们准备穿越位于地下室的海尔盖特斯之门前往魔界。乘在凯贝罗的背上，从魔界新娘的城堡起飞。
当越过三片树海、五座沙漠，以及四道溪谷之后，出现了一片广大的沼地。
在那沼地的中央建有一座城堡。外观全体都被绿色的苔藓所覆盖，真是座阴森又恐怖的城堡。
恐怖的不只是城的外貌，四处都相当地潮湿，长满了霉菌和苔藓。
「这座城堡还是让人这么不舒服。」
魔界新娘坐在沙发上张望了一下四周，喃喃说着：
「端出来的食物也尽是些没创意的东西。」
她拿起放在桌上像糯米团一样的东西，大口嚼着。
「来，小夫，你要不要也吃一点?」
仔细看看她递出的糯米团，那是用苍蝇凝结而成的。
就连插着吸管的饮料里，也漂浮着像白蚁一样的物体，实在让人不太想去尝试。
「我不用了，不如还是快去……」
「别担心，他大概还在挑选喜欢的领结之类的吧，再等一下马上就过来了。」
正如魔界新娘所说，过了一会儿，里面的门就被推开了。
「久等了呱。」
走进来的是一只身穿燕尾服、搭配蝴蝶领结的青蛙。虽说是青蛙，体积却相当地庞大，大约有秋田犬般的大小。他并非蹦蹦跳跃着前进，而是以后腿端正站立，啪嗒啪嗒地走了过来。
「哎呀?」
注意到良夫的魔界青蛙男爵瞇起了双眼。
「难不成，你就是魔界新娘的夫婿呱?」
「嗯，没错。他是我丈夫人间界小夫。不过因为这名字太长了，我都叫他小夫。」
「很荣幸见到您呱，小夫大人。」
魔界青蛙男爵伸出带有吸盘的手来。虽然不太愿意，良夫还是握住了那只手。黏呼呼的触感令他不禁皱起了眉头。
「告辈真是万分感谢呱，魔界新娘大人。」
往后二菲就坐在对面沙发上的魔界青蛙男爵，带着有些令人反胃的笑容这么说道：
「那样美丽的人类女子，可不是简简单单就能到手的呱。真想马上举行结婚典礼，让她成为吾辈的妻子呱。她应该也待在最顶楼的房间里，正期待着婚礼的到来呱。喔喔，吾辈自然也会分送喜帖给两位的呱。」
对着满面欣喜的魔界青蛙男爵，魔界新娘几近无情地直接说道：
「关于这件事，你能不能去找找其它人?」
「呱呱?」
「其实啊，这次来是希望你能把那位人类女还给我们。」
魔界青蛙男爵顿时愣了一愣，却又马上笑了出来。
「您别开玩笑了呱。」
「不是开玩笑，我是认真的。」
知道这并非玩笑话的魔界青蛙男爵吊起了眼稍，嘴巴还扭曲成ヘ字形。
接着，他毅然决然地宣言道：
「吾辈拒绝呱!说要送给吾辈，任凭吾辈处置的人不就是魔界新娘大人呱!」
「状况不一样了，总之你快把人还来!」
「不要呱，吾辈要娶那名女子为妻呱!」
「所以我就叫你放弃了啊!」
「吾辈不要呱!」
「快还来!」
「不还呱!」
「还来!」
「吾辈说不还就是不还呱!」
两方持续着小学生般的争论。看来交涉是决裂了。
「就只有这件事情呱?吾辈还要准备婚礼相关事宜，忙碌得很呱。两位早点回去吧呱。」
魔界青蛙男爵鼓起脸来呱呱叫着。
接着，从门后出现身穿钟甲、看起来相当顽强的青蛙士兵们，朝魔界新娘和良夫猛扑而来。
「呜啊啊!」
「别为这群下等恶魔惨叫成那样，太丢脸了。」
魔界新娘这么说着，并甩了甩头发。发丝化为带刺的铁球，横扫过青蛙士兵们。
过不了多久，就堆成一座青蛙士兵山。
「真是群没用的家伙。」
她无趣似地哼了一声，继而把脸转向魔界青蛙男爵。
「接下来呢?你也想被打烂吗?」
「不愧是魔界新娘大人呱，依旧如此强劲啊呱。」
他连连拍着手。不过那双潮湿且附着吸盘的手，发出的是啪嗒啪嗒的声音。
「只不过，要是重要的夫婿被当作人质的话，该怎么办呢呱?」
突然，魔界青蛙男爵的喉袋胀得鼓鼓的，并一蹦跳向良夫面前。
「糟糕，小夫!有毒，那家伙的毒气!」
良夫自然不可能立时做出反应。
「嘿!」
魔界新娘冲了过去，把良夫整个人撞开。在下个瞬间，魔界青蛙男爵从口中发出咯噢～～～的恶心声响，同时喷出了可怕的绿色烟雾来。
那烟雾完全蒙上魔界新娘的身体。
「怎、怎么回事……」
良夫跌坐在地板，面前的烟雾逐渐散去。但烟雾散去后出现的，却不是魔界新娘一如往常的模样。
「呱呱!」
那是只亮粉红色的青蛙，圆滚滚的大眼中还浮现了骷髅的图案。
「什么!!」
「呼、呼、呼，凡注入吾辈魔力的气息，拥有能将对手变成青蛙的能力呱。」
魔界青蛙男爵啪嗒啪嗒地走了过来，拎起了魔界新娘的脚。
「呱呱!」
变成青蛙的魔界新娘死命挣扎着，却一点办法也没有。因为她没了能当作武器的头发。
「活该呱。吾辈要把妳扔进魔界腹蛇公爵的宅邸里呱。妳被找到以后，马上就会被一口活吞了呱。」
魔界青蛙男爵获胜般地笑着，但又马上转为奇怪的表情。他眼睛睁得大大的，嘴巴张成细长的○字形。
彷佛屁股被插进了什么东西似的，看起来大概就像这样的表情。
事实上，他的屁股的确被插进了什么，那正是一根附在饮料上的吸管。
「难、难道呱……」
正如他所料。良夫猛力朝着吸管吹气，魔界青蛙男爵的身体便像气球一样逐渐隆起。
「住～～～手～～～啊～～～呱～～～!」
良夫从变成小皮球般的魔界青蛙男爵手中抢走魔界新娘，三步并两步迅速地奔出了丽嚼。
9
「幸好老爸有教我吹青蛙的方法。」
良夫父亲的老家在长野县。在他还是小学生返乡探亲时，曾被彻底教导过如何逮住田里的青蛙，以及吹鼓牠的方法。
像是插进屁股的吸管角度和深度，以及吹气的秘诀等等。要是履历表上有附特技栏，他甚至想写上「吹青蛙」这一项绝活。
（原本以为这是生活里绝对用不到的知识，没想到还真能派上用场啊。）
打从心里感谢在北海道的父亲之后，良夫的表情转变为认真。
「好，现在可不能拖拖拉拉的。得赶快找到园山，离开这座城堡才行。」
将手中的魔界新娘（青蛙）塞进口袋后，良夫奔上了刚才发现的楼梯。滑溜溜的地板似乎很容易滑倒，但他仍安全地一路往前推进。
（记得他说过好像是在最顶楼。）
最后他终于看见了一扇从外侧被闩上的门。大概就是这里了。
良夫扳开门闩，冲进了房间。
那是间称得上饭店级豪华套房般大小的房间，里头弥漫着湿气，摆放的都是些豪奢的家具，天花板上还挂了一盏水晶吊灯。
就在房间的床铺上，他有了新发现。
呱呱～呱呱～
无论怎么看这都是只青蛙，细瘦的体型看起来相当擅长运动。那对眼睛相当强势，良夫知悉拥有如此特征的人物。没错，正是园山花海。
「怎、怎么会这样!竟然连园山都被变成青蛙了。」
良夫颓丧万分地双膝跪地。
「抱歉，园山。我会负起责任，养妳到最后的，每天都会去抓新鲜的苍蝇给妳!冬天就买些蟋蟀之类的……」
「你在说什么恶心的东西啊!」
良夫的后方出现的了一个声音，他转头一望。
「啊啊啊!园山!」
盘着手的花海正直瞪着良夫。
「咦?咦?咦?」
良夫交互望向床上正呱呱叫的青蛙与花海，开口说道：
「有两个……园山。这就是传说中的二重身吗?」
「才不是啦!那只是只普通的青蛙!站在这里的才是如假包换的园山花海恒」
她将手抵在胸前叫道。
「原来，这只是普通的青蛙啊……」
良夫软绵绵地感到四肢无力。
「太、太好了～」
「一点也不好!」
花海一副怒上心头的模样，高声叫着：
「我被一个粉红色头发的女孩子给抓到这里来，还有一只会讲话的青蛙，竟然要我当他什么新娘!这到底是怎么回事?而且魔界新娘又是什么?她说自已是良夫同学的新娘，这件事是真的吗?」
质问如同机关枪子弹般飞来，但良夫现在没有力气和时间一一回答。
「园山，有问题之后再问，现在得尽快逃出这里才行。妳也不想变成青蛙的新娘吧?」
「那当然啊!人家花海才不想要那种黏答答、又腥又臭的老公!」
「那我们赶快离开这里吧!」
良夫抓住花海的手跑了起来。他们奔出房间，冲下刚才那道阶梯，目标是城堡的出口。
「出城后会有一只三头巨大等着，妳可别害怕。我们要坐着牠逃跑。」
「那是什么啊?该不会被吃掉吧?」
「没问题的……应该吧。一定没问题的。」
能够使唤凯贝罗的魔界新娘成了青蛙，这虽然令人有些不安，但现在也只能选择相信了。毕竟他们要独力越过三片树海、五座沙漠，以及四道溪谷根本是不可能的事。
「城堡出口就在前面了!」
下至一楼，跑过通道的良夫停下了脚步。因为他发现有群青蛙士兵阻挡了城堡的出入口。
看来空气还没完全放掉，圆球状的魔界青蛙男爵也在那儿。
「竟敢将吾辈俊俏的身形弄得像颗气球一样呱!饶不了你呱!」
魔界青蛙男爵高举起右手。青蛙士兵们一同举起巨型的吸管。
「人间界小夫!就让你尝尝同样的苦头吧呱!」
良夫想象起屁股被插进吸管，逐渐愈膨胀愈圆的自己。
「呜啊～～～～!」
这次，轮到花海拉起了脸色苍白的良夫。
「别发呆了!我们快逃!」
他们往反方向的路线拔腿就跑。
「有没有其它的出入口啊……这样下去我们会被追上的!」
花海拉着良夫边叫道。
「话是这么说没错，不过我也是第一次来这座城啊……」
就在这个时候，魔界新娘（青蛙）怱然从良夫的裤子口袋探出头来。
「呱呱～呱呱～」
她奋力叫着，咻一声从口袋中跳了出来。
「啊，魔界新娘!」
闪过良夫连忙想抓住她的手，魔界新娘一蹦一蹦地往前跳。最后停在通往地下的阶梯前，又再一次呱呱叫。
接着她便消失在昏暗阶梯的彼方。
「魔界新娘?难道那只青蛙就是那个粉红色头发的女孩子!?那个把花海带到这种地方，像恶魔一样的家伙!?」
（不是像恶魔一样，她可是如假包换的恶魔啊。）
良夫在心中如此自语，他点了点头。
「嗯，妳猜得没错。她是被魔界青蛙男爵，啊，就是妳刚才看到的那只像气球一样的青蛙……因为被他的毒气喷到了，才变成青蛙的样子。」
良夫想了想。
「这底下该不会有什么密道吧?我想魔界新娘应该是想这样告诉我们，一定是这样没错!」
他问也不问花海的意见，便迈向那道阶梯。
凭借着发出朦胧光芒的苔藓，隐约能看得见路，但这段阶梯仍然相当昏暗。他们好几次差点跌倒，却还是一鼓作气努力冲了下去。
在下方等待着他们的，是一问大型的地下室。四周放了几个棚架，乱七八糟地摆放了许多药瓶。
环视过一周之后，根本没看见像是能通往城外的通路。
「什么，不是逃跑的路吗?」
此时，魔界青蛙男爵与青蛙士兵们已抵达目瞪口呆的良夫身后。
「大费周章地逃进这种地方来，真是愚蠢至极啊呱。」
鼓着面颊，魔界青蛙男爵呱呱笑着。
「好，首先就把人间界小夫给吹成气球呱!」
魔界青蛙男爵一声令下，青蛙士兵们便朝良夫猛扑而去。良夫无计可施，没多久就被制伏住了。
「放、放手～～～～!」
他胡乱挣扎着，仍是一点办法也没有。
一只青蛙士兵拿起了吸管，其它的青蛙士兵则是把手伸向良夫的裤子。
接下来他们要做出什么事情，可说是显而易见。
啵!噗咻～～～～～～～这样。
「快～～～给～～～我～～～住～～～手～～～～!」
正当良夫的裤子即将被扯下来的时候……
「暂停呱!」
魔界青蛙男爵制止了青蛙士兵们。
接着，他以恶心的谄媚口吻对良夫说道：
「如果你能回答吾辈的问题，就用不着变成气球呱。而且就算放你跟那个人类女一起回到人间界也没问题喔呱。」
「我回答!什么都能回答你!」
良夫频频以超高速率点头。
「那么就告诉吾辈吧呱!」
魔界青蛙男爵瞇起目光炯炯的双眼，说出了他的问题。
「魔界新娘的名字呱!」
「耶?」
「魔界新娘的名字呱!曾说出口的你应该知道才对呱!」
魔界青蛙男爵要求良夫告诉他，魔界新娘偶然被说中的名字「冥冥鸠-世格-妃姬-苍」。
「要是能自由驱使像魔界新娘这样的恶魔，吾辈要成为魔界霸主就指日可待了呢呱。」
对恶魔而言，名字就代表其性命，魔界新娘是这么说的。如果魔界青蛙男爵知道了她的名字，魔界新娘就等于无法违逆魔界青蛙男爵的命令。
假设魔界青蛙男爵真能遵守约定，只要把那个名字说出口，他就能跟花海一起回到人间界了。而且要是立刻关上海尔盖特斯之门，与魔界的接续点也能就此消失吧。
这么一来，就能终结这宛如恶梦般的现实。
「魔界新娘的名字是……」
想把名字说出口的良夫，此时脑海中却浮现起魔界新娘的面孔。
当良夫拚死命地把蠕动的蛋包饭扫光时，她所露出的笑脸。
『好吃吗，小夫。嗯，太好了。不愧我做得这么努力呢。』
「我、我怎么可能说啊啊啊啊啊!」
像是要挥去所有心头的犹豫，良夫奋力放声大叫。
「我在奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹下说出的名字，怎么可能告诉你这种滑不隆咚的家伙!」
「蠢货!那你就等着变成气球爆炸呱!」
魔界青蛙男爵一发号施令，良夫的裤子就被扯了下来。
吸管缓缓靠近他那充满弹性的屁股。
（啊啊啊，我的人生也就到此为止了……没想到竟是以屁股被插进吸管，吹成气球爆破收场……）
良夫不禁潸然泪下。
（良夫同学……良夫同学危险了!）
在无从帮忙、只能呆立在一旁的花海耳畔，魔界新娘（青蛙）尖声叫着。
「呱呱～!呱呱～!呱呱～!」
青蛙紧紧抱着一个绿色的药瓶，似乎是从地下室的某个架上拿来的。
她在花海面前，用带着吸盘的手不断拍打瓶口的软木塞。然后同样用手拍着自己的头和身体。
「妳是叫我把这盖子打开吗?」
「呱呱～!呱呱～!」
魔界新娘（青蛙）用力地点点头。
「我超讨厌妳的。突然把我带到这种地方，还说自己是良夫同学的新娘，也不知道是不是真的……可是……」
花海拿起药瓶，打开了拴紧的软木塞。
「现在也只能靠妳了!」
接着，她把瓶中的液体浇在魔界新娘（青蛙）的身上。
就在这瞬间，一阵深青色烟雾包裹住魔界新娘（青蛙）。留意到青烟的魔界青蛙男爵脸色一变。
「糟糕呱!那瓶药是……」
从消散的烟雾当中现身的，是个穿着几近全裸的紧身衣、一头亮粉红色长发、双眸中有着骷髅头、一点也不性感的少女。
是恢复到原本模样的魔界新娘。
「为什么呱?为什么妳会知道吾辈中和魔力的魔界药放在哪里呱啊?」
对着不停掀动着嘴巴的魔界青蛙男爵，魔界新娘若无其事地说道：
「怎么，你忘啦?是之前喝醉的时候，你自己说的不是嘛?记得大概是在五千年前的晚宴上吧。」
「咕、咕呶!」
他想次喷出会变形成青蛙的毒气，鼓起了喉咙，不过魔界新娘已早他一步将头发伸向架上的特大号药瓶。她抓住瓶子之后，往魔界青蛙男爵的嘴里一扔。
咻砰一声飞进口中的药瓶，完全堵住了魔界青蛙男爵的嘴。
「竟敢把我变成什么青蛙?而且还想往我老公的屁股插吸管，把他吹炸……要是不小心让他对那方面有了性趣怎么办!」
隐含着沸腾怒气的声音。双眸中的骷髅也染成了鲜红色。
「就让我好好答谢你吧!」
魔界新娘的头发轻盈地往空中飘起，变化成各种各样的武器。有带刺的铁球、巨型肉锤、和剁肉用菜刀之类的。
接着，魔界新娘展开了答谢之礼。
实在是令人不忍目睹的凄惨答礼。
「虽然屁股差点被插吸管，现在倒还是有点可怜他。」
不忍看见被魔界新娘砸得体无完肤的魔界青蛙男爵，良夫别过脸去。
只不过等在那儿的，则是双手叉腰瞪视着他的花海。
「好了，良夫同学。现在你可以全部告诉我了吧!」
花海攻击性十足地说道：
「那女孩是良夫同学的新娘?到底是怎么回事～?是什么时候变成这样的!请解释到花海完全听懂为止!」
要是不说清楚，我就从头顶啃了你!花海气势强到连良夫都似乎隐约听见这句话。
一旁正用肉锤殴打魔界青蛙男爵的魔界新娘虽然恐怖，但眼前的花海可也丝毫不输给她，良夫默默这么想着。
10
出了别墅，周遭早已是一片昏暗。
「在山林间，感觉好像更暗了点呢，这个地方。」
花海张望着四周，喃喃说着。
「人、人类女。」
魔界新娘往前踏出一步，满脸尴尬地对着花海说道：
「真抱歉，害妳差点变成魔界蝌蚪子爵的新娘。」
魔界蝌蚪子爵，指的就是魔界青蛙男爵。在捣成扁平状之后，魔界新娘改了他的纳尔瓦作为制裁。
子爵比男爵的位阶还要高，这样想起来或许一点也算不上是惩罚。不过，由于蝌蚪子爵听起来显得更加微不足道，对青蛙男爵而言，可说是个万分屈辱的纳尔瓦。
「这件事都是出自于我的误会，我也已经稍微反省过了。」
她转向一旁，生硬地道着歉。虽然她心里知道自己不对，却因自尊心作祟而无法坦率地道歉，就像现在这副模样。
「的确，我也觉得真是倒霉呢!大概抱怨个百万次都嫌不够。但最后也是妳救了我们，所以这次的事件我就不放在心上了。」
「真的吗……」
魔界新娘惊讶地睁大了双眼。
「妳真的愿意原谅我……真是个好家伙，我欣赏妳。」
大概是真的很开心吧，魔界新娘脸上堆满了笑容。
「对了，为了赔罪，至少让我帮妳取个适合的纳尔瓦吧。」
唔～思，陷入一阵思考后，魔界新娘灵光一闪。
「人间界青蛙魅惑女怎么样?意思是很受青蛙的欢迎。」
虽然她自信满满地这么说道……
「简单叫我花海就好了。」
被对方干脆地这么回绝，魔界新娘似乎有点沮丧。
「亏我还特别帮妳想……不识趣的家伙。」
她无精打采地开始用手指玩着头发，开始闹起别扭了。
「那就先这样啦，良夫同学。花海要先回家了。」
「啊，等一下，园山。」
良夫叫住了正打算离去的花海。
「那个，刚才我跟妳说的事……」
「就是良夫同学猜中了恶魔女孩的名字，然后那个恶魔女孩成了良夫同学的新娘的这件事吧?这么有趣的题材，媒体应该不会轻易放过吧。在学校也会引起大骚动的。」
望着脸色逐渐转为苍白的良夫，花海噗嗤一笑。
「不会有事啦，我也不打算对任何人说啊。反正就算我说了，也不会有人相信。而且……」
她小声向良夫咬耳朵。
「要是不小心惹恼了这位恶魔小姑娘，事情可能会闹得更大也说不定。」
事实正是如此，良夫跟着频频点头。
「只不过，良夫同学，虽说是恶魔，对方可是个这么小的女孩子呢，要是做了什么奇怪的事情那可是犯罪唷。到那时花海我也不会闷不吭声的，我会把这件事原原本本地公诸于世，知道了吗?」
「嗯，知道啦。再说我也不会做什么奇怪的事!根本不可能!」
脸色有些泛红，良夫摇着头否认到底。
「那就好。总之这件事花海就当作是跟你们之间的秘密吧，掰掰～」
轻轻挥着手，花海漫步离去。
（送她到镇上会不会比较好?哎，虽然园山应该不要紧……）
闹了一会儿小别扭的魔界新娘，对着愣愣想着这些事的良夫唤道：
「对了，小夫，我有件事想先向你问清楚。」
「咦?」
「为什么那个时候，你没有说出我的名字?虽然不知道魔界青蛙男爵会不会遵守约定，可是你和人类女或许可能平安被释放呀?」
对于魔界新娘的疑问，良夫缓缓回答：
「话是这么说没错……可是魔界新娘不是说过吗?对恶魔而言，名字就同等殷性命般重要。虽然屁股不想被插吸管，也知道必须救出被卷进这件事的园山，但那也不表一水就能将婚的性命交出去呀。」
「小夫。」
魔界新娘新娘双目微湿地凝视着良夫，双颊染上了淡淡的樱粉红。连眼睛里骷髅头的脸颊，也变成了粉红色。
魔界新娘紧紧地搂住了良夫的手臂。
接着，她像蚊子叫一样地小声说道：
「幸好，猜中我名字的人是你。」
「咦?」
「没、没事!」
魔界新娘像要撞飞良夫似地甩开了手，用力点着头。
「小夫，今天发生那么多事，你应该也累了吧?我来煮道最棒的料理给你。好好期待一下吧!」
（开什么玩笑!我已经累到不行，没力气对抗那种怪物了。）
「啊、啊啊啊啊，等一下，等一下啦!」
良夫急急忙忙地在魔界新娘面前挥动双手。
「紧张什么。难道你是想说，不想吃我做的菜?」
魔界新娘的声音染上了险恶的色彩，头发开始不住蠢动。
「不、不是啦，魔界新娘妳被变成青蛙，发生这么多事也累了吧?所以今天的晚餐叫个外卖不是比较好吗?」
「外卖啊……也是，这倒也不坏。」
听了魔界新娘这么说，良夫呼一声舒了口气。
（好险，得救了。）
然而事实是根本就没有得救。
「好，那今天就奢侈一下，从魔界餐厅订个地狱全餐外送吧。至今不知道有多少恶魔挑战过，却反倒被吃掉的挑战性套餐，美味程度一定超乎想象。」
（什……什……什么……）
惊愕的良夫所想象到的，是露出利齿飞扑过来的烤牛肉、呼噜叫着边在地上打滚的烤全猪、无头的身体迅速奔跑的北京烤鸭……等等令人毛骨悚然的高级料理。
虽然不是绝对，但他实在没有存活下来的自信。
「我跟魔界山羊爷交代一声，马上就会送过来了。真是期待呀～」
魔界新娘往别墅中走了回去。
「等一下!前言撤回!妳还是做给我吃吧!我现在超想吃魔界新娘做的菜啊!」
良夫死命地叫着，紧追上魔界新娘。
「不过，我还真是吓了一跳呢，没想到真的有恶魔啊。」
走在山路上，花海边喃喃自语着。
「而且竟然因为魔界的规矩，被猜中名字就变成了良夫同学的新娘。未免也进展得太快了吧，直接跳过交往、牵手、约会那些有的没的。」
花海不停发着牢骚。
「花海都还没完成其中任何一件呢，她就突然出现当上新娘……太不可原谅了。」
她慢慢吐露出真心话。
「总面言之，花海不会认同的。良夫同学根本就是因为魔界的规矩被逼着结婚的嘛。」
她停下脚步，双手握拳。
「良夫同学，花海一定会把你从那恶魔的手中救出来的!」
朝向夜空中散发光辉的明月，花海深深立誓。
终
第三章魔界新娘争夺战!谁才是性感美女!?
l
在一张超大型双人床上，良夫睁开了眼睛。
「呼啊啊啊!」
他打了个特大的哈欠，大大伸了个懒腰，接着望向自己身旁的位置。
没看见魔界新娘的身影。她大概已经先起床了吧。
「应该正在做什么惊人的早餐吧?」
良夫一脸疲惫至极地喃喃说道。
很快地，与魔界新娘的新婚生活已过了一个星期，这一周问的辛苦实在是难以言喻。
不过还是列举来说说看好了。
差点被魔界新娘的料理吃掉，五次。
被魔界新娘从魔界带来的吸尘器吸了进去，差点被当成垃圾丢掉，四次。
被魔界新娘从魔界带来的洗衣机关进去洗，差点成了溺死鬼，三次。
差点被魔界新娘烧的热水澡溶解身体，四次。
（哎，我还真能活到现在啊。）
他不禁佩服起自己的运气。
今天是假日故不用去学校，能睡到自然醒，但他很担心魔界新娘那只被丢在床角的布偶。
为了不让牠态意胡闹，他在布偶身上缠了一圈圈的铁链，不过良夫总觉得牠的视线不时往这儿飘过来。
这个布偶从魔界时间十三点开始，拥有一个小时的生命。伤脑筋的是，魔界的时间与人间界的时间没有关联性，根本没法得知牠什么时候会变成怪物。
魔界新娘在的时候，牠就算成怪物也很听话，只不过要是在良夫独自一人时变身的话……
良夫还感觉得到，三天前的旧伤口正隐隐作痛。
「还是早点起来吧。」
基于避难的考虑，良夫走出了寝室。下了那座大型阶梯，前往一楼的客厅。
「早安。」
惊惧着等待着他的怪物……不、是料理，良夫的脚步踏进了客厅。
但今天跟他所想象的稍有不同，桌子上没看见任何东西。
只有横躺在地板绒毯上，正看着几张纸的魔界新娘。
「喔，你起来啦，小夫。抱歉，我今天没有准备早餐，只有去人间界超市买的东西，你可不可以先随便吃吃?」
听见魔界新娘的这句话，良夫无言地比出了胜利姿势。
（神哪，感谢您!）
向不知何方神圣致谢后，良夫瞄向魔界新娘的手边。
「妳在看什么?」
「唔嗯，今天难得放假，想说可以来个夫妻同游之类的。我还在想要去哪里。
原来魔界新娘正在看的就是观光简介。
「对了，小夫。你想去哪里?从这里面选一个吧?」
良夫看到递过来的简介内容，不禁微微感到有些晕眩。
上面印的是会蹦蹦乱跳的云霄飞车（乘客被扔了出去）。
咕噜噜沸腾的血红温泉（上面还浮着白骨）。
全是些怪物的可怕广场（大家看起来都很饿的样子）。
总之，全是诸如此类的危险照片。
毋庸置疑，那些全是魔界的景点吧。
「魔界游乐园、魔界SPA跟魔界怪物园。我可以带你去任何一个你想去的地方喔。」
（开开开、开什么玩笑啊，要是被带去这种地方，我有几条命都不够!）
良夫毫不迟疑地选择了逃亡。
但是在他冲出房间之前，就被魔界新娘的头发给缠上了。
「呵呵呵，没想到你高兴到忍不住偷跑呀!那真是太好了。」
完全误会的魔界新娘，说出了骇人的一句话：
「好，既然这样，这次就特别带你去三个地方吧。」
「什、什么!」
光是其中一个地方大概就得死上数十次了。要是成了三个地方，死亡次数大概有机会突破百位数。
「我、我、今天身体状况好像有点……头好像开始翻搅……」
他拚命表现自己有多么不舒服……
「别担心。在魔界SPA暖暖身子马上就会好了。而且那里还有会啃掉身体多余肥肉的稀有鱼种，也很适合减肥喔。」
「住～～～手～～～啊～～～拜～～～托～～～～」
他拚死命地挣扎，但仍被魔界新娘的头发捆住，一路被拖着走。她前往的自然是位于别墅地下室，通往魔界的海尔盖特斯之门。
来到地下室的魔界新娘伸手握向门把。
「夫妻独自出游不是很棒嘛，还有助于促进情感呢。」
正当她一脸欣喜地打开门那一瞬间……
从门的另一方飞出了某个漆黑的物体，那是无数只蝙蝠的集合体。
发出振翅声飞扑而来的蝙蝠大概将近有数百只吧。
「呜哇啊啊啊!」
良夫忍不住放声惨叫，但蝙蝠们并未对良夫和魔界新娘展开攻击。
牠们只是纷沓而来地聚集在一起，并逐渐改变形状。最终完成的是一具巨型的西式棺材。
「哼，是吸血恶魔族的家伙啊。」
魔界新娘不屑地哼了一声。
「那一族我也没多少认识的，大概是那女人吧。」
在这段开场白之后，魔界新娘说出对方的纳尔瓦。
「魔界……贫乳娘。」
就正好在这之后，直立的棺材盖发出唧唧声打了开来。
接着，从其中现身的是……
「耶?」
良夫不禁猛眨着自己的眼睛。
据他所知，恶魔的纳尔瓦能够表现出本身的专长以及特征。
由于叫魔界贫乳娘的缘故，他原本以为必定会出现一名跟魔界新娘相似的恶魔少女。
但是，从棺材里出现的却是个完全相反的恶魔。
高佻苗条的身材，配上一对长腿，还有成熟的五宫及纤长的睫毛。
她身裹如鲜血般赤红的皮质紧身衣，身上戴着蝙蝠模样的饰品。
她在轻轻飘浮于空中的棺材内坐下，悠然交叠起双腿，丰腴的大腿显得格外妖艳迷人。
特别引人注目的是那对极为火辣的胸脯。D罩杯，不、或许有到E或F也说不定。着实属于未知的领域。
没错，魔界贫乳娘与她的纳尔瓦恰恰相反，跟贫乳一丁点儿关系都扯不上。
假使要良夫帮这名恶魔取个纳尔瓦，他一定会毫不迟疑地脱口大叫：
魔界性感美女……
「真是好久不见了。魔界性感美女……不对，现在的妳该称呼为魔界新娘吧?竟然愚昧地被人类猜中了名字。」
魔界贫乳娘语句礼貌，却有些瞧不起人似地说道：
「不过，妳让我等真久呢。自从问过魔界山羊爷后，我一直守在门会出现的地方等着。」
「没想到还没收到邀请，妳就擅自来我的新家啦，这不是跟个小偷没两样吗?」
哼地一声，魔界新娘嗤之以鼻。
「哎，不过，毕竟像妳们这种吸血恶魔族是以偷偷摸摸潜入别人的家里吸血为职业，对于像小偷这样的行为可是擅长得很呢。」
魔界新娘也毫不逊色地以轻蔑的语气接着说道：
「那么，有什么事吗?我们夫妻接下来要一起出游，可不准妳来打扰喔!
「我大费周章来到这人间界的原因，是因为我想来通知妳，魔界新娘，我的纳尔瓦已经变更了。」
在开门见山地说完之后，魔界贫乳娘将她的纳尔瓦说了出口：
「那就是，魔界性感美女。」
「给我等一下!」
魔界新娘叫道：
「这样犯规!我不允许!」
「犯规?真要说来，魔界性感美女原本可是我的纳尔瓦呢。但在三万年前的那个晚上……」
魔界贫乳娘优美的唇形显得有些扭曲。
「来到我城堡的妳表明自己想要魔界性感美女这个称号，硬是要我叫做魔界贫乳娘。我当然也无法接受，最后决定以决斗来一分胜负。胜的一方可称为魔界性感美女，败的一方就叫做魔界贫乳娘。我们立下了这样的契约。」
「没错。结果不是我获胜，而妳输了吗?所以魔界性感美女是属于我的称号!」
魔界新娘虽如此主张，魔界贫乳娘仍是摇了摇头。
「可是，现在的状况已经不一样了。因为妳被人类猜中了名字，成为了他的妻子，也更改了纳尔瓦。现在魔界性感美女这个纳尔瓦不属于任何人，所以那份契约也因而无效了。」
「唔呣……」
魔界新娘不甘心似地紧咬牙齿。
「唉，这也是理所当然的嘛。」
良夫则在心中偷偷评论着。
（再怎么想，都是对方比较适合叫魔界性感美女。）
「因此，魔界性感美女这个纳尔瓦就还给我吧。喔呵呵呵呵。」
正当魔界贫乳娘……不对，魔界性感美女正要与大量的蝙蝠们一同返回魔界之际……
「我不准!」
魔界新娘叫道：
「我不准妳叫做魔界性感美女!」
「有什么关系，魔界新娘现在也没在用那个纳尔瓦了啊。」
虽然良夫心中也想婉转地对她这么说……
「就算我没在用，也没办法忍受别人拿去用!尤其是这女人!!」
她直直往对方指去，不讲理且任性地叫道。
「喔呵呵呵呵，我就知道妳会这么说。魔界新娘。」
魔界性感美女……不对，仍是魔界贫乳娘的她随之瞇起了双眼。
「那么，就用竞赛来决定怎么样?如果妳赢了，我就继续使用现在的纳尔瓦。但要是我获胜了，我就成为魔界性感美女，并且——」
魔界贫乳娘用鲜红的舌舔了舔自己的唇，口舌之问可见两根锐利的尖牙。
「享用妳的丈夫。从刚才就传出一股好香的味道，他的血液一定会是我喜欢的类型。就把他带回我的城堡，一辈子供我吸血吧。」
魔界贫乳娘的双眸，闪耀着赤红的光芒。
不用说，良夫已经吓到背脊发凉了。
「魔界新娘，还是快回绝她吧。」
良夫在旁细声说道。
「好啊。我接受妳的挑战!」
魔界新娘如此回答，令良夫不禁又开始拿头撞墙。
「妳、妳答应什么啊!」
「哼，用不着担心。我之前就已经打败过这家伙了，怎么可能会输呢!」
少女亮粉红色的头发开始蠢蠢欲动，变化为大斧与镰刀的形态。
「好，在这里一决胜负吗?还是要移动到更宽敞的地方?我在哪边都行哟。」
「妳还是一样这么急躁呢。」
魔界贫乳娘的双眸闪闪发光，连一旁的棺材也跟着兴奋地直打颤，发出咔嗒咔嗒的声响。
不祥的气势近逼而来。良夫甚至感到全身起了鸡皮疙瘩。他直觉地认为——
这位性感的魔界美女，拥有相当优异的实力。
「不过，我所说的竞赛并非这种战斗方式。」
魔界贫乳娘说话的口气忽然放松了不少。
「就算用这种方式一决胜负，我认为没什么太大的意义。」
「那妳说要怎么比?我什么方式都没问题。」
魔界新娘挑衅般地说道：
「这样好了，由于目的是为了争取魔界性感美女这个纳尔瓦，我们就来竞争哪一方比较适合这个称号吧，也就是说……」
魔界性感美女故弄玄虚地说道：
「哪边比较性感!我们来比赛这个!」
「什～～～么～～～!」
放声大叫的是良夫。因为没办法，这场胜负从一开始就已决定了胜败。
（魔界新娘听到这个总会断然拒绝了吧?不对，要是不推掉，伤脑筋的人可是我啊!）
不过该说是果不其然，抑或一如既往呢?魔界新娘再次华丽地辜负了她的丈夫。
「这、这下可有趣了，我毫无异议!」
「等，魔界新娘!」
无视于慌张的良夫，魔界新娘继续说道：
「我们就堂堂正正的一决胜负吧!」
「那么，我们就来缔结确保双方遵守约定的契约吧。」
魔界贫乳娘往门的那方出声唤道：
「劳烦您跑一趟了。」
突然响起啪唰啪唰的振翅声，恶魔从门的另一端现身。那是一只巨大的猫头鹰。
「这、这不是魔界契约代理人吗!」
魔界新娘惊讶得几乎说不出话来。
「许久未见，魔界新娘大人。咕——咕——」
降落在地板上的恶魔「魔界契约代理人」，向她简短致意。
「没错，三万年前的那个晚上，妳也带他一起过来了对吧!托妳的福，我在这三万年之间，都无法变更魔界贫乳娘这个纳尔瓦。」
「感谢您再度召唤敝人前来，吾必定会认真完成这份工作。咕——咕——」
他从怀里取出一张破旧的纸。
「请在这儿按下两位的血印。如此一来，这个约定就会成为魔界的契约，绝不可违逆。喔喔，吾应该没有必要多加说明了吧。」
「那么，就从我开始。」
魔界贫乳娘接过契约文书，转过身去一阵嘎吱作响。
「好，这样就行了吧。」
在她递出的纸上，已印上了鲜红的血印。
「来吧，轮到妳了。除非妳不愿意?」
「怎么可能!我才不可能输呢!」
魔界新娘一把抢过那张纸。
「等一下!魔界新娘!」
无视于良夫的阻止，她用变化成剃刀的头发轻划了一下指尖，随后按在契约上。
写在契约纸上的文字，开始微微发出十分诡异的光线。
「这么一来就算是契约成立了。咕——咕——」
魔界契约代理人瞇着眼笑道：
「魔界贫乳娘大人与魔界新娘大人，将进行何者较为性感的竞赛。假使魔界新娘大人获胜，魔界贫乳娘大人今后将永远沿用现在这个纳尔瓦。如果魔界贫乳娘大人胜出，就能够更改纳尔瓦，并且……」
魔界契约代理人稍微停顿了一下，继续说道：
「能够将魔界新娘大人的丈夫作为食材品尝……」
「那么就以性感程度作为竞赛的标准吧。舞台在……人间界会比较好吧，这样也比较公平。」
魔界贫乳娘露出妖艳的微笑。
「我决定先参观一下人间界，寻找具体的竞赛办法。那么在此先失陪了。」
最后，魔界贫乳娘朝良夫轻眨了一下眼睛。
「人类小夫先生，我很期待享用你的鲜血喔。」
魔界贫乳娘返回到棺材里。当盖上棺盖之后，又化为无数的蝙蝠。随着啪唰啪唰的振翅声从地下室移动到一楼，消失了踪影。
2
（好死不死，竟然接受个从一开始就胜负已定的比赛……）
魔界新娘在茫然呆立的良夫身旁，一脸苦涩地喃喃自语：
「糟了，这下真的糟糕了。」
魔界新娘抓了抓头，把脸转向良夫，气势汹汹地朝他逼近。
「小夫，你是我老公对吧?不管发生什么事情，你也不会讨厌我吧?」
「啊、嗯。」
魔界新娘对着被那股气势逼得只得点头的良夫说道：
「小夫，你听了不要惊讶。其实我有件事一直都瞒着你……一直……」
魔界新娘闭起双眼，倾全力般地叫道：
「其实我……根本就不性感啊!!」
（这我打从一开始就知道了啊!!!）
他几乎忍不住也想这么叫。
「就算不性感，你也不会嫌弃我吧?」
「啊啊，别担心，不会的。」
听到良夫的回答，魔界新娘不禁松了口气，轻抚她不性感的胸脯。
「太好了，这样我就放心了。」
「一点都不好，再这样下去我会被那个恶魔带回城里，一辈子供她吸血了啦!」
他脑海中浮现起被魔界贫乳娘啃咬并吸血的画面。不过，能藉此接触到那双丰腴的大腿与火辣性感的胸部，似乎颇为值得。
（或许也不是什么坏事!）
良夫用力摇着头，这位青少年试图用离心力甩飞心中这样的主张。
「不管对手是什么人，我可不想被吸血啊，魔界新娘，妳去跟刚才那个恶魔说啦，向她表示妳愿意大方让给她魔界性感美女这个纳尔瓦，就当作取消这场胜负吧。」
「我怎么可能那么做!」
魔界新娘的嘴巴弯成了ヘ字形。
「这样不就会沦为整个魔界的笑柄，而且这个比赛要是和解，可能连我其实一点都不性感这件事都会被别人知道了。」
「不会吧，我想这个大家应该老早就知道了。」
良夫婉转地向她说道，可是魔界新娘根本没在听。
「总之，比赛不能取消，无论如何就只能赢了，所以，我一定要变性感才行!也就是说，只要胸部变大就行了吧!」
魔界新娘突然把手伸向她的紧身衣。并且把唯一遮掩住胸部的布料掀了起来。
「哇、哇哇哇哇!」
魔界新娘对吃惊得转过头去的良夫逐渐逼近。
「小夫!我特别允许你!快帮我揉胸部，搓搓揉揉、搓搓揉揉，让它变大!」
裸露着不性感的胸部，她一步步朝良夫靠近。
「哇、哇、哇、别这样啦!」
良夫拚命别开自己的目光，高声大叫。
「就算我揉个几下胸部也不会变大啦!」
「那要怎么样才会变大?遇到这种状况，人类的女生会怎么做!快告诉我!快!」
「知道了!我知道了，妳先快点穿上衣服啦!拜托快点穿上!」
在良夫的拚死请求下，魔界新娘终于盖住了赤裸的胸部。
这样才能够冷静地说话。因为根本就不性感，反而叫人更不知道该往哪里看才好了。
这样自己好像变成萝莉控的变态一样。
「好了，快告诉我吧。人类的女生把胸部变大的方法。」
魔界新娘继续朝他逼近。
「快、快、快!」
「呃，虽然我也不是很清楚……」
他搜寻着脑海中的记忆。
「去健身房锻炼大胸肌，或是美容沙龙保养，最后的方法就是隆乳手术了。」
「那我就全都去试试看吧。」
魔界新娘拉着良夫的睡衣。
「好了，快定!如果不想一辈子沦为血液制造机，就快把我变性感吧!」
3
良夫与魔界新娘最初造访的，是附近车站前的运动健身房。
「嗯，这就是能让我变性感的梦幻装置啊。」
在锻炼大胸肌的健身机前面，魔界新娘点了点头。
「好，小夫。你先帮我量一下现在的胸围。」
魔界新娘张开双手。
「好了，动作快点!」
由于根本没办法拒绝，他用刚才在便利商店买的卷尺测量魔界新娘的胸围。这让人感到十分难为情，虽然周遭的目光令他感到不自在，但这也是没办法的事。
「嗯，是71。」
「是吗，真期待练完这个之后会变大多少呢。」
魔界新娘坐上了健身机，双手放在两侧的手把上。
「啊，你们等一下。」
一个像教练的男人来到他们身旁。
「小孩子做不了这种机器的。手臂可能会受伤，妳还是下来吧……」
教练这么说着，忽然睁圆了双眼。因为魔界新娘轻而易举地扳动了健身机的手把。负荷量设定在最大值上。也就是说，连成人男子都得出声使力的等级，魔界新娘既轻松地持续活动着。
教练以及在场的客人们一同为之哑然。
「好，这样大概就差不多了吧。」
猛烈到健身机都摩擦冒烟了，魔界新娘才轻盈地从座位上跳了下来。
「小夫，测胸围!」
「是是是!」
良夫同样难为情地为她进行测量。
「嗯，是71。」
「什么!?根本就没有变大嘛!」
魔界新娘吊起了眉稍。
「这鸟器材真没用!」
魔界新娘的头发化成了巨型铁锤，三两下就把健身机捣个粉碎。
「下一个，我们去下一个地方吧!」
接着，他们来到了美容沙龙。
魔界新娘选择挑战一套丰胸的疗程。
「本沙龙为了这个疗程，引进了最新的丰胸仪器。」
美容师大姊姊有些引以自豪地说道：
「在胸部导入微弱电流，刺激肌肉的血液循环。我可以跟您保证，在短时间内就能有显著的丰胸效果哟。」
美容师把仪器推了过来，在魔界新娘的胸部周围贴上接有电线的贴纸。因为她的服装原本就近乎全裸，所以也没有必要特地脱衣服。
「那我要打开开关啰。」
仪器被转开启动。
「怎么样?魔界新娘。」
「唔，好像有点麻麻的。」
魔界新娘稍微忍耐一阵过后，转头望向良夫。
「好，来量一下吧。」
「好好～」
良夫绕过卷尺。
「呃嗯……」
数值跟之前是完全一样的。但要是照实说，她又破坏仪器那可就糟了。
「73吧。」
他有些夸大地报上了数字。
「喔喔，变大了点嘛!」
魔界新娘双眸发亮。
「那再通上更强的电流，一定就会变得更大!」
魔界新娘的头发伸向了仪器。把开关转到了极限之后，把仪器敲得锵锵作响。
「呀啊啊!」
看到魔界新娘突然动起来的头发，美容师吓得双腿发软。
仪器进出了就算外行人看来也实属不正常的火花。
「喂，魔界新娘!别再敲啦，看起来不太对劲!」
良夫这么制止，但魔界新娘根本听不下去。依然大力敲打着仪器。
最后，仪器终于发出怪声，开始冒阵阵的黑烟。
「什么，坏掉了啊。这机器真靠不住。」
魔界新娘伸手抚向了自己的胸部。
「好像变大了点，不过这样还差得远呢。小夫，下一家，我们去下一家吧!」
接下来是美容整型外科诊所。
「呃，我们这边没有帮小孩子做丰胸手术的项目……」
如此拒绝的医生，被魔界新娘的头发紧紧勒住。
「要帮我把胸部变大，还是当场被紧紧束成木乃伊，你自己选吧!」
「咦啊啊啊啊啊啊啊!」
放声惨叫的医生，立刻不停点着头。
「我知道了!我做，请让我做吧!」
「那就好。」
魔界新娘跟着点点头，并转头望向良夫。
「小夫，你等着吧!等一下回来的时候，我就会变成魔界性感新娘了。」
她就这样跟医生一起进入手术室。
「真的不要紧吗?」
良夫对进行手术多少感到有些担心。此时，从手术室的方向传来叮铃当啷的激烈声响。
「怎么?发生了什么事?」
过没多久，魔界新娘就回来了。连测都不用测，她的胸部跟原来一模一样。
「怎么了?」
「仔细想想，人间界的刃器根本就不可能伤得了我。」
她无趣似嘟哝着。
「而且，头发还误会对方要攻击我，胡闹了好一阵子呢。」
良夫打从心底为那位不幸的医师感到抱歉。
「好了，别拖拖拉拉的，快来想想别的方法!」
接着，魔界新娘的挑战仍不断持续着。
一听说喝牛奶胸部会长大，她便特地跑到牧场去把所有的牛奶都喝光了。
「嗝，只有肚子被撑大而已，胸部根本一点都没变大嘛!」
看见魔界新娘气到直追着牛跑，良夫深深同情牛和牧场的主人。
他们也去参拜了传闻有助丰胸的神社。
「恶魔来祈求神好像有点奇怪，不过还是拜托了!」
只见投进香油钱匣里的是大量的成束钞票。
「喂、喂!妳怎么会有那么多钱?」
「怎么，就是你去厕所的时候，我去附近银行拿的啊。」
远处传来警车的警铃声，令良夫深感惶恐。
都到了这个地步，只好诉诸武力了。魔界新娘拿起别墅的魔界吸尘器试着猛吸。
结果，吸尘器爆炸了。
「哼，这烂吸尘器真不耐用!」
她霹啪作响地踩着吸尘器的残骸。
良夫清楚得很，魔界的吸尘器，强力到几乎连沙发和桌子都能吸进去。
没想到，却还是就这样爆炸了。
「贫乳太猛了——!!」
带着近似于半敬畏的语气，良夫喃喃说道。
最后，就像这样试了许许多多的方法。但一如预料，魔界新娘的胸部仍迟迟不愿长大。
依然停留在71。毫无争议的A罩杯。
4
「不行了。」
在别墅的客厅，魔界新娘万分沮丧地双膝跪地。
「不管做什么我都没办法变性感。我一定是在性感不起来的星晨下诞生的。」
她潸潸落下泪水。
「魔界会不会有什么办法?应该也有魔界健身教练、魔界美容沙龙或魔界整型外科之类的吧?」
「要是藉助魔界的力量，我不性感这件事不就会被发现了嘛——
魔界新娘不假思索地大声驳斥。
「我就说了，大家其实早就知道……」
「啊啊～这样我根本就没胜算了。」
良夫向感慨不已的魔界新娘提出劝导。
「魔界新娘，我看还是放弃吧。下次那个恶魔来的时候，就好好跟她说，魔界性感美女这个纳尔瓦可以供她自由使用，就当作没有这场比赛吧!也等于没有签下那只契约。」
「唔、唔呜呜呜呜～」
带着像个抽抽噎噎孩子似的表情，魔界新娘用力点了点头。
「我、我知道了。我会好好跟她说的。还得付魔界契约代理人一笔大额的撤销费用，不过这也是没办法的事。」
（太好了，这样我就不用一辈子当什么血液制造机啦。）
正当良夫握紧双拳，流下安心的泪水之际……
从窗户的细缝间飞进了无数的黑影。那是大量的蝙蝠。
与地下室那时相同，蝙蝠逐渐聚集，变成一副棺材。
「让妳久等了。」
打开棺材盖，魔界贫乳娘现出了踪影，依然带着不变的火辣。
「我找到了性感竞赛的最佳舞台哟。」
魔界贫乳娘递出了一张彩色传单。
抢先体验夏季!泳装美女选拔会!最强的性感美女是哪位!?
「不如明天我们一起参加，看谁比较性感吧?啊，不用担心，我帮妳完成报名手续了。」
魔界贫乳娘说道，脸上浮现不怀好意的笑容。
「我们的泳装模样，一定能令人类男子们神魂颠倒吧。」
「唔、唔呜咕。」
见魔界新娘支支吾吾说不出话来，良夫轻轻戳了戳她的背。
「快，魔界新娘。」
「我知道。」
轻咳一声清了清喉咙后，魔界新娘往前站了一步。接着她双手叉腰，盛气凌人地宣言：
「知道了。我很期待明天的比赛。」
「等、等等啊!魔界新娘!」
「看到我们泳装姿态的人类男子，鼻血一定会染红整座会场吧。」
「魔界新娘啊!」
「哎，不过有妳在就不要紧了。毕竟看妳穿上泳装，就会兴致全消了吧。」
「呵呵呵，希望事实可别跟妳说的恰恰相反哪。」
魔界贫乳娘平静地微笑着。
「那么，我得先去挑选泳装，先走一步了。」
她再度回到了棺材中。当盖子合上后，棺材变化为无数的蝙蝠，振翅往窗外飞去。
「魔、魔魔魔、魔界新娘!」
良夫扯着嗓子叫道：
「是妳说要好好拒绝的吧……为什么，……」
「我也想一口回绝呀!可是看到那对放荡的胸部，就不自觉说出那种话了!」
魔界新娘硬是主张错不在自己，说到底都是那对放荡胸部的错!
「怎么办啦，就算不穿泳装也一样，现在的魔界新娘根本没胜算啊!」
「我知道了。既然如此，就只剩下一个方法了。」
魔界新娘揭起覆盖于自己胸口的亮质皮布。
「小夫!快帮我揉胸部!在比赛开始之前不断揉它，可能还有机会长大!」
一名少女一手拿着蛋糕店LOGO的纸盒，走进了别墅的庭院大门。
那是个相当适合短裙装扮的活泼美少女，园山花海。
「至少，良夫同学应该不会是萝莉控才对。不过为了以防万一，花海还是得频繁过来观察一下状况才行。」
来到门前的花海，按了一下电铃。
「良夫同学在吗?虽然有点晚，我带搬家的贺礼来给你啰。」
没有人响应。
「不在吗?」
她伸手一推，门轻易地打开了。
「什么，原来没锁呀。」
把脸采进玄关的花海听见了这么一阵叫声。
「住～～～手～～～啊～～～拜～～～托～～～!」
（糟糕，一定是那个恶魔女显露出本性!良夫同学要被吃掉了!）
花海当场丢下了蛋糕盒，冲进别墅里，慌张到连鞋子都忘了脱。
「良夫同学……你还好吧……」
奔进客厅的花海，看到的却是出乎她意料的光景。
良夫仰躺在地，跨坐在他身上的魔界新娘正抓良夫的手抵在自己赤裸裸的胸脯上。
右手伸向左胸，左手正稳稳放在魔界新娘的右胸上。
「园、园山!」
良夫带着求救般目光望向她……
轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆!
身后仿佛有道足以撼天震地的怒火，花海开口问道：
「良夫同学，你在做什么呀～?」
口气听来虽温柔，却足以令人感受到伸不见底的恐惧。
「妳看了还不懂吗……小夫正在揉我的胸部，别打扰我们。」
糟糕的是魔界新娘还立刻这样回答了她。
「我一直以为良夫同学不会这样……不会这样做的……」
花海的手指不住颤动着。
「之前约好的!我要把所有事情都抖出来!」
花海拔腿就跑。
「哇，等、等一下，是误会啊!」
良夫推开了魔界新娘，整个人扑向花海。
「都是误会啦!总之妳先听我说……」
这时，良夫才察觉到另一件夸张的事实。自己的手，竟碰巧从后面抓住了花海绸胸部。
右手在右胸上，左手有左胸稳稳支撑着。
「你这个人!只要是女的谁都行吗啊啊啊啊啊!」
转过头去的花海怒不可遏。修正，应该说已经到勃然狂怒的境界了。
「不、这是意……」
都还没说完意外这个词，花海举起的右手便已朝良夫甩了过去。
唰啪～～～～～～～!
而且，还不只是一发就结束。
就像狂按电玩的B按键一样，她连连打向良夫的脸颊。
「原来如此啊，是这么回事啊?」
坐在沙发上的花海频频点着头。
「那你也该早点跟我说的嘛。」
「我想说啊，可是妳根本不听我解释不是吗!」
绷着脸如此回答的良夫，双颊已是又红又肿。他已经想不起来刚才究竟被挥几下了。
因为到一半他就失去了知觉。
「不过话说回来，这事还真荒唐。」
花海肃然紧蹙双眉。
「明天的泳装比赛要是魔界新娘输了的话，良夫同学就会被那个女恶魔带回城里对吧?然后一辈子充当血液制造机。」
「没错。」
「然后，就现在的情形看来，魔界新娘没有胜算对吧?」
「是……啊。」
良夫无力地垂下头来。
「所以我才叫他揉胸部的啊。」
魔界新娘赌气地说道：
「好了，别浪费时间，快点继续吧。」
又想把胸部袒露出来的魔界新娘，看见良夫肿胀不已的双颊才惊觉到。
「对了，还有这个办法嘛!」
魔界新娘定到了花海面前。
「拜托妳!狠狠赏我胸部一掌!来，不用手下留」
对着赤裸裸的胸部，花海毫不留情地赏了她一掌。右手和左手，左右各挥一回。
她一点儿也没减轻力道，甚至是使尽了全力。
「咕唔呜呜，这招挺奏效的～～～」
看着在地板上滚来滚去的魔界新娘，花海愕然不已地说道：
「妳想这么做的话要我打几掌都行，可是这么做也没办法变性感啊。」
接着，她无奈地叹了口气。
「这种无聊的比赛，无论妳是输是赢花海根本无所谓，可是良夫同学会沦为奖品的话，我也没办法袖手旁观了，这次就特别助妳一臂之力吧。」
「妳有什么好办法吗?」
捂着还又痛又麻的胸部，魔界新娘凑了过来，抬头望着花海。
「很简单的，就交给神之手吧。」
花海有些得意地笑道。
5
接着，翌日。
「这真多人啊。」
看见现场成群的男子们，良夫喃喃说道。
泳装大赛会场设置在中野购物中心内的活动大厅，已经架设好舞台，完成了开场的准备。
「不过，真的没问题吗?魔界新娘……」
心中的不安，使良夫的神情笼罩上阴影。
昨天魔界新娘被花海带走以后，就没有再回来过了。花海只打了通电话给他，说「你直接来会场!」完全没向他详加说明。
「园山说要交给神之手什么的?到底是什么意思啊?」
正当他歪着头，正想得出神时……
「喔，你来了呀!」
他从后方被拍了一下肩膀，回过头去就看见花海笑咪咪地站在那儿。
「你来了呀!魔界新娘怎么样了?」
「好不容易才赶上了报到时间，真惊险呢!」
也就是说，下次见到魔界新娘就是她在舞台上登场的时候了。
「吶，园山，真的没问题吗?神之手到底是……」
「啊，安静一点!泳装比赛好像要开始了。」
花海在嘴巴前竖起手指，比出「嘘～」的手势。
随着轻快的音乐，一名看似主持人的男性跳上了舞台，握起拳头大叫着开幕台词。
「让各位久等了!接下来抢先体验夏季!泳装美女选拔会!最强的性感美女是哪位!?的活动即将登场!」
现场的男子们掀起一阵欢呼。
「那么我们马上来介绍参赛的美女们。候选人美女1号，女大学生，田村沙里亚小姐!」
候选人奔上了舞台。是一名穿着时髦比基尼泳装的女性，而且身材比例相当匀称。
主持人对她提出了一些问题，稍微闲聊之后便请下一位候选人上台。
接着，终于来到了这个时刻。
「候选美女13号，嗯，真海魅莉小姐。」
看见走上舞台的女性，观众们一致发出了惊艳的叹息。
「那就是我们的敌人吧?」
花海开口向他确认道，但良夫一时之间什么也回不出来。
真海魅莉，也就是魔界贫乳娘，她身上穿了件亮红色的泳装。不对，正确说来几乎什么也没穿。因为布料的面积未免也太小了。
昨天被亮红色皮质布料束缚住的胸部，现在可说是获得了解放，已经壮观到无法无天的地步了。
苗条纤细的双腿、匀称的体态、火辣撩人的胸脯，再加上又是位如此顶极的美女，点燃了整座会场。
「那么，魅莉小姐。请报上妳的三围!」
「我的三围是105、58、98。」
「什么!」
主持人显得有些气喘吁吁。
「太壮观了～!」
「啊啊，超火辣～!有外国人的血统果然不同凡响。」
四周的观众也骚动不已。由于外型和名字的关系，他们似乎把魔界贫乳娘想成混血儿了。
「妳为什么会想参加这场比赛呢?」
「为了跟对手一决胜负，比赛我跟她谁比较性感。」
「那位对手难道也来参加这场比赛了?」
「是的，如果她没有怯场到逃跑，应该会在我之后上场……」
「恐怕会怯场也不足为奇吧?在看到妳之后……」
主持人十分感佩似地摇了摇头。
在舞台下，良夫也随之摇着头。与其形容为感佩，倒不如说是感到绝望吧。
「不行了，不可能赢得了她的。」
他无力地双膝跪地。
「啊～～～我得一辈子在魔界充当血液制造机了。每天每天被逼着吃肝脏和菠菜……呜噎。」
花海在擅自想象到有些作呕的良夫身旁，无所畏惧般地笑着。
「哎，你先看完再说吧，更有趣的在后头呢。」
「接下来，是最后一位参赛者。候选美女14号，真海新良子小姐!」
颓丧万分的良夫耳畔，竟传来了阵阵欢呼声。
「那、那是什么啊!」
「太猛了——真不敢相信!」
（啊啊啊，果然沦落到令人难以置信的局面了。毕竟连哪边是胸、哪边是背部分不太出来啊。）
良夫伸出手描着地板上的花纹。不用说，他又开始逃避现实了。
「喂，良夫同学!你仔细看啦，很有看头耶!」
花海抓住良夫的衣领，像提着小猫一样把他用力拉了起来。
「住～～～手～～～啦～～～拜～～～托～～～!我不想看啊～～～～!」
良夫如此呻吟着，但舞台上的光景已跃入他的眼角。
「耶?」
一开始他还以为看错什么了。不过那并非他的错觉。
「不……会……吧?」
他在口中喃喃说道。
魔界新娘堂堂站在舞台的中央。正双手叉腰，自豪地挺着她的胸脯。
那胸部并非昨日之前那般平坦。
丰满的双丘，不、是一对双峰，浑圆得像要把黑色比基尼撑破一般。
「真海新良子小姐。顺便请问一下，妳今年岁呢?」
「十万又十四岁。」
会场掀起一阵哄闹。大家似乎认为这是个小小的玩笑。
而知道这不是在开玩笑的，就只有良夫、花海，以及站在舞台上的魔界贫乳娘吧。
「原来如此，十四岁呀。」
主持人微笑着。
「那么，真海新良子小姐。请直接告诉我们三围?」
「我的三围是98、51、78。」
「什么!如此年幼竟出现这样的数字!」
「呵呵呵～」
自鸣得意的魔界新娘跟着轻跳了几下。硕大的胸脯也为之颤动摇晃。
喔喔喔喔喔喔喔喔!
在会场的欢呼声中，良夫向一旁的花海问道：
「园山，妳到底是挥了几万掌啊?」
「你在说什么啊。我不是说交给神之手就对了?」
花海忿忿然地说道。
「神之手……」
良夫想象的是一名身穿作务农的矮小老人，搓揉着女性胸脯的画面，愈揉胸部就变得愈大……
「没想到有这么厉害的达人啊～一定已经被指定成人间国宝了吧。」
花海傻眼万分地，望着佩服到喃喃自语的良夫。
「良夫同学，神之手可不是揉一揉就会变大的意思耶。」
「耶?」
「那对胸部其实是……」
她对良夫晞唏嗦嗦地小声耳语。
「咦，特殊造型?」
「没错，花海的亲戚中，有个姊姊在专门学校教特殊化妆。是我去拜托她帮忙的。」
「原来是假的啊……」
良夫再度望向舞台上的魔界新娘。
她的胸部，雄伟到实在不像是做出来的。
「神之手还真是厉害耶……」
在频频的惊叹声中，舞台上的主持人正不厌其烦地对魔界新娘提出问题。
「话说回来，妳跟刚才的魅莉小姐姓氏相同，难道会是姊妹吗?」
「谁跟那种人是姊妹啊!」
她不屑地回道。
「就是说啊，我们只是同乡而已!」
魔界贫乳娘也出声辩驳。
两人之间顿时火花四溅。
「看来魅莉小姐所说的对手，指的就是这位了吧。看来这将会是场相当有意思的竞赛。」
主持人的嘴角浮现轻薄的笑容。
「那么，我们立刻开始竞赛时间!」
跳绳竞赛!凌波舞竞赛!押色竞赛，有氧舞蹈竞赛!进行了各式各样的比赛。
虽说是竞赛，胜败倒也没什么重要的。只是一个趁机展现自己的性感，藉以获得更多评审分数的机会罢了。
魔界新娘和魔界贫乳娘互瞪着对方，展开激烈热战，甚至相互磨蹭到双方的胸部，会场随之又掀起一阵欢呼。
「我还真是吓了一跳啊。」
在押色游戏中弯曲着身体，魔界贫乳娘小声说道。
「只不过一个晚上，是怎么长大成这样的?」
「哼，我本来就很性感的。只是平常穿的衣服比较显瘦而已。」
同样扭动着身子，魔界新娘厚脸皮地这么回道。
「魔界性感美女这个纳尔瓦还有小夫，我都绝对不会让给妳的!」
两人的身体更加贴近，相互磨蹭。
这是如此令人垂涎的画面，但良夫根本无心观赏。毕竟这竞赛关系到自己的性命。
「妳觉得呢?赢得了吗?」
「难说呢，对手比花海想象中还要强劲许多。」
花海一脸伤脑筋地说道：
「胜负可说是不相上下啊。」
「是吗……」
良夫握紧了拳头。
「拜托、拜托一定要赢!」
在认真地祈求的良夫身旁，花海正愣愣地望着这群欢欣热烈的观众们。
「不过，还真蠢耶!为了这种无聊的比赛这么兴奋。大家真的都那么喜欢胸部大的女人吗?」
这时，花海低头看了看自己的胸口……
要评论是大是小，依她的尺寸来说，应该归类在偏小的范围内吧。
「欸、欸，良夫同学。」
她转头向一心正祈求神佑的良夫问道：
「良夫同学应该也不讨厌吧?」
「耶?什么?」
「我是说～那个像恶魔一样的女人。」
意识到她指的是魔界贫乳娘，良夫夸张地皱起脸来。
「少开玩笑啦，她可是想把我当作血液制造机的恶魔耶。」
「可是，她的容貌跟身材都很完美呀?要是想找女朋友，应该还是那种女生比较好吧?」
她格外追根究柢地问道。
「这个嘛～的确应该没人能比她更性感了。」
「是、是吗?」
良夫对着明显有些失望的花海说道：
「不过，老实说我根本不在乎这点，总觉得还有其它更重要的事情吧。」
「就是说啊!没错，良夫同学，你也挺内行的嘛。」
花海啪啪作响地拍着良夫的背，一脸认同的模样。
「等等……也就是说，年纪有点太小也没关系啰……」
在下个瞬间，花海更加逼近良夫。
「良夫同学，这样身为男孩子未免也太不健康了，男人还是该追求高一点的女生，啊啊啊，可是这样花海不就更伤脑筋了……」
我到底该怎么办～～～～!看着花海抱头大叫，良夫愣了好一会儿。
「妳是怎么了?接收到什么奇怪电波了吗?」
在两人一来一往的对话当中，最后的竞赛项目也结束了。
「那么，就让我们进入计分时间。有五位评审将为我们评分。请高举起您认为是最性感美女的号码牌!」
众人的目光集中到坐在舞台旁评审席的五位评审身上。
首先，第一位评审举起了号码牌。「13号」魔界贫乳娘。
下一个评审也举起了号码牌。「14号」魔界新娘。
第三位评审犹豫了一阵之后举起牌子。「14号」魔界新娘。
第四位评审有些不好意思地举起号码牌。「13号」魔界贫乳娘。
宛如是魔界新娘和魔界贫乳娘的单独对决，也表示两人是如此引人注目。
「终于到了最后关头啦。」
咕噜，良夫咽下一口唾液。
「是……啊。」
花海也神情严肃地望向最后一位评审。
就连在舞台上的魔界新娘和魔界贫乳娘也是一样的。
「我绝对不会输的!」
「那是我的台词才对!」
即便这么说，两人的神情仍透露出少许不安。
最后的评审，似乎对于要举起左右两手哪一边的号码牌感到相当犹豫。他的神情十分认真，也没有观众因而出声催促。
在奇妙的一片寂静当中，评审的右手终于动了。
「13号」，他投给了魔界贫乳娘。
从观众群中掀起了盛大的拍手与欢呼声。
6
「怎么……可能。我竟然输了?」
魔界新娘突然无力地跪坐下来。
「哎，这也是理所当然的。虽然我不知道妳是用了什么方法，不过虚伪的性感在真正的性感面前根本不值一提。」
刚才心里应该感到也十分紧张的魔界贫乳娘仍露出了高傲的笑容。
「输掉……了。」
花海抓住了同样无力垂下双肩的良夫的手。
「良夫同学，快逃!」
「耶?」
「魔界新娘一输，良夫同学就会被那个女恶魔当成血液制造机了吧?我不能允许这种事发生。所以我们快逃吧!谁管什么魔界契约书啊!」
然而，奇迹发生了。
奇迹的开端，起源于魔界新娘讲的这么一句话：
「输掉比赛老公还要被抢走，我根本不配做个新娘!」
大声号泣的魔界新娘，令最后一位评审站起身来。
「等一下!妳刚才说什么?」
「怎么了?突然这样问。」
「妳说老公、新娘什么的……难道，妳是人妻?」
「嗯，你说的没错。」
魔界新娘点点头，伸出了左手。
「这个戒指就是证明。」
「什么!」
评审叫道。
「什么!」
「什么!」
一号跟四号的评审也跟着大叫。是刚才投给魔界贫乳娘的两位评审。
「竟然是人妻……」
三人一同举起了号码牌。上面写的号码是「14号」，魔界新娘。
令人难以置信的逆转胜。
「这我没办法接受!」
魔界贫乳娘高声叫道：
「为什么突然改变评审结果!我要求充分的理由!」
「人妻……这可是男人的梦想啊。」
一号评审展开说明。
「虽然不清楚详细的状况，但为了丈夫出场比赛，这不是很感人吗?」
四号的评审跟着点头。
「而且，这么一位娇小的巨乳幼妻。这场胜负已经有了结果。」
最后一位评审也频频点头。
「不过，十四岁可以结婚吗?女孩子未满十六岁应该不行吧。」
「就别在意那点小事了。」
「是啊，人妻这个词就胜过一切啦。」
根本就像个人妻控集会嘛。
「我无法接受!我竟然会输……我竟然……」
魔界新娘脸上挂着冷笑，俯视着当场崩溃的魔界贫乳娘。
「胜负已定。这样妳以后永远都叫做魔界贫乳娘了。其实要我帮妳改一下也行，可是都签下契约书了，我也没办法啊。」
魔界新娘自鸣得意地笑着，就在这个时候……
啪哩、啪哩。
响起阵阵不妙的声音。
「嗯?什么声音?」
望向脚边的魔界新娘，发现了某个皮肤色的物体。
「欸?这是什么啊?」
她用脚戳了戳，柔软又弹性十足。
（这跟我装上的胸部也太像了吧……啊啊啊啊啊；!）
内心的不安果然完全应验，她的胸部不见了。
比基尼当然也变得松垮垮的，似乎马上就要掉了下来。
「呀啊啊啊!」
魔界新娘就像个普通的女孩子一样发出尖叫声，压住胸口蹲了下来。
「完蛋了!」
舞台下的花海叫道：
「魔界新娘那么认真比赛跳绳、凌波舞、押色那些项目，已经到达耐久度的极限了!」
情势一度逆转而停下逃亡脚步的花海，却发现情况又再度逆转。
「良夫同学，我们还是快逃吧!」
她想抓住良夫的手逃跑，但原本在身旁的良夫却消失了踪影。
「咦?良夫同学!喂，良夫同学!」
花海在吵嚷的观众群当中，找寻着良夫的去向。
「没想到是假奶啊……」
「这么说来，说是人妻这点也很可疑。」
「没错没错。再怎么说也只有十四岁。不可能真的有这种人妻。」
刚才倒戈给魔界新娘的评审们，又再度举起了魔界贫乳娘的号码牌。
就连一开始都投给魔界新娘的评审，也二话不说地改举了牌子。
完美并列的「13号」，令魔界贫乳娘现出了笑容。
「哎，为什么要遮起来呢?不是要用妳的魅力令全场染遍鲜血吗?」
魔界贫乳娘挖苦地说道：
「来吧，既然机会难得，就让在场的人类们见识一下如何?妳所谓的性感身材。」
魔界贫乳娘弹了一下手指。不知从何处出现的蝙蝠群便团团围住了魔界新娘的身体。
「喂，住手!别这样!」
良夫冲上前去，挡在一反常态发出软弱尖叫声的魔界新娘面前。
「住手!」
他挥舞着双手驱赶走蝙蝠。
「小夫……」
「好了，妳的泳装先想想办法吧!重新绑好之类的。」
看见魔界新娘几乎要掉下来的比基尼，良夫有些难为情地说道。
「嗯，我知道了。」
魔界新娘用自己的头发裹住了身体。随即变成了她平常穿的那套清凉服装。
跟换上泳装相比，哪一件露得比较多还是个问题，不过对于平常就已看惯的良夫而言，紧身衣还算是比较好的。
良夫轻叹了一口气，转头望向魔界贫乳娘。
「胜负……结果已经出来了，妳就叫做魔界性感美女，并且把我带走。就这样结束一切吧。」
「小夫!」
「良夫同学!」
舞台上和舞台下，魔界新娘和花海各自出声叫着。
「呵呵呵，不过是个人类，还挺自命清高的嘛。」
魔界贫乳娘指尖再度一弹，又出现了新的蝙蝠。观众和评审们也逃了出去，会场上就只剩下良夫一行人了。
大量的蝙蝠群聚集在舞台上，变化成为棺材的形状。
棺盖发出声响打了开来，展现出其中漆黑的空间。
「来吧，小夫先生。我将带领你前往我的城堡。」
魔界贫乳娘抓住了良夫的手。
「等、等一下!」
魔界新娘叫着，伸出头发想把良夫夺回来……
前方却宛如存在一道看不见的墙将她弹开了。
「咕——咕——咕——咕——」
随着振翅声从天而降的，是魔界契约代理人。
「没有用的，魔界新娘大人。由于已签订契约，这个人类已经注定被带到魔界贫乳娘大人的城堡里去了。打算出手妨碍的行为，全都是不被允许的。咕——咕——」
「怎、怎么会……」
在魔界新娘哑然无言时——
「给我等一下!」
叫着奔上舞台的人是花海。她手里还拿着整理会场用的金属杆。
「花海跟那个契约毫无关系!快把良夫同学还来!」
「哎呀，我倒要看看人类的小姑娘有多少能耐?」
魔界贫乳娘舔了舔她的艳红朱唇。
「对了，就在小夫先生面前品尝妳的血也不错呢。把妳吸得干瘪瘪的，一滴血也不剩。」
「唔!」
恐惧使得花海连连后退了几步，但她仍不因此而试图逃跑。
「喂，园山，妳在做什么!快逃啊!」
良夫大叫着。
「我不要逃，我说不逃就是不逃!」
花海叫道：
「要我眼睁睁看着良夫同学被带到魔界当血液制造机，这我绝对无法接受!」
魔界贫乳娘已缓缓走近，但花海依然没有逃跑。
「因为……因为花海，花海一直对你……」
可惜的是，良夫并没听进花海所说的这句话。
因为他发现了一个极为不搭调的奇妙物体。
那个物体就在他眼前魔界贫乳娘的背上。
「咦?拉链?」
良夫这句话，令魔界贫乳娘的脸色为之一变。
「人、人类小姑娘怎么样根本无所谓!小夫先生，快进棺材里去!」
「喂，小夫。什么拉链?」
魔界新娘这么问道。良夫就依所看到的回答。
「就是……她的背上有个拉链。」
「你、你在说什么傻话，没有一个恶魔背上会有拉链的啊!喔呵呵呵呵!」
虽然她想笑着蒙混过去，却明显看来相当狼狈。
「啊，我在魔界好像还有事呢?小夫先生的事我也不多追究了，先走一步啦。」
她踏着怎么看都像不想让别人看到背后的螃蟹步伐，打算定回棺材中
当然，如果要分成S或M向，无庸置疑会被分配到S向的魔界新娘，自然不可能就这么放过她。
「等一下!」
魔界新娘的头发如鞭般延伸。并抓住了魔界贫乳娘的肩膀，让她整个人转向后方。
原来如此，正如良夫所说。虽然掩饰得很仔细，上面还是明显有一条纵向的拉链。
「住手，魔界新娘!拜托，不要!」
魔界贫乳娘虽如此恳切地叫道，不过要说到分成S或M向，也会被分配到S向的花海已经冲上前来。
「喝啊啊啊啊啊啊!」
一股作气，直接就拉下了她背后的拉链。
「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
从尖叫的魔界贫乳娘背后飞出了数十只的蝙蝠。所有蝙蝠自体内蜂拥而出的魔界贫乳娘瘫软无力地倒在现场，身体宛如被脱掉的外套般坍塌扁平。
另一方面，飞出的蝙蝠们在稍远处聚集，逐渐变化为人形。
「不会吧……」
为之哑然的花海睁大了双眼。
「……!不敢相信。」
良夫也嘶哑着嗓子说道。
「原来如此啊～」
带着狡猞的笑容，魔界新娘说道。
「这才是妳真正的模样吧，魔界贫乳娘。」
站在那儿的并不是一名性感妖艳而火辣至极的美女。
而是一位明显比魔界新娘还来得年幼的少女。
她穿着鲜红色滚有荷叶边的萝莉洋装，金发纵向大卷的头上装饰着蔷薇花饰。从口中左右各突出一根锐利的尖牙。而在她水汪汪的大眼中，浮现的是清楚的蝙蝠图案。
并且，自然也不用多说……她根本、完全、一点也不性感。跟性感这个字可说是处于极为相对位置的体型。
「妳还真、真敢把我给挖出来啊。」
刚才那妖艳且妩媚的声音不知上哪儿去了，她以尖锐的娃娃音说话。偶尔口吃是由于长长的牙齿妨碍到正常说话了吧。
「没想到妳还真敢披着这层假皮，自称为魔界性感美女?」
「妳懂什么……」
魔界贫乳娘泪眼婆娑地叫道：
「吸血恶魔族是俊男美女的一族。妳又怎么会懂得出身于首领世家的我却成长迟缓、一点都不性感的心情!妳根本就不懂!」
魔界贫乳娘继续说着：
「身为首领的女儿，我必须是性感的才行!所以才披上那张假皮，用上魔界性感美女这个纳尔瓦。谁知三万年前由于妳的到来，我竟然必须冠上魔界贫乳娘这个名号，从此成了一族的笑柄，没有任何人愿意认同我的那些岁月。全部、全部都是因为妳!」
魔界贫乳娘眼中的蝙蝠不断振翅，染成了鲜红色。棺材也化为了蝙蝠，集中至她的手上。由蜂拥而至的蝙蝠变化而成的，是一款巨型的火神炮。
「既然被妳知道真面目，我就不可能轻易放过妳，魔界新娘，妳就在这里化为焦炭吧!」
「我才不可能让妳称心如意呢!多亏妳害我在人前丢尽了脸!」
魔界新娘的头发不住蠢动，化作了无数的武器。
「来吧!」
「正如我所愿!」
于是，恶魔VS恶魔的火战揭开了序幕。
7
「吃我一招!」
魔界贫乳娘扣下了火神炮的扳机。咻哒哒哒哒哒哒哒哒哒的声音响起，击出敷百发的子弹。
「哼，妳以为靠这种玩意儿就能打倒我……」
魔界新娘挥舞着剑并弹开子弹后，头发变化成一把巨型柴刀，凌空挥下。
不过，魔界贫乳娘也不是省油的灯。她的身体化为蝙蝠，飞散闪过了那一击。于空中再度实体化的魔界贫乳娘，这次手中握着的是反坦克火箭炮。
「看我炸飞妳!」
子弹一发射，命中了魔界新娘的脚边。引发强烈的爆风与爆炸。
但魔界新娘并未被炸飞开来。她将广泛变化的剑作为盾，承受住这一击。
「呵呵，看来妳比披着假皮的时候还来得强上不少嘛，这下可有趣了。」
「妳似乎也一点都没变。不过，我不会输的!」
两人的争战愈来愈白热化。
伴随着热斗，购物中心的场地也逐渐遭到破坏。
「喂，现在怎么回事啊!」
花海慌慌张张地闪避着坠落的瓦砾，高声喊道：
「再这样下去购物中心……不对，整个中野市都会被毁灭啊!」
「糟糕了!」
虽然良夫总是不承认，一副不置可否的样子，但魔界新娘毕竟是他的新娘。要是破坏了城市，那可是个大问题。
责任归属的问题!
这个字眼，在他脑海中回响着。
「咕——咕——这下可不妙啦。」
良夫奔向了在旁悠哉纳凉的魔界契约代理人。
「你、你好歹也是恶魔!应该能够阻止这场莫名其妙的争斗吧……拜托想想办法!我会好好答谢你的!」
「咕——咕——咕——」
魔界契约代理人张嘴大笑了起来。
「她们可是连魔界中的恶魔也为之畏惧的魔界新娘大人，以及吸血恶魔族次任领袖的魔界贫乳娘大人。吾可没愚蠢到想介入那两位的争斗之中啊。咕——咕——咕——」
魔界契约代理人拿出了在羽毛间卷成一束的契约书。
「既然不约而同地证实两位并不性感，这份契约也就无效了。吾的职责到此为止。」
契约书在他手中瞬间燃烧殆尽。
「那么后会有期了。当然，如果您还能活着的话。咕——咕——」
魔界契约代理人笑着，并腾空飞去。
「良夫同学!我们也只好赶快逃离这里了，继续待在这里的话真的会被卷进去!」
「啊、嗯!」
他们往会场的出口奔去，却不幸地遭到魔界贫乳娘所射出的反坦克火箭炮弹所波及。
爆风将良夫与花海的身躯弹了开来。
在地板上翻滚的良夫心中已有了一死的觉悟。于是，他心头不知为何涌现起满腔的怒火。
（这两个家伙，竟为了胸部大小就闹成这副德性!）
「既然如此，我也得拿出真本事才行了。」
魔界贫乳娘手中的反坦克火箭炮又分解成蝙蝠。接着数量激增，似乎开始建构起什么物体来。
最后完成的是一辆令人难以置信的……重型战车。长型炮筒直直对准了魔界新娘。
「哼，那我也该换上重量级的啦。」
魔界新娘的头发凌空飘起，并且逐渐产生变化，形成了一辆配备有无数刃器的巨大银战车，就连在前方牵动它的马儿也是由利刃所构成的。
一阵沉寂之后……
「上啊!」
魔界新娘朝刃器之马挥鞭。马儿嘶叫了几声后，银战车急速驶去。
「我也不会认输的!」
乘在战车上的魔界贫乳娘一声令下，战车的履带开始回转。
于中野城镇的毁灭序曲当中，有个声音响起了。
「妳们够了没啊啊啊啊啊啊!」
是良夫。他怒目横眉地瞪着两人。
「妳们也太拘泥在无聊的小事上了，就算不性感又有什么关系啊!」
「你在说什么啊，小夫!你也比较喜欢性感的女生吧?」
「就是说啊!不管是人类男或是恶魔的男子，这点都不会改变!」
两人异口同声地说道。
「女人的魅力，不光只有那些而已!」
良夫斩钉截铁地断言道：
「就算不性感，有魅力的人还是很有魅力!反过来说，就算性感，没有魅力的人还是不会吸引人!」
良夫继续说道：
「妳们两个既坚强又可爱，已经够有魅力了，这样不就够了吗!」
「坚强可爱又有魅力?」
「我们吗……?」
魔界新娘和魔界贫乳娘皆羞红了脸。
「小夫，这种话你能不能两人独处的时候再说?」
「只不过是个人类，还真会装熟呢。」
不过，两人怒气的伏特数似乎瞬间降低了不少。
「好了，妳们还是别吵架，赶快和好吧。妳们彼此这么相似，一定能够好好相处的。」
「说、说什么傻话!你说我跟这家伙哪里像了?」
「就是说啊!」
相对于极力否定的两人，良夫只是轻松地笑着说道：
「厌恶自己的体型，执着在性感这点就很像了吧?所以不也最能体会对方的心情吗?」
两人恍然大悟地啊了一声，并望向对方。
「好了，握个手好好相处吧。」
先解除武装的人是魔界贫乳娘。重量级的战车消失，四散为无数的蝙蝠。
「算了，如果魔界新娘如果说希望和解的话。」
「唔、嗯。」
魔界新娘的银战车，也变回了原来的头发。
「三万年前……真是对不起。」
魔界新娘生硬地说道：
「其实，我原本只是想要魔界性感美女这个纳尔瓦而已。可是，看到妳的胸部就不禁想捉弄妳一下。」
「我其实想跟魔界新娘成为好朋友的。可是，一直都没办法展现出自己的真面目。」
两人缓缓地握住了双手。
原本将造成中野城镇毁灭危机的这场争斗，在此终于划下了句点。
「话说回来，这皮做得可真厉害啊，我完全被骗过去了。」
「是我拜托魔界布偶装工匠做的哟!为了守住秘密，我一直把他幽禁在城堡的地下室。」
魔界新娘和魔界贫乳娘，有如旧识般开始聊起天来了（虽然内容实在是满惊人的）。
两人友情似乎正逐渐萌芽。
「恶魔这玩意儿，搞不好其实还挺单纯的。」
花海出声叫唤独自低语的良夫。
「真厉害耶，良夫同学。这样镇上也得救了。」
接着，她小声地问道：
「话说回来，我想先问清楚喔，你刚刚说坚强可爱又有魅力那没有什么奇怪的涵义吧?其实良夫同学对小女孩有兴趣之类的……」
「才不是!」
良夫笑着摇摇头。
「不过，这边还被我们弄得真夸张呢。」
望着变得破破烂烂的购物中心，魔界贫乳娘说道：
「别在意啦。我从魔界请来魔界建筑师和魔界木匠师傅，只要短短几个小时就能修理好了。」
魔界新娘满脸笑容地说道：
「对了，既然难得来到人间界，要不要去参观一下?我可以帮妳带路喔。」
「下次有机会再去吧，我得早点回魔界去才行。」
下定了决心似地，魔界贫乳娘说道：
「我想向吸血恶魔族的族人们公布我的真实样貌。」
接着，魔界贫乳娘转头望向良夫。
「小夫先生，谢谢你。」
她深深鞠了个躬。
「多亏了你，我才有向大家展现真实自我的勇气。」
「这是件好事啊……不过真的没问题吗?」
「是的，虽然大家一定都会取笑我……但我已经不介意了。因为就算不性感，我还是坚强、可爱又有魅力呀。」
然后，魔界贫乳娘忽然变得有些忸忸怩怩。
「那个……小夫先生，我有一个小小的请求……」
「请求?」
「作为在人间界的纪念，我想说可不可以拜托你一件事情……」
「虽然不知道是什么事，不过如果我能帮上忙的话，当然了。」
「真的吗!」
魔界贫乳娘笑容满面地说道。
「那么，请允许我吸小夫先生的血!」
「咦咦咦咦咦咦!」
「不会有事的，只要一口就好，其实，我还没有吸过人类的血呢，值得纪念的第一人就拜托小夫先生了!」
「开、开、开、开什么玩笑啊!我才不要!」
良夫正想逃跑，却被魔界新娘的头发给牢牢缠住。
「小夫啊，这可是我朋友的请求呢。给人家尝一口有什么关系嘛。」
「就是啊。她也能心满意足地回去，这不是很好吗?你就当作是捐个，放弃挣扎吧。」
就连花海都跟着这么说了。
「那么，我要开动了☆」
魔界贫乳娘吮着口水，朝他逼近。
虽然不会死人，但要被啃咬吸血，毕竟不是件舒服事。
拚命挣扎着，良夫叫道：
「不要吸我的血啦～～～!」
「咦咦咦咦!」
魔界贫乳娘一脸惊愕的神情。
「为什么?为什么小夫先生会……」
良夫总觉得之前好像曾经体验过一模一样的状况。
可惜的是，这可不是什么似曾相识。
8
良夫坐在别墅沙发上，愣愣地发着呆。
窗户能望见的天空已完全一片昏暗。
从中野的惨案之后，至今过了数小时的时间。
多亏从魔界召唤来的魔界建筑师和魔界木匠师傅，惨遭破坏的购物中心才能在这段时间内恢复了原貌。
目击者人数虽多，不过遭遇如此非现实的事件，多数人也会当作是场白日梦吧。
一切都平安无事地收场了。
除了一点以外。
「小夫大人～～～晚餐准备好啰!」
如此说着进到房问里来的，是身穿围裙的魔界贫乳娘。
「这是吸血恶魔族代代传承的特别配方，腐败血液浓汤喔～～～」
散发强烈气味的锅子被放在客厅的餐桌上。
食物中毒……良夫总觉得有股强烈预感，不光是这个字眼就能形容的。
「等一下!」
紧接着追过来的是魔界新娘。
「小夫要吃我做的大眼鮟鱇全鱼!」
装在大盘子里的是只奇形怪状的鱼。虽然熬煮了很久，但牠那一口有着锯齿状森森利齿的嘴巴仍在不断开合着。
不对，该说是在不断啃咬比较恰当吧。因为大半的盘子都已经被牠给咬碎了。
「煮小夫的晚餐是我的工作，妳到一旁凉快去!」
「哎呀，才没这回事呢!因为我也是啊!」
魔界贫乳娘迅速地伸出了左手，堂堂宣言道：
「我也是小大大人的妻子呀!」
她的无名指上，牢牢缠着一头蛇。
那是契约之魔蛇，亚克斯-卡尔纳之戒。
（没想到事情会变成这样。）
良夫的目光落在自己的左手上。无名指上除了那枚原有的戒指以外，又多了另一个戒指。
没错，奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹再度发生了。
他竟然不偏不倚地又说中了——魔界贫乳娘的真名。
「布曜-西沃德-雪菈」。
当然，他必须遵从魔界的规矩缔结婚姻契约，结果良夫因而犯了重婚罪。
（说到底，这是不是有问题啊?吸血鬼恶魔的本名，跟「不要吸我的血啦!」的发音一样。这会猜中不是理所当然的事吗!）
他口中频频发着牢骚，但两只蛇仍是不愿轻易离去。
（早知道这样，不如乖乖让她吸血就好了。）
魔界贫乳娘奔向唉声叹气的良夫身旁。
「吶、小夫大人。有件事情我忘了说，我呢，想取一个新的纳尔瓦。」
「咦?」
「毕竟我像这样成为小大大人的妻子了嘛。所以，想麻烦您帮我取个适合的纳尔瓦。」
「妳的纳尔瓦叫做魔界贫乳娘就好了啊，这不是很合适嘛。」
魔界新娘悻悻然地说道：
「哎呀，那么魔界新娘，妳的纳尔瓦也得改成魔界贫乳新娘才行了呢。」
她针锋相对地回答道。
两人刚萌芽的友谊不知被吹飞到什么地方去了。
「妳想打架吗?」
魔界新娘的头发开始蠢蠢欲动。
「跟妳一决胜负倒也不坏。」
魔界贫乳娘的四周开始涌现无数的蝙蝠。
要是再掀起一场那样荒唐至极的战斗可就糟了，良夫连忙介入。
「等、等一下啦!纳尔瓦是吧?我会认真帮妳想的!」
「嗯～」他盘起手来陷入思绪。
但是脑海中一片空白，什么也想不出来。
「那就，魔界蝙蝠娘怎么样?」
「魔界蝙蝠娘吗?真是个适合我的纳尔瓦呢，好高兴!」
从魔界贫乳娘改名为魔界蝙蝠娘的她，高兴得蹦蹦跳跳。
「小夫你这家伙。也用不着取个这么正常的纳尔瓦给她啊。」
魔界新娘一脸不甘愿地瞪着良夫。
「趁、趁还没冷掉，我们赶快去吃晚餐吧!」
魔界蝙蝠娘拉住了良夫的手。
「小夫他要吃我者一的菜!」
魔界新娘拉住他另一只手。
考虑到为了不引起纠纷，或许两边都吃才是正确的，但良夫毕竟还想活命。
他既不想食物中毒，也不想被料理啃碎自己的下巴。
「抱、抱歉……今天我有点不舒服。让我先休息一下吧。」
实际上，他真的也是一脸苍白地说出这句话。
「这样呀，真糟糕!」
魔界蝙蝠娘担心似地叫道：
「那么，就带您前往我的棺材里，晚上也一起睡觉吧。」
「等一下!」
魔界新娘挡去了她的去路。
「小夫要和我一起睡在床上!」
双方再度火花四溅。
「小大大人要跟我一起睡在棺材里!跟魔界新娘睡的话，搞不好会被睡胡涂的妳用头发串刺过身体呢。」
「小夫要跟我一起，跟妳睡的话，早上搞不好就被吸干血变成木乃伊了啦!」
两人的争吵依旧没有终点，并且越演越烈。
「再说，跟魔界新娘一定睡不好的。会碰到她硬邦邦的胸部嘛。」
「妳说什么!妳才硬邦邦吧!」
拘泥在性感这个字眼上是相当愚蠢的事。应该已了解这一点的两人，看来似乎依然无法完全舍弃这份执着。
这倒也是，毕竟是她们在数千年，不、以数万年为单位间，长久以来追寻的执着。
「那就请小夫大人来判断吧?我们谁的胸部比较软?」
「正如我所愿!」
于是，再度发生了悲剧。
「良夫同学，不知道有没有比较好一点?」
来到别墅前的花海，一只手拿着装有可乐饼的盒子轻声说道。
「事情演变成那样，也难怪他会那么沮丧。」
她所说的「演变成那样」，自然是指不小心猜中名字一事。
「哎，不过沮丧的也不只是良夫同学一个人而已啊～」
唉～～～她特大声地叹了口气，又连忙摇了摇头。
「不行不行，怎能连花海都这么消沉呢。总而言之，之后一定能找到把那两个恶魔小女孩赶走的方法。在那之前，为了不让良夫同学步上错误之途，花海一定得提高警觉才行……」
此时，从别墅中传来了良夫的惨叫声。
「住～～～手～～～啊～～～!」
「良夫同学!」
（难道，是被吸血了吗……）
花海慌慌张张地冲进别墅，连鞋子都忘了脱，就直接朝传来惨叫声的客厅展开突击。
「良夫同……」
眼前看见的战栗画面令花海哑然无语。
把良夫的右手按在自己胸部上的魔界新娘。
把良夫的左手按在自己胸部上的魔界蝙蝠娘。
「你、你在做什么呢～～～」
花海以冷彻入骨的声音问道。
「不、不是喔!这是因为……」
代替拚死命想解释的良夫，魔界新娘和魔界蝙蝠娘同时开了口：
「小夫说，晚上要跟胸部比较软的人一起睡觉。」
「所以我们就请小夫大人鉴定了啊!」
「什、什什什么!」
在良夫大叫「不是吧!」之前，花海已来到了他的面前。
「亏花海还那么相信良夫同学，没想到你这么快就已经步入歧途……」
她举起右手。
「变态萝莉控————!」
唰啪～～～～～～～!
强力的巴掌随之爆发。
当然，并不只是一发就结束。
终
后记
我似乎有个不好的习惯。
就是不描写角色的细部造型，转而交给插画家去设计的坏习惯。
这是为了让插画家自由进行角色设定……说来是很好听，但实际上并不是这样。
而是我对于角色的细部造型上，一直没有什么太大的想法。
当然，在『魔界新娘!』中也是如此。
『像小恶魔般的贫乳少女』
大概就只有这样的想法，一开始的原稿也描写得很模糊。
然而，当收到魔界新娘的角色设计图之后，我着实十分吃惊。
「什么!这女孩子!眼中有骷髅头，还穿着满是皮带的衣服……不过衣服简直全是裸露的……上半身根本就没穿衣服嘛!而且几乎快看不见腰身了!」
甚至可说是因为有了这样的角色设计，在内容的具体描写上我才能够有所突破。
对于承蒙担任本作插画家的x6suke先生的创意，我打从心底感到钦佩不已。真的是非常感谢您!
而且，x6suke先生就连只出现一章的路人恶魔们（魔界艺术家或魔界赛车手之类的）到魔界山羊爷、怪物化的布偶、第二章中爱说话的魔书等等的设计，也非常仔细地帮我绘制完成。
由于全是些文库本中如果无法刊登会相当可惜的生动角色，因此我也打算开始写些以他们为主角登场的故事。
诸如此类，这就是『魔界新娘!』。正如标体所明示，是以魔界与恶魔为主题的故事。
我在MF出版的前系列作『阴守忍者!』是以忍者作为题材的故事。
要说在写作过程中有什么乐趣，那就是以伊贺与甲贺著称的忍者世界。
在拜读愈多资料之后，更能体认到忍者世界令人难以料想的秘辛，这点也让我感到十分满足。
在新的系列作中，我也想描写不输给忍者世界的、超乎常理的世界!
只不过，不输给忍者世界的超乎常理世界，会是什么样的世界呢?
忍者世界非常理所能及，这可说是众所皆知，也就是说，普通的世界是无法与其竞争的!
我也因为此事烦恼了一阵子。
直到在前往岐阜出差时，我才找到了答案。
「对了，恶魔世界似乎还不错?」
『魔界新娘!』也就因而诞生了。
创作出比忍者世界更加令人出乎意料的世界，是我个人的目标。
附带一提，我本身相当喜欢的一个设定是恶魔世界熟为众人所知，无法公开真名的恶魔们，能够自行取名昵称（纳尔瓦）的常识。
像魔界音乐家、魔界木匠师傅、魔界摄影小鬼、魔界青蛙男爵……（以下略）。
总之，只要在前面加上魔界什么都OK，非常方便的设定。
今后也敬请期待新的魔界○○○将陆续登场。
附录关于恶魔的回忆
魔界新娘写着写着，就让我回想到小学时代的某个回忆。
当时非常喜欢妖怪，读了许多妖怪故事的我，当然也人手了水木茂大师（从那时我就是这么称呼他的）的作品『恶魔君的恶魔入门』。
已经是二十几年前的事了，或许记忆也渐趋模糊，但我记得那本书上是这么写的。
『只要咏唱这段咒语，恶魔将立即现身。』
不需要特别的道具和魔法阵，只要咏唱咒语就能召唤恶魔。没什么比这更轻松的了。
还是小学生的我自然非常兴奋。
但是，我也对立刻咏唱咒语感到犹豫。
要是不小心惹得恶魔不高兴，会不会被大卸八块?
我很烦恼。要不要召唤恶魔呢?几天以来内心一直不断不断不断不断地挣扎，最后终于下了决心。
「我要召唤!」
在昏暗的房间当中，我念出早已背诵好的咒语。感觉要是念错一个字就会被恶魔吃掉一样，十分地拚命。
就这样，我将漫长的咒语咏唱完毕。
但可惜的是，恶魔并没有出现。
我记得自己当时非常沮丧。
只不过现在回想起来，那时候或许根本不算是失败。
恶魔这种生物据说长寿得惊人，必定也是个前所未见的慢郎中吧。或许从被召唤直至来到这里，只是刚好要花上数十年的时间罢了。
搞不好近期之内，或许就会有恶魔突然就出现在我的面前。
为了到那时别被大卸八块，我想我会努力讨他欢心的。
那么，在此先告一段落。
阿智太郎




