文件发布时间:2011-05-25 10:29:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔界新娘！
本卷名称：第五卷 食约之鸟

第一话 千年别西卜

台版 转自 桜の舞う青空@轻之国度

序幕

时逢中世纪欧洲。

一名身披连帽长袍的神父，正策马疾驰于原野间。天色昏暗，似乎随时都会下起雨来。

正当能看见远处小丘那端的城镇之时,那股味道随着飘了过来。是不禁令人想转过脸去的强烈腐臭气味。

连马儿都厌到鲍受威胁似地发出哀鸣声，停下了脚步，任神父怎么拉扯缰绳也不肯听话。

这是动物的本能，它从前方城镇当中厌受到了邪恶的存在。

神父下马，徒步往城镇走去。腐臭的气味愈来愈强烈，要是没有拿布遮鼻，恐怕早被那股恶臭呛昏了吧。

踏入城镇的神父，脸上的神情因眼前街道上的荒谬奇景瞬间僵滞。

街道上．目光所及的物体全都是腐坏的。贩卖面包和蔬菜的摊贩上，所有的食物合已经发出腐臭。

不仅如此,连种植在街道上的树木、生长在路边的花草也全都是腐烂的。

这个城镇应该不出一日，就将成为腐败之城。这无声袭来的异样。令城镇瞬时改变了风貌。人们除了逃离也没有其他选择了吧。

然而，这种情形已非首例。相同的情况遍及了数十座城镇。

照这样下去，欧洲全土恐怕将陷入腐败的状态。

「恶魔啊，还待在这座城镇里吧?快现出原形！」

他凛然开口叫道。就在若千时光流逝之后——

随着一阵嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡鼓动翅膀，像要震破耳膜的声响．大量的苍蝇汇集了过来，并且群众成人的形体。

但，那并不是人。它长着四条手臂。背上——或该说腰的后侧延伸出四片半透明的翅膀。

最为明显的是它的头部。那不是属于人类的形态，而是苍蝇的。巨形眼中细细分化出许多复眼。

「你是什么人?从这镇上逃走的居民之一吗?」

恶魔此时察觉到挂在神父颈上的十字架项链。

「是神父啊。莫非是想来打倒本大爷?」

它藐视般地微微震颤着翅膀笑道:

「本大爷是不知道你多有能耐，不过可别把我这魔界腐败帝王和那些不起眼的恶魔相提并论啦。」

它倏地睁大了复眼。由于太过细小的缘故，看得不是很清楚，但每个复眼当中似乎浮现出一只只苍蝇的形体。

那是仅限于上级恶魔才会拥有的纯粹晓力结晶。

「来吧，随你用圣水或圣油什么都行。就算想洒盐驱邪也甭客气了。」

对着依然轻蔑笑着的恶魔，神父静静地说道：

「你确实算是相当上级的恶魔，圣水、圣油或撒盐大概也起不了什么作用吧。不过，要让你屈服根本用不着这些。所需要的，就只有你的名字。不是纳尔瓦，而是你真正的名号。」

听了神父这番话，恶魔意外地微微颔首。

「这可令人惊讶了。知道何谓纳尔瓦，看来你对魔界方面的情报也略知一二？」

纳尔瓦——不得随意公开本名的恶魔法所随意编造的假名。

「但是，猜不中我的真名，徒有这些情报也是空谈。」

对轻轻颤动翅膀笑着的恶魔，神父从容不迫地大胆说道：

「恶魔啊，事实上你我并不是初次会面。从在惨遭你毒手的五个城镇上，我就已经见过你了。」

「少扯谎了。我可从没看过你啊。」

「也是。毕竟我去拜访时，你都一直是睡着的。不，应该是说我趁你沉睡的时候前去拜访比较妥当吧。」

神父轻松偷悦似地眯起双眼。

「一开始你是睡在腐烂的玉米堆中吧。下一个城镇，是在用烂掉的番茄做成的床里？接下来是溶得黏糊糊的南瓜。再来，应该是马钤薯吧?」

恶魔无言以对，它看来似乎对这些经过稍有印象。

「在你睡着的时候，我一直偷偷在你耳旁轻声这样说喔：『告诉我你的真名吧～』」

「太可笑了。难道你以为本大爷会说梦话回答你吗？」

对着颤动翅膀发笑的恶魔，神父略有深意地说道：

「都看我敢这样来见清醒时候的你了，遗不清楚答案吗？」

「什么……」

神父一股脑儿地继续朝哑着嗓子的恶魔说道：

「我连圣水、圣油和驱邪的盐都没带，只身一人来到想你这样的恶魔面前。能让我这么做的原因，也只有一个吧？」

望着恶魔的神父，眼眸中不见任何的犹豫，充满一股凛然的自信。

「怎、怎么可能，不可能不可能不可能的！」

恶魔，像是要扫去下安似地叫道：

「本大爷是不可能随口就说出名号的!就算你真听见了什么，那也只是睡迷糊的梦话而「那现在就来对对看，我所听见的是否就是你的名字吧？」

「没问题，我的名字是别西卜·卜查卡·狄翁斯·克萨达蒙斯基!跟你听到的完全不一样对吧!」

竭其全力如此大叫之后，恶魔才「啊」了一声，用手捣住了嘴巴。

神父则是一脸沉着地点了点头。

「原来如此，这就是你的名宇啊，」

「果然……说听见梦话只是你故弄玄虚，」

神父只是轻轻耸了耸肩。

「算是吧，其实我跟你这也是第一次见面。玉米跟番茄那些事，也只是随便举出镇上的特产罢了。」

「咕、咕唔唔唔，你竟敢……竟敢欺骗我这魔界腐败帝王……」

恶魔以一脸苦闷的表情叫道：

「看我把你那具身体腐烂成泥，吸干所有骨髓！」

恶魔朝神父展开攻击。

但就在那之前，神父便出声叫道：

「是你输了!别西卜·卜查卡．狄翁斯．克萨达蒙斯基，」

在一栋位于东京都小鲷良市近郊的别墅中，一名年轻人正在客厅读着书。

虽说是沉坐在豪华沙发里的优雅读书时光，但他正在读的害却绝称不上优雅。

『恶魔图监』。

外表一如常见的小型MOOK，崭新的封面发出闪亮的光泽；里头附了插画，主要介绍撒旦、苍蝇王和彼列等等恶魔。

「在便利商店看到这本，就顺手买回来了……」

年轻人轻哼了一声，嘴里嘟哝着：

「跟直正的恶魔也差太多了吧。」

这口气听起来就像见过真正的恶魔似的。但这话可不是他硬要装懂．这年轻人的确见过真正的恶魔。不，岂止如此，他还跟三个恶魔同居在一个屋檐下．而且遗是她们的丈夫。

比宇间良夫——这个年轻人的名字——糊里糊涂地开敔了连系魔界与人间界的海尔盖特斯之门，是他不幸的开始。，还在运气、奇迹与偶然的交织下，与三个恶魔结下了婚姻契约。

良夫随手翻着书页，突然想到——

『在我们家的这三个，会是里面写的哪种恶魔呢～？』

虽然是同居状态，这问题他至今从未曾想过。

正当良夫兴起一阵好奇心时——

一名戴着眼镜的女仆突然把头探进了客厅。她有着文静的气质，头上立着一对动物耳朵。

这可不是在玩角色扮演，那对动物耳足她真正的耳朵。

她的纳尔瓦叫作「魔界犬耳女仆」，是个如假包换的恶魔。继承了吃尽魔界所有肉的魔界野兽王血脉，有着在满月之夜会变身成暴力野兽娘的麻烦体质。

「主人，今天的晚餐，吃些什么好呢？」

她笑着如此问道。

「这个嘛——真要说起来．还蛮想吃鱼的……」

这时，良夫带着旺盛的好奇心试探性地间道：

「对了，犬耳女仆，我想问一下，犬耳女仆在这里面算是……」

犬耳女仆根本没在听。大概在认真思考今晚的菜色吧。

「味噌鲭鱼……香煎鲑鱼好像也不错呢。」

她喃喃自语着，随即点了点头。

「我知道了，那么就敬请期待。」

她甜甜微笑了一下，便快步离开了。一定是急着出门采买食材吧。

「跑掉了……」

良夫有些落寞地念道。这时，下个瞬间传来了啪唰啪唰的声响。

无数的蝙蝠飞进了房里。在它们相互交叠之间，变化成为一位少女的身影。

那是个留有法国大卷发，身穿歌德萝莉风服装的少女。眼眸中浮现出蝙蝠的图案，嘴角突出锐利的尖牙。

她的纳尔瓦是「魔界蝙蝠娘」，是被称为吸血恶魔组的恶魔。

「呼啊啊啊啊啊～」

她打了个特大的呵欠。对基本上算夜行性的她来说，现在起床还算太早了些。

「小夫大人,有没有收到寄给我的包裹呢?」

「啊，刚才有人从魔界送快递来。是货到付款。」

良夫稍梢皱了皱眉头。他差点被送货的恶魔当作货款而猛咬一顿。

「来，给你。」

他把一个小包裹递给蝙蝠娘之后，只见她兴奋得蹦蹦跳眺。

「没错没错，就是这个，」

她随手撕开包裹。里头装了个鲜红色的枕头。

「之前的枕头在睡梦中不小心咬烂了，害人家一直觉得很伤脑筋。用其他枕头一直都睡不好。果然还是得睡这种装了魔兽的小指骨的枕头才行。」

蝙蝠娘用脸颊磨蹭着发出咔啦咔啦恐怖声响的枕头。

「小夫大人，要不要试试看这个枕头呀？跟人家一起睡在棺材里……」

这他当然无法答应。棺材里想必是挤得要命，要是跟外型年幼的蝙蝠娘睡在一起，厌觉自己跟个犯罪者没两样。

而且，搞不好还会被睡昏头的蝙蝠娘猛咬一顿。

再说，感觉要是睡了那个什么装了魔兽小指骨的枕头，马上就会遭到诅咒。

「下次再说吧。话说回来，我有件事想问你。」

他拿起恶魔图监，问道，．

「蝙蝠娘，你在这本书里面算是哪种……」

但蝙蝠娘完全没在听。她抱着枕头打了个大呵欠。

「那么小夫大人，我就再去稍微休息一下。随时都欢迎您钻进棺材里来哟。」

丢了个飞吻之后，她的身体再度变化成蝙蝠，躲回二楼自己的房间。

「跑掉了……」

他孤零零地喃喃自语。原本只是一时兴起想问的问题，这样连续失败还真让人莫名失望。

「既然这样，也只好去问问魔界新娘了吧。」

「嗯？想问人家什么事情呀?」

有张脸突然从沙发后面探了出来，良夫吓得跌倒在地。

「直一失礼的家伙，也没必要那么惊讶吧。」

站在那儿俯视着自己的，是个身裹大胆紧身衣的少女，但她的身材宛若幼童，简直到令人为她感到悲哀的地步——胸脯与腰部的曲线都贫瘠得令人惊奇。

眼眸中浮现骷髅图样，亮粉红色头发不停地蠢动着，她的纳尔瓦是「魔界新娘」。也是被良夫最先猜中名字、缔结婚姻契约的恶魔。

「魔界新娘,你什么时候在这儿的?」

「什么什么时候，我从刚才开始一直都在啊。」

「一直都在，你也太安静了吧……」

「我写了首诗。要送给你的。」

魔界新娘红着双颊，一副忸怩的模样。

「想听吧，很想听对不对？好，人家特别念给你听。」

魔界新娘往沙发椅背一跃而上，清了清喉咙，开始朗读自己写的诗。

「比起染血的断头台／恐怖声响的拷问刑具／绞杀许多罪人首级的绳索／我的丈夫／小夫更加迷人。」

魔界新娘本人沉浸在自我感觉良好的作品中。但对良夫来说，听来只觉得倒尽胃口。

不过要是这种话一说出口，自己很可能即将身首异处。

「听、听起来好创新，很不错呀，嗯，超震撼的。」

他拚命挤出称赞的话来，只见魔界新娘开心得笑容满面。

「这样啊，也是呢。不傀是小夫，真是太有品味了。」

魔界新娘兴高采烈地继续问道：

「那，小夫。你想问人家什么事？人家现在心情好得很，不管什么问题我都会回答你的。

连三团也没问题。」

（对这种问一个就等于知道另外两个的数字，我可没兴趣啊。）

他低声嘀咕着这裂了嘴都不能说出口的话。

「哎，也没什么大不了的啦。只是觉得有点好奇——」

良夫拿起掉在地板上的恶魔图监。

「——你在这里面算是哪一种恶魔啊？」

原本心情太好的魔界新娘，表情倏地为之一变，横眉竖目．牙齿咬得吱嘎作响。

她瞬间勃然大怒。

接着，亮粉红色的头发缠住了良夫的脚踝。他就这样倒吊在半空中，被来回甩动着。

「不要拿我!跟这些家伙！相提并论!」

「呜哇～～！」

甩够了之后，她才把良夫的身体扔到地毯上。

「人家的名字怎么可能归类在这些被猜中名字屈服于人类，甚至还被做成图监的这些败犬恶魔里面哪，」

「咦，也就是说……」

良夫晕眩着问道：

「刊登在人间界图监里的，全都是些被猜中名字的恶魔吗？」

「没错。」

魔界新娘点了点头。

良夫艰难地翻开抓在手中的那本书，里头画着一只巨大的苍蝇恶魔。

是那位著名的苍蝇王．恶魔别西。

「像这个别西卜也是吗？」

「别西卜？啊，你是说魔界腐败帝王吧。」

魔界新娘轻蔑地哼了一声。

「虽然它在魔界也算足屈指可数的实力派，不过听说在大约一千年前．不知道被从哪来的神父给猜中了名字。还被下了极其可耻的命令。」

直一是个蠹蛋!魔界新娘边说边摇头。

「哎，反正就是跟我差得多了。听懂了吗？」

「嗯，懂是懂了……」

边看着图监，良夫边喃喃说道：

「可是，魔界新娘的名字也被我猜中了啊……应该也没立场说别人吧？如果我是图监的编辑，搞不好也有可能把你当成新的恶魔刊登在图监上……」

这话实在不该说出口。还是摆在心里就好了。

当良夫察觉到这点抬起头来，只见魔界新娘已满脸通红地站在他面前。

不用说，她显得极度愤怒。

良夫的脚再度被魔界新娘的头发给缠住，吊挂在空中。

「就算一样被猜中名字，人家这是命运的安排!不要把我跟那些败犬们混为一谈！」

「呜哇啊啊啊啊啊!」

在这同时，一只苍蝇从别墅的地下室飞了进来。它横越过客厅，从微启的窗间往外飞去。

想当然尔，猛烈甩着良夫的魔界新娘，和猛烈被甩来甩去的良夫都没有注意到这么一只小小的苍蝇。

在车站前办公大楼的厕所里，有个打扫功夫相当出色的大叔。

他个头矮小，头上参杂几根白发，看起来一副好人样；正哼着小曲边挥动拖把，相当适合一身淡绿色的工作服。

过了一会儿，大叔望着闪亮亮的干净厕所，满足似地点点头。

「嗯，这还差不多。」

这时，厕所的门打开。一名穿着同样制服的中年男子探出头来。

「已经扫好了啊。不愧是文吉兄，手脚真快。」

「啊，多谢啦。」

大叔笑咪咪地点头说道。

这大叔的名字叫作荣山文吉，从三个月前开始担任这栋大楼的清洁工。整洁又迅速的打扫技巧，已经获得了许多同僚的尊敬。

「今天打扫完这里就可以结束啦。明天也要早起，你就回去早点休息吧。」

「好，辛苦了。」

文吉点了点头，开始收拾起打扫用具。在更衣室换好衣服之后，便离开了大厦。

他去熟食店买了啤酒跟便当，步履蹒珊走在街道上。穿越过蜿蜒的小巷，抵达一栋看来廉价的公寓。当中二楼的一个房间就是文吉的租屋。

他暗入房间里。那是个一房三坪的狭小房间。

「好了，先来吃晚餐吧。」

原本以为他要吃刚买来的便当，但文吉随即打开了放在厨房的冰箱，从没插电的昏暗冰箱里拿出跟刚才买来同样的一个便当。

便当早已过了赏味期限。岂只如此，遗发出了阵阵腐败的臭味。

「嗯嗯，就该这样才对嘛。」

把刚买来的便当塞进冰箱，文吉把臭掉的便当拿到餐桌上。若无其事地开始吃了起来。一点也没有想吐的样子，还吃得津津有味。

「人家常说，食物是快要坏掉的时候最好吃，这话根本就是骗人的。」

文吉握紧拳头，倾其全力似地叫道：

「食物就是要完全坏掉之后才好吃！」

就在这个时候，一只苍蝇从换气扇的隙缝飞进文吉的房间。来到文吉面前的苍蝇，忽然从它小小的躯体中喷出灰色的烟雾。

当烟消散之后，已经不见苍蝇的踪影。出现在那儿的是一名少女。

绑成包包头的红色头发。包裹住全身的是极为合身的紧身衣。衣服各处都有拉链设计，十分醒目。后腰部长了四片半透明的翅膀，并偶尔发出嗡嗡声微微震颤着。

虽然从容貌上看不出什么情绪，但基本上可算是名美少女。

正如同她的外貌所示，这名少女并非人类，而是从魔界来的恶魔，隶属于众多昆虫恶魔族的派系之一。苍蝇恶魔。

她的纳尔瓦是「魔界苍蝇少女」。

「啊啊啊啊！」

文吉惊讶得大声呼喊。但他并不是因为眼见苍蝇变身成一名少女的超自然现象而厌到惊异。

「女、女儿啊，你怎么会在这里？」

父女俩的重逢。事实上已相隔了千年。

没错，荣山文吉其实并非人类。而是往昔拥有魔界腐败帝王这个纳尔瓦．备受敬畏的上级恶览。

别西卜·卜查卡·狄翁斯·克萨达蒙斯基。

「爸爸过得还好吗？」

苍蝇少女仔细地望着父亲的模样，夹杂着叹息喃喃说道：

「也不可能吧。毕竟发生了那么多事……」

「苍蝇少女!我刚才问了，你为什么会在人间界？是被谁召唤过来的吗？」

面对别西卜的提问，苍蝇少女摇了摇头。

「不是，是我自己越过海尔盖特斯之门前来的。」

「海尔盖特斯之门？那扇传说中的门开启了吗？」

「打开了。而且还是在离这里不远的地方。我也没想到爸爸其实就在这么近的地方呢。」

苍蝇少女若无其事地继续对着惊讶的别西卜说道：

「不过，这样也省得在人间界到处找你了。走，我们一起回去吧。」

「不过，这样也省得在人间界到处找你了。我们一起回去吧。」

「回去？回哪里？」

「当然是魔界呀。你千年都没回家过，妈妈也大发雷霆了呢。走吧，我带你回到门那边。」

苍蝇少女拉住父亲的手，却被别西卜用力挥了开来。

「哼，这种状况下要我怎么回去!」

别西卜卷起了衣袖。

「——在被这可恨的契约束缚的状态下!」

别西卜双手的手腕上都戴着铁环。有如手铐般厚重。

「契约之魔蛇亚克斯·卡尔纳的手铐，我还是第一次看到呢！」

苍蝇少女仔细端详着铁环。

「爸爸真的被人类猜中名字了啊。」

「是啊，完全着了那神父的道！」

别西卜忿恨地诉说道：

「而且，那神父遗下了命令——要我一直在人间界打扫!大概是想惩罚我散布让食物腐败的病原菌吧．被封印恶魔力量的我，在那之后千年间就这么变成人类的模样，在这世上告处打扫。而且！」

他怨忿不已地继续说道：

「别西卜这个名字还被泄漏了一部分，刊登在人间界的图监上。最重要的名字有部分被公诸于世，你懂这种屈辱吗？『别西卜还真丑呢～果然苍蝇就是不入流嘛。恶魔就是要像撒或路西法那样～』你懂这种被女高中生说长道短的心情吗！」

别西卜这么一个大男人，哀哀泣诉着心中的委屈。

「我知道这样很惨。可是也没办法了不是吗？被猜中名字已经是改变不了的事实了。在那个人类死掉之前，你就安分点遵守契约……」

这时，苍蝇少女忽然陷入沉思。

「之前看过从魔界图书馆借来的书，记得人类的寿命应该很短才对呀？猜中爸爸名字的那个神父，应该也早就死掉了吧？」

「没错。但束缚着我的契约遗是没解开，因为那家伙的灵魂还在人间不断转世。」

别西卜咬牙切齿，恨恨地说道：

「只要他灵魂转世的那个人类说出一句『辛苦了』，我的契约就能全部解除，也能恢复原有的魔力。」

别西卜说到这儿，起身望向女儿。

「苍蝇少女！你会帮爸爸吧？」

「直一麻烦耶！」

苍蝇少女无奈地摇着头。

「不过，因为爸爸的关系．我们这族在魔界可以说是脸上无光。要是爸爸恢复了魔力，让整个人间界腐烂掉，或许能够挽回名誉也说不定。」

于是她点了点头。

「好吧，我就协助你吧。那，我该做些什么才好呢，」

「你回魔界去，找找看我房间的书桌抽屉。我把昆虫恶魔族的秘宝——魔虫的触角收在那儿了。只要有那个，应该就能找出神父灵魂转世的人类!」

「爸爸房间的书桌抽屉啊。」

苍蝇少女再度喷出灰色烟雾。比刚才来得更多。

「咳，咳!」

别西卜打开窗户好让灰烟消散。此刻房间里已不见苍蝇少女的身影。

「走了吗？全靠你了，我的女儿啊!」

握拳如此祈祷过后，文吉恍然回神似地嘟哝着。

「好，继续吃晚餐吧。」

他笑盈盈地转头望向便当，里头却已经空无一物了。大概是苍蝇少女趁灰烟弥漫时解决掉的吧。

她毕竟也是苍蝇恶魔．最喜欢臭掉的食物了。

「那是我卯起来买的炸猪排便当啊!看来刚才应该顺便跟她说我月薪有多低才对!」

从这小气发言，遗真听不出以前曾经是个大恶魔。

良夫抵达小钟井北高中二年C班教室，已经是班会几乎快开始的时候了。一坐到自己的位子上，附近的男同学就凑过来问道：

「喔？你没跟新良子一起啊？直一难得。」

「思啊，她可能要跟头发苦战一阵子。」

良夫这么回答。附带一提，他所说的苦战可是货真价实的苦战。

只要不小心忘了润丝跑去睡觉，隔天早上魔界新娘的头发就会完全不听话。

那还不是翘起来或乱七八糟这种小事。她的头发会变形成布满尖刺又粗重的危险武器，四处胡闹。

为了让它听话，只能拿着像在木材上钉了五寸钉那样的梳子，跟头发展开死斗。那是会几乎毁掉半栋房屋的华丽战争。

要能来上课，应该也是晚一点之后的事了吧。

「对了比字间，你有听说吗？」

男同学眼神闪亮地说道：

「听说今天有转学生喔，而且好像是女生耶。真令人期待。」

可惜的是，良夫一点也不觉得期待。

因为这种状况已经有过先例了。

『记得之前也发生过这种事啊，然后来的那个转学生是魔界新娘!』

他实在一点都不想忆超之后在学校引起的一连串骚动。

这次转来的应该不会是蝙蝠娘，因为她有害怕阳光的致命弱点。如果要来学校一定会穿人偶装，扮成性厌老师的模样吧。

（犬耳女仆也根本没说过想来学校啊……魔界新娘那家伙，该不会还从魔界找朋友过来吧？）

正当他心头充满了不安之时，教室的前门被打开，班导走了进来。正聊得起劲的学生们闹哄哄地回到各自的座位上。

「嗯，相信已经有同学听说了，从今天开始，班上要加入一位新同学。」

在班导的示意下，一名女学生走进教室里。女孩绑着包包头的发型，虽然厌觉有些冷漠，毋庸置疑是个美少女。男同学们发出兴奋的叫嚷声。

「大家好，我叫作荣山文代，请各位多多指教。」

以淡然的语气自我介绍之后，女孩微微点了个头。

接着她依老师的指示走向自己的位子。是良夫斜后方的座位。

良夫特地转过头去观察转学生。特别是头、背后和屁股附近。

幸好，没看见头上长角或触角，也没有翅膀跟尾巴。

『太好了，看来不是跟恶魔界有关的人。』

良夫打从心底松了口气，但这么想却是大错特错了。

突如其来的转学生，不折不扣正是魔界相关人士。

纳尔瓦「魔界苍蝇少女」——这才是转学生的真面目。

（直一没想到，竟然还得跑来上人类的高中啊。）

坐上位子的苍蝇少女，轻轻叹了口气。

（说起来，这遗不都是爸爸害的。）

苍蝇少女回想起数日前傍晚的事情。

「看来就是在那儿了吧。」

在狭窄道路两侧的其中一端，有扇校门。

——『小钟井北高中』。

校门上这么写着。

「没想到还真近啊。」

站在别西卜身旁的苍蝇少女愣愣地嘀咕着。

事实上的确很近。从他们开始找还花不到半天的时间。

别西卜戴了个紫色的发箍。从那上面突出两根刺剠的棕色棒状物，看起来就像是昆虫的触角。

没错，这发箍正是昆虫恶魔族的秘宝。魔虫的触角。

以这触角作为雷达，就能找出文吉记忆当中的神父。就算外貌已经改变也不是问题，它能够直接读取灵魂的波长。

结果，他们抵达的地点就是这所学校。

「看来这只能说是命运的安排。」

别西卜一发出咕呼呼的诡异笑声．

「没想到神父的转世，就正好在我流浪到的这座城镇上啊。」

「而且，这离海尔盖特斯之门也太近了吧。」

苍蝇少女低声说道。

「好，咱们马上进这所高中，锁定哪个人是神父的转世，只要先找到总有办法的！」

看着别西卜意气风发地奔了出去，苍蝇少女连忙出声制止。

「不行！爸爸！」

遗憾的是，已经来不及了。别西卜被直驶而来的小卡车硬生生迎面撞飞。

如果是以前被称作魔界腐败帝王且备受敬畏时的他，大概只消哼口气，就能把区区一台小卡车简单弹开吧。

但现在的他不一样。被封印魔力之后，基本上跟个普通的大叔没两样。

苍蝇少女见状，慌张地赶到绘出抛物线坠落地面的别西卜身旁。

「喂，你振作一点啦，」

「唔唔唔，可惜，看来爸爸就到此为止了。」

他嘶哑着嗓子说道：

「女儿啊，老爸这下恐怕得住院了，所以这件事就拜托你了。」

别西卜拿下了发箍。

「用上这魔虫的触角，帮我找出神父的转世者吧。」

「不行啦，要认识神父的爸爸才能用不是吗？」

面对猛摇头的苍蝇少女，别西卜强行让她握住了发箍。

「没问题。我的记忆应该已经渗透进这个发箍了，虽然反应可能比较微弱，也一定能找到的。交给你……了。」

于是，别西卜无力地垂下头晕了过去。

「爸爸，爸爸，等一下啦，爸爸!」

（结果爸爸真的住院了。既然部被那样拜托了我也不好拒绝……吧。）

不幸的是，魔界苍蝇少女在众恶魔当中．可算是稀有地孝顺。

所以为了帮父亲找出神父的转世，还特地动了些麻烦的手脚。好潜入这所小钟井北高中。

虽然拿到魔虫的触角，但苍蝇少女跟神父毫无关联，应该也无法得到预期的反应吧。要顺利找到目标，看来过程将会相当困难。

（总之，先在这问教室里找找看吧。）

这么心想，苍蝇少女伸手想拿起放在书包里的魔虫触角。此时，她的表情闪过一阵诧异，坐在斜前方的那个人类好像十分眼熟。

（咦？那个人类，之前好像有看过……）

在片刻思考过后，苍蝇少女想起来了。

（对了!就是一开始从海尔盖特斯之门过来的时候，看到被魔界新娘狂丢猛甩的那个人！）

也就是说……

在不祥预感遽增之下，教室后方的门被猛力打开来。

「我迟到了!」

身穿水手服的魇界新娘，精神十足地叫着走进了教室。

「！」

苍蝇少女的心跳几乎为之停止。

魔界新娘在魔界也算是屈指可数的上级恶魔，她的名号——连同那强悍的凶性响彻了全魔界。

之前曾听说，传闻她被人类猜中名字，成了人类的新娘，因此展开在人间界的生活，而她对现在的生活相当满意。

而身为她父亲的别西卜，却打算让这人间界彻底腐坏。

昆虫恶魔族是个喜好腐败事物的种族。最爱死尸肉的拾荒恶魔族可能会感到高兴，但可惜的是魔界新娘并不属于其中任何一类。

（如果我的计划跟真面目被她知道的话……）

苍蝇少女想像着自己被用头发变成的特大级苍蝇拍给打扁的模样。

她不禁脸色发白．身体也不由自主跟着颤抖起来。

这样的她，却被最不想被看到的人物发现了。

「嗯，没见过的面孔呢。你是谁啊？」

魔界新娘直勾勾盯着苍蝇少女的脸瞧。

再怎么说，苍蝇少女的位阶毕竟是恶魔界里基层中的基层的基层，魔界新娘不可能认得她的长相。

但她现在全身直冒冷汗，喉咙直发乾，几乎快晕了过去。

这时，魔界新娘的头发忽然动了起来。看来还没完全整治好的样子。

咻咻咻～～地迅速变化成布满尖刺又粗重的武器。

苍蝇少女大受惊吓．发出尖叫声从教室奔了出去。

「发生什么事了？」

魔界新娘一脸呆愣地问道。

「因为新良子起床的发型太壮观，她才被吓到的吧。」

「不过竟然吓到跑出教室，有那么夸张啊。」

教室中充斥着平和的对话。对之前曾经恶魔化的同学们来说，魔界新娘超平常识的发型也能用壮观一词轻易带过了。

（会吓到是理所当然的吧．看到那种夸张的东西。）

良夫百般无奈地叹了口气。

（得跟她说那是魔术之类的，想办法蒙混过去才行了……）

跑到校舍屋顶上的苍蝇少女，喘得上气不接下气。

「没想到魔界新娘也念这所学校。而且竟然遗同班……」

苍蝇少女举高紧握在手中的魔虫触角。搞不好魔界新娘也曾听说过这件秘宝。如果真是这样，头上戴着这种东西在校内走来走去，她的真面目一下就会被发现了。

（不行啦，要在有魔界新娘出现的地方寻找神父的转世，这绝对不可能啊!）

苍蝇少女用力摇着头。

「如果魔虫的触角更小更小的话，那或许遗有机会……」

这时，苍蝇少女似乎想到了些什么。

「搞不好能成功也说不定喔!」

她忽然在屋顶的地面上开始昼起魔法阵。并且将魔虫的触角置于魔法阵的正中央。

「亚加巴斯～拉卡毕斯～比尔加鲁斯～苍蝇～嗡嗡～乱乱飞～」

在她咏唱出奇怪的咒文之后，魔法阵开始发出浓艳的紫色光芒。

在那光芒当中，魔虫的触角竟然动了起来。它破裂成碎片，并二变化成其他的物体。是苍蝇。魔虫的触角变成了数千只的苍蝇。

「成功了!」

这是他们一族相传的魔术，能把物体转化为苍蝇并操纵。

而那些苍蝇，会继承有原物体形态时的特性。

「虽然才刚出生对你们很不好意思，我有事情想拜托你们。」

苍蝇少女向数干只苍蝇命令道：

「我想找到猜中爸爸名字那位神父的转世。他应该就在这所学校里。」

苍蝇们发出嗡嗡的振翅声回应，同时起飞。

「苍蝇们应该会飞进学校里仔细寻找吧。我只要静静等待结果就好。这样也就不会被魔界新娘发现了。」

因为变化成了数千只苍蝇，每一只的能力想必也强不到哪去。不过，只要花上时间寻找，应该还是能找到神父的转世。

苍蝇少女轻轻地眯起双眸。

「学校里停了最多只苍蝇的人类，他就是神父的转世。」

4

到了午休时间。

「今天也买到好多喔。」

回到教室的魔界新娘，一脸兴高采烈地说道。只见身旁良夫的双手上，正抱着数量惊人的感面包。

虽然有着属于魔界的味觉，她却不知道为什么独爱贩卖部的感面包。每天都会像这样去搜刮一番。

相较之下，良夫的钱包里可说是愈来愈寂寥了。

一股脑儿地把买来的感面包放到桌上的良夫，看着钱包大大叹丫口气。

「看来这个月危险了。」

「怎么，你担心钱的事情吗？」

像是看待件无聊小事似地，魔界新娘哼了一声。

「那用我的金币不就好了？宝石也要多少有多少。」

魔界新娘如此提议，但良夫却只是皱着眉头。

魔界的金币和宝石都带有强烈的诅咒，会让持有它们的人类不幸猝死。以被诅咒的宝石闻名的希望钻石，据说原本也是来自于魔界。

（不能让这种金币跟宝石来到人间界啊!绝对不行!）

无视于在心中如此深切重覆着如此信念的良夫，魇界新娘马上开了个炒面面包，一口咬下。

「嗯。真好吃。」

一脸开心地点着头，魔界新娘拿起可乐饼面包递给良夫。

「来啊，你也一起吃吧。」

「嗯。」

良夫接了过来，却迟迟难以入口。不是因为肚子不饿，也不是因为他讨厌可乐饼面包，只因为责在是没什么食欲。

原因在于，在教室里飞舞穿梭的小小存在。

「不过啊～～为～什么突然会跑出这么多苍蝇啊？」

没错，那些都是苍蝇。它们正有如企图占据教室般地四处盘旋着。

不仅限于二年C班的教室，在其他教室、走廊、厕所、屋顶、玄关、就连操场部充满了苍蝇。

说来从两、三天前开始就是这种情况了。

而且奇妙的是，只要一出了学校，苍蝇就会突然消失无踪。

「呐，魔界新娘。你该不会撒了什么苍蝇喜欢的香水吧？还是在操场下面埋了尸体之类的？」

「人家才不会做那么麻烦的事呢。」

魔界新娘连连摇菩头。

「不过小夫啊，跟这么一丁点的小家伙们计较，心胸可就太狭窄了喔。你看看人家，有着像魔界幽暗天空那样宽广的心胸，区区苍蝇根本就算不了什么。」

悠然地说道，魔界新娘伸手拿起第二个炒面面包。当她打开袋子时，事件发生了。

几只苍蝇，紧紧贴上了她的炒面面包。

心胸宽广的魔界新娘，太阳穴处马上浮现青筋。

「你们想对我的炒面面包做什么！」

她的头发飘了起来，化为巨大的铁球，往炒面面包直直挥落而下。

但这些苍蝇可也不是等闲之辈，而是从昆虫恶魔族的秘宝而诞生。它们华丽地避开了魔界新娘厚重的一击。

「可恨的家伙！」

魔界新娘连连跺脚，更猛烈地追杀苍蝇，胡乱挥舞着刺铁球、大斧、棍棒。墙壁遭到破坏．黑板破了个大洞，桌子全被压扁。

即使如此苍蝇还是逃掉了。虽是敌人也值得佩服。

「可恶——!饶不了你们！」

魔界新娘气得猛跺脚，接着把手伸进头发里，拿出一个罐头般的物体．

「哼、哼、哼，只要用这庇界杀虫剂，那点苍蝇瞬间就会全灭了。」

「等一下!这只对那些苍蝇有效吗？」

良夫为保险起见提问了。随即——

「可别小看魔界杀虫剂的威力，这除了对付苍蝇，对其他所有的生物也都很有效。只要一冒出烟来，半径五百公里之内就会成为连草都长不出来的死亡世界，而且会持续魔界五千年的时间!」

良夫连忙全力制止自信满满地笑菩想打开盖子的魔界新娘。

「冷、冷静点!至少找不会对人体产生影响的吧：」

「喔喔，我差点忘了。用这个的话，小夫你也会跟苍蝇一起死掉的说。」

魔界新娘像是偶然察觉自己的冒失，连连搔着后脑勺。

（开、开什么玩笑啊!）

良夫不禁一身冷汗。此时耳畔传来同学们的说话声。

「新良子同学还真是调皮呢。」

「看来她直一的很讨厌苍蝇耶。」

不愧是曾经成为恶魇的一伙人，丝毫不为这点小事所动摇。

（哎，虽然没引起骚动是件好事，可是刚才那种破坏行动要用一句『调皮』带过，也太夸张了吧。）

在百感交集的良夫身旁，魔界新娘握拳槌了一下手心。

「还有那个嘛!」

她再度把手伸进亮粉红色的头发里，取出有如蚕豆大小般的鲜艳绿色种子。

「这是捕蝇草的种子。」

她把种子种在从头发里拿出的花盆，接着抓出一只水壶浇了水。

（只这样浇水也不可能马上长大啊。而且区区一棵捕蝇草，哪能对这么大群苍起多少功效……）

良夫心里想着，但又立刻惊觉。

「魔界新娘，这捕蝇草是哪里产的？」

「当然是魔界啊!正式名称是苍蝇恶魔嚼嚼草。」

就在她意气风发地如此回答之后，突然从花盆中蹦出了嫩芽。没过多久变得更大，冲爆了花盆。

最后长成的是一株有着森森利齿的恐怖植物。尺寸特大，要吞下一名摔角选手也不成问

题。

『嘎呼～～～～』

发出带着草腥味的大叫声之后，苍蝇恶魔嚼嚼草动着根茎奔了出去，撞破墙壁冲到走廊「喔喔，看来它闻到很多好吃的苍蝇臭味儿了。」

见魔界新娘满足似地笑着，良夫却笑不出来。

因为那苍蝇恶魔嚼嚼草，可不能担保不会把同学们给吃了啊。

「不愧是国外的捕蝇草，就是不一样。」

「真是太有精神啦～」

虽然对在这种状况下还能悠闲对话的同班同学厩到目瞪口呆，良夫还是连忙设法阻止魔界新娘。

「魔界新娘，你、你快阻止它啦！」

「阻止它？它会帮我们吃苍蝇的说。」

「好了啦!」

在他强力劝说之下，魔界新娘心不甘情不愿地从头发里抓出一个纸袋。

「只要洒了这个除草剂，它应该马上就会枯掉了。」

从魔界新娘手中抢过除草剂，良夫追着苍蝇恶魔嚼嚼草冲上了走廊。

一名女学生正走在走廊上。荣山文代——也正是魔界苍蝇少女。

像这样休息时间在学校中四处走动，观察苍蝇是否聚集在特定人物身上，是苍蝇少女每天的惯例。

放出由魔虫触角所变化而成的苍蝇已经过了三天。可能因为分化后力量也减弱了，要找到神父的转世，对苍蝇们而言似乎是一项相当艰巨的任务。

别西卜下个礼拜就能出院了。直一希望苍蝇们好好努力，在父亲出院之前找到转世的人类。

每当她去医院探望父亲时，总是被连连催促着。如果等到他出院，一定会被逼得更急吧。

「人家我也很辛苦的啊。谁会想到魔界新娘竟然会出现在这里。」

苍蝇少女嘟哝着。

（一定是跟着猜中她名字的人类——比宇间良夫一起来学校的吧。真是伤脑筋。）

只不过话说回来……苍蝇少女心想。

（之前在魔界看过报纸，不只是魔界新娘，他还猜中另外两个恶魔的名字不是嘛？光看长相，实在不像是能斗智赢过恶魔的家伙，人还直一是不能光看外表呢。）

此时，苍蝇少女停下了脚步。

（能猜中恶魔名字的人类，应该也没多少吧。在有神父转世的学校，也刚好有猜中魔界新娘名宇的人类。如果说是偶然，这未免也太巧了。）

苍蝇少女咽了口口水，满怀信心地说道：

「难道，比宇问良夫就是神父的转世吗……」

平常应该一开始就会想到这点了，苍蝇少女至今却完全没有想到过。

父亲别西卜曾是名如假包换的上级恶魔，以魔界腐败帝王之称在魔界备受敬畏。能让这样的父亲俯首屈服，令苍蝇少女在心中描绘出神父充满自信的凛然面貌。

也正因为如此，才无法立刻跟平凡至极的良夫产生任何联想吧，

不过冷静下来思考，就会发现很难想像有这样的巧合。

（应该先把苍蝇们集合起来，叫它们先去调查比宇间良夫才对。』

正当苍蝇少女如此下定决心之际——

『嘎呼～～～～！』

一阵狂吼声传进她的耳中。那声音似乎曾经在哪儿听过。

「刚才那好像苍蝇恶魔嚼嚼草的叫声喔。不过那怎么可能出现在人间界嘛……」

苍蝇少女如此天真地回头望去，霎时受到恐惧的侵袭。因为，从走廊另一头往这儿爆冲的，正是她刚说的苍蝇恶魔嚼嚼草。

至今脸上极少表露出情绪的苍蝇少女，只有在这个时候有了骤变。她张大了眼睛，表情中混杂着恐惧与绝望。

「呀——!」

苍蝇少女发出尖锐的惨叫声，全速在走廊上奔跑。毕竟对方可是被称为一族天敌的魔界植物。光随便想想，大约有三百只亲戚都成了这种植物的饵食。

现在已经不是顾着要装人类的时候了。苍蝇少女试图从窗户往外飞去。不过苍蝇恶魔嚼嚼草身为天敌的称号也不是说好玩的。它伸出粗壮的根，朝向打算起飞的苍蝇少女横挥了过去。

倒在走廊上的苍蝇少女抬头一望．就是苍蝇恶魔嚼嚼草的巨大嘴巴——这下死定了！

（啊啊，我的性命也到此为止了吧。没想到竟然会在人间界成了苍蝇恶魔嚼嚼草的食物……）

感受到无可抵御的命运，苍蝇少女潸然泪下。

就在大嘴正朝她袭击而去的瞬间——

「喝啊啊～～！」

像滑垒般冲了进来的良夫，跟苍蝇少女一同在走廊上滑行，终于在千钧一发之际避开了苍蝇恶魔嚼嚼草的大嘴。

「幸好走廊上有打蜡啊。」

苍蝇少女一脸惊讶地望着松了口气的良夫。

「比宇间良夫！」

「等一下喔!那只怪物我会想办法处理！」

良夫转过身去。大肆破坏走廊的苍蝇恶魔嚼嚼草，在看似太阳穴的部位浮现出青筋，十分愤怒。

在它再度张开大嘴袭击而来之前，良夫把手伸进纸袋里，将粉末洒出。

「尝尝这个吧！」

效果十分显着。只见猛烈挣扎的苍蝇恶魔嚼嚼草慢慢枯萎，没多久就变成一株拇指大小的枯草。

良夫战战兢兢地戳戳枯草，但它仍是动也不动，完全陷入死寂状态。

「呼，看来总算是得救了。」

大大呼了口气之后，良夫把脸转向苍蝇少女。

「呃，你是荣山同学吧。要不要紧？」

虽然被人类所搭救多少有些丢脸，但厌激的心情更远胜于此。

苍蝇少女双颊徘红，害羞似地别开目光，小声说道：

「谢、谢谢你。」

但是，良夫现在可没有闲情逸致接受她的厌谢。

（总算避免有人牺牲了，但接下来才是问题所在。她没有变身成恶魔的经验，随便蒙混也骗不过去吧……）

毕竟不知道对方就是恶魔，良夫绞尽脑汁思索着。

「是说，那个是外国的捕蝇草耶。很有精神吧？」

结果挤出的藉口只让他厌到自我厌恶，正当良夫打算就这样临阵脱逃的时候——

「喂，这是怎么回事啊！」

一名短发大眼的女学生跑了过来。身形虽然娇小．却令人厌到充满了活力。

她的名字是园山花海。虽然不同班，但和良夫同年级，两人从国中开始就认识了。其实她从以前就一直偷偷喜欢着良夫，也因为这样，也经常被卷入跟恶魔有关的麻烦之中。

她不时被变成猴子长出尾巴，或是当上魔界名侦探等等，是个十分忙碌的女高中生。

「园山!你来得正好!」

简直像有麻烦事就要找园山花海一样，良夫奔向她身旁，低声迅速说道：

「因为她是转学生的关系。对跟恶魔有关的事完全没经验。可是刚刚才差点被巨大的魔界植物给吃掉……可以帮我想办法蒙混过去吗？」

「哎唷，这要怎么混过去啦！」

「拜托．交给你了!」

他拍向花海背后，把她推到苍蝇少女面前。

「啊哈哈哈哈哈……」

花海僵硬地笑着，像是死了心似地说道：

「那是话剧社的道具喔。很厉害吧？」

苍蝇少女根本听不下这种糟糕透顶的藉口。因为她睁大了双眼，看着眼前决定性的光景。

简单来说，就是那些正嗡嗡围绕着花海的大量苍蝇们。

「喂，怎么回事啊这些苍蝇，为什么要这样跟着花海!」

就连花海也对这种情况束手无策，她挥着手试图赶跑苍蝇，但它们却仍执拗地继续在四周环绕。

苍蝇少女十分确信地喃喃说道：

「找到神父的转世了。」

在黄昏的街道上，有个身穿水手服的学生正快步走着。是花海。

「呼～～今天也真是辛苦啊！」

她小声嘟哝着。

花海拥有超乎常人的运动神经，却没有参加固定的运动社团。所以只要一放学，各个运动社团请求她协助的委托就会蜂拥而来。

要一一拒绝他们并冲出校门，也实在是件挺麻烦的事情。

「而且，以前都只有运动社团的，可是最近连话剧社跟电影研究同好会都来邀约。如果是要请我演女主角遗可以理解，可是提出的角色都足猴子也太过分了吧。」

正当花海怒气冲冲地定过通学必经的商店街时——

「请等一下，那边那位小姐！」

眼前突然出现一位戴着墨镜跟口罩的中年大叔，身上披着写有商店街名称的短外挂。

「要不要来抽个奖试试？」

「抽奖？可是花海不常在这条商店街买东西说。也没有拿到什么抽奖券耶。」

「没问题的，」

大叔突然把脸凑近。

「现在在特惠活动期间，就算没有抽奖券也可以抽一次奖！来吧，请试试看，有很鱼豪华奖品喔!」

太不寻常了，这明显十分可疑。

不过听到豪华奖品，令花海有些心生动摇。

「那，既然你都这么说了，我就来试试看吧。」

在大叔带领她前去之处，放了张长桌。一位同样戴着眼镜及口罩的年轻女孩，朝着她点了点头。

「来，这边请。」

她拿出一座多角形的抽奖轮。

（这抽奖处还真寒酸啊。平常应该会放更多奖品之类的在旁边吧。）

虽然心生疑惑，花海这是一圈圈转起了抽奖轮。

碰咚一声，黄色的球掉了下来。

「恭喜您。」

女孩摇响了清脆的铃声。

「您中了特奖——居家清洁免费券。」

「太棒了！」

花海轻轻跳了起来，接着问道：

「是说，那个叫什么清洁免费的是？」

「居家清洁，指的就是到府清洁服务。简单来说就是打扫方面的专家。我们会为您派遣一流的到府清洁服务人员，为您打扫任何地方。」

花海之前也曾在电视上看过这种服务。平常应该是以一小时计费的。

这奖品能得到免费的服务，倒也不坏。

（那就请他们打扫花海的房间好了，然后厨房流理台附近跟澡间也顺便拜托一下。把家里打扫得干干净净的，妈妈一高兴，说不定还会给花海零用钱呢。）

她开始擅自想像了起来，喜孜孜地笑着。

「明天礼拜六，到府清洁服务人员马上就会前去拜访您的家里了，有什么需要请尽管吩咐。当然都是不需要付费的。」

咽下一口口水，女孩继续说道：

「只要最后能对他说一句『辛苦了』就可以了。」

「我知道了。既然是免费的，要说多少次辛苦了都没问题。」

花海百般雀跃地打算离开。不过，临走前又停下了脚步回过头来。

「那个，刚才说要来我们家，你们不用问花海家里的地址吗？」

「啊，这点请您放心。我们会调查好的。」

「是吗．那就好。那就拜托你们啦～～」

花海丝毫不把这些琐碎小事放在心上，带着跳舞般的脚步离去。确认她的身影完全离开之后，女孩拿下了脸上的眼镜跟口罩。

出现的是有着冷酷表情的美少女——苍蝇少女。

「没想到竟然还得这么做。」

她带着叹息低声说道。

在那起事件之后，苍蝇少女马上奔出学校前往别西卜所在的医院。向他报告找到神父转世者之后，别西卜马上展开了行动。

结果就凑合出这么一场抽奖活动。

一就算不做这么麻烦的事．把她抓住让苍蝇全身搔痒，要她说出一句『辛苦了』也不是难事吧？」

只见解下变装的别西卜，缓缓地摇着头。

「那样不行。强逼她说出来就无法解除我的契约了。如果不是打从内心说出『辛苦了』，那就没有意义。所以才需要这么一场准备工作。」

别西卜得意似地挺起胸膛。

一看来她完全没有怀疑啊。明天一定会打从内心说出那句『辛苦了』。到时候，就正是魔界腐败帝王复活的时刻。」

对着像恶魔般发出哈哈大笑的别西卜，苍蝇少女战战兢兢地问道：

「呐，爸爸。等到契约解除恢复魔力之后，你打算怎么做？」

「之前也说过了吧？要让人间界腐烂到黏糊糊的。当然也包括人类了。之后就将成为咱们苍蝇恶魔的乐园。」

苍蝇少女也是苍蝇恶魔。腐烂的世界对她而言，自然是十分具有魅力的。

浮现在她脑海中的，却是良夫的脸。

当自己察觉到时，她已经开了口

「还是留着猜中魔界新娘名字的那个人类，别让他也腐蚀掉比较好吧，不然魔界新娘一定会生气的。」

「魔界新娘？喔，以前那个魔界性感美女啊。」

别西卜若无其事地继续说道：

「别担心啦。恢复魔力的我，简单两下就能把那小姑娘捏扁了。」

他迅速把借来的短外褂脱下，扔到一旁。

「算是提早庆祝，我先到常去的酒吧喝个一杯再回去。你先回公寓吧。」

别西卜几乎小跳步似地离开了。

被独自留下的苍蝇少女，一脸哀伤地伫立在原地。

说魔界新娘会生气其实只是个藉口，她只是单纯想帮助良夫而已。

对苍蝇少女来说，苍蝇恶魔嚼嚼草是最为可怕的存在。在干钧一发之际，从天敌手中拯救了她的良夫，对她而言自然有些符别吧。

「只不过是个普通的人类罢了，没什么好在意的。」

像是说给自己听似地，苍蝇少女如此叮咛自己。

「要是他也一起腐烂掉的话，我也只能用心品尝他了。」

并低声说出恐怖的宣言．

良夫眼前摆着味噌鲭鱼、白饭跟味噌汤。

在蝙蝠娘前面的是呼噜沸腾的鲜红色血液。

而在魔界新娘眼前的，是只正在扭曲蠢动的蛭形生物。明明已经烧烤过了，却遗是很有精神。

良夫家的餐桌大概都类似这种感觉。大家的饮食习惯都不一样，所以三人就有三种不同的菜色。犬耳女仆要做出这些料理，想必也相当辛苦吧。

不过，这些菜色，也是喜爱料理的她边哼歌边开心地完成的。

颐便一提，犬耳女仆的菜色跟良夫是一样的。或许是想吃一样的东西才特意这样安排吧。

基本上她是杂食性，什么东西都能吃。

在大家正愉悦地享用晚餐时，只有良夫单手拿着筷子，一脸闷闷不乐的模样。

她正在想有关那位转学生少女的事情。

（荣山同学，之后果然还是早退了啊。哎，遇见那么恐怖的事情，这也是理所当然的）

他无奈万分地叹了口气。

（明天去学校得好好向她解释才行。如果直一的还是没办法．那也只好说出真相了。）

在那之前，她明天会不会来学校还是个问题。、、

如果站在同样立场来想，自己是绝对不会再去学校的吧。甚至还会收拾好行李，逃离这座城镇。

良夫担心的是，这件事会不会就此演变成引发混乱的火种。

魔界新娘是个轻易就能够支配人类的危险恶魔。

让这样的恶魔来到人间界，可以说全是良夫的责任。

要是消息散布开来，良夫很可能将受到全世界人们的挞伐。

光是走在路上，可能就会被丢石头、空罐跟豆腐之类的也说不定。

见良夫叹了特大一口气，犬耳女仆担心地问道：

「难道不合您的口味吗？」

「不、不是啦。只是有点事情挂在心头——都怪某人太乱来了。」

他话中隐含责怪的意味，但所说的某人仍是没有察觉到。她正坦然自若地嚼着被烧烤过的怪物。

「嗯，很新鲜，超好吃的。」

看着她那副换样，良夫不禁感到有些火大。

（因为魔界新娘干的好事，我都担心到都快胃痛了……）

良夫开了口，打算好好发顿牢骚。

「魔界新娘，关于今天捕蝇草那件事啊——」

「哎呀，魔界新娘又惹什么麻烦了，」

蝙蝠娘眼神发亮地探过头来。虽然同住一个屋檐下，她跟魔界新娘的厌情一直不算好。

「也没惹什么麻烦啊。只是因为苍蝇太多了，我让捕蝇草发芽而已。」

「苍蝇恶魔嚼嚼草啊？种来纯观赏用也很有趣呢。」

犬耳女仆这么说道。虽说她是其中最具常识的，但毕竟是恶魔，想法就是彻底不同。

「话说回来，小夫，为什么马上就把它弄枯，这样不是很可惜吗？」

「什么可惜，差点就出现牺牲者了耶。」

见机不可失，良夫语带责难地说道：

「就是转学生荣山同学啊。她差点就被那棵草给吃掉了耶。」

「咦？」

魔界新娘愣了一下。眼眸中的骷髅，也呈现相同的表情。

「我其实是很想跟小夫大人一起数落魔界新娘的不是啦……」

蝙蝠娘一开头如此说道：

「可是关于这件事，我想应该是小夫大人看错了才对。因为那可是苍蝇恶魔嚼嚼草呢。」

「苍蝇恶魔嚼嚼草是奉行美食主义的植物，所以应该不会吃人类才对。」

连犬耳女仆都否定了良夫所说的话。

「小夫，是你说要找不会对人体产生影响的方法，我才用那颗种子的啊。可是却说这种话来责怪人家，太过分了！」

魔界新娘的头发从桌面下伸了过来，缠住良夫的脚踝。之后一切情形就跟平常无异。

在受到倒吊制裁的同时，良夫高声叫着：

「我直一的没看错!那棵草打算吃了荣山同学啊！」

此时，脚踝的头发松开，良夫坠落到地板上。

「这样的话，情况就不一样了。」

魇界新娘一脸严肃地低声说道。

「苍蝇恶魔嚼嚼草会吃的，就只有苍蝇——或者是苍蝇恶魔而已啊。」

蝙蝠娘同样严肃地说道。

「这么说来，会打算吃掉那个转学生是因为……」

接在犬耳女仆的话之后，魔界新娘满怀信心地点了点头。

「那女人，一定是苍蝇恶魔！」

魔界新娘翻桌站了起来。

「伪装成人类混进我们班上，一定有什么见不得人的秘密。让我把她吊起来逼供！」

「不不不，荣山同学怎么可能是恶魔呢，一定是那棵草搞错了……」

良夫努力试图安抚她，但身体马上被头发给捆住。

「总之先去一趟学校再说，查过敦职员室的资料，就能知道地址了！」

（拜托，让荣山同学平安脱逃吧!）

担心就此变成大惨剧的良夫在心中祈祷着。

三十分钟后。

老旧的木造公寓大门，从外侧被打成粉碎。

走进房里的是刚才挥动头发重鎚的魔界新娘。蝙蝠娘以及犬耳女仆也跟随在后。

虽然室内开着灯，却没有任何人在。

「厌觉到我们的气息，先逃了吗？可恶的家伙!」

对着咬牙切齿的魔界新娘，良夫拚命说服：

「冷静点啊，你仔细看看，这哪里像是恶魔的房间了’不是很普通的平民公寓住宅吗？」

正如良夫所说——

在学校查了住址之后袭击的地点，是栋极为普通，不、平均标准以下的老旧公寓。室内还飘散着一股居家生活的臭味。

不管是熏黑的矮饭桌、破旧的电冰箱或是挂在门上的工作服，虽不是十分确信，但实在令人难以觉得这与恶魔有关。

「的确就像主人所说的呢。」

张望了一下室内，犬耳女仆困惑似地跟着说道。

良夫想起在教职员室看到的资料，有提到她与父亲两个人同住．

（跟父亲一起过着这么简朴的生活啊。我们竟然就这样冲了进来，实在是太失礼了……）

在满怀罪恶厌的良夫后方，犬耳女仆正猛力吸着鼻子。

「咦，这是什么味道呢？好像甜甜酸酸的。」

嗅觉灵敏的犬耳女仆，马上察觉到那味道是从电冰箱散发出来的。

「哎呀，一定是冰箱里有东西坏掉了吧。」

「你说什么!」

蝙蝠娘睁大了眼睛。从她身体瞬间飞出了十几只蝙蝠属下。

「打开冰箱!」

「喂喂，别随便打开别人家的冰箱……」

良夫打算阻止，但蝙蝠们已经聚集在冰箱处，把门打了开来。

说时迟那时快，强烈的腐臭味满溢在狭小的室内空间。这也是埋所当然的。因为冰箱里塞满了一堆腐坏的食物。

这未免太懒了吧？数量多到光用这句也无法让人接受。

「这、这什么啊!」

对着捣住嘴十分惊讶的良夫，蝙蝠娘点点头。

「住在这房间的一定是苍蝇恶魔没错了。因为，苍蝇恶魔在昆虫恶魔族里，可也算是数一数二喜欢腐败食物的种族呢。」

而就在这句话之后——

「爸爸，你暍醉了也不要乱打坏门啦。」

走进房间里的，是抱着超市购物袋的苍蝇少女。

「啊！」

发现魔界新娘等人就在房里，她顿时当场僵立。

苍蝇少女颤动着身体。她的衣服绽裂开，显露出合身的紧身衣。

苍蝇少女拍击着翅膀、腾空飞起，毫无疑问她正打算逃跑。

她如脱兔般边发出尖叫声．试图逃离现场。

「你逃不了的！」

蝙蝠娘将蝙蝠变成火箭炮，发射而出的是补网弹。被网子包住，苍蝇少女就这样坠落。

「干得好，蝙蝠娘！」

魔界新娘站在苍蝇少女面前，浮现极其嗜虐的笑容。

「这到底是怎么回事？咱们就回别墅听你好好解释吧。」

7

被带到别墅的苍蝇少女，马上被锁链捆绑在椅子上，关在宅邸最深处的昏暗仓库里。

她的脚下昼着大大的魔法阵，外围也放了好几罐杀虫剂。这正是封印昆虫恶魔的结界。

魔界新娘交叉双臂，低头看着苍蝇少女。

「来，全都招了吧。到底为什么要扮成人类的样子混进我们学校?」

苍蝇少女脸色苍白地紧闭着嘴。

「是吗，那就由我来代替你说了吧。」

深呼吸了一口气，魔界新娘断言道：

「是想把小夫用丝线一圈圈绑起来，啾啾吸光他的体液对吧！」

「那不是我这个种族会做的事。那是蜘蛛恶魔才会做的事吧。」

苍蝇少女有些战战兢兢，但毅然决然地如此回答。

「哼，那你是想把小夫带回巢里，让他在女王底下工作吗？」

「那是悍蚁恶魔族啦。」

「那、那，是想用后脚把小夫滚成丸子，好搬回巢里去对吧!」

「那是粪金龟恶晓族……」

「喔唷，麻烦死了，」

由于每项预测都出了差错，魔界新娘大为不悦地叫着。

「你们昆虫恶魔族的种类也太多了。还不快二绝迹，只剩两、三种还差不多！」

她开始胡乱放话。

「如果不打算老实说，就只好让你吃点苦头了。」

魔界新娘的头发飘了起来，变化成一把巨大的苍蝇拍。看到发出咻咻声挥动的苍蝇拍，苍蝇少女显得脸色苍白。

良夫忍不住觉得她有点可怜，便一脚踏进了魔法阵。

「那个，荣山同学。不对，是苍蝇少女。真的不能告诉我们你来学校到底有什么目的吗?

如果单纯只因为好奇心的话也没关系啊．不会有什么问题的。」、

苍蝇少女原本心想，就算被喷射杀虫剂、被苍蝇拍打扁、被捕蝇纸包住全身，她也打算守住父亲的秘密的。

但是当她看见良夫的脸，这样的决心产生了动摇。

（欠人类一个人情，这对恶魔来说是个大问题吧。』

如此说服自己之后，苍蝇少女放弃挣扎似地开了口：

「我潜入学校，是为了找出猜中我爸爸!  魔界腐败帝王之名的神父转世者。」

「魔界腐败帝王？」

这纳尔瓦好像曾经在哪听过。思考一阵之后，良夫想起来了。

「对了，是刊登在恶魔图监上的别西卜!」

「距今约千年前，爸爸被猜中他名字的神父下了命令，永远都要待在人间界打扫。在那之后，他就辗转各地不断从事清洁工作。要解除那个契约并取回魔力，就只有请那位神父的转世，发自内心对他说一句『辛苦了』才行。」

「也就是说，那位转世者在主人的学校里了？」

面对犬耳女仆的问题，苍蝇少女点了点头。

「我为了确认是谁才潜入学校的，并且也找到了。」

「是谁呢？」

「……名叫园山花海的人类女孩。」

这十分熟悉的名字，令一行人为之一惊。

「没想到，园山竟然是打败恶魔别西卜的神父的转世啊！」

「真是人不可貌相!上辈子是猴子，上上辈子也是猴子，本来以为不管几辈子前都还是只猴子的说。」

魔界新娘说道。虽然这话绝不能让花海听到，良夫其实内心也有同厌。

在听到许多出人意表的消息之后，良夫小心翼翼地询问苍蝇少女：

「苍蝇少女，要星让别西卜．魇界腐败帝王取回了魔力，他打算怎么做？不可能就此乖乖地回到魔界吧？」

苍蝇少女哼声笑了起来。

「爸爸可是满心期待腐蚀全人间界呢！当然也包括你在内。」

良夫大概能想像到了，果真如此。

「得赶快连络园山才行，那家伙的一句话掌握着全人类的命运啊!」

良夫从口袋里抽出手机，打算打给花海．此时，室内响起了说话声——

「没那个必要了!」

正盘着双臂，大字形站在房间入口的不是别人，正是园山花海。

「园山。你什么时候……」

「从提到猴子话题的时候。」

花海狠狠瞪了一下魔界新娘。

「不过，花海原来是那么厉害的神父的转世啊。难怪拥有那样高贵的灵魂。」

她喜形于色地笑道。

「园山也听到的话，事情就好说了。魔界腐败帝王为了要你说出『羊苦了』，或许会向你搭话也说不定……」

「早就来过啦。」

花海打断良夫的话。

「放学以后，我在商店街被叫住，还玩了抽奖。说是明天会有清洁的专家来我家负责打扫工作。那是你跟你爸爸对吧？」

她指向苍蝇少女。像已经没什么好隐瞒似地，苍蝇少女老实地点了点头。

「园山，拒绝别西卜来打扫的事吧。不对，遗是叫魔界新娘赶快把他抓起来比较安全。」

良夫严肃地思考着，但是——

「你在说什么啊，我才不会拒绝呢，更不能让魔界新娘抓走他。这样就太浪费了～！」

花海带劲地叫道。

「总之，就是别说出『辛苦了』就没事吧？只要不说出这句话，我就能尽情使唤恶魔别西卜。」

她十分得意地笑着——

「我有种能一获千金的预厌。」

并且脸上浮现出连正牌恶魔也望尘莫及的狠毒笑容。

8

假日的早晨。别西卜站在幽静住宅区的一栋住宅前。

他身穿清洁人员的工作服，右手持拖把，左手提水桶，一旁的小推车上遗堆了许多从职场擅自借来的业务清洁用具。这阵容足以应付所有的需求。

（终于、终于等到这天了!）

别西卜感慨万千地紧咬下唇。

即便是拥有近乎于无限寿命的恶魔，千年的岁月依然很漫长。尤其是遭到契约束缚，被逼得无止境打扫的上千年。

「这是最后一次的打扫工作了。只要结束时听到一句『辛苦了』，我就能恢复原本的力量。之后就把这人间界，变成堆满腐臭垃圾的世界吧，让全人类来承担束缚我这魔界腐败帝王上千年的报应!」

他一个人像大头目般笑着，随即察觉到路人们的冷漠视线。

清了清喉咙之后，别西卜按下了电钤。

「您早。我是清洁服务人员荣山。」

过了一会儿，门打开了，出现花海的身影。

「啊，等你很久了。」

花海佯装不知道真相，露出了笑容。

「你会负责打扫到花海觉得满意为止吧？」

「是的，请您别客气，尽管吩咐。」

「那，麻烦就从花海的房间开始吧。」

被带到的房间，看起来异常脏乱。

（怎么回事？这里是女孩子的房间吗？直一是的，最近的年轻人……）

真令人想发发牢骚，不过等到打扫完，等待着他的就是幸福的世界了。

「是，非常乐意！」

别西卜立刻开始打扫。不傀是上千年都从事清洁工作，打扫的技术及成果都相当完美。

转眼问，花海的房间就变得十分整洁。

「不愧是专家呢，真是太厉害了！」

花海钦佩似地感叹着。

（那当然啦，小姑娘！本大爷可是上千年都在做这无聊的打扫工作哪，直一本事就是不一样!）

在内心埋怨连连之后，别西卜笑着转向花海。

「能让您满意真是太好了。那么……

对着满心期待着一句『辛苦了』的别西卜，花海迅速说道：

「接下来厨房也麻烦你了。瓦斯炉那边的油污黏答答的。整理好之后轮到澡间，遣有擦窗户也要请你帮忙。喔喔，可不能忘记了厕所哟!」

别西卜瞬间厌到无力了起来，不过这点状况还在他的意料之中。

（这发展倒也不坏。彻底帮她把家里打扫得清洁溜溜，这小姑娘也一定会打从内心说句『辛苦了』吧。）

他如此说服自己，随后精神抖擞地执起打扫用品。

「是，非常乐意，」

接下来，别西卜刷亮了厨房的瓦斯炉，清理换气扇；澡间连瓷砖的细缝都仔细刷洗，去除脏一行；厕所打扫得闪亮到甚至有些刺眼，窗户也擦得亮晶晶。

光是这些遗不够。接着他还按照花海的要求，拿刷子清洁屋顶和墙壁，遣拔了中庭的杂草。

由于别西卜的勤奋劳动，园山家干净得就像一栋全新住宅。

「好棒好棒!比想像中还厉害呢！」

站在愉悦地拍着手的花海面前，别西卜如此确信。

那句话，就即将从她的口中出现。

（好了，快说!快说出来吧!）

等着『辛苦了』这魔法般的一句，别西卜已经等到不耐烦了。

但是，花海脱口而出的却是完全无开的另一句话。

「那，接下来对面邻居家也拜托你罗。然后是隔壁邻居。啊，虽然有点远，区长家也得麻烦一下了。」

看来，要等到他的最后一项工作还早得很。

「园山小姐……不知道她遗好吗？」

备着茶水的犬耳女仆，担心地喃喃说道。

假日的午后，一行人家在良夫自家餐厅，享受着优雅的午茶时光。

「虽然说失去魔力了，但对方毕竟是魔界腐败帝王。竟然说要尽情使唤他……」

「哎，也没什么好担心的啦。」

「就是说啊。没必要为她操心。」

魔界新娘和蝙蝠娘同声断言。

「她可是花海呢!」

「因为是花海嘛！」

说的话如出一辙。

良夫也能理解犬耳女仆为何感到担心。跟恶魔要手段这种事，一般人还是别轻易尝试比较好。就某个层面上来说，自己或许就是个失败的例子。

不过在这同时，良夫也能体会魔界新娘和蝙蝠娘说的话。

园山花海，十七岁，曾经只身一人前往魔界，甚至荣获魔界侦探这个纳尔瓦。以前曾是魔界侦探的恶魔，纳尔瓦变成魔界侦探助手，跟随在花海身旁。

只凭那惊人的眼光。就足以令无法区别人类与好吃棒之间差异的恶魔们俯首称臣，这就是花海。

「我再去端些茶来。」

犬耳女仆走向了厨房。取而代之出现在餐厅的，是刚才话题中打算使唤恶魔的人类——花海。

「啊，你们正在喝茶啊。真是太刚好了!」

她手中正拿着附近知名高级洋叶子店的包装盒。

「园山，情况怎么样？」

「哼、哼、哼，真是太棒了!」

把蛋糕盒放上桌面，花海得意洋洋地笑着，嘴角满溢着灿烂的笑容。

「那个恶魔按照花海说的，正在勤奋打扫呢。托他的福，花海简直乐翻天了。」

她从口袋拿出钱包展示。里头的钞票都快塞到满出来了。

「我的收费是一间三干圆。打包票能瞬间帮你把家里打扫得闪亮亮，所以预约都已经爆满了。良夫同学家也要一起吗？我会特别给你半价优惠哦。」

良夫婉拒地摇了摇头。

「是说，园山，你打算使唤别西卜到什么时候啊？」

「那还用说吗！当然是永远啊！永远！FOREVER！」

花海握紧拳头叫道：

「只要叫他不眠不休地工作，搞不好有天还能盖一栋大厦呢。」

花海好笑着说。这笑容真是十分无情。

当然，对方是个可怕的恶魔，绝不能让他恢复原有的魔力。只不过现在落得被到处使唤的下场，良夫不禁有点为他感到可怜。

「那，他现在在打扫哪边？」

「在河川旁的堤防那里。河岸的住户以五千圆委托我，希望能把河流整顿干净。」

这艰难的工作，根本不知何时能结束吧。良夫愈来愈觉得别西卜太可怜了。

（说到这，之前买来忘记的奶油面包，好像还放在书包里吧。记得早就已经超过保存期限了。）

良夫突然想起这么一件事来。

「能有这么好康的事，还都得厌谢花海的前世呢。」

大口吃着自己买来的蛋糕，花海边说道。

「不过啊，花海的前世竟然是个那样的神父，我到现在还觉得难以置信呢。」

蝙蝠娘啜饮着鲜红色的红茶，边满怀疑惑地说道。

「人家也是啊。不亲眼看到实在难以相信，所以就忍不住去订购了。」

「订购？什么东西？」

就在蝙蝠娘如此反问之后，一群满身结实肌肉的恶魔们抱着大型木箱出现。

「魔界新娘大人，这是您订购的商品。」

「喔喔，我等好久了。」

雀跃地从椅子上跳了起来，魔界新娘随即奔向送来的货品。

「请问，付款方式是？」

「转达你们的主人，我的山就随便拿个二、三座去吧。」

「魔界敲竹杠商人大人表示，至少要拿四座才行。」

「哼，看来他这是那么会抢钱啊。好吧，我就给四座山。」

「遵命。」

恶魔们殷勤地点了点头就退下了。应该会经由地下室那扇门返回魔界去吧。

顺道一提，所谓的山，指的就是魔界新娘拥有的金币山。每座的高度都有如阿尔卑斯山等级。

「魔界新娘小姐，这是什么呢？」

「哼、哼、哼，这是我跟魔界敲竹杠商人特别订购的。交代要他马上把这东西给送过来。」

魔界新娘将头发变化成钩爪，往前一挥。木箱发出清脆声响，随之解体。

出现于其中的，是面大型的穿衣镜。

「哎呀，这不是伊格尔魔镜吗？」

蝙蝠娘睁大了眼睛。

「伊格尔魔镜？那是什么？」

不雅地用舌头舔着嘴边的鲜奶油，花海边问道。

「这是魔界特殊的镜子，镜面映照出来的会是灵魂的轨迹。换句话说，也就是能照出前世！」

魔界新娘得意地叫道。

「原来如此，想看看花海的前世是吧——」

嘴角漾着游刀有余的笑容，花海站起身来。

「——求之不得，就让你们看看吧！」

花海站到了镜子前。空无一物的镜面上，慢～～慢地浮现出色彩，就像画具上的色彩滴落在洗脸台的水中。

接着，清楚地映照出那影像。

吱吱——！

是猴子。

「猴子耶！」

魔界新娘老实地说出厌想。

「怎么看都是猴子吧。」

蝙蝠娘也点点头。

「一、一定是哪里弄错了!花海的前世怎么可能会是猴子！」

焦急的花海抓住镜子摇晃着，镜面因而再度产生波动。

「看吧，一定是它不灵光了。这次出现的才是正确答案．」

花海自信满满地这么说，不过……

「这次也是猴子耶。」

「是猴子啊。」

虽然品种不同，出现的无庸置疑也是只猴子。之后镜面刷新了好多次，照出来的全都是猴「不管看再多次，都没出现神父啊。」

「也就是说，花海小姐并不是神父的转世罗?」

这对花海来说实在一点也不有趣。出现的偏偏全是猴子。

「怎么会呢’怎么可能……」

花海出了客厅，越过走廊，奔向里头的仓库。打开了门，苍蝇少女跟昨天一样坐在魔法阵中的椅子上。

「钦，我问你，花海是神父的转世没错吧？」

「应该不会有错才对啊。因为，苍蝇都聚集在你身上了。」

苍蝇少女愣愣地回答。

「我把魔虫的触角变成苍蝇放进校园里，身上聚集最多苍蝇的人就是神父的转世了。在我差点被苍蝇恶魔嚼嚼草吃掉的时候，跑过来的你身边就跟了一堆苍蝇啊。」

「一定是花海带了臭掉的香蕉之类的吧，苍蝇只是被那味道吸引过来而已。」

在后面听着对话的魔界新娘说道。花海则是无法反驳。

「那、那时候我书包里面的确放了不太新鲜的香蕉。后来丢掉之后，苍蝇就没有再跟过来了。」

「等一下。你说的是真的吗，」

苍蝇少女提出反问。

「也就是说，我搞错了？神父的转世不是园山花海你吗？」

「虽然不想承认，但事实看来是这样没错。」

花海不甘心地咬紧牙根。

不过，她还是逞强地坚持着。

「但是我可没有承认自己是猴子喔!一定是那面镜子有瑕疵啦！」

苍蝇少女困惑地轻声说着：

「那么，真正的转世到底会是谁呢？」

「啊啊啊啊！」

魔界新娘没来由地放声大叫。

「我想起来了!苍蝇少女，你先离开学校可能不知道，在那场骚动之后，小夫身边就突然跟了好多苍蝇!」

「什么！那神父的转世就是小大大人吗？」

睁圆了双眼，蝙蝠娘一脸呆愣。

「不愧是小夫大人，竟然连前世都这么厉害呢！」

「直一的，这样猜中人家的名字也是应该的嘛。对吧。小夫？」

魔界新娘问着良夫．但没有得到任何回应。当事人不在现场，没人应声也是理所当然的。

「嗯？小夫上哪儿去了？」

「这么说来，他刚刚离开餐厅了耶。原本以为是去上厕所，好像有点太久了吧。」

正当她们说到这儿，手拿茶壶的犬耳女仆走进了仓库。

「苍蝇少女小姐，请喝茶。啊，请别跟厂界新娘小姐她们说喔!之前交代过连吐司边都不能拿给您的。」

察觉到魔界新娘等人正好在场，犬耳女仆显得诚惶诚恐。

对着这样的她，魔界新娘询问道：

「犬耳女仆，你知道小夫去哪了吗？」

「嗯，主人刚才出门了。说是要给魔界腐败帝王送慰劳品……」

「咦咦咦!」

花海大叫出声。

「等一下!这下不妙，太糟糕了，良夫同学就像好人国派来推广做好事的亲善大使啊，到时一定会跟他说『辛苦了』！」

「这样小夫就会变成有强尸恶魔族的味道!」

「我不想看小夫大人烂掉的样子！」

魔界新娘、花海跟蝙蝠娘一同奔出了仓库。

「啊，大家都怎么了？」

犬耳女仆也在其后追了出去。

被留下的苍蝇少女，望向了脚边的魔法阵。可能在混乱之中被谁踢到了吧，其中一罐杀虫剂倒了下来。封印昆虫恶魔的结界也因此遭到破解。

「这下逃得掉了。」

苍蝇少女思考了一阵，像是下定什么决心般，用力点了点头。

丝毫不知魔界新娘等人在别墅的混乱骚动，良夫来到了河川旁的堤防。

随即马上发现了别西卜的踪影。他正满头大汗地努力收集着垃圾，有时还跑进河里捞走水中垃圾，看起来十分卖力。

收集来的垃圾量，似乎已经能堆满一辆小卡车了。

「午安。」

对着朝自己转过头来的别西卜，良夫简洁地说道：

「啊，我是园山的朋友。这是她要我转交的慰劳品。」

他递出塑胶袋，里头装的是过了保存期限的奶油面包，跟中途在便利商店买的乳酸饮料。

「啊，直一是谢谢你。那我就收下了。」

别西卜的脸上绽放笑容，看起来是张极为普通的和善大叔脸，实在难以想像竟是被刊载在恶魔图监里的可伯苍蝇恶魔。

「那么，园山小姐什么时候会回来呢？我依照吩咐打扫干净了，想务必请她来验收一下。」

（他相信只要把工作做好，园山就会向他说一句『辛苦了』吧。其实园山打算永远这样使唤他。）

知道花海真正意图的良夫，不禁对他感到有些歉疚。

「那我就先告辞了。」

在有如逃跑般打算离开现场的良夫身后，别西卜拿趄了塑胶袋中的奶油面包。正要打开包装的别西卜，同时察觉到——

「喔喔，超过保存期限很久了嘛。这真是太好了！」

为他的满意感到高兴，良夫笑着说道：

「原本完全腐烂掉的应该更好，可是不太容易找到……」

此时他「啊」一声，捣住了自己的嘴，但为时已晚。

别西卜的脸僵住了。

「完全腐烂掉的更好？为什么会知道我喜欢腐烂的食物？」

以良夫的个性，实在无法在这时候轻易蒙混过去。

或许是看见良夫支支吾吾的模样更加确信了。别西卜大大叹了口气，一屁股坐上收集来的垃圾山。

「是……吗？原来如此。那个人类……园山花海早就知道一切了啊。无论我再怎么努力打扫，也不可能听得到那句话了吧。」

他无力地笑着。

「竟然然骗了我这魔界腐败帝王，不愧是继承那神父灵魂的人类啊!」

别西卜抬头仰望蓝天。

「看来我今后也必须永远背负着打扫的宿命了。」

深深厌慨一阵子之后，别西卜站了起来。

「既然知道毫无意义，再继续这样打扫也没有用。我先回去了。帮我转告园山花海吧，是她赢了。」

别西卜蹒跚地迈开步伐，背影充满了哀愁感。

虽然知道这也是没办法的．却令人厌到意外同情。

不知该对他说些什么才好的良夫，只嗫嚅着说了一句话。

「辛、辛苦你了。」

别西卜停下了脚步，他感觉到了，至今被封印的魔力正强烈鼓动着。

「难道？」

他卷起工作服的袖子。只见嵌在手腕上的粗重铁环，出现了无数道龟裂痕迹。

「是吗？原来是你啊，」

此刻，腾空飞来的魔界新娘降落在整个愣住的良夫身旁。

「小夫！神父的转世不是花海而是你!所以绝对不可以说出那句话！」

魔界新娘连忙告知，却也同时察觉到了别西卜的模样。

「难道，你已经说了？」

「……是啊，我说了。」

良夫一睑复杂地回答道。

「哼哼哼哼。尽管感到恐惧吧！这就是魔界腐败帝王的真面目！」

别西卜手上的铁环粉碎，工作服也应声绽裂。里头出现的是一套双排扣西装，还看得到四只手以及后方半透明的翅膀，身体上是颗巨大的苍蝇头。

这就是魔界腐败帝王的姿态。

「积怨千年终于能够一雪心头之恨!我要让整个人间界全都腐败!」

别西卜散发着令人作呕的腐臭气息叫道。附近的草木为之枯萎变色。

「人间界是属于我的，魔界腐败帝王！我不会让你称心如意！」

先不论这对话内容大有问题，魔界新娘已经把头发武器化阻挡在别西卜面前。

「遗有我在呢!」

黄昏时分能够外出的蝙蝠娘，在上空抱着属下蝙蝠们变形而成的重枪炮。

魔界新娘的战斧、蝙蝠娘的炮弹，一同朝别西卜展开攻击。

只不过，魔界腐败帝王不愧是远近驰名的大恶魔，尽管受到这些攻击也丝毫不为所动。

「这次轮到本大爷啦，」

别西卜从口中喷出黏糊糊的绿色液体。停在附近的车辆受到液体所波及，腐化成黏稠状。

现场弥漫着强烈的腐臭味。

这是别西卜的腐败黏液。

「好脏啊!」

「衣服要融化了！」

见魔界新娘和蝙蝠娘试图逃跑，别西卜更为迅速地逼近。

他一挥手将两人击飞，并乘胜追击般喷出了浓稠的液体。跟刚才的不同，是种黄色液体。

那就像口香糖一样，包裹住魔界新娘和蝙蝠娘的身体，封锁了她们的行动。

「原本以为可以再玩一会儿的，没想到只有这点程度啊。真是无趣!」

接着，别西卜的复眼转向良夫。

「为了不再让那灵魂转世，本大爷就把你融化了，连灵魂一口吞下吧！」

别西卜从口中吐出腐败黏液。

「呜哇啊啊!」

良夫奇迹似地闪避开了，但奇迹并不会一再重演。

「最后一击了!」

别西卜吐出了大量的液体，凭良夫的运动能力已经无法完全闪避。就算拥有奥运金牌级的运动神经也不可能吧。

（啊啊，我就要这样黏糊糊腐烂融化掉，然后被那只苍蝇给啾啾吸干了！）

就在他已有完全心理准备的下个瞬间，某个高速飞行而过的人物，抓住了良夫的身体，使他因此避免腐败黏液的直击。

见到把自己悬在上空的人物，良夫惊讶地睁大了双眼。

「你是、苍蝇少女!」

「真是千钧一发呢!」

变化为恶魔姿态的苍蝇少女，呼地松了口气。

「你这是什么意思!」

对着放声嘶吼的别西卜，苍蝇少女叫道：

「爸爸!不要再想着让人间界腐败了!能恢复魔力就够了吧？我们一起回魔界去!」

「不一雪本大爷千年所受到的耻辱，怎能回去！打算阻挠的话，就算你是我女儿，我也不会手下留情!」

别西卜朝向苍蝇少女喷出腐败黏液。她在空中穿梭着，勉强闪避开来。

「钦，比宇问良夫，你是神父转世的话，有没有办法再度猜中爸爸的名字？」

「怎么可能啦！」

良夫大声叫道。虽然已经知道别西卜这个部分，其他可说是毫无头绪。

就算至今连连发生许多次奇迹的良夫，也不认为情况会顺利成那样。

「可是再这样下去，我们会全军覆没啊!」

她说的确实没错。在魔界新娘和蝙蝠娘被压制的这个时刻，只靠良夫根本什么也办不到。

就算犬耳女仆能赶到，现在也不是满月时节。或许她能泡出好喝的茶，但根本无法成为战（该怎么做才能击败别西卜，如果有什么他讨厌的东西……）

良夫的脑海中，瞬间闪过某样东西。

「魔界新娘，苍蝇恶魔嚼嚼草的种子!」

「喔喔，也对。」

虽然被液体黏住十分痛苦，魔界新娘还是设法把手伸进了头发里。

「记得应该还有一颗才对……」

她拿出了一颗带有鲜艳绿色的种子。

「竟然有苍蝇恶魔嚼嚼草！」

别西卜的声音第一次出现了焦虑。

「小夫！把它埋了浇水：」

良夫在空中接过魔界新娘扔过来的种子，请苍蝇少女把他放回地面上之后，连忙当场挖了个洞埋了进去。

「接下来要浇水！」

「想得美!」

别西卜拍击着翅膀。突如其来的强风，将良夫和苍蝇少女轻易扫开。

「就算是苍蝇恶魔嚼嚼草，没发芽也只不过是颗普通种子。」

别西卜轻蔑地笑着。良夫带着一线希望，转头望向无云的天空。现在也只能祈求好运了。

在一行人正处于绝望之际，花海和犬耳女仆出现了。无法飞行的两人，努力奔跑着赶了过来。

「怎么会!」

败北的惨况另两人十分惊讶，但良夫却是看到了一线曙光。

那就是犬耳女仆紧握在手中的银色茶壶。

而且，两人所站的地方，正好就在刚才埋下苍蝇恶魔嚼嚼草种子的附近。

「犬耳女仆，那茶壶里装的是？」

「咦，里面装了红茶啊。」

不明白良夫在这种状况下为何提出这样的问题，她困惑地回答道。

「就靠你了，在附近找找看挖掘过的痕迹，然后把红茶倒上去！」

「咦？」

「别问了。快一点!」

「我知道了。」

犬耳女仆按照指示，寻找着挖掘的痕迹。

「住手～～！！」

别西卜放出了大量的苍蝇。不过犬耳女仆比他早一步找到了良夫所说的地点。

「啊，是这里吧。」

她把装在壶中的红茶，全部浇了上去。

在下个瞬间，一株鲜艳刺眼的绿色植物冲出了地面，正是苍蝇恶魔嚼嚼草。它像吸面线一样轻易解决了迎面而来的苍蝇之后，所获得的养分使得它变得更加硕大。

咕嘎——!

它露出有如蔷薇尖刺般的牙齿，朝着别西卜扑了过去。

「可别把本大爷当成普通的苍蝇恶魔啦！」

别西卜非但没有逃跑，还趁势朝苍蝇恶魔嚼嚼草猛冲而去，以手脚压制着企图将自己吞下的对手。

双方展开了一场殊死的角力战。一开始还算势均力敌，但眼见苍蝇恶魔嚼嚼草逐渐位居下风。

「哼、哼、哼，等着从根折断吧!」

在脸上浮现夸耀笑容的别西卜后方上空，出现了重获自由的魔界新娘和蝙蝠娘的身影。

「你不觉得他很适合被苍蝇恶魔嚼嚼草咬住头吗？」

「我也有同厌呢，魔界新娘。」

两人互相点点头，迅速下降。魔界新娘和蝙蝠娘以身体用力撞向别西卜的旁脑勺。

这样的一击，使得别西卜整颗头栽进了苍蝇恶魔嚼嚼草的嘴里。

战局演变至此，也毫无挽回的余地了。苍蝇恶魇嚼嚼草开始津津有味地品尝着别西卜。

也不过花了十几秒，别西卜就连双脚也不剩了。

「看来，总算是结束了。」

过了好一阵子，良夫才开口说道。

大概是吃撑了吧。解决掉别西卜的苍蝇恶魔嚼嚼草，像抱着隆起的肚子般发出了鼾声。看来苍蝇少女暂时不用担心遭受攻击了。

良夫把脸转向苍蝇少女。

「谢谢，多亏了你的帮忙。」

接着，他厌到奇怪似地问道：

「不过，你为什么想救人间界呢？」

「我可没打算帮助人间界。」

苍蝇少女冷冷地轻声说道。

「只是再怎么积怨千年，爸爸这么做也实在太孩子气了。而且……」

她瞄了良夫一眼。

「……比宇间良夫，我只是想还你一个人情，因为你在危急的时候救了我……」

「到此为止!」

良夫被凑过来的魔界新娘抓住右手，蝙蝠娘跟着攀住了他的左手，不知什么时候奔来的犬耳女仆也从后面抓住良夫的棉衫，连机灵的花海也想趁机加入她们。

「苍蝇少女，既然你帮助了我们，这次就特别原谅你。快回魔界去吧。」

「就是说啊，你应该没有事要找小夫大人了吧。」

她们半强制地把良夫从苍蝇少女身旁拉开。

「等一下，你们是怎么了啊？」

「没怎么了。只是担心如果不小心又猜中了名字，那可就麻烦啦。」

「既然知道小夫大人是神父的转世，小心一点总是不会有错的。」

魔界新娘跟蝙蝠娘这么说道。

「那个，还是得小心点才行。」

「没错没错——我可不想看到良夫同学家继续增加恶魔了。」

犬耳女仆和花海也跟着点头。

「大家也太会操心了吧，再怎么说也不可能一直发生这种巧合……」

话才说到一半，原本陷入沉睡的苍蝇恶魔嚼嚼草突然抬起了头。

它发出痛苦的呻吟，扭动着身躯。

「怎、怎么了？」

「一定是吃坏肚子了。」

说时迟那时快，苍蝇恶魔嚼嚼草从内部爆裂开来，绿色的黏稠液体瞬间喷散四周。在阵阵令人作呕的草腥味中，出现了别西卜的身影。

「哼哼哼，看到了吗？苍蝇恶魔嚼嚼草的肚皮反而被我给融化啦!」

他将亮晃晃的复眼转向良夫。

「来吧，重新算帐的时候到了。这次本大爷一定要让你们所有人全都腐烂，彻底啾啾吸干!」

「不愧是魔界腐败帝王，看来要打败他没那么简单。」

「放马过来吧，这次不会像刚才那么疏忽了。」

魔界新娘、蝙蝠娘进入备战姿态。两人多少也预估到这会是场严苛的战斗吧。虽然看来从容不迫，表情还是显得有些僵硬。

不过……战斗并没有如预料般展开。

无意问望向周遭的别西卜，发出了绝望似的哀嚎。

「这、这是怎么回事！！」

映入他复眼之中的，是布满了绿色黏液的堤防。不用说，现场自是十分脏乱。

一脸万分愤慨的模样，别西卜说道：

「是、是谁弄得这么脏？我好不容易才打扫干净的!真是太不像话了！」

当然，在场的所有人类和所有恶魔，都齐声叫了出来。

「就是你！！！」

接着，过了数日。

在自家里，良夫手上拿着一张广告宣传单．

外派清洁服务，传单上大大地印着这几个字，以及满面笑容、单手拿着打扫工具的别西卜。

「啊，那是魔界腐败帝王先生的传单吧。」

犬耳女仆从旁窥探着说道。

「超市的布告栏上也有贴。听说很受好评呢，因为便宜又迅速，服务也很周到。」

「因为花海之前到处利用他，宣传效果好像还不错。听说还乡了些忠实客户呢。」

边忍着呵欠，蝙蝠娘喃喃说道。

「不过，真没想到竟然会变成这样。」

良夫惊讶不已地轻声说着。

没错，别西卜在这千年岁月间．不知不觉养成了超乎常人的洁癖。

『啊啊，以前还曾经获得魔界肮脏选手权的魔界腐败帝王，竟然偏偏变得这么爱干净……直一是丢脸到让人回不了魔界啦。』

有些为无比感慨的别西卜感到可怜，良夫战战兢兢地告诉他：

『那，今后也待在人间界继续打扫怎么样，这次不用以契的束缚你了，你可以依自己的意志做决定——』

「没想到别西卜竞然就照我说的话做了。」

听了良夫的话大大点了点头的别西卜，隔天就辞退了大厦清洁工的工作。自己开业经营外派的清洁服务公司。

正如同蝙蝠娘所说的，生意似乎相当好。

「去委托打扫的那些人，一定无法想像他就是恶魔别西卜吧。」

嘴里喃喃说着，良夫的表情渐趋缓和。

「哎，不过这样也好。结果直一是可喜可贺～」

「哪里可喜可贺了！」

魔界新娘一脸不悦地说道：

「明明已经没什么事了，为什么苍蝇少女还照样去学校上课啊！」

「她不是也说了吗？既然机会难得，想暂时跟爸爸一起在这里生活啊。」

良夫漫不经心地这么说道，但魔界新娘仍是神情紧绷。

「小夫，你不懂啦。苍蝇恶魔族那群家伙，在魔界的名声可是有名的糟。也因为这样，你稍微亲切一点，她马上就会错意了。」

「的确需要注意。」

蝙蝠娘也跟着点头。

「犬耳女仆，记得帮小夫的制服偷偷喷上杀虫剂。」

「我知道了。」

犬耳女仆轻轻点了点头。

望着窃窃私语密谈中的三人，良夫厌到百般不解。

这时，充满活力的声音在房内响起。

「打扰罗!」

是擅自闯了进门的花海。

「园山？怎么了吗？」

「我有点事情想拜托魔界新娘。」

来到魔界新娘面前的花海，像似下定决心地说道：

「可以再让我看一下那面镜子吗？我还是没办法接受。一定是那面镜子有问题！」

「花海，你也太不干脆了吧。不管看多少次，结果都是一样的。」

无奈地摇摇头，魔界新娘把手伸进了头发里。随后拿出一面大型的穿衣镜。

「一定是哪里搞错了！」

像要说服自己般喃喃自语之后，花海站到镜子前。

吱吱——!

果然还是猴子。

「可恶——!」

花海怒得蹬脚又挥手，接着似乎厌到十分沮丧。

「人家上辈子是猴子，所以喜欢香蕉也理所当然吧！」

她豁出去似地大叫着，接着便从带来的包包里拿出香蕉，大口吃了起来。

「什么，这镜子？」

对着一脸疑惑神情的良夫，魔界新娘解释道：

「小夫还没看过吧。这是伊格尔魔镜，是能够映照出前世的镜子喔。」

「啊，魔界新娘，既然都拿出来了，要不要让小夫大人照照看？我想看看他前世的那位神父是个什么样的人呢？」

「喔喔，这倒是个好主意。」

设法推辞这提议的良夫，最后还是被强行拉到镜子前。

「来吧，伊格尔魔镜，照出小夫的前世吧，」

镜面扭曲，映照出的是其他人物的身影，并不是神父。

「看来要回溯更久之前的才行。」

「镜子啊，更久以前的呢？」

依照命令，镜子接二连三地映照出良夫的前世。尽管人种、性别与年龄都各有不同广但全都是人类。

「真好啊，良夫同学。你不是猴子呢。」

花海继续嚼着香蕉，边恨恨地瞪向他。

照在镜子里的人物，服装逐渐变得愈来愈复古。

「应该差不多了吧。」

「真期待呢。」

镜子的影像停了下来，模糊地缓缓浮现出入影。

「这里好像就是最后了。」

「终于可以看到小夫大人前世的神父了。」

为了看得更清楚，魔界新娘跟蝙蝠娘凑近了镜面。厌到好奇的犬耳女仆也从后面探出身「最后该不会出现猴子吧？」

花海似乎无论如何都想找到同伴，连她也望进镜子里。

从后面被四人猛力推挤，良夫实在难以负荷。

「等一下，不要挤啦。别挤啊!」

就这样，不幸的事故发生了。无法承受从后方而来的压力，良夫往前扑倒下去。

他一头撞上镜面，成了流血惨案——并没有发生这种事。

而是扭曲的镜面竟然完全接住了良夫的身体。他就像被吸进去似地消失在镜子里。

「啊啊啊啊啊啊啊，小夫————！」

魔界新娘的惨叫声，响彻整栋别墅。

待续





第二话 此宇间良夫穿越时空!海尔盖特斯之门诞生的秘密

1

此起彼落的嘈杂声响，令良夫清醒了过来。

他赶紧爬了起来。视野有点模糊，不过自己似乎正处于户外，他厩受到眩目的阳光和乾草的味道。

良夫昏沉的头脑，慢慢恢复了清晰。

（对了，记得我是面向镜子倒下去的吧？然后不知道为什么，就被镜子给吸进去了！）

回想起在幽暗中坠落的感受，良夫吓得背脊直打颤。

接着揉了揉双眼，望向周遭。

他正位于街道上。不过，并不是在良夫熟悉的那个城镇。

街上满是石造的建筑物，而行人的服装看起来十分朴素，遗有马匹拉着马车通过街道。

这里简直像在电影里见过的中世纪欧洲乡村。实际上，经过他面前的人们也明显并非东方。

想不透这究竟是怎么一回事，良夫只是呆愣在现场。此时，一阵粗野的声音朝他叫骂着，只见一名男子正脸红脖子粗地对着他发怒。

良夫正位于马车上的乾草中。看来这名男性是马车的主人。

然而，无论对方再怎么喋喋不休，良夫也听不懂。因为他说的并不是日语。

大概是英语吧，但良夫自然不可能分辨出来。

这时候．男子大声吆喝了人手过来。赶来的是身穿铠甲，看来像士兵的双人组。他们见了良夫神情一脸惊愕。

良夫一身衬衫加牛仔裤的打扮，看起来一定十分稀奇古怪吧。

我不是可疑人士，当然也不是要偷乾草的小偷！我是清醒过来就掉在这里了！

他想如此声明，但语言方面力不从心。

「I……I come from  japan！」

他只能如此振声疾呼。

可惜的是，状况看来一点都没有好转。

士兵们伸出了粗壮的手臂，似乎打算抓住良夫。

如此大叫一声后，良夫跳下了马车，试图逃亡。

他听见士兵们在后方喊叫着什么，他们一定正紧追在他身后吧。

良夫冲进狭窄的巷弄间，四处奔逃着。士兵追赶在后的声响，也因此愈离愈远。

「看来总算是逃掉了。」

良夫呼地一声松了口气，冷静思考了起来。

「这里是哪里？为什么我会在这种地方？」

正烦恼着无解谜团的良夫，听见身后传来吱吱咯咯的恐怖声响。他转头往下望去，只见牛仔裤的腰部附近咬了一本书。

既然咬着他，那当然不是一本普通的书了。那是魔界新娘所持有的魔书。

虽然它有着森森利齿和可怕的外貌，但对现在的良夫来说，几乎可谓救世主。

「这不是魔书吗？」

伸手从后腰部拿起魔书，良夫含泪用脸颊磨蹭着。

「太好了!就算是你，但遗能有认识的朋友在，真是太好了！」

良夫在魔书身上抹干了眼泪和鼻涕之后问道：

「不过，为什么你会在这里？不是应该在魔界新娘的头发里面吗……」

「为了救被吸到镜子里的小夫大人，魔界新娘大人伸展丁她的头发。吾便是在那时候不小心掉进来的。然后，就紧咬小夫大人的衣服跟来这里了。」

良夫不禁觉得有点感谢魔界新娘。但那面罪魁祸首的镜子也是她买的，此刻的良夫心情着实有些复杂。

「魔书，那你知道这里是哪里吗？还有我们为什么会来到这种地方？」

面对一脸认直一地询问的良夫，魔书轻轻点了点头。

「这里恐怕正是千年前的欧洲。小夫大人藉由伊格尔魔镜的力量，穿越了时空来到这里。」

「穿越时空？」

其实他的内心也隐约察觉到了，不过还是大叫了一声以示惊讶。

「那时候，镜子里将出现我前世神父的身影。因为是在那时掉进镜中的，才会来到千年前神父所在的欧洲的吧。」

他迳自解释了整个过程。

「所以，要怎么样才回得去呢？告诉我吧？」

面对良夫的追问，魔书深厌抱歉似地说道：

「遗憾的是，吾也不知道回去的方法……」

「怎么会……」

魔书对着无力跪坐而下的良夫，安慰般地说道：

「至少凭着吾的魔力，还能够让语言相通吧。」

迅速翻动着书页，魔书开始咏唱起咒文。

「语言～通达～辨别～语言～通达～辨别～」

魔书呼地一声舒了口气。

「因为使用了魔力的关系，吾需要小睡片刻。小夫大人，请万事小心。」

魔书就这样啪唰一声当场倒下，开始发出咻咻鼾声。

「等一下啦，一起想啊，想要怎么样才能回到原本的世界的方法啦？喂!」

正当他抓起魔书，拚命摇晃的时候——

「找到了!」

随着这声音，刚才的士兵们出现在他周遭。

听起来已经不再是意义不明的语言了。一定是因为魔书的魔力发挥效用了吧。

「不是!我不是什么可疑的人!只是出了点差错来到这个时代而已。其实我是来自很久以后的未来！」

良夫拚命解释。语言确实能相通了，但是说的话对方能不能接受，却是另外一个问题。

「不只服装，连讲的话都很奇怪啊。」

「该不会是那个男人的同伙？」

士兵们的表情瞬间僵住。

「跟我们走！还有话要问你！」

「要是拒绝的话……」

正当士兵们将手伸向腰际佩剑，令良夫直打颤的瞬间——

一阵剧烈的钟声响起，紧接着传来居民的惊叫声。

「是、是灰色绒毯！灰色绒毯来了!」

「进屋子里!快!」

士兵们也跟着脸色大变，苍白着脸慌慌张张地逃开了。

「到底是怎么了?」

良夫不明白其中原因，只得没精打采地拖着步伐离开。他穿过小巷，定到大马路上，那里不见任何人的身影，整条街道就宛如深夜般寂静无声。

就在这个时候，良夫听见一阵嘈杂作响的奇妙声音．他转而望向疑似声音来源的大街另一侧。

吵闹地蠢动着的灰色物体，正掩埋了街道朝这个方向前进。那正是众人先前所说绒毯。

只不过，随着绒毯逐渐接近，也同时现出了真面目。那是几千、几万只老鼠的集合体。数不尽的红色双眸正恐怖地闪耀着。

老鼠们毫不留情地蹂躏着阻挡在它们面前的物体向前行。被丢在小摊上的水果和蔬菜，也一丁点都不剩地被吞食殆尽。

面对迫近的老鼠们，良夫感到全身僵硬。虽然知道非逃不可，身体却是不听使唤。

正当灰色绒毯即将吞噬良夫之际，一名突然出现在他眼前的男子，以强而有力的声音暍道：

「滚开，邪祟恶魔的爪牙!」

一名身穿长袍的男子，朝着老鼠们举高了十字架。它们不约而同停下了脚步，发出叽叽作响的痛苦悲鸣声后，一哄而散地逃跑了。

过不了多久，老鼠的踪影便完全消失。

「呼，总算赶跑了。」

男子松了口气，转身面向良夫。

年龄看来约三十岁出头。他的五官深邃．相貌看来精明干练。

身披紫色长袍，手拿十字架的模样，看起来像是名圣职者。

「你有没有受伤？」

看着亲切询问他的男子，良夫恍然回神。

这里是前世的神父所存在的时代。而现在，自己的眼前就站着一名神父，并且刚刚才与恶魔对决过。

映照在镜中的只有模糊的身影而无法清楚辨认，但再怎么说也难有这样的巧合。

（就是这个人，他一定就是我前世那个神父！）

2

良夫咕噜咕噜地将陶瓷杯中的牛奶一饮而尽。

接着呼了口充满乳臭味的气息。不可思议的是，他厌到内心得到了慰藉。

这或许是由于良夫受到四周环境的影响。虽然规模不大，此处也是间神圣的教会。良夫正位于与礼拜堂共设的房间里。

「平静点了吗？」

在木桌另一侧，神父温柔地问道。

「啊，是的，谢谢你。」

他不好意思地点了点头。

见良夫面对一连串意外吓得目瞪口呆，或许是出自同情，神父将他带来了教会。

「你看起来似乎不是这个城镇的居民，是从哪里来的呢？」

对着稍微歇了口气的良夫，神父如此询问。

「呃，这个嘛……」

良夫支支吾吾地动着嘴。毕竟发生在他身上的事实在太异于常理了。

（其实我是距今卧千年以后的人类，是透过魔界的镜子穿越时空来到这里的。顺带一提，其实你是我的前世。』

这种解释，对方真的能轻易接受吗……

对着百般烦恼的良夫，神父轻轻笑道：

「每个人都会有些难言之隐吧，那就别再追究了。我是亚伯特，请多指教。」

见神父的手朝他伸来，良夫紧张地回握住。

「我、我叫作良夫。」

自我介绍过后，亚伯特神父哀怜似地眯起了眼睛。

「不过，你还真是不走运哪。竟然偏偏选在这个时候来到城镇上。」

「关于这一点．那些老鼠到底是？」

听了良夫的提问。亚伯特神父瞬间表情僵硬。

「那些大量的老鼠，我们称之为灰色绒毯。是从几个月之前开始的吧，每隔几天就会像刚才那样出现，将所有的东西啃食精光。而且老鼠的数量还一次比一次增加。现在已经有家畜遭受到波及，已经演变成严重的粮食危机了。」

亚伯特神父悲伤地摇着头。

「你也看见那赤红色的眼睛了吧’那不是普通老鼠的眼睛，它们是被恶院的力量操纵了。」

良夫的确也亲眼目击了那些老鼠，以及那异常闪亮的红色双眼。

那确实不可能只是普通的自然现象。

「可是，为什么会变成这样，有什么原因吗？」

「原因……吗？」

亚伯特神父大大叹了口气。

「其实，我并不是这里的居民。由于先前的神父畏惧老鼠的侵袭逃跑了，我才被派遣到这里，所以也只有稍微听说过传闻……」

如此起了开头之后，亚伯特神父继续说道：

「从前在这镇上有一名男子，可说是本地屈指可数的资产家之一，同时身为学者的他，耗费了所有财产与知识从事了某种研究——他似乎是试图找出从魔界召唤恶魔的方法。知道研内容之后，居民们厌到非常惶恐，便设法想将他驱逐出境。在这个时候，男子忽然消失于踪影。恶魔的绒毯也是在那之后不久才开始出现的。」

「也就是说，是那名男子搞的鬼？」

「一般大多会这么想吧。」

亚伯特神父点点头。

「男子的研究成功了。役使召唤的恶魔，灰色绒毯才会因此出现吧—— 为了扭曲的复仇之心。」

他沉重地叹着气。

「海尔盖特斯——必须找出那名男子，终止他那愚昧的复仇才行。」

「咦？」

亚伯特神父所说的话，令良夫睁大了双眼。

「海尔盖特斯，就是召唤出恶魔的男子的名字吗？」

「嗯，是啊……」

对良夫来说，那是个极为熟悉的名字。

令他无法再继续度过普通生活的起因，这一切的源头——

正是那道通往魔界的门——海尔盖特靳之门。

（记得魔界新娘的确曾经说过，海尔盖特斯之门是人类打造出来的。有这种特殊名字的人应该不多，一定是想毁灭这座城镇的男子，制作出了那扇门。）

此时，良夫默默更正想法。

（不对，搞不好接下来才会制造出来也说不定。）

「良夫君，难道你认识海尔盖特斯？」

察觉到良夫的惊讶，亚伯特神父问道。

「呃，其实；：」

他又开始支支吾吾，但随即转变了想法。

（既然都谈到这里了，是不是老实说会比较好？他或许能够帮助我找出回到原本世界的方法。）

决心说出所有事实之后，良夫勇猛地叫道：

「其实，我是从千年后的未来来到这里的!」

定定望着亚伯特神父的脸，良夫迅速把话说完。

「我刚搬进新家时，在地下室发现了一扇奇妙的门。那门连接通往魔界……」

「我猜中从那扇门出现的恶魔的真名，因此缔结了契约。呃，之后也发生了不少事

情……」

他没提起第二、第三个新娘的事。说了也只会让原本就缺乏说服力的内容，变得更加可疑而已。

「然后，那恶魔买来据说能看见前世的镜子。我照了那面镜子后，就被镜子吸了进去，醒过来之后就来到这座城镇了。」

「……原来如此。」

亚伯特神父盘着手，缓缓点点头。

「的确是超脱常轨的际遇。不过你看起来不像在说谎。这些一定都是事实吧。」

对方愿意相信自己，令良夫厌激到几乎热泪盈眶。

「所以，我想请教关于回到原本世界的方法？还是其实也没什么希望了？」

「这个嘛……」

思考一阵之后，亚伯特神父开了口：

「就算因为那魔界镜子的力量，感觉你穿越干年时空来到这里，应该有什么意义存在才对。该说是命运的安排吗？」

「命运……吗？」

「嗯，是啊。在这个时代是不是有什么该做的事，所以才被带领到这里来的？只要能够完成，我想你就能够回到原本的时代了。」

亚伯特神父温和地微笑着。

「只要你愿意，随时都可以待在这所教会。至于你应该做些什么——就睁大你的双眼，细心倾听，去寻找出来吧。」

此时，从礼拜堂那方传来人们的喧闹声。

「似乎有人前来祈祷。那我就先稍微失陪了。」

亚伯特神父起身朝礼拜堂走去。这里能听见居民正谈论着对灰色绒毯的不安及恐惧。

也能听见亚伯特神父为了消除大家的不安，正沉稳地侃侃而谈的声音。

独自一人的良夫，手中拿着空荡荡的杯子，小小声低语道：

「在这个时代，应该完成的事……吗？」

在千年前的欧洲度过了一个晚上。隔天是晴朗平静的好天气。

良夫以拳头大小的硬面包果腹之后，在亚伯特神父的邀请下来到街上散步。

昨天因为刚穿越时空的震撼，没有仔细观察过，周遭各处都充满了老鼠造成的咬痕。

木造住家的房门被老鼠啃瑶，变得破烂不堪。就连放在住户外的水桶，也被咬出大大的破洞。这样就算拿去汲水，也会完全漏光吧。

「老鼠们会像那样啃咬住宅的门。一旦被侵入家中就完蛋了，家里的食物会一点也不剩地被那些家伙吃光。居民光是要自保不被老鼠吃掉，就已经耗尽心神了。」

亚伯特神父皱着眉头说明。

「问题不只是这些，遗有老鼠所带来的病原菌．已经有为热病所苦的人出现了。我多少对医学有些研究，目前遗算能够应付。但如果病例再继续扩增的话……」

「这里没有医生吗？」

听了良夫的问题，亚伯特神父挖苦似地笑道：

「有是有啦，不过在几个月前就已经逃离这座城镇了。不只是医生，有钱人全都离开了这里，留下来的只剩哪儿都去不了的居民们，他们的命运与这座城镇可说是共同体。」

就在这个时候，传来了人们的怒骂声。

「在大马路那儿，我们走。」

良夫也跟在奔驰而去的亚伯符神父身后。

大马路上已聚集了许多人潮，现场气氛紧绷。

「到底发生了什么事？」

亚伯持神父这么一问，一名男子滔滔不绝地激动说道：

「还会有什么事，这个黑心的家伙，突然把马铃薯的价格给调涨了三倍，这么乾瘪又冒出芽的马铃薯，哪值得了这种价钱!」

「就是说啊!里面还有被老鼠啃过的吧!」

「就算食物短缺，也不能这样做黑心生意啊!」

顿时掀起一阵同意的声浪，但店家们也不甘示弱。

「吵死了!咱们家被老鼠入侵，储藏的食物也被啃得一丁点儿都不剩啦。」

「不订这种价钱咱们也活不下去啦!」

店家们也大剌剌地睁大眼睛威吓着。

「哼，既然都到这种生死关头了。让开!」

男子将手伸向马铃薯堆。

「住手!你这小偷」

老板扑上前，开始混乱地扭打了起来。一旁的居民们甚至开始趁乱抢夺眼前的马钤薯。

「你们闹够了没!」

出声吓阻众人的是亚伯符神父。一脸稳重的表情却发出超乎想像的怒骂，令居民瞬间安静了下来。

「邻居们互相争夺有什么好处？这样岂不正如了恶魔的意!」

他以响亮的声音说着：

「在这种时候，邻居们不是更该相互扶持吗？只要秉持端正的心念，神一定会前来救助我们的！」

或许是稍微冷静下来了吧，方才斗争的人们也一脸难为情地低下头来．

「正如同神父所说的，这种时候还是得互相帮忙才行。再怎么说，这种商品收三倍的价格的确是太高了。就恢复原本的价钱吧。」

店长独自轻声说道。

「不，我也有不对。一不小心就激动起来了。」

刚才愤慨不已的男子，也深深反省似地垂下了头。

虽然遗留有些许尴尬，但大马路总算是回归了平常的样貌。

「不好意思，神父，我家女儿从早上就开始发高烧，您能来一趟我们家看诊吗？」

「我们家也拜托您!自从前天被老鼠咬到以后，我家老妈就一直不太舒服……」

「我知道了。我会依序前去拜访，请不用担心。」

亚伯特神父稳重地向众人点点头之后，回头向良夫说道：

「良夫，我现下得去几问住家拜访才行，你就到处走走吧。要是遇上什么麻烦，只要说是我的客人，应该就不会有太大的问题。」

在道别后迈出脚步的亚伯特神父，突然被良夫叫住。

「可以请你告诉我一件事吗？为什么神父没有离开这座城镇？神父明明并不是这里的居民……」

「因为，这是我应该做的事啊。而且身为一名神职者，如果还被恶魔吓得夹着尾巴逃走，岂不更令人不甘心吗？」

亚伯特神父说完之后便拂袖离去。

「应该做的事……」

良夫在脑海中，回想起昨天亚伯特神父所说的话。

『只要能够完成在这个时代该做的事，也就能够回到原本的时代了。』

这直一是个十分乐观的想法，甚至令人怀疑，事情直一会有这么顺利吗？

但是，他也想不到其他的办法了，能在这里听见海尔盖特斯这个名字。也或许算是命运的安排。

而看到这个城镇的现况，以及亚伯特神父坦荡荡面对的胸怀，良夫知道自己该做些什么了。

（协助亚伯特神父拯救这座城镇。这就是我应该完成的事。）

他下定了决心，用里点点头。

（为此得先了解敌人才行。也差不多该叫它起床了。）

良夫快步离开了现场，一路直接前往教会。

回到教会的良夫，冲进了他寄宿的小房间里。魔书就被放置在简朴的书桌上。言语相通的魔法看来相当耗费它的力量，到现在仍不时发出咻咻鼾声。

良夫抓起书来，前后左右地奋力摇晃着。

「起来了～～～～!」

「发、发生什么事了？」

魔书像被中断冬眠的熊一样，发出不悦的声音。

「吾还没完全补充完魔力。再让我睡一下下……呼～～」

「别睡啦～～～!」

继续晃着魔书，良夫急着向它问道：

「告诉我，操纵老鼠的是哪个恶魔？」

「操纵老鼠？」

「嗯，没错。就是让它们变成像灰色的老鼠绒毯一样，过上什么就啃什么的？」

听了良夫的解释，魔书以爱困的声音回答：

「那应该是魔界老鼠子爵吧，是他惯用的手法没错。」

「你知道他的弱点吗』他有没有什么害怕的东西？」

「害怕的东西？可惜的是吾也不知道。是有听说过他最喜欢披萨啦，好像每天都会叫外卖的样子。还会特别命令老鼠属下们不准碰他的披萨，完整送回自己的巢穴之类的。」

「哎唷，知道他最喜欢什么也没用啊．我想知道的是他的弱点。」

良夫再度努力追问……

「咕呼～～」

但是魔书再度完全陷入沉睡。这次它睡得相当熟，不管良夫再怎么摇、再怎么晃，就是不愿醒来。连拿着书背猛力敲桌脚，或用力翻乱其中的书页也没有用。

调查行动就这样突然陷入了僵局。

「就算知道他喜欢披萨也没用吧……」

良夫顿时厌到十分消沉。

「每天都会叫外卖，然后命令老尾们不准吃，完整送回巢里……吗？」

他喃喃说道，忽然惊觉地抬起头来。

（也就是说，只要准备好披萨；：老鼠们就会把它送到魔界老鼠子爵的巢穴里吧。魔界老鼠子爵是听命于海尔盖特斯，所以海尔盖特斯可能也在那里也说不定。）

良夫的表情瞬间亮了起来。

「好，既然决定就先来准备披萨吧!赶快叫外送过来。」

良夫从口袋里抓出手机，脸上马上浮现出苦笑。

「不对啊，这个时代怎么可能有什么外送披萨。」

把手机塞回口袋，他迅速离开了教会。

为了取得披萨，良夫在街道上四处奔走。

但，结果却不如他所预期。

并不是因为老鼠的肆虐，食材缺乏，披萨因而缺货，而是因为在这种地方根本连披萨店都没看到。

「怎么回事啊，这个镇上竟然连一间披萨店都没有？」

最后良夫终于放弃寻找披萨店。踏进附近一家看起来像餐厅的建筑物。

「原本储藏的材料被老鼠给吃了，能做的料理也有限，你想点些什么呢？」

「我想点一片披萨。口味随意搭配就好。」

听了良夫的点餐，厨师的神情一脸呆愣。

「披萨？那是什么？」

良夫有气无力地从餐厅里走出来，抬头仰望着蓝天，感慨万千地说道：

「至少我知道一件事了。千年前的欧洲，根本没有披萨这种东西。」

这点倒是没说错。在薄面皮上放起司和番茄酱烧烤那种最普通的披萨，是诞生在十八世纪。距离良夫所在的这个时代，还得再经过大约七百年。

虽然现实的残酷令人饱受挫折，他大叫出声试图振奋起精神。

「好，反正只要想办法做出来就行了!」

想到制作披萨的地点，良夫选择前往的是面包店。

刚踏进面包店，一股热气便迎面袭来，那是火烤石窑所散发出的热气。

一名瘦削的少年，正拿着长木棒在窑中翻动着。一脸严肃的老板正在旁瞪着监督。

「不好意思，我有件东西急着想请你们做出来!」

良夫提高了声量，只见老板这才移动了一下目光。

「希望能请你们把面团杆平，差不多这么厚；然后在上面放上起司和番茄之类的材料进去烤。」

「啥？那是什么啊？听都没听过那种面包。」

老板不悦地说道：

「而且，这些面包已经有买主了。现在也没办法接受新的订购。如果你能付两倍价格的话，倒是可以考虑考虑。」

望着露出肮脏牙齿睥睨地笑着的老板，良夫尴尬地回答道：

「不，呃，我没钱……」

「啥，没钱，那没什么好谈的了。快滚出去！」

他嫌麻烦似地频频挥着手。

「拜托！这是为了拯救这个城镇!」

良夫拚死命地请求，但老板根本听不下去。

「哎唷，烦死人了！」

他用粗壮的手臂一把抓住良夫的后领，直接丢出店外。

「等有钱了我会再过来的！」

门啪唰一声紧紧关上。

「没办法，只好跟神父借钱了。只要说明理由，他应该会借给我才对。」

正当他想动身去找亚伯特神父的时候——

「效，你等一下。」

有人叫住了他，转头只见一名瘦弱的少年站在那儿。

是在面包店遇到的少年，身材纤细而高挑，看起来年约十三、四岁。

他的特征是雀斑和棕色的头发，眼神看起来十分柔弱。

「你刚才说是为了救这个城镇……那是什么意思？」

良夫为对方对自己的话厌到兴趣而十分开心，迅速解释道：

「操纵老鼠的恶魔最喜欢吃披萨，就是刚才我提过，那种有点奇怪的面包。只要把它放着，老鼠们就会原封不动地搬进巢里。跟在它们后头，就能发现恶魔的所在地了。或许还能同时找到利用恶魔的人。」

少年理解似地点点头。

「可不可以帮我转告一下店里那位大叔？我现在马上想办法筹钱过来。」

但少年叫住了即将拔腿奔去的良夫。

「没用的。你拿再多钱过来都一样。因为，接下来要烤的面团是最后一份，已经没有多余的面粉了。」

少年的声音，令良夫厌到无比绝望。

「呐，你刚才说的话是真的吧，只要有那种面包，就能拯救这个城镇？」

见良夫静静地点头，少年下定决心似地说道：

「我知道了。就由我来做那个面包吧。」

「咦，你做？」

「我毕竟从三年前就一直在这里当学徒了，总有办法的。」

他伸手磨蹭着鼻下。

「不过，你得再告诉我更仔细一点吧。那是什么样的面包？」

良夫拾起掉落在脚边的树枝，在地面上昼出披萨的图形。

「这是面皮，不用像一般面包那样经过醱酵的过程。在上面撒上细切的起司，还有番茄酱。」

「番茄？」

少年歪着头。

「番茄啊。像这种形状，红色的。」

良夫在披萨图的旁边画上番茄的样子，但少年似乎还是毫无头绪。

「是吗，原来这个时代也还没有番茄啊。」

他露出苦笑。

「那就只好用酸酸的红色东西代替了。总之只要把这些烤得脆脆的，披萨就完成了。」

少年仔细地看着良夫所昼的图形，点点头确认记清楚之后，转头望向良夫说道：

「我会试着做做看的。」

「谢谢你！」

「不用谢啦。我也快被那些老鼠们给烦死了，它们连我的鞋子都敢咬。」

少年举起右脚。只见大拇指从被咬坏的鞋子里探出头来。

这儍傻的举动，令良夫不禁噗嗤一笑。

「我叫托尔。请多指教。」

「我是良夫。我才该请你多多帮忙。」

良夫握住对方伸出的手。

「我回去以后会瞒着师傅偷藏一点面团起来，然后去搜集一些材料。得赶在下次老鼠来之前完成才行。」

接着，数小时后——

良夫和托尔一脸正经地凝视着石窑．

猛烈烧烤中的石窑，热气相当惊人，两人的脸也被烘得红通通，额角甚至渗出大量汗水。

「大概差不多了。」

托尔拿起前端扁平的木棒，伸进石窑里，从里头盛出他们期盼的焦点。

看见放到桌上的成品，良夫雀跃无比地断言道。

「喔喔，是披萨，这简直就是披萨了！」

事实上它看起来完全就是个披萨。圆盘形的基底上有许多已经融化的起司，连红色酱汁也冒着热气。

虽然使用面包的面团制成，说是披萨似乎显得有点蓬松，番茄酱也是以手工木莓酱代替。

但能在食材贫乏的现状中顺利制作出来，已经可说是相当厉害了。

「谢谢你，托尔。」

「嘿嘿，搞不好我比起烤面包，更适合做这个叫披萨的东西呢。来当当披萨达人也不错啊～」

托尔喜形于色地用手摩着鼻下。

「好，既然完成就赶快带走吧，要是这时候被老板发现可就糟啦。」

正当他们打算用布包起完成的披萨时，室内响起了怒吼声。

「托尔!你在干什么？」

两人顿时全身僵直，不必回头也能猜得到是谁的声音。

面包店老板就站在通往店内的门前。原本就不算和善的面孔，因愤怒显得满脸通红。

「想说不知道你在偷偷摸摸做什么，原来在这边给我搞鬼！」

「师傅，求求你!我这么做也是为了救这座小镇啊!」

托尔奔向老板求情，但却只是被那有如圆木的粗壮手臂横向一扫。

纤弱的托尔，便轻飘飘地被挥飞了开来。

「竟然偷了珍贵的面团，拿来烤这种莫名奇妙的面包！」

三步并两步地定近桌子，老板直盯着披萨看。

「这种鬼东西，看我把它砸了!」

老板正要一把抓住披萨扔向地面，却忽然停下了动作。

「怎么？闻起来还挺香的嘛。」

咽下一口口水，老板狡狯一笑。

「可不能浪费了食物啊。好，这就由我负责吃了吧。」

说完张开大嘴咬向披萨，托尔死命攀住了他的手臂。

「师、师傅!求你了！我们没有那个不行啊！」

良夫也紧紧抓住老板另一只手。

「拜托你!我之后保证会付钱的!」

「哼，罗唆！别碍事儿！」

手无缚鸡之力的两人虽然努力过，仍是无法抵抗老板粗壮的双臂。眼见他就要大口咬向披萨了。

就在这个时候——急切的钟声响起。那是宣告灰色绒毯到来的信号。

接着，通往外头的木门发出了吱吱咯咯的声音。

门上迁出了无数的小洞。从那儿探出头来的，是有着红色眼睛的老鼠们。

「呀啊，那些家伙来了！」

发出可怜的惨叫声，老板丢下了披萨。甩开良夫和托尔之后，就这样独自躲进了店内。

「良夫！快来这里！」

他被托尔拉上了桌子。同时大门瞬间崩塌。灰色的老鼠们如雪崩般一涌而进。转眼问，地板就被灰色绒毯完全覆盖住。

想当然尔，老鼠们马上发现了丢在地上的披萨，抽动着鼻子包围在四周。

「它们应该不会吃掉，而是搬到巢里去吧？」

托尔在桌子上屏息以待并轻声说道。

「是啊，收到的命令应该是这样才对。」

如此回答的良夫，忽然心生疑惑。

（等一下，真的是这样吗，因为这个时代应该还没有披萨这种食物才对。那真的是魔界老一鼠子爵爱吃的东西吗？）

虽然现在才突然厌到不安，现在也只能相信魔界毕竟非常理所能解释。

（一定没问题的!搞不好魔界定在时代尖端，早就有披萨的存在也说不定，就算不是这样好了，它们也可能会帮忙把新奇的料理搬回主人的巢穴啊！）

良夫如此拚命祈祷着。

老鼠们在披萨前面面相觑，甚至当场团坐起来，啾啾作响地开起了会议，似乎正在考虑该怎么处理才好。

看来终于理出了结论，老鼠们啾一声点了点头，接着像拾神轿似地把披萨举了起来。

老鼠们开始大幅移动，匆匆忙忙地离开了面包店。

「成功了!它们一定打算把它搬到恶魔的巢穴里！」

良夫比了个胜利的姿势。

「良夫，快追!要是现在错过，就等同白忙一场了！」

托尔意气高昂地说道。

「嗯，我们走！」

两人跳下用来避难的桌子，开始跟踪老鼠们的行迹。

5

灰色绒毯一路越过居民们紧闭门窗，空无一人的街道上。

良夫和托尔，跟着快步追在老鼠们的后方。

平常都会分散而行踪成谜的老鼠们，这次的行动却大有不同。它们正朝着明确的目的地不断奔走。

老鼠们抵达的场所，是距离城镇有一段距离的岩山。它们大批消失在山上的洞窟当中。

「看来，这里面就是恶魔的巢穴了。」

望进洞窟里，良夫喃喃说道：

（应该先回去一趟，先跟神父讨论过比较好。）

良夫冷静地如此思考，但是——

「既然都来到这里了，也得去看看恶魔长什么模样才行!」

托尔这么说着，冲进了洞窟当中。

「先看看情况，再向他埋怨个几句：竟然让老鼠咬了我的鞋子!」

卜着被咬烂的鞋追到这里，大概也相当难受吧。也因为这样，原本的怒气更是一发不可收拾。

「等、等一下啦！」

良夫也急急忙忙追在托尔身复。

里头处处有着透天的小洞，光线从其中洒落，虽然有些昏暗，视线还不至于朦胧不清。

好不容易追上的良夫，一把抓住已跑进洞窟内部的托尔。

「要是被恶魔发现，这次烂掉的就不只鞋子啦!我们先回城镇一趟!」

他低声说道，拉住托尔的手。此时，从里头传出了说话声——

「有谁在那儿吗？」

两人瞬间为之紧绷。原本以为一定是被恶魔发现了，但似乎有些不对劲。那声音听起来十分的孱弱。

两人顿时犹豫了一下，但还是互相点点头往洞窟内前进。

在前方较为宽广的空间里，放着一座方形的监牢。一名男子正蹲坐在其中。

他身穿破破烂烂的衣服，夹杂些许白发的头发显得篷乱脏一污。看起来几个月没刮的胡子，遮盖住了大半张睑。

「啊啊啊！」

仔细观察着男子面容的托尔，突然冒失地大叫出声。

「海尔盖特斯先生?」

「咦咦咦！」

良夫也惊讶地大叫。因为说到海尔盖符斯，应该是这场骚动的幕后黑手才对，怎么可能被关进这种监牢里？

「托尔，你没搞错人吧？」

「不、不会有错的!他来过店里好几次了，我认得他!」

托尔断言自己并没有认错人。

监牢中的男子，静静地点了点头。

「是啊，没错，我就是海尔盖特斯。」

看来是不会有错了。

「不对，可是海尔盖特斯应该是怨恨驱逐自己出境的居民，才命令恶魔毁灭城镇的才对啊？为什么会被这样关在牢里?」

听了脑中一片混乱的良夫所说的话，牢狱中的男子——海尔盖特斯叹了口气说道：

「这些都是误会啊。我的确几乎快被赶出城镇，可是并没有因此对他们感到怨恨。」

对着无法掌握状况的良夫和托尔，海尔盖特斯缓缓解释。

「快被驱逐出境的时候，我忽然想到，只要大家知道我的研究是有益的，应该就能够谅解了吧？于是我决定召唤出恶魔，利用恶魔的力量，为这个城镇尽一份心力。但，果然是我太心急了。」

他大大叹了口气。

「我与召唤出的恶魔缔结契约失败，脱离控制的恶魔就这样把我抓了起来，强行要求我制作某个东西。」

「某个东西？」

对于托尔的提问，海尔盖特斯一脸苦涩地回答？

「能够连结魔界与人间界的特殊的门。」

良夫立刻察觉到，那所指的正是海尔盖特斯之门。

「在无法反抗的情况下，我依照恶魔所说做出了那扇门。要让门发挥效用，还需要最后一项仪式。那就是必须让绝望的人类们相信那是神之门，献上诚心的祈祷。为了这个目的，那家伙利用老鼠，让城镇蒙上绝望的阴影。他打算等时机成熟就举行仪式。没有人会对化为神职者的恶魔所说的话厌到怀疑吧。」

神职者!这句话可谓道尽了一切。

「等一下。也就是说，也就是说恶魔是……」

硬是咽下一口口水，良夫说出那名字。

「亚伯特神父吗？」

「没错。那家伙化作神父的模样混进城镇，表面上拯救了居民，也深深获得信赖。但其实全都是为了完成那扇门。」

「真是这样……真是这样的话就糟了！」

托尔一脸忧心地咬着大拇指的指甲。

「我为了跟住家要到起司在城里到处奔走的时候，听说傍晚时教会要举办一场盛大的弥撒。还觉得疑惑说又不是礼拜天，怎么会那么突然……」

「那没错了，他一定是打算进行仪式。」

海尔盖特斯面容扭曲地说道：

「要是那扇门完成，不只是这座城镇而已，恶魔军团将会毁灭这个世界。啊啊，这全是我的错。」

在牢狱中，海尔盖特斯趺坐在地。

「得赶快回教会才行!马上转告居民们直一相，叫他们停止祈祷！」

6

傍晚时分的教会，聚集了许多居民。每个人的脸上都写满了不安。

站在殴堂上的亚伯特神父，以响亮的声音说道：

「在老鼠们数度蹂躏下，这座城镇的食粮终于即将见区，感染以老鼠们为要因的热病案例也逐日增加。现在，这座城镇正走向毁灭之途。」

在人们绝望声四起当中，亚伯特神父只是静静地眯起双眼．

「但是，能拯救我们的方法只有一个。」

怀着微弱的希望，居民们抬起低垂的头。只见亚伯特神父走向放在祭坛上的某个巨大物体。它被布覆盖着，比一个人的身高还高，宽幅也相当长。

「那就是，这扇门扉。」

亚伯特神父拉下覆盖在上方的布，随之出现的是一扇巨大的门。

他脸上甚至浮现笑意，冠冕堂皇地说明道：

「这是一扇神之门。只要各位共同向这扇门献上祈祷，神必定会降临，为我们躯退恶这扇门要称之为神之门，在造型上似乎有些问题。整扇门是黑色的，飘散着一股诡异的气息。

但，居民们都完全相信了。因为这是亚伯特神父所说的话。

「来吧，各位。让我们来为这扇门的开启，献上诚挚的祈祷!」

在亚伯特神父的劝说下，居民们在胸前双手合十、闭上眼睛，对着门开始进行祈祷。

相信能拯救这座城镇的神，真的会从门中出现。

在寂静的祈祷中，教会的门被掹力开启。冲进来的是良夫和托尔两人。

「各位，停止祈祷吧，那根本不是什么神之门！」

居民们惊讶地望向良夫，似乎打从心底就不相信他所说的话。

「说什么傻话，神父大人说这是神之门啊。」

「那我问你，这不是神之门的话又会是什么？」

「是与魔界接续的恶魔之门。只要大家献上祈祷，这扇门就会产生效力，恐怖的恶魔军团将会从这扇门的另一端来袭！」

托尔简单扼要地解释着，但居民们仍是不肯轻易相信。

不仅如此，甚至有人愤怒地指责他们在开玩笑。

「为了拯救这座城镇，我们正努力祈祷呢。少开这种恶质的玩笑了。」

「神父大人也说说他吧。」

一位居民转头望向亚伯特神父。

「呵呵呵。」

亚伯特神父嘴角浮现了笑意。那是在他来到这座城镇的数个月间，一次也没出现在脸上过的，充满恶意的卑劣笑容。

「呵哈哈哈哈哈哈哈哈!」

教会内回荡着他高亢的笑声。

「神父大人……？」

亚伯特神父以睥睨的眼神，望向为此骤变厌到惊讶的居民们。

「是啊，正如他们所说，这东西可不是什么神之门，而是接续至魔界的恶魔之门。是本大爷命令海尔盖特斯制作出来的。那男人，一定从没想到会被自己召唤出的恶魔给这么彻底利用吧。」

亚伯特神父的眼眸中闪耀着红色的光芒。跟那些老鼠们的眼睛一模一样。

这个时候，居民们才醒悟过来。这名善良的神父，才是直正折磨这座城镇的恐怖恶魔。

「呀啊啊啊！」

「恶、恶魔!」

居民们个个脸色大变，试图立刻逃出教会。但敞开的大门却发出巨响，随之阖上，不管再怎么推也文风不动。

「不款待款待来到人间界的同伴们，可是有失我的面子啊。抱歉了，你们就乖乖等着被吃掉吧。」

亚伯特神父大言不惭地说道。

「只要门还没有完成，恶魔们是过不来的，你少说大话了，」

托尔高声叫道。但亚伯特神父听了只是不屑地闷声笑着：

「难道你自以为可以阻止我？遗憾得很，祈祷已经足以完成仪式了。」

他将视线投注在良夫身上。

「良夫，现在懂了吧，这就是你的命运。」

正因为有海尔盖特斯之门的存在，良夫才会被卷进这不幸的遭遇中。这扇门是不可能不被完成的，他早已隐约厌受到这一点。

「听了你说的话，我才确信自己能够顺利完成这个计划。真是感激不尽。」

亚伯特神父面向门扉，以嘶哑的嗓音咏唱着咒文。

「亚伯勒卡～加比勒～亚加拉比～伯加～卡贝拉～诅咒之门哪～现在开欧你的入口～通往魔界！」

门传出吱嘎作响的声音，缓缓地打开了。从门缝问流泄出的漆黑烟雾，完全遮盖良夫等人的脚边。

「尽管来吧!饥渴于血肉的恶魔们!」

亚伯特神父放声大笑，居民们皆一脸苍白地频频颤抖。

难道就到此为止了吗？良夫与托尔厌到万分绝望。

在这同时，门扉完全敞开了。从黑烟之中缓缓现身的是……

「啊!」

良夫不禁叫出声来。因为，从刚完成的门中走出来的，是他十分熟悉的某个恶魔。

穿睡衣也掩饰不住的孩童体型。

十分鲜艳的亮粉红色长发，正不住弯曲蠢动着，彷佛拥有自己的生命般。

最可靠的特征，就是浮现在那双眸当中的骷髅图案。

没有错，从门中出现的正是魔界新娘本人。

只见她发困似地揉着眼睛。

（魔界新娘，你来救我了吗？）

良夫差点如此叫出声来，又急急忙忙地把到嘴边的话咽了下去。

（这个魔界新娘，不是我认识的魔界新娘，而是千年前的她。她应该不认识我，纳尔瓦也不一样才对。）

「你、你是，不、您是，魔界性厌美女大人！」

亚伯特神父哑着嗓子叫道。出现比想像中更为上级的恶魔，似乎令他厌到焦虑。

「嗯，你是谁啊？」

她极为不悦似地狠狠瞪向亚伯特神父。

「虽、虽然现在是这副模样，在下是魔界老鼠子爵。」

亚伯特神父巴结着魔界新娘。

「其实呢，我完成了一扇接续人间界与魔界的门。如果能借助魔界性感美女大人您的力量，要征服这个世界……」

「烦死了!」

魔界新娘的头发化作巨大铁鎚，朝亚伯特神父砸了过去。

「人家正想睡呢，随便进了别人的城堡还说些莫名其妙的话！」

她粗鲁地说道。似乎完全没察觉这里是在人间界。

打了个特大级呵欠的魔界新娘，转了个身就打算回到门里。

这时候。从她那亮粉红色的头发中掉出了某个东西。是她最喜爱的兔子布偶（虽然有时候会露出森森利齿）。

捡起咚咚弹跳着一路滚到脚边的布偶，良夫开口向魔界新娘说道：

「啊，魔界新娘……不，魔界性感美女。」

「什么事？」

他朝不悦度MAX、缓缓转过头来的魔界新娘，递出了布偶。

「你有东西掉了。」

「喔喔，我还直一是不小心呢。」

魔界新娘的头发轻飘飘伸了过来，缠绕住布偶。

「没有这个人家可睡不着啊!」

接着。她睡眼朦胧地望着良夫。

「不过，你这家伙看起来还真寒酸哪。魔界山羊爷也真是的，雇用了这么个奇怪的恶魔。」

她似乎把良夫当成是在自己城堡打杂的恶魔了。

「算了，再见啦。」

轻轻挥了挥手，魔界新娘回到了门的那端。门也缓缓地阖上了。

（直一难以想像在千年以后，我竟然会猜中她的名字啊。）

良夫忽然闪过这样的想法。

「咕唔，咕唔唔唔唔唔。

被击飞撞上墙壁的亚伯特神父，发出恼怒的呻吟。

「好死不死，竟然偏偏通往魔界性感美女的城堡……」

再打开一次可能就会换成别的地方，但也有可能是同一个地方，想到这里他就怕得不敢去开门。

「要是这次再吵到魔界性感美女睡觉，我的小命就不保啦。」

亚伯特神父不甘心似地咬紧牙关。

跟原本将易于支配的恶魔纳为部下、征服全人间界的计划大有不同，令他实为不满。

亚伯特神父对于良夫、托尔和居民们的态度嚣张跋扈，但在魔界性感美女（魔界新娘）面前却毕恭毕敬的模样，被看得一清二楚。

这双重羞愧交加之下，更使神父燃起熊熊的怒火。虽然只是乱发脾气，燃起的怒火可没那么容易平息下来。

「哼!计划延后！」

亚伯特神父的身体膨胀了起来。长袍绽裂，现出肉色的皮肤。门牙锐利地伸长，从左右双颊长出又硬又长的胡须。

是只没长毛的恶心老鼠模样。

「哼吱吱吱吱!这个毫无利用价值的城镇．这次就让我来彻底毁灭！

亚伯特神父……不，魔界老鼠子爵发出吱吱的尖锐叫声。

紧闭大门的无形力量消失，居民们接二连三地如雪崩般逃出了教会。

巨大化的魔界老鼠子爵，用头撞穿了教会的天花板。石造的建筑发出轰隆声响瞬间崩塌，良夫和托尔也连忙逃离避难。

破坏了教会的魔界老鼠子爵，晃动着肉色的巨大身躯叫道：

「集合了，我的部下们，啃光这座城镇的所有存在：」

大量的老鼠们不知从哪儿冒了出来。双眼赤红的它们，比以往更加狰狞地企求着食物。

再这样下去，被咬烂的可就不只鞋子了。

「竟然变成那种怪物!我们该怎么办啊？这座城里甚至连一把像样的武器都没有！」

眼见巨大的魔界老鼠子爵，托尔发出惨叫。

就算直一有武器，对方可是恶魔，估计也起不了什么作用。

（再这样下去，城里的人们全都会变成老鼠的饲料。当然也包括我在内……）

自己的人生可直一不想在千年前的欧洲被老鼠咬烂，迈入尾声。

如果想得救，就只有让恶魔屈服。为此只有一个方法，那就是猜中他的真名。

想当然尔，良夫不可能知道魔界老鼠子爵的真名。他也实在不觉得之前发生的奇迹会再度重新上演。

忽然，良夫想起先前跟魔界新娘之间的对话。

『呐，魔界新娘。如果出现了一个很喜欢我的恶魔，因为想跟我订下婚姻契约，偷偷地把自己的真名告诉我。在那种情况下说出口的话，也会照样缔结契约吗？』

『那是不可能的。直一名只能凭自己猜中才行，靠这种小把戏是没办法订下契约的。』

『原来如此～』

『不过，如果对方不是因为很喜欢你才把真名说出口，那情况就不一样了。像是说梦话啊、被逼着说出来啦、或是被骗而不小心说出来，在这些情况下也是会确实缔结契约的。』

『原来如此～』

『不过小夫，你问这些做什么啊？难道出现哪只想让你猜中真名的女恶魔了？』

『哎唷，不是啦，只是有点疑惑而已。』

『唔唔——，不可原谅!小夫，如果你外遇的话人家就要这样!』

唧——!啾——，叽——！

想起最后被死缠捆紧的疼痛，良夫皱起眉头，但似乎同时也看见了一丝曙光。

「既然这样，就只有问出那恶魔的真名了。」

「咦，真名？为什么？」

「容我之后再详细说明。只要知道真名，就可以让那家伙屈服了。这是我比宇间良夫，这辈子的一大赌注!」

咽下口水稳定决心之后，良夫走向了魔界老鼠子爵，同时在他身后叫道：

「喂!魔界老鼠子爵!到此为止了!」

魔界老鼠子爵烦躁地回过头来。

「打算向本大爷说教？不自量力的家伙。看我把你从头啃个稀烂!」

腥臭的气息迎面扑来。良夫吓得想拔腿就逃，但仍是设法稳固下盘，站定脚步。

「办得到的话就试试看啊。在那之前，我会先叫出你的真名。」

听到「真名」这个辞汇，魔界老鼠子爵的胡须为之一震。

但，他马上轻蔑地闷哼了一声。

「噗吱吱，还以为你要说什么呢，真是愚蠢至极。你这小子根本不可能知道本大爷的真名。」

「如果就是知道的话呢？之前跟你说过我是怎么来到这个时代的吧？那时候没提到偶然被我猜中，并缔结婚姻契约的恶魔是谁，而对方正是——」

良夫大大吸了口气，同时叫道：

「刚才你所惧怕的——魔界性感美女!」

「你、你说什么？」

「不仅如此！我还猜中了其他两名恶魔的名字。合计说中了三个恶魔的真名！」

他笔直伸出的是婚姻契约的证明，亚克斯·卡尔纳的戒指。三只蛇正缠绕在良夫左手的无「为什么我能猜中三个恶魔的名字呢？原因只有一个。」

这里就是一决胜负的关键了，他竭尽所能地虚张声势。

「我，知道推论出恶魔真名的方法!」

「什、什什什什什么!」

魔界老鼠子爵嘎吱嘎吱地动着下颚，看来明显心生动摇．

「怎怎怎、怎么可能!我从没听说过有那种方法！」

「那只是你不知道而已。有种叫作恶魔真名推算方程式的计算公式。我已经计算好你的真名了。不想被说出来的话，就叫老鼠们撤退！」

「噗吱……噗吱吱。」

魔界老鼠子爵露出困惑的表情。想必他难以揣测良夫所说的话的真实性吧。

在过了一段时间之后，他像是要挥去自己的不安似地用力摇摇头。

「不，绝对不可能的，怎么可能会有那种计算公式!你只是随口胡说罢了!一定是这样没错，就算真的有，也不可能完全算出本大爷复杂的名字！」

「既然这样，就一起说出来看看吧。计算出的答案可能有差错，我正想核对看看是不是一样呢。」

「好啊，要是错了一个字，本大爷就把你从头啃个稀烂！」

良夫和魔界老鼠子爵齐声倒数。

接着，魔界老鼠子爵叫道：

「哈达卡诺·涅兹米诺·登吉克·亚莫可伊·加尔巴裘·玛加利塔·帝霸迪巴!」

一口气说到了最后，魔界老鼠子爵才发现良夫什么也没说。

「哈哈哈，果然只是虚张声势罢了。怎么可能有那种计算公式!」

魔界老鼠子爵夸耀般地笑道，但随即变得脸色铁青。

他察觉到了。刚才已清楚地说出了自己的真名。

「噗吱，噗吱吱吱吱，我从头到尾都被设计了吗？」

计策成功的良夫，却是一脸伤脑筋的表情。

原因很简单。魔界老鼠子爵的名字比想像中的还长，他根本没完全记住。

（糟、糟糕了，也总不可能拜托他再说一次，该怎么办才好？）

良夫开始后悔应该参加之前寄到家里，宣传能提升记忆力的函授课程。但先在想这些也为时已晚。

「哼，那就在叫出直一名前啃烂你就行了!」

魔界老鼠子爵怒气冲冲，庞大的身躯朝袭击而来。正当良夫心中已有一死的觉悟时——从他后方，传来了那阵声响。

「哈达卡诺·涅兹米诺·登吉克·亚莫可伊·加尔巴裘·玛加利塔·帝霸迪巴!」

7

魔界老鼠壬爵一脸呆然地跌坐在地。他已经不是巨大老鼠的形态，而是人类的模样。

他的两臂上紧紧嵌着铁制的手环。那正是契约的手环，被无法逃离的束缚所囚禁的证明。

被说中直一名的恶魔，必须跟那个人缔结下主从关系的契约。如果对方是异性的话，就会成为婚姻契约。

几乎吞噬城镇的老鼠们也跟着失去了踪影。灰色的绒毯，应该再也不会造访这座城镇了吧。

「真是太惊险了。」

良夫惊魂未定地喃喃说着。差点就要从头被啃个稀巴烂了。

「你可直一帮了个大忙啊，托尔。」

他转头望向一旁的托尔郑重道谢。没错，从良夫身后叫出魔界老鼠子爵直一名的，不是别人，就是托尔。他的记忆力远比良夫要来得好。

「不，我也没做什么啊。厉害的是骗恶魔把名字说出口的良夫。」

夸奖了良夫一番之后，托尔才惊讶地表示：

「不过，原来只要知道恶魔的真名就没什么好伯的啦。这一点我完全不知道呢。」

「不过，对方如果是女恶魔，可就不是这么回事了。」

良夫深有所庇似地喃喃说道：

「之后等着你的，可是地狱啊。」

想起与魔界新娘她们激烈的婚姻生活，他不由得背脊一震。

「好了，得想想该拿你怎么办才行。」

站在魔界老鼠子爵面前的托尔，陷入了片刻思考。接着，像是出现什么灵感似地大大点头。

在崩塌教会的瓦砾堆里，只剩门屹立其中。托尔指着那扇门叫道：

「恶魔啊!从那扇门回到魔界去吧!」

「咦咦咦!」

魔界老鼠子爵瞬问脸色大变。

「呃，可是那扇门另一端通往魔界性感美女……要是被发现，这次一定会被大卸八块的！」

他拚命表示抵抗，但托尔可不会因此手下留情。

「好了，快进去，还有，今后你再也不准吃起司!当然披萨也一样！」

魔界老鼠子爵脸上浮现绝望的神情。但这命令对被说中名字的恶魔来说，似乎是绝对的。

他咬紧牙关，一步又一步地往门走近。

「求求您!主人！请、请大发慈悲!饶了我吧!」

最后他带着哭音喊道，但托尔并不打算轻易饶了他。

魔界老鼠子爵打开了门。消失在魔界，门的另一端。

在关上门的瞬间，穿来了凄惨的哀嚎声。看来是被魔界新娘发现了吧。

十分清楚魔界新娘起床气有多么激烈恐怖的良夫，不禁有些同情起魔界老鼠子爵了。

（话说回来，他为什么会那么听话地服从命令？跟我们家的完全不一样嘛。）

如果不讲理地对魔界新娘发号施令，自己大概只会被头发紧紧捆住吧。

（同样是猜中名字，原来主从关系跟婚姻契约不一样啊。）

在思考着如此不平等待遇的同时，逃跑的居民们聚集了过来。

「请问，恶魔上哪去了?」

「消失了吗？」

其中一位居民，像自己目击了整个经过似地高声叫道：

「俺看见了!是托尔!托尔打倒那只恶魔，把他赶回恶魔的世界了！」

「喔喔喔喔：」

忽然掀起一阵呐喊般的欢呼声。托尔的周围立刻涌上人潮。

「套出真名的明明是我……」

更开始厌到不公平的良夫，耳边传来居民们的谈话声。

「托尔，你愿不愿意辞掉面包店的工作，改当教会的神父啊？」

「对啊对啊。为了不再遭受恶魔的侵扰，希望你能够指引我们。」

「啊……」

良夫不禁叫出声来。所有的疑惑都就此解开。

亚伯特神父的真面目是魔界老鼠子爵。当然也就不是良夫的前世了。

他的前世。正是现在站在面前的这名少年，托尔。

如果良夫没有穿越时空来到这里，托尔也就不可能知道令恶魔屈服的方法了吧。正因为与良夫相遇并发生这次的事件，托尔才会成为神父，在之后与别西卜的对决当中获胜。

这么一想，良夫来到这个时代其实也是有意义存在的。在魔界老鼠子爵还是亚伯特神父时所说的话，似乎也并非全是在鬼扯。

（这样的话，当完成该做的事之后，我也自然会回到原本的时代了吧……）

良夫闭上了眼睛。他大口深呼吸。花上许久的时间，与这个千年前的世界告别。

在充分的心理准备之后，良夫睁开眼睛，周围没有任何改变。依然是千年前的欧洲。

「根本没回去啊！」

而，就在这个时候，教会的瓦砾吱嘎作响地动了起来，爬出一本诡异的书来。

是完全遭到遗忘的魔书。看来他终于恢复魔力清醒过来了。

「咦？到底发生了什么事？」

良夫屈身抱起对教会崩塌感到万分不解的魔书。

「虽然击退了魔界老鼠子爵，看来我们还是回不到原本的时代。只能一辈子生活在这里了。」

良夫抱着魔书叹息。此时，魔书察觉到立在瓦砾堆中的那扇门。

「良夫大人，良夫大人，有办法回到原本的世界了!」

「咦？真的吗？要怎么做？」

对着焦急追问的良夫，魔书信心十足地说道：

「简单来说!就是石化作战！」

8

「喂喂!这到底怎么回事啊!」

花海的惨叫声，回荡在整座别墅内。

良夫被吸到镜子里去了，她会如此惊吓也是理所当然。

意料之外的发展令一行人瞬间目瞪口呆，但也马上回过神来。

「我要去救小夫!」

魔界新娘打算独自跳进镜子里去。

这自然是充满勇气，值得嘉奖的行为。但问题在于，这么想的不只魔界新娘一个人。

「我要去救小夫大人!」

「良夫同学，等着我啊!」

蝙蝠娘和花海也想跟着跳进镜子，这下事情就麻烦了。镜子前面出现了大塞车。

「人家去就够了!」

「小夫大人在等我呢！」

「你们都别争！让花海去就行了！」

在这样的纷争下之，不小心弄倒镜子也是无可奈何的事情吧。

「啊，」

当她们想到这一点的时候，已经来不及了。镜子往后倒了下去。

虽然有着伊格尔魔镜这充满威严的名字，但它却比想像中还要脆弱。镜子轻易地破裂粉碎。

在几秒不知该如何是好的沉默后——

「钦！蝙蝠娘!都是你害的啦！」

「才不是!是硬要钻进去的魔界新娘害的，而且花海也太乱来了吧!」

「喂喂，这么简单就想推卸责任哪!」

见三人无可救药地持续争吵，犬耳女仆泪眼汪汪地叫道：

「得赶快想办法才行……!」

「对喔。得马上把伊格尔魔镜修好！犬耳女仆！去找魔界修理工匠来！」

「是，我知道了。」

为了前往地下那扇门扉，犬耳女仆快步地走出房间。但就在此刻，却遇到令她难以置信的人物。

「啊啊啊！主人!」

「什么!」

魔界新娘等人也奔出了走廊。站在那儿的，毫无疑问正是良夫。

「我回来了。」

他带着有些生涩的笑容说道：

「你不是刚刚才被镜子吸进去吗……」

花海的嘴巴掀动着。

「难道是变魔术？」

「哎，也算是魔术的一种吧。」

他耸耸肩回答。

良夫能像变魔术般地回到这里，全是魔害提出的石化作战立了大功。

首先，他们穿越门前往魔界；接着这访魔界石像工匠，请他施展石化的诅咒，并附有千年后自动解除的计时设定。

接着，请他搬进魔界新娘城堡的藏宝库中，作战计昼就几乎完成。最后就只需要静静等待度过千年的时光。

时间一到，解除了石化诅咒的良夫，只要走过那扇门，从地下室回来就行了。

要完美达成这个计划，门的存在是不可或缺的。如果千年之后门并不存在，就会扰乱至今所有的历史。

他想起在穿越门前往魔界之前，拚命地拜托过托尔和得救的海尔盖特斯，请务必帮他谨慎保管这扇门……

「不管原因怎样都无所谓!反正只要小夫平安回来就好了！」

魔界新娘满面笑容地紧抱住良夫的腰。

不愧是恶魔，可说是超乎常理的集合体，似乎也觉得这点小事没什么好大惊小怪。

俯视着眼前的魔界新娘，良夫想起了之前发生的事情。不过那也是只他个人感受，实际上已经是千年前的事了。

「呐，魔界新娘。虽然是千年前的事，你记不记得晚上曾经在城里走到像救会一样的地方，然后在那边掉了布偶，被别人捡起来？」

「千年前？」

她陷入片刻的思考。

「这么说来好像发生过类似的事情。不过千年前对小夫来说，就是很久很久以前的事了，跟你不会有关系吧。」

魔界新娘果然没有察觉到，自己曾经在一瞬间到达过人间界，以及捡起布偶的人其实就是良夫。

不过，他也不打算详加解释。千年间的石化后遗症令他遣绷着一张脸，光是稍微说几句话就厩觉相当疲惫。

「哎，那时候还真希望听到你道声谢呢。」

听着良夫的话，魔界新娘脸上浮现「？」的表情，不过又马上恢复了笑容。

「今天太多莫名其妙的事情了啦。来，小夫，我们一起去玩游戏!我邮购了魔界很流行的刺激打牙颤游戏喔！」

良夫边被魔界新娘频频用力拉扯，边感慨地想着——

（会变成这样，也全是命中注定的吗？）

良夫脸上虽浮现苦笑，不可思议的是倒也不觉得困扰。

终





第三话 婚姻契约解赊!?可怕的魔鸟狄斯·波士!

图山花海十分不悦。

她用力蹬着地面，走在日暮低垂的天空下，像跟柏油路有几百年的仇似的。

「真是，也太过分了吧!」

花海不厌其烦、絮絮叨叨地发着牢骚。

当然，她会这么生气是有原因的。

那是在距离现在一个小时之前所发生的事。

「到了!」

发出雀跃的声音，花海停下了脚步。眼前是一栋老旧的西式别墅。

这里是恶魔的住家，也是良夫住的地方。

花海像这样在假日造访良夫家，也不是什么稀奇的事了。甚至只要是有空的时候，她就会找些理由来到这里。

理由只有一个。

（因为，要是铸下什么大错可就糟了耶？花海得好好盯着他们才行！）

由于奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹，良夫猜中了三个恶魔的名字，也因此跟她们缔结了婚姻契约。但花海当然不可能认同。

对一直偷偷喜欢着良夫的她来说，怎么可能就此认输呢。

（因为那是魔界的规矩，在无可奈何的情况下才得遵守那种形式上的婚姻嘛。无论怎么样都不能让他们假戏成真!）

再度巩固了自己搞破坏的决心后，花海打开了别墅的门。她已经常来到连门铃都不按一声了。

「午安，打扰了！」

花海脱掉鞋子迳自踏入别墅，走过犬耳女仆打扫得亮晶晶的走廊，往大家平常几乎都会在的客厅方向前进。

呃就在这个时候，良夫从客厅冲了出来。他毫无疑问地正在逃亡。

「良夫同学？」

花海惊讶地瞪大了眼。因为良夫身上的装扮跟平常大不相同。

他身穿银色的早礼服，就像接下来要去参加结婚典礼一样。

而且，看来并不是她想太多了。

追着良夫冲出来的是魔界新娘和蝙蝠娘。两人都穿了一身纯白的结婚礼服。

「魔界新娘小姐、蝙蝠娘小姐，不可以这样跑啊，礼服是跟人家借来的呢。」

之后才出现的犬耳女仆，也跟两人同样穿着结婚礼服。

「好了，小夫。快回去。」

「小夫大人，快一点。」

魔界新娘跟蝙蝠娘拉着良夫的手，就这样一路把他拖着走。

在这个时候，从惊愕中回过神来的花海才大叫了起来。

「等一下，你们，在做什么啊？」

「怎么，花海，你来了啊。」

魔界新娘兴趣缺缺地哼了一声。

「如你所见，等一下要拍婚纱照。」

高傲地抬起下巴，蝙蝠娘炫耀般地说道。

「婚纱照，」

「是、是的。那个，我们不是还没有举行结婚典礼跟婚宴吗？这在魔界是很平常的事情，但主人毕竟是人类，想说还是多少比照一下人类的方式比较好……」

犬耳女仆战战兢兢地解释着。

「……所以，决定至少遗是来拍个照片好了。」

花海充分理解状况了，但是丝毫不想表达支持的意愿。

见良夫挥舞着手脚挣扎，花海大声说道：

「计昼中止、中止!你们没看到良夫同学这么不愿意啊？」

她趁势继续说道：

「毕竟是无奈于魔界的规矩，才会有这种像办家家酒一样的婚姻啊。我想，良夫同学才不会想拍这种空有虚名的婚纱照呢!」

花海自鸣得意地说道，但——

「呃，也不是这个原因啦。」

良夫一脸正经地摇摇头。

「反正放假这么闲，如果能满足她们三个的话，拍照片是没关系。只是，问题在于照相机。」

就在良夫脸色发白地喃喃说道之后．一只恶魔从客厅探出头来。

「好了好了，大家快点儿站好，相机想拍得不得了，都蠢蠹欲动了呢。」

这可不是恶魔俏皮的玩笑话。在他手中的相机，真的正在蠕动着。

那是台必须双手环抱的巨型照相机。长了剠的触手挥舞着，充满血丝的双眼不住地转动。

「要是被那相机拍到，灵魂岂不会被吸走！别开玩笑了！」

对着发出惨叫声的良夫，魔界新娘无奈般地摇着头。

「你的胆子也太小了吧？被魔界照相机拍摄确实会削减灵魂，不过也耗不了多少啊。」

「就是说嘛。只不过缩减区区两、三百年的寿命而已。」

蝙蝠娘也呵呵笑着。

这是拥有几乎同等于无限寿命的恶魔才会说出的话。

犬耳女仆大概原本不知道是台这样的相机吧，她为此惊叫了一声。

「不可以这样的，主人可是人类呢!」

此刻，魔界新娘跟蝙蝠娘才想起来。人类的寿命短得令她们厌到惊奇。

「也是喔。被那种相机一拍，小夫大人马上就会离开到另一个世界去了。」

「这种事要早点说嘛，小夫。刚才差一点就铸成大错了。」

魔界新娘望向从客厅探出头来的恶魔，无情地说道：

「魔界纪念照摄影师。你被开除了!」

恶魔颓丧地垂下头，步履蹒跚地住地下室前进。手中的相机发出阵阵不满似的嘎嘎叫声。

「不过这下可伤脑筋了，这样就不能拍婚纱照了吧。」

良夫对着一脸闷闷不乐的魔界新娘说道：

「我书桌抽屉里有台还没用完的即可拍相机，要拍照的话就用那个吧。」

「书桌的抽屉里吗？各位，就交给你们了。」

蝙蝠娘抖动身体。从白纱礼服的裙底出现了数只蝙蝠。啪唰啪唰地飞去二楼良夫的房间，带了抛弃式相机回来。

「不过，那要由谁来拍啊？」

「轮流拍怎么样呢，」

犬耳女仆的提案，却被魔界新娘给断然拒绝。

「不要。我才不要让你们跟小夫单独拍双人照。」

「我也这么觉得。」

蝙蝠娘也不屑地把头转向一旁。

「那这样如何？我三个一决胜负，由输的那个人负责拍照。而且那个人还得放弃跟小夫照相。」

魔界新娘说出这么句恐怖的话来。从已经开始武器化的头发，就明显可看出她斗志高昂。

「真是个好主意呢。」

如此应声同意的蝙蝠娘，手上也握住了由刚才蝙蝠们变身而成的机关枪。

「两位请不要这么冲动！」

唯一还算理性派的犬耳女仆介入阻止，不过——

「不等到满月时再开始，我很伤脑筋的！」

看来她也满心期待参战。

魔界新娘VS蝙蝠娘VS变身后的犬耳女仆。这将会带来什么样的结果，是能够轻易想像的。

这座城市大概会被消灭吧。

「别做这种危险的事啦。」

良夫百般无奈地叹了口气，转头望向花海。

「不好意思，园山，你能不能帮我们拍照，」

「咦？」

花海一脸难以置信地看着良夫。

「是要我帮良夫同学跟魔界新娘她们拍双人照？」

她哑着嗓于反问。

「合照也可以啊。这样也才能圆满收场。」

「对喔，还有花海在嘛。」

「就是说啊，真是来得太巧了。」

花海的手上硬是被塞了抛弃式照相机。

「好，拜托你了。」

脸上浮现苦笑，良夫单手比出恳求的模样。

花海没有回应。她紧握相机低着头，肩膀微微颤抖着。

「良夫同学，良夫同学！」

花海抬起头来，猛力掷出拿在手中的照相机。

「你这个笨蛋——!」

如此激动大叫之后，花海就这样飞奔出良夫家。

「真是，开什么玩笑啊，偏偏拜托花海做那种事情。」

看来她光回想就感到愤慨不已。

「良夫同学一点都不懂得体谅别人，一点也不，也稍微设想一下花海的心情嘛。」

此时，她才忽然意识到——

「不过，良夫同学也不知道花海的心意啊。他又那么迟钝，没那么容易发现的。」

既然如此，干脆直接告白就好了？或许会出现这类意见，但对她来说是不可能的事。

即便花海有着钢铁般的勇气，能坦然面对任何恶魔，但就只有在这方面会踌躇不前。

「再说，也太不公平了吧。又没有什么特别深厚的关系，只是因为被猜中名字就跟人家结婚，花海才没有那么随便呢。」

接着，花海不禁脱口而出。到目前为止就算心里那样想，也从没说出口的那句话。

「啊～～真是的，好羡慕喔。」

而就在这个时候．一阵强风扫过花海身边。她不由得停下脚步，遗为了不让沙子跑进眼睛里，用手捣住脸。

缓缓挪开手的花海，察觉到一名男子的存在。他位在距离花海稍远的幽暗岔路间，路边放了张小桌子。身披连帽长袍的男子靠在桌边低着头，前方放了颗水晶球，看起来像是位占卜师。

（真奇怪，刚才没看到这个人啊？）

虽然心生疑问，但现在这点小事根本就无所谓。

她正忙着生气呢。

花海重拾气愤难平的情绪，通过了男子的面前。

此时，对方叫住了她。

「这位小姑娘，你看起来正为恋爱烦恼，」

「咦？」

对着停下脚步的花海，男子继续说道：

「而且，情敌还不是个普通的人。你说是不是？」

何止不是普通人，根本就不是人。

「没、没错!」

花海频频开阖着嘴。

「愿意的话，让我为你占卜看看吧?」

男子以沉稳但充满自信的语气说道。

「那个．我本身是蛮想算算看的……」

她迅速确认了一下钱包的内容物。

「这个月有点危险了，身上也只剩三百圆而已……」

「钱的话就不必了，因为我是义工。」

「咦，真的吗？那就拜托你了。」

花海欣喜地坐上放在桌旁的小椅子。

「那么就开始吧。」

男子默默用手掩盖了水晶球。在缓缓挪动手掌之后，他点了点头。

「你所中意的男性十分地迟钝完全没有察觉到你的心意。是这样没错吧？」

「嗯，是啊。」

「而且，你的情敌跟那名男性有着特别的开系。所以让你厩到十分不公平。是不是这样？」

「啊，又被你说中了。」

几次准确的预测，令花海佩服地发出惊叹声。

「再这么下去，你的恋情是不会有结果的。」

「咦咦咦，是这样吗？」

花海的声音几乎快哭了出来。

「那个，有没有什么好办法？要我先垫下个月的零用钱也没关系，请告诉我吧！」

「那个，有没有什么好办法？要我先垫下个月的零用钱也没关系，请告诉我吧！」

要是能掌握关键，厌觉她会毫不犹豫地花钱下去，就是要还十年的贷款也没关系。

男子隐没在帽子中的脸歪着轻薄的嘴唇笑道：

「我有个好东西。」

男子从桌下取出了一个木箱。约如一个小型包裹般大小。

拿开固定底板的扣环之后，男子把手伸向木箱。

他缓缓掀开上盖。因为扣环先行解开了，使得放在箱底的物体直接呈现在她面前。

「咦？」

预料之外的物体，令花海不住眨动着双眼。

「它一定会帮你实现梦想的。一定……」

男子信心满满地说道。

比宇问良夫正烦恼着。

地点在他所就读的小钟井北高中二年C班的教室。放学的铃声已经响起，现在的时间是优雅的下午一点。

要是问他究竟在烦恼些什么，本人应该也会歪着头厌到不解吧．这烦恼就是如此含糊且捉摸不定。

（这种有点空虚的奇妙感觉，到底是怎么回事呢？）

正模糊地思考着原因的良夫，肩膀被魔界新娘的头发掹力摇晃。

「小夫，你在发什么呆啊？我们快回去吧。」

再想一下应该就能得出答案，但要是让魔界新娘久等，她又闹起别扭可就麻烦了。

「嗯，知道了啦。」

良夫乖乖开始收拾东西准备回家。当他把放在桌上的敦科书和笔记本等等丢进书包里时，一群人声势浩大地板进了教室。

是田径社、女子排球社、网球社跟羽毛球社的人。因为都身穿社团活动的运动服，一看就能分辨出来。

一行人来到良夫的面前，严肃地问他：

「比宇间同学，你知不知道图山同学去哪里了，她好像一直都没来上学。」

「啊！」

这个时候，良夫才察觉到那种奇妙厌觉的原因。

（对喔，这一整个礼拜都没看到园山!）

虽然班级不同，花海总是会经常来到良夫的班上。甚至有时候晚上也会出现在他家。

一个礼拜都没见到面，至少在这几个月间是头一遭。

「手机也连络不上人，到底发生什么事了？知道的话告诉我们吧’比宇间同学不是跟园山

同学很要好吗？」

运动社团的同学们逼近良夫。大概是请了有女泰山别名的花海在社团担任代打吧，他们的眼神十分认真。

「不，我也没有听说耶。」

他抱歉地摇摇头，一行人便有如放弃挣扎似地离开了教室。

「啊啊．再这样下去，下个礼拜的比赛就……」

「没有花海在，要怎么赢啊！」

这些极为不可靠的牢骚，也表示花海的战力有多受到瞩目了。

「真是的，那些家伙说什么呀，要误会别人也该有个程度!小夫跟花海才没有特别要好呢，跟小夫要好的是人家才对！」

魔界新娘不服气地如此断言后，一脸闷闷不乐地歪着头。

「不过，最近的确都没有看到花海耶。会不会在家里变成干巴巴的木乃伊啦？」

「你少乌鸦嘴了。」

念过她之后，良夫拿出了手机。试着打了花海的手机却接不通。似乎根本没有开机。

「到底怎么了呢？」

他带着有些严肃的神情喃喃说道。

（话说回来，最后一次看到她是上上个礼拜的周末吧？拜托花海拍照之后，她就生气到砸相机。）

良夫当然不可能知道花海生气的原因，只觉得自己似乎做了什么错事而厩到内疚。

（回去路上稍微绕去园山家看看好了。）

接·着……在数十分钟后……

「到罗。」

良夫低声说道，停下了脚步。

眼前是一栋极为普通的独楝式住宅。

这里是猴子少女——花海所住的地方。

从学校徒步大约三十分钟的距离，位于一大片相同建筑以狭窄间隔作为划分的住宅区。

魔界新娘在良夫后方，一脸不耐烦的表情。

「小夫，你想看木乃伊的话，我可以从魔界订购热腾腾刚出炉的送过来啊，也不用特地跑一来看花海的木乃伊吧。」

「我都说了，你少乌鸦嘴啦。」

他脸上露出苦笑．

「我只是来看看情况而已。哎，我想她一定只是感冒了吧。」

「人家想赶快回去了啦，还特地绕路过来。你动作快一点喔。」

正当魔界新娘打了个大呵欠的时候，良夫口袋里的手机震动了起来。

「喂？」

良夫接听电话，听见的是犬耳女仆的声音。

『啊，喂。是主人吗？不好意思突然打电话给您。』

「不，没关系啊。怎么了吗？」

『是的，其实收到了一封指定给魔界新娘小姐的电报。因为好像是急事，我才打电话给您……』

魔界新娘从良夫手中一把抢过手机。而且遗是用头发。

「是犬耳女仆吗?我听到电报什么的，是什么样的内容？」

『是，我念给您听——叔父危笃／急速归来／父亲致。』

「什么!」

魔界新娘一脸惊讶地睁大眼睛，嘴巴张大到几乎可以塞进三颗生蛋。

「电报说什么？」

魔界新娘丢还手机之后，回答道：

「说是我的叔父——魔界骷髅大王病危，」

「这么严重，你不就得马上赶回去了？」

「嗯，得赶快回去才行。」

魔界新娘神情认直一地说道。

（原本以为以她旁若无人的个性，根本不会在乎周遭的人，原来也会为亲戚感到担心，有这么温和的另一面啊。）

良夫着实厌到有些欣慰，不过……

「不快点的话，遗物争夺战就要被那些贪得无厌的亲戚给抢先了。」

魔界新娘却接着说出这种话来，良夫顿时被泼了冷水。

「遗物争夺战，」

「没错，那可是很激烈的喔!」

结果她非但没有感到难过，还反而燃起斗志。

「他是你的叔父吧，不觉得担心……或难过之类的吗？」

良夫有些责备地说道。但是……

「没那个必要啊。」

魔界新娘干脆地摇摇头。

「要说到那家伙病危，这大概已经是第两千六百次了吧。就算死掉，过了两、三百年也会自然复活，根本没必要难过啊。」

「会复活……吗？」

「没错。可能一个人住觉得寂寞吧，他偶尔会像这样，快不行的时候把亲戚集合起来热闹一下。不过奖品都很豪华，不会有人不想出席的。」

看来通知叔父病危的电报，也是类似召集众亲戚的邀请函吧。

「那我就先回去一趟了。真期待能拿到什么战利品呢!」

将头发变形成翅膀，魔界新娘飞向了黄昏的天空。

「害我还真的吓一跳，我真笨。」

他一脸疲惫地喃喃自语着。

「探望过园山之后，就回家补眠吧。」

他按下门牌旁的电铃。过了一会儿，从对讲机传来像是花海母亲的声音。

良夫告知名字之后，过不久门就打开了。

「比宇间同学，欢迎你来。」

长得跟花海十分相像的母亲前来迎接。

「您好，打扰了。请问，我听说园山……不，花海同学最近都没有来学校……」

「所以才特地过来的啊。谢谢你，真的．那孩子太令人伤脑筋了。」

花海的母亲打从心底厌到无奈般地摇着头。

「比宇问同学，你也帮我劝劝她吧，至少也该考虑一下电费啊。」

她才刚说完，就抓住良夫的手拉进家里。就这样一路把他带到二楼，丢进了花海的房间。

「拜托你罗……」

她笑容满面，没头没尾地说完之后，就碰一声关上了门。

这时候良夫才发现室内异常地闷热。这也是理所当然的，拉上窗帘的昏暗房间内，三台电暖炉正发出橘色的光芒。

而在三个方向的烘烤下，有只棉被怪蹲坐在那儿。大概是察觉到良夫出现，棉被怪窸窣作响地转过身来。

「咦，这不是良夫同学吗？怎么了？」

是花海。她用棉被卷起了身体，还整个盖住了头，脸因为闷热变得通红。

「什么怎么了，想说你一直没来学校，来看看发生什么事了……」

「啊，是喔。不小心太投入，原来已经过了一个礼拜啦。你看，房间弄得这么暗，都没什么时间观念了。」

花海若无其事地笑着。

「别担心，我不是生病了啦。就像你现在看到的，我只是没办法离开而已。」

说是像现在看到的．但良夫还是听不懂她指的是什么。

大口吸进充满热度的空气之后，良夫像突然想到些什么似地叫道：

「我知道了，是忍耐大赛对吧？」

「为什么花海要一个人自己玩忍耐大赛啊！」

花海吊起眼梢。

「花海啊，是为了让这个保持温度。」

窸窸窣窣地动着身体，花海从棉被里拿出了一个东西。

那是一颗足以双手环抱的蛋，上头有着鲜艳刺眼的紫色斑点。

「这蛋还真大啊。」

「对吧？这一定是鸵鸟蛋!」

花海满怀信心地说道。

「这是在一个礼拜左右之前，在路边偶然遇到的占卜师送给我的。」

「为什么卜师会带着鸵鸟蛋？」

「谁知道呢？可能是幸运物吧？」

不傀是花海，对细节似乎毫不在意。

「哎，一开始拿到这么奇怪的东西我也觉得很为难。再说，这种东西怎么可能实现梦想嘛。」

「梦想？」

「啊，也没什么大不了的啦。」

花海开始含糊其词。

「总之，在试着开始孵它之后就觉得很有趣。可能被激发出母性本能之类的吧。」

她用脸颊磨蹭着那颗大蛋。

「想说在孵化之前得好好照顾它才行，所以才这样用身体温暖它。要是狗助手在的话，交给它就可以去学校上课了，但那家伙偏偏在这种时候回魔界度假。」

狗助手指的是恶魔——魔界侦探助手。由于长得跟斗牛犬一模一样，被花海当成了家犬饲养。

「啊，又动了！欸、欸，良夫同学也来摸摸看嘛。」

花海开心地把蛋递了出去。良夫小心翼翼地伸出手。当手掌碰触到蛋暖呼呼的表面时，明显感觉到其中有什么物体在动。

「它在翻身了吧。嗯嗯，好有精神呢。」

为了不让蛋冷掉，花海再度紧紧抱住它。

「照这个样子看来，应该没多久就会孵化了吧。这样我也可以去学校了，所以不用担心。

啊，孵化之后我会马上拍起来传简讯给你的，好好期待一下吧。」

虽然花海现在做的事相当极端，但至少不是生病。看来暂时是可以放心了。

如果照她所说，蛋过不久就会孵化，到时也就不再需要电暖炉了吧？

虽然之后该怎么安置鸵鸟的幼鸟遗是个问题，但现在担心那些也无济于事。良夫所能做的，最多就是拿些用剩的蔬菜过来吧。

「思，既然不是生病我就放心了。不过，你要尽快回来上课喔。运动社团的那些人也都快急死啦。」

忍受不了惊人的高温，良夫选择迅速从房间撤退。

「要好好补充水分喔。不然会变得跟魔界新娘说的一样！」

最后留下这句忠告。

「哎呀～～这次直一的是大丰收耶！」

魔界新娘一脸喜孜孜地说道。令她这么高兴的，是散落在别墅客厅地上的众多恐怖物品。

恶心的人偶、生锈的拷问道具、指头干巴巴还会不断蠢动的怪物手、不断流淌着鲜血的绘画和频频传出尖叫声的木箱（以下省略）。

在良夫看来，这些东西除了吓人以外没有其他的存在意义了。

「魔界新娘，这么多的恐怖玩意儿都是你叔父的遗物吗？」

他皱着眉如此问道，但只见魔界新娘摇了摇头。

「不是，严格来说不算是遗物吧。那家伙竟然难得撑了下来，可能偶尔想给我们来点惊喜吧。」

看来病危的时候遗可以凭藉自己的意志继续撑下去。这种特技遗真是没意义——良夫心想。

「只是既然都去了，我也不可能空手而回，所以就随便伸进他头发里抓了几样东西带回来了。简单来说就是战利品。」

挺着平坦的胸脯如此夸耀之后，魔界新娘像是想起什么似地说道：

「对了对了，小夫，结果花海变成什么样的木乃伊啦?」

「我都说，不要乌鸦嘴了啦。」

在今日第三次的吐槽之后，良夫低声地自言自语。

「哎，不过好像差点就快变成那样了，也遗蛮恐怖的。」

无奈地摇着头，良夫继续解释：

「她也没生病啦。只是没去学校，盖着棉被在孵蛋而已。应该也差不多快要孵化了吧。」

「什么，孵蛋，」

从沙发上跌下来的蝙蝠娘猛然抬起头。

「原本听说人类是不会生蛋的，没想到也有例外呀。真是吓到我了。」

「等园山小姐的小宝宝诞生之后，得去祝贺一下才行呢。」

连犬耳女仆都笑着说出这种话。

「哎，不是园山生的啦。好像是从一个占卜师那边拿到的鸵鸟蛋。她说就快要孵化了，还高兴地抱着它呢。」

正当良夫苦笑着，边解释起误会的时候。从电视传来这样的声音。

『……的蛋……』

（电视也在播有关蛋的话题啊？）

这奇妙的时间点令他感到奇怪，良夫转而望向电视那方。

看起来像怪物一样的电视机。不用说，这自然是魔界的家电制品。DVD也可以播放蓝光光碟，但美中不足的是，每次都会被咯吱咯吱地咬个粉碎。

现在接收的似乎是来自魔界的电波，在解析度有点低的画面上，一只看起来像竹节虫的新闻主播正喷着口水播报着。

迅速而尖锐的声音，令良夫实在没办法听得清楚。

察觉到良夫一脸困惑的模样．原本在看电视的犬耳女仆向他解释。

「在魔界博物馆展示的魔鸟蛋好像不见了。遗说是有人偷走的。」

「展示在魔界博物馆……难道是那只魔鸟？」

「这下可麻烦了!」

魔界新娘和蝙蝠娘也一脸严肃地望向昼面。

电视上播出了疑似遭窃盗的蛋的照片。是颗有着紫色斑点的蛋。

「咦？」

良夫怱然惊慌地大叫出声。因为他曾经看过那颗蛋。

「这颗蛋，不是图山正在孵的那颗吗？」

「咦，」

「你说什么，」

魔界新娘和蝙蝠娘惊讶地逼近良夫。跟在后方的犬耳女仆，神情也一脸严肃。

「小夫!你说的是真的吗？」

「小夫大人，直一的吗！？」

「不过，我也不太确定。你们看，收讯那么差。」

受两人气势汹汹的威压，他含糊其词地回答。

魔界新娘一把抓住了电视。

「把解析度调高，要HD高画质的!不能输给蓝光!要不然……」

「遵命。」

魔界新娘的头发变化成巨大的铁鎚。看来要是昼质没变好，电视将会化为一堆废铁。

电视机焦急地扭动着身躯。当它全身变成鲜红色念念有词之后，画面突然就变清楚了。就像真的东西就在眼前一样。

「原来凭着毅力也能变这样啊。」

正为此感佩的良夫，忽然被抓住后衣领，强行压向电视前。

「好了，快看！」

看着清晰的画面，良夫充满确信地点点头。

「嗯，没错。这就是园山孵的那颗蛋啊。原来不是鸵鸟蛋哪。」

良夫还在悠哉地喃喃说道，不过其他三人可就没这个闲情逸致了。她们脸上的表情十分僵硬。

「怎么会……那颗蛋竟然偏偏被带到人间界来……」

「而且，马上就要孵化了……」

「……啊啊……」

可能是受到太大的打击。犬耳女仆晕眩得瘫倒在地。

（让她们三个都这么害怕的魔鸟，究竟是何方神圣？）

良夫的脑海中，浮现出怪物电影里常出现的那种鸟类怪兽。光是振翅就耐以另大厦倒塌，鸟喙一击就足以惊天动地的恐怖怪兽。

「得、得马上赶去花海家才行!」

带着前所未有的焦虑模样，魔界新娘大声叫道：

「无论如何，都不能让魔鸟狄斯1波士诞生！」

4

穿着探险队装备的花海，正走在灼热的沙漠之中。

「再往前走，应该就能抵达黄金金字塔了。」

她要达成能留存在人类历史上的大发现。心中怀抱着如此心愿，花海不断往前走。

阳光毫不留情地照射而下，强行夺走她的体力以及水分。

花海拿起侧背在肩膀上的水壶，打开盖子仰头一灌。但是，里面却连一滴水也没有。

「怎么会……」

花海无力地跪坐而下。

「都来到，这里了说……」

就这样趴倒在地。

充分吸收了太阳热能的沙子，包裹着她的身体。

在一片灼热之中，花海丧失了意识。

「……啊！」

花海醒了过来。她在自己的房间里．仍是被三座电暖炉所包围。由于连头上也盖着棉被，更是令她感到热气冲顶。

「不行不行，花海竟然不小心睡着了呢，差点就成了木乃伊。」

她推开棉被，拿起滚落到一旁的宝特瓶。以微温的运动饮料润润喉咙。

接着，她摸摸抱在膝盖上的那颗蛋，厩到其中有物体咕咚翻了个身。

她愈是重复着这样的动作，愈是感到其中的力道逐渐变强。

「就快了呢。」

花海满是汗水的脸庞，绽放出笑容。

「对了对了，还是想个名字比较好吧。鸵鸟男、鸵鸟丸、鸵鸟太郎。如果是母的话，鸵鸟子、鸵鸟美、鸵鸟夫人。大概就这些吧。」

正当她想像着即将出生的幼鸟，脸上浮现笑意之时。花海房间的窗户突然瞬间粉碎。魔界新娘和蝙蝠娘两人随后闯了进来。

「怎、怎么回事啊你们，冲破窗户闯进来算是魔界的规矩吗？」

完全无视于花海的怒骂声，两人目不转睛地盯着蛋瞧。

「魔界新娘，不会有错了!」

「嗯，是啊。」

魔界新娘朝着花海伸出了右手。

「来吧，花海。把那颗蛋交给我们!」

当然，以花海的个性是不可能会乖乖听话的——更何况是在母性本能觉醒的现在。

（这些家伙，是听良夫同学说的吧。然后就想来吃吃看鸵鸟蛋了！）

花海下了如此判断，更是紧紧把蛋抱在怀里。

「我才不会把蛋交给你们!」

「哼，那人家就只好硬抢过来了，」

魔界新娘将头发伸向了花海。

花海正想从房门逃跑，但抱着补网弹火箭炮的蝙蝠娘，已不知何时移动到她的前方。

「可恶！」

但是，园图山花海这个女孩可不会就这样轻易放弃。

她以卓越的运动神经，避开袭击而来的魔界新娘头发与补网弹，就这样朝遭到破坏的窗户前进。伸手抓住墙上的雨水管，便轻而易举地往下溜去。

那行动简直宛如猴子般敏捷．

花海单手抱着蛋奔跑在道路上。为了不被魔界新娘和蝙蝠娘追上，遗冲进小巷确实拉开距离。

接着冲到大马路上的花海，在那儿遇上了熟悉的两人。

是良夫和犬耳女仆。因为无法飞行，两人奔跑着前往花海家。

「良夫同学!犬耳女仆!」

花海求援似地叫道：

「你们听我说啦，魔界新娘跟蝙蝠娘突然冲进花海房间，说要我把蛋交给她们。一定是想拿去煎荷包蛋吃掉！」

听了花海说的话，良夫无奈地叹了口气。他几乎早就预料到会变成这样。

（那两个家伙，也不好好解释就叫人家把蛋交出来。这样花海当然不可能接受啊？）

「园山小姐，请你冷静点听我说。其实这颗蛋是……」

犬耳女仆开始向她解释。虽然是恶魔，彬彬有礼并深具常识的她，应该能好好解释，不再让花海动怒吧。

良夫如此深信。没错，不过只到察觉天空中的那个存在为止。

在幽暗的天空下，不时出现在流云隙缝间的金色满月。

是的，他们都不小心忘记了，今晚正是满月之夜。

「啊!」

发现这点的良夫，连忙想伸手捣住犬耳女仆的眼睛。但一切都已经太迟了。

「满……月。」

仰头望去的犬耳女仆，眼中已确确实实地映入了满月。

流淌在她体内，魔界野兽王的血液为之苏醒。被银色光芒所包裹，犬耳女仆完成了变身。

成为有着一身褐色肌肤，性感而野性的美少女。

刚才的温文有礼似乎都丢进了垃圾桶，犬耳女仆威胁地放话道：

「喂，猴子女!你少罗唆了，还不快把那颗蛋给交出来！」

连解释的「解」字都称不上。

「连、连你都想把花海的蛋拿去煎成荷包蛋？」

花海愤慨到面红耳赤，接着抓住了良夫的手，拔腿就跑。

「良夫同学!既然这样我们只好私奔了！找个没有人知道的地方，两个人一起抚养这只小生命吧！」

为什么这会演变成私奔的戏码，实在令人厌到疑惑，不过现在可不是吐槽她的时候了。

「园山，不是啦，大家不是要把这颗蛋煎成荷包蛋……」

「那是想做成蛋包饭吧!」

「不，也不是蛋包饭……」

「那就是水煮蛋……不，这不可能是普通的水煮蛋。因为这颗蛋马上就要孵化出来……」

花海带着确信叫道：

「是鸭仔蛋吧!魔界新娘她们打算把这颗蛋煮成鸭仔蛋吗？」

（注：鸭仔蛋=一种越南料理，将即将孵化的鸭蛋过水煮熟而成。虽然看起来有些可怜，据说味道十分浓厚美味。）

良夫根本无从接话。

「哎唷，根本没这回事啦。这颗蛋是，

他打算一口气说完解开误会，但终究遗是没成功。

因为花海忽然停下了脚步，良夫差点整个人撞上她。

「唔……」

花海不甘心地咬紧牙关，前方阻挡着不断蠕动头发的魔界新娘，上空则是啪唰啪唰挥舞着皮膜翅膀的蝙蝠娘。

正以锐利尖爪嘎吱嘎吱破坏建筑物墙壁的犬耳女仆，也从身后逐渐逼近。

「好了，花海!把蛋交出来!」

「园山，你已经逃不掉了！」

「猴子女，无路可逃了吧！」

被逼到绝路的花海仍是紧抱着蛋，不肯交给任何人。

而就在她们的话刚说完之后。随着一阵劈哩劈哩的声响，蛋的上头出现了裂痕。

「啊!」

在花海惊叫的下个瞬间，蛋壳的上半部弹了开来。

接着，一只幼鸟探出了头。

「怎么样，这下你们就没办法做鸭仔蛋了吧？」

花海夸耀般地笑着，望向抱在怀中刚出生的雏鸟。

「你可真会选时候呢，不愧是我家的孩子。」

抱起幼鸟用脸颊磨蹭着，花海边有些意外似地喃喃说道：

「不过，没想到鸵鸟的幼鸟是长这样的啊。怎么好像跟原本想的不太一样？」

要说到跟原本想像的不太一样，良夫也深有同感。

因为看魔界新娘她们那么紧张，害他也跟着担心不知出现什么恐怖的怪鸟……

但现在眼前看到的，却是只软呼呼又矮矮胖胖的黄色小鸟。嘴巴也显得又厚又宽，像极了漫画人物的脸。

虽然现在从幼鸟的模样不好妄下断论，但它实在不像是令魔界新娘她们感到如此畏惧的存在。

不过，三位恶魔的反应却是全然不同。

「狄斯·波士……」

魔界新娘哑着嗓子说道。

「怎么会，竟然孵化了……」

「可恶，难得遇到满月的，真糟透了。」

蝙蝠娘，以及犬耳女仆也白着一张脸慢慢往后退。

「咦，什么啊。这不是鸵鸟吗？」

花海总算隐约察觉到自己孵的并不是鸵鸟蛋了。

「你们为什么害怕成这样？这也没什么好怕的吧？」

良夫这么问道，同时左手传来一阵奇妙的触厌。低下头，只见雏鸟大大的嘴巴，正咬住良夫的左手下放。

「呜哇啊啊，」

他连忙挥手甩开幼鸟。虽然沾满了黏呼呼的口水，似乎没看到任何的伤口。

「怎么，原来是咬着玩的啊。」

良夫松了一口气，但马上察觉到情况有异。原本应该在他左手上的物体消失了。

在三次契约中环绕住他手指的契约之戒。

无论他怎么拔都拔不掉的戒指，现在却消失得无影无踪。

「良夫同学!小鸟它……？」

花海发出惊叫声。这也难怪，因为从雏鸟的口中，有二只蛇正挣扎着采出头来。

那蛇究竟是什么，良夫立刻反应过来。

「是戒指。」

套在良夫手指上的戒指，一开始也不是金属戒指的模样。而是在缔结契约时，被不知从哪儿出现的蛇缠绕后所变化而成的戒指。

「咕嘎～～～～！」

解决掉蛇的雏鸟，发出了满足的叫声。接着，那圆滚滚的双眼转向了魔界新娘等人。

「糟、糟了！」

她们想逃，但却连逃跑的时间都没有。

展开肥短的翅膀起飞的幼鸟，像是化作闪电一般，以迅雷不及掩耳的速度从魔界新娘等人的手上掠夺过魔蛇。停在附近水泥墙上的雏鸟，口中再度紧叼着三只蛇。

「食约之魔鸟，狄斯·波士。我们的蛇被那家伙吃掉，也就表示契约将回归成一片空魔界新娘无力地摇着头。

「契约回归空白……也就是说，婚约也跟着取消了吧？」

被这些突如其来的事态吓呆的花海，发出了欢欣的叫声。

「看来那个占卜师塞给花海的东西，果真不是骗人的呢!」

花海不禁笑开怀，但耳中随即传来魔界新娘的叫唤声。

「小夫!快逃啊!」

「咦？」

「别问，逃就对了，这样下去你会……」

「没错!小夫大人，快逃!」

「良夫!不想被吃掉的话就快一点!」

连蝙蝠娘跟犬耳女仆都拚命喊叫着。

「不快点离开……不快点离开的话……」

三人痛苦地蹲倒在地。

「怎么回事？」

正当良夫想走近她们之时，魔界新娘抬起了头。眼中闪耀着红色的光芒。

头发立刻化为镰刀，朝良夫一挥而下。要不是他以毫厘之差闪躲而过，身体早被劈成左右两半了吧。

「搞、搞什么啊魔界新娘，要开玩笑这也太危险了吧!」

魔界新娘什么也没说。仍是双眼赤红，摇摇晃晃地朝良夫逼近。

头发逐一变化成令人眼花撩乱的武器。看来是迫不及待地想把良夫给做掉。

转而向蝙蝠娘和犬耳女仆求助的良夫，却倒抽了一口冷气。

两人跟魔界新娘可说是同样的状态。双眼发着红光，一脸无情地往良夫的方向前进。

蝙蝠娘手中握着机关枪。犬耳女仆锐利的爪子铿锵作响。

「欸欸，怎么回事啊？为什么你们三个要攻击良夫？」

而就在下个瞬间。不知从何方飞来的黄色黏稠液体降临在魔界新娘等人的身上。充满黏着性的液体，暂时封锁了三人的行动。

「还直一是惊险哪！」

从天而降到良夫和花海身边的，是一名有着苍蝇头的男子。

没错，他就是魔界腐败帝王别西卜。苍蝇少女也跟在他的身后。

「在巡逻有没有人非法丢弃垃圾，没想到会遇上这种场面哪。」

看来光是打扫还无法满足，他甚至开始进行巡逻了。果然不是普通的爱干净。

「比宇间良夫，你到底做了什么？难道是外遇了？」

苍蝇少女一脸漠然地说道。

「才不是咧!是有只叫狄斯什么的魔鸟从蛋孵化出来，然后就吃掉了我跟魔界新娘她们的戒指，结果就变成这样了，」

或许由于十分焦急，良夫的解释完全不得要领。但别西卜却似乎完全听懂了。

「食约之魔鸟狄斯·波士!它被孵化出来了吗?」

他仍是不停转动着苍蝇复眼。

「狄斯·波士是会吞食契约的魔鸟。但废除契约有个副作用存在，那就是被契约束缚所造成的反动，会使她们强制抹杀掉对方——这跟本人的意愿毫无关联。」

「咦咦咦!」

良夫听了脸色发白。

「那、那要怎么样才能让她们清醒过来？」

「要让她们恢复的方法有两种。其一是你被消灭，或是再度缔结契约。就只有这两个办法了。」

被杀掉当然NG。也就是说，他只有一种选择。

「也没别的办法了。要是良夫同学被杀掉就没有意义了啊。」

虽然并不情愿，花海也只能接受了。

「好，那我就再一次契约！」

深深吸了口气，良夫准备竭力大喊。喊出以前曾经由于奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹，而说中的那三个直一名。

但是，没有任何名字从他口中出现。

「喂，良夫同学。你在慢吞吞的干什么？她们三个快要恢复行动了！」

面对花海的催促，良夫以一脸泫然欲泣的神情哭诉道：

「我、我想不起来了。她们三个的，真名。」

「那当然。」

别西卜点点头。

「当契约废除的瞬间，所有关于她们三人真名的记忆，也都从你的脑海中抹去了。」

「怎么会……」

良夫感到愕然。要再发生三次奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹，根本是不可能的事。

这时，良夫回想起魔界新娘以前曾经跟他说过的话。

『在诞生第两百五十年之后，要主动向统率魔界的王申报自己的名字。』

也就是说，魔王知道所有恶魔的真名。

再说，那位魔王可是魔界新娘的父亲。女儿发生了这么大的事，他应该会愿意助我一臂之力吧。

「向魔王求助吧!只有这么做了。」

「魔王？」

听了良夫的话，别西卜一睑为难的神情。

「也不知道能不能真的这么顺利……」

在一行人忙着讨论时，黏稠稠的液体被挥开，三人恢复了自由。

「也没其他办法了吧。好，女儿啊!把这两人带到魔王城去!这些家伙先由我来挡下！」

「我知道了。」

苍蝇少女的背后伸展出半透明的翅膀，将良夫及花海紧紧抱在两侧。

「一路飞到魔王城吧。」

向两人这么说道之后，苍蝇少女的翅膀以超音速小幅振动，直直往天空飞去。

5

他们越别墅地下的门前往魔界，接着直击飞往魔王城。

在穿越三道溪谷、八座湖泊和十三间便利商店之后，耸立在他们眼前的是座巨大的城堡。

不用说也清楚得很，那就是魔王城了吧。

抱着良夫和花海的苍蝇少女，在靠近城堡顶端的平台降落。

如此远距离的飞行想必耗费了不少体力吧，她当场筋疲力尽地倒卧在地。

「你还好吧？」

「我没事的，你们快去找魔王。」

她指向城堡上方，表示魔王位在最高阶的那层楼。

「良夫同学，走吧！」

「我知道了，谢谢你，苍蝇少女。」

良夫和花海往城堡的最上阶奔去。上了幽暗的螺旋阶梯，最后来到一扇巨大的门扉前。

那是一扇雕刻有可怕怪物的门。恐怕在这扇门的另一端，就是魔王的房间了。

「进去罗。」

良夫跟在推开门的花海后方，想起以前曾见过一次魔王的样貌。

统率恐怖恶魔众的魔界之王。但是他的模样实在难以称得上是恐怖。

该怎么形容呢，他的外形看起来十分亲民。

（不，外表不代表什么，魔王就是魔王啊。房间一定也很有恶魔的风格，比如说王座附近放着许多沾满血的刑求道具和武器之类的……）

怀抱着微小的期待，他们踣入了推开的门扉……

良夫心中的期待，被彻彻底底地击沉。

宽敞的空间里，放着一张矮脚桌。放在上面的则是啤酒罐。甚至还有毛豆。

老旧的映像管电视中，正播放着低画质的棒球实况转播。

而正热切地盯着萤幕看的，正是身穿汗衫、短裤，再加上束腹带的魔王。

他的体型娇小得惊人，戴着一圈圈螺旋状的眼镜，头顶上长了根翘毛，愈看愈不像是个魔看起来只像个寒酸的大叔。

「喔，还想说是谁呢。这不是咱家那泼辣姑娘的夫婿嘛。」

跟第一次见面的时候一样，魔王带着酒气向他说道：

「这样啊，你是来拜码头的吧。也不用特地大老远来一趟啦。哎，不过既然来了，俺也只好收下啦。」

这么说着他伸出了双手。似乎是误会成良夫带了酒或什么伴手礼，前来向他请安。

「魔王大叔!希望你帮帮我们！」

花海凑近了魔王。

「你家的那个泼辣姑娘，正想取良夫同学的性命呢。」

「你说什么？」

魔王愣愣地歪着头。接着略带深意似地笑了起来。

「良夫，是这个吧？」

他竖起了小指头。

「没、没，俺不会说什么要你别外遇之类的。要怎么做才不会被发现，正是身为男人的一大考验哪。这次就由俺来给你些建议……」

「不是啦！是有只叫狄斯·波士的鸟从蛋里孵化出来，吃掉了魔界新娘、蝙蝠娘跟犬耳女仆的契约戒指！」

良夫伸出已空无一物的左手无名指。

「废除契约的副作用啊……这下可伤脑筋了。」

魔王感慨似地摇摇头。

「想得救只能再说中一次魔界新娘她们的名字，所以……」

「希望俺告诉你她们三人的真名。是吗？」

魔王难以置信般地摇着头。

「这可真是太小看俺啦!」

他不悦地继续说道：

「你们以为俺是什么人？俺可是统领这全魔界的绝对支配者，魔王啊。无论发生什么情形，绝不能泄漏恶魔众所献上的真名!要是你仍然坚持己见，也得先打倒俺才有得谈！」

虽然魔王说出如此危险的发言，却依旧没什么魄力。

因为，那是他边把啤酒倒进玻璃杯里边说出口的话。倒的时候遣差点满了出来，大叔叫了声「喔唷唷」，边嘟起嘴吸吮着啤酒。

「良夫同学，既然如此也只好硬上了。总会有办法的。花海也会从旁协助。」

花海摆出迎战的架式。

「竟然想挑战俺。有趣，直一是有趣了。」

下个瞬间，良夫和花海被一股看不见的力量给弹开，直直撞上了城堡的墙壁。

「就让你们瞧瞧受八百万恶魔所敬畏的魔王的真正姿态!」

魔王霍地站起身来，摘下螺旋纹眼镜丢在一旁。戴着王冠的骷髅图案，在他的双眸中闪闪发光。

他娇小的躯体膨胀了起来。转眼问就化为一只威风凛凛的恐怖怪物。从背上长出的巨大漆黑翅膀，完全覆盖住了周遭。

刚才还是个看起来穷酸的大叔，却在数秒内变成了令人为之惊惧的可怕恶魔。

拥有足以拿『魔王』这个称号挂保证的威风外貌。

「来吧，拿起它！」

魔王以与先前截然不同的粗重嗓音说道，丢了两把老旧的剑在良夫与花海面前。

「我撤回刚刚的话，良夫同学!放弃吧!这个再怎么说也太夸张了，根本赢不了啊，」

花海伸出双手在面前挥舞着。

「既然这样，也只好逃到天涯海角了。我们走吧!」

但是，良夫却缓缓站了起来，执起掉在地上的剑。

「等等啊，良夫同学！你想做什么，对手是那家伙耶，你必死无疑的啊！」

「这也是没办法的事。或许变成那样反而也好。」

良夫出乎意料的反应，令花海睁大了眼睛。

「因为，就算逃得了这里，魔界新娘她们也会追来，接着把我解决掉吧。之后她们要是恢复正常，会是什么样的心情？想必会糟透了吧。」

他有些害羞似地继续说道：

「虽然她们平常是有点乱来，但爱慕我的心是千真万确的。我不想让她们陷入自责之真是个无可救药的大好人才会说出的台词。

「良夫……同学。」

顿时无言以对的花海，接着像下了什么决心似地点点头。

「我知道了。既然如此花海也撤回说要撤回的那句话!」

她拿起了另一把剑。

「我要跟良夫同学一起迎战，容不下你拒绝。因为这件事的责任原本就在花海身上。而且……」

花海轻声地说道：

「这样下去就好像输给魔界新娘她们一样，太令人不甘心了。」

「呵呵呵。」

从魔王口中发出了轻笑声。接着竞转变成了大爆笑。

「原本以为你们的婚姻生活只是被契约所束缚。不过，看来不是这么回事啊。你小子也挺为咱家泼辣姑娘着想的。如果是这样的话，情况就大不相同了。」

魔王的身体噗咻一声跑出像水蒸气一样的东西，同时逐渐萎缩变小，最后变回了原本那穷酸大叔的模样。

「意思是，你愿意说出她们的真名了?」

花海满怀期待地问道。但魔王摇了摇头。

「可惜的是，这事儿我办不到。魔王有身为魔王必须遵守的规矩。俺毕竟受限于此。」

魔王信步走了过来，站立在良夫面前。

「良夫啊，接下来你的精神将会飞回过去，前往在与咱家泼辣小姑娘结下契约的那个瞬间，再一次置身于当时的状况，凭着自己的力量回想起她的真名。」

魔王的眼眸中，纯粹的魔力结晶不断闪烁。看着那光芒的良夫，意识也跟着渐行渐远。

「只不过，要是在当下丢了性命……你的精神将会为此消灭，再也回不来了，知道吗？」

当魔王这么说完的同时，良夫也完全丧失了意识。

历经过了多久的时间呢？

像是一瞬间，又似乎感到有几十年之久。十分不可思议的体验。

当良夫清醒过来，已站在夜晚的户外之中。似乎是在大楼的屋顶上。

而他的左手抱着一只软绵绵的粉红色布偶，右手则紧紧抓住剪刀抵着它。

在梢远的前方，是不甘心地咬牙切齿的魔界新娘。

后方则是正敞开的海尔盖特斯之门。

（这里，这个状况是……）

良夫马上就想起来了。现在是什么时候，以及处于什么样的状况下。

就在他第一次来到别墅那天，发现藏在地下车的门之后，魔界新娘因此现身。

现在正是与从魔界招来大批人马，企图征服人间界的魔界新娘果敢对决的时刻。

（对啦。就是在我拿布偶当作人质，想把魔界新娘送回魔界去的时候。）

那件事是如何以失败告终，良夫也记得一清二楚。

「呜哇啊!」

就在良夫发出尖叫声把布偶丢掉之后，从门的那一端传来阵阵诡异的钟声。

被扔在地面上的布偶开始蠢蠹欲动。满布血丝的眼睛暴突出来，耳朵化作肌肉构成的手臂，张得大大的嘴巴里，长着一排尖细的利齿。

布偶恐怖地嘶吼着，并重新返回魔界新娘的怀抱。

「喔～？」

魔界新娘赞佩似地眯起了双眼。

「看来你知道这布偶的秘密呢。不过，这下就没有人质啦。」

粉红色的头发瞬间袭来，缠住了良夫的身体。他就这样倒吊在半空中。

「好了，这下子该怎么办才好呢～」

胧界新娘的脸上浮现嗜虐的冷笑。

「我想想，把你大卸八块拿去喂凯贝罗好了。不，穿上针当作活钓饵也不赖。饥肠辘辘的魔界鲨鱼们，应该会把你啃个精光吧。」

这台词不管听几次，都令人感到毛骨悚然。

「不过，你是由我取了纳尔瓦的人类，留在身边倒也是个不错的选择。好，我决定了。就抽掉你的魂魄，塞进我的布偶里吧。」

魔界新娘得意地笑着。

「小夫，你也很高兴对吧？毕竟，可以成为魔界性感美女的收藏之一呢。」

此时，良夫忽然惊觉——

（对了，记得我就是在这边说中魔界新娘的名宇!）

那时他当然没有那个念头，只是单纯叫出对魔界新娘不满的情绪而已，那却偶然是魔界新娘的真名。

「吵死了!你明明、你明明……」

深深吸了口气，良夫使尽全力大叫。

「明明睡相糟成那样还敢说!」

「…………」

魔界新娘听了并没有吓到，只是惊讶地望着良夫。

一副「那又怎么样？」的表情。

（啊啊啊，不对。再来，下一个。）

良夫继续将不满说出口。

「明明每次袜子脱了就乱丢!」

遗憾的是又猜错了。

焦急的良夫，接二连三地呐喊着——

「别人遗在看电视，就在那随便乱转台！！」

「没事边吃饭话还讲个不停!」

「每次都没擦乾身体就从浴室冲出来!」

连叫了三次，都还是没猜中。

即便如此，良夫遗是不屈不挠地继续喊着——

「早上起来脾气都差成那样!」

「而且那么喜欢熬夜就算了!还要我陪你一起！」

「老是为了些小事吃醋，就把我吊起来乱甩!」

全灭了。看来没有半个中奖的。

魔王说过，如果不幸丢了性命，良夫的精神便会就此消灭。

（被抽掉魂魄，也就是会挂掉的意思吧。到头来我遗是……）

对着潸然泪下的良夫，魔界新娘开口说道：

「喂，小夫。」

魔界新娘一脸打从心底感到不可思议的表情向他问道：

「为什么你这家伙，会那么清楚我的事情？」

「咦？」

「我是在问你，为什么会对人家的习惯跟喜好那么清楚？我们明明是第一次见面啊？」

「那是因为……」

不知该怎么解释，他选择沉默以对。

「快回答我？」

被头发紧紧缠住，良夫夹杂着惨叫声回答：

「因、因为我们在一起生活过！」

「你说什么？」

就像已经豁出去似地，良夫滔滔不绝地说道：

「就是，我们曾经一起生活过啦，我猜中你的真名，缔结了婚姻契约。但是那个亚克斯·卡尔纳的戒指被一只叫作狄斯·波士的魔鸟给吃了，结果我就被你追杀。为了想起你的名字，我的精神才来到了过去！」

「隐藏在我神秘面纱下的直一实名字，会被区区一名脆弱的人类猜中？怎么可能会有这种荒谬的事！那一定都是你的妄想！」

魔界新娘气得浑身颤抖。看她这副模样，良夫心里已经确定了。

（啊，我会死，一定马上会被大卸八块吧!）

不过，情况并不如他所想的那样。

「可是，为什么你这家伙会知道有亚克斯·卡尔纳跟狄斯·波士的事呢？还真是奇闷哼着陷入一阵沉思之后，魔界新娘一脸正经地问道：

「现在我说的是你妄想世界所发生的事情喔……我在你面前的睡相很差吗？」

「嗯，是啊。」

良夫点点头。

「会每次都把袜子脱了乱丢吗？看电视随便乱转台？吃饭的时候遗爱边讲话？常常没擦乾身体就从浴室冲出来吗？」

良夫点了好几次头。

「让你看到我发起床气的模样，还要你陪我熬夜？」

继续频频点头。

「老是为了些小事吃醋，把你吊起来乱甩？」

最后的一个问题，良夫也点头了。

「嗯，是啊。」

「是吗……」

陷入一阵短暂的思考之后，魔界新娘突然松开紧缠住良夫的头发。

她盘着手，站到直接落在水泥地上皱起眉头的良夫面前，俯视着他。

「看来在你的妄想世界里，我过得还真是惬意呢。而且，每天好像都很有趣的样子。让人家都有点羡慕起来了。所以……」

她清了清喉咙，蛮横地说道：

「人间界征服计划就延后吧，我就暂时跟你这家伙生活在一起好了!」

接着，她连忙补充：

「先说在前头，我可不相信你说的话喔!人家的名字怎么可能那么轻易就被猜到嘛。」

强调只有这点绝不让步之后，魔界新娘得意地微笑着。

「你也很高兴吧。能跟像我这种性感美女生活在一起。」

魔界新娘右手放到后脑勺，左手擦腰试图展露曲线。她本人大概是想摆出性感的POSE，但完全、根本、毫无性感可言。

「什么性感美女嘛……」

脸上浮现苦笑，良夫喃喃自语般地说出那句话。

「……明明就是个飞机场。」

「什、什什什什么？」

魔界新娘睁大了眼睛，连双眸中的骷髅也跟着瞪大了眼完全就是一副被吓到的表情。

就在下个瞬间，良夫的脑海中灵光一闪。

（对了，这个就是正确答案，）

以这个记忆为开端，其他的片段也跟着苏醒了。

他迷迷糊糊就说中人家名字的历史。

（想起来了!我想起来了!）

下个瞬间，良夫再度失去了意识。

「……同学，良夫同学啊？」

睁开眼睛，他正位于魔王的房间里。

「太好了，我好担心，还以为你会就这样一直睡下去。」

花海打从心底松了口气的模样。

「那，良夫同学。有顺利想起名字了吗？」

正当良夫要回答花海的问题时，房间的墙壁应声粉碎。

出现在那儿的，是魔界新娘、蝙蝠娘跟犬耳女仆三人。依旧还是一脸毫无情感的模样，以鲜红色的双眼望着良夫。

「那个苍蝇大叔被解决掉了吗……？」

花海紧咬牙关。

「良夫同学，快逃！」

但只见良夫缓缓地摇着头。

「没那个必要。因为我全部都想起来了。」

站起身来，良夫无所顾忌地走到三人面前。

「一开始我只觉得麻烦，但不知从什么时候开始，自己好像也不自觉地乐在其中。现在不只是为了保住自己的性命，也希望你们三个人能够回来。所以，我才会说出这名字。」

朝着想他袭击而来的三人，良夫竭尽全力地叫道：

「冥冥鸠·世格·妃姬·苍！」

「布曜·西沃德·雪莅！」

「哈哈哈·哈萩·珍宝茜娜！」

同时，左手的无名指厌到一阵灼热。契约之魔蛇亚克斯·卡尔纳环住了他的手指，随后硬化。

魔界新娘、辐蝠娘跟犬耳女仆的手指上，也出现了相同的戒指。

随着这样的变化，三人眼睛的颜色也恢复了原貌。

她们一脸呆然地眨巴着双眼。

魔界新娘一时之问似乎不明白发生了什么事，但看见环绕在指头上的那只蛇，便厘清了一切。

「是这样啊，小夫!你又说中人家的名字了！」

露出满脸的笑容，魔界新娘向他扑了过来。

「小夫大人!我好感动喔!」

蝙蝠娘也紧紧搂住良夫的腿。

「良夫，干得好啊！」

犬耳女仆伸出长着肉球的手，来回搔乱良夫的头。

「太好了呢，良夫同学。」

在被三人簇拥的良夫身后，花海独自静静地说道：

「总算是想三个人的名字，又回复到原状了。真是令人有些嫉妒呢。」

她有些寂寞地喃喃说道，但马上又握紧了拳头。

「不过，花海也不会认输的!可别忘了!」

这对花海来说是相当需要勇气的一句发言。几乎已经相当于告白了吧。

但是，她的心意依旧无法传达给良夫。

「一开始我只觉得麻烦，但不知从什么时候开始，自己好像也不自觉地乐在其中。现在不只是为了保住自己的性命，也希望你们三个人能够回来。所以，我才会说出这名字。」

朝着想他袭击而来的三人，良夫竭尽全力地叫道：

「冥冥鸠·世格·妃姬·苍！」

「布曜·西沃德·雪莅！」

「哈哈哈·哈萩·珍宝茜娜！」

同时，左手的无名指厌到一阵灼热。契约之魔蛇亚克斯·卡尔纳环住了他的手指，随后硬化。

魔界新娘、辐蝠娘跟犬耳女仆的手指上，也出现了相同的戒指。

随着这样的变化，三人眼睛的颜色也恢复了原貌。

她们一脸呆然地眨巴着双眼。

魔界新娘一时之问似乎不明白发生了什么事，但看见环绕在指头上的那只蛇，便厘清了一切。

「是这样啊，小夫!你又说中人家的名字了！」

露出满脸的笑容，魔界新娘向他扑了过来。

「小夫大人!我好感动喔!」

蝙蝠娘也紧紧搂住良夫的腿。

「良夫，干得好啊！」

犬耳女仆伸出长着肉球的手，来回搔乱良夫的头。

「太好了呢，良夫同学。」

在被三人簇拥的良夫身后，花海独自静静地说道：

「总算是想三个人的名字，又回复到原状了。真是令人有些嫉妒呢。」

她有些寂寞地喃喃说道，但马上又握紧了拳头。

「不过，花海也不会认输的!可别忘了!」

这对花海来说是相当需要勇气的一句发言。几乎已经相当于告白了吧。

但是，她的心意依旧无法传达给良夫。

「什么不会认输啊？」

他一脸呆愣地反问着。

「就是啊，意思就是……就是……就——是——说——」

正当花海面红耳赤地感到忸怩之际。魔王像忽然想到什么似地，握拳敲了一下掌心。

「该不会是把那颗蛋硬塞给我的家伙吧!」

花海气得有些呼吸急促。

「都是那家伙，害花海好不容易有点期望，结果还是这～～么地不甘心，非得去揍他一拳消消气才行!」

花海迅速地奔出房间。

「我们也跟去吧!」

「好啊。如果真是像花海所说的那样，我们也不可能就这么放过他的！」

「嗯，就是说啊！」

魔界新娘、蝙蝠娘和犬耳女仆，也跟着冲了出去。

脸色大变的只有良夫一个人。

「等、等一下啦!戒指要是再被吃掉怎么办!我可没自信能想起那么多次啊!」

7

在长长螺旋阶梯的下方，有个看似无限宽广的地下空间，四处点缀着正发出恐怖光芒的骷髅头，勉强维持视线所能及的基本照明。

魔王步履蹒跚地奔跑着，跟在后方的是花海。魔界新娘等人也紧追其后。

最后抵达了一座巨大的洞窟。那是道雨侧以石头稳固的竖坑，看来内部想当神，只看得见一片漆黑。

男子背向着他们站在洞窟前。或许察觉到一行人的气息，他缓缓转过身来。

他的脸庞被帽缘所遮掩，右手正提着一只鸟笼。

狄斯．波士的幼鸟，有些勉强地被塞在窄小的笼子里。

「啊啊啊，果然是你，把蛋硬塞给花海的家伙！」

花海叫道。

「你，究竟是什么人？」

面对魔界新娘的质问，男子哼哼笑道：

「这问题，不是应该先问问他嘛？」

他左手指的，是正气喘吁吁地街上前来的良夫。

「都说了，戒指又被吃掉的话我很伤脑筋耶。」

在喘着大气的良夫面前，男子脱下了他的帽子。

「啊啊啊啊！」

良夫瞪大了双眼。

「亚、亚伯特神父!」

「千年不见啦，良夫。」

亚伯特神父抿嘴一笑。

「等等，良夫同学。你们认识？」

「在千年前吧。说来话长了，他的直一面目其实是……」

咽下一口口水，良夫说出了他的纳尔瓦。

「魔界老鼠子爵。」

「噗吱吱吱吱吱!」

亚伯特神父颤抖着身躯，舍弃人类的姿态，大小没有改变，却化作原本无毛老鼠的真实面貌。

「原本还以为你会被大卸八块，没想到平安存活了下来，还再度缔结了契约。真是个厄运连连的家伙!」

魔界老鼠子爵粗鲁地说道，接着将视线转向花海。

「人类的小姑娘，直一是辛苦你啦。狄斯·波士唯有凭藉嫉妒恶魔的人类才能够孵化。能有像你这么适任的人选，真是帮了我个大忙啊。」

「花海被利用了？」

「别说得这么难听。这不正是你所希望的吗，哎，不过就结果看来，还是回归到原点就是了。」

魔界老鼠子爵眯起双眼。

「是吗，我懂了。你一直被猜中名字所缔结的契约束缚。因为想解开契约，才利用园山孵化了魔鸟蛋！这全是为了能再吃到起司跟披萨！」

听了良夫的推理，魔界老鼠子爵吱吱咯咯地笑着。接着，缓缓卷起了双手的衣袖。

他的手上还紧紧嵌着铁手环。

「为什么？？你的手环没让狄斯·波士给吃掉吗？」

「的确，我恨不得早一刻脱离这可恨的手环。不过，这家伙已经吃下好几条蛇了，继续再鲍下去也不太好吧。也该让它品尝一下这洞窟底下的主餐了。」

「魔界老鼠子爵啊，解放那家伙会有什么样的后果，你真的了解吗？」

魔王以与睑极为不搭调的严肃嗓音说道。

「啊啊，我当然知道。所以才会来到这里，」

魔界老鼠子爵打开了鸟笼，就这样朝洞窟里扔了进去。

「你竟然……竟然真的下手了。」

魔王的膝盖频频颤抖着。

「怎么了？这下面有什么吗？」

面对魔界新娘的疑惑，魔王一脸苦涩地回答……

「在那里面的是——俺的前任者，上一代的魔王．在光是要数都让人觉得麻烦的很久很久以前，他企图以强大的魔力强制融合魔界与人间界。如果真这么做，人间界的生命必定会因此毁灭。就算在魔界，能存活下来的也只有极少部分的恶魔吧。为了阻止他这么做，俺选择向他挑战。在历经数百年的战斗之后，俺击败了他，逼迫他说出真名，并封印在这地底之下。」

「透过古代文献知道这件事的我发誓，要让带给我如此屈辱的人类，以及整个人间界就此消失，呼吱吱吱吱吱吱！」

魔王狠狠瞪向放声大笑的魔界老鼠子爵。

「闭嘴！」

魔王的背上现出漆黑翅膀，将魔界老鼠子爵一击扫开。接着身体逐渐膨大，再度变身成良夫所见过恐怖怪物的模样。

「只好现在再去制伏他一次了!」

魔王就这样冲进了洞窟当中。

在瞬间的寂静过后，传来阵阵巨响。地面为之摇抵，从天花板零散落下了岩石的碎片。

「糟糕。再这样下去．地下会整个塌陷的！」

「城堡也很危险!还是快溜吧!」

在良夫等人逃出魔王城后没多久。城堡出现无数的龟裂，随后发出巨响崩塌。

正当他们屏息注视事态的发展．只见从瓦砾堆中挺现一道身影。

出现的并不是魔王，而是有着一对巨大牡牛角的恐怖恶魔。他显得异常巨大，宛若一座高楼。

『哼，以前击败我的强劲对手，没想到变得如此衰老啊。真是太可怜了。』

恶魔用巨大指头拎着的，是变回穷酸老头样貌的魔王。他就这样被放进嘴里，一口给吞了下去。

『好了，就让我实现尚未达成的野心吧!』

从亚克斯·卡尔纳的束缚中解放的前任魔王，以粗壮双手高高举向魔界的天际。空中展开一道漆黑的洞穴，从发出激烈闪光的洞穴中，掉下了数也数不清的众多物体。

汽车、自动贩卖机、信箱、脚踏车、烤面包机。没错，全都是人间界的物品。

「他想强制魔界和人间界融合。不过，要是这么做的话……」

蝙蝠娘的话只说到一半。

正如魔王所说，人间界的生命会因此毁灭。就连在魔界，能仅存的也只有极少部分的恶魔。

「人间界是小夫跟我一起生活的重要世界，怎能让那只大家伙为所欲为!」

魔界新娘将头发化为武器。

「就是说啊，是我跟小夫大人最重要的世界呢！」

无数的蝙蝠化作重型枪炮，停留在蝙蝠娘手中。

「对手看来挺值得期待的啊！」

犬耳女仆也铿锵击响特大的利爪。

「你、你们三个别冲动!对方可是前任魔王啊!而且．就连现任魔王也斗不过他了!」

对着拚命阻止她们的良夫，魔界新娘温柔地眯起双眼。

「小夫，你又再次说出了我们的名字。不只一次，猜中两次可不是件简单的事，那是奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹!」

「所以，这次轮到我们让小夫大人也能看见奇迹了。」

蝙蝠娘微笑着说道。

「也得让你看看帅气的一面，重新爱上老娘才行啊。」

犬耳女仆有些害臊似地抓着鼻头。

「好了，我们上，蝙蝠娘：犬耳女仆！」

魔界新娘一声令下，三人便往敌方展开突击。

敌人的力量十分强大。就连三人的联手攻击，也丝毫不为所动。但无论被扫开遗是遭受重击，三人的攻击也未见减缓。

「良、良夫同学，世界的融合好像因此被中断了。可是再这样下去，魔界新娘她们会输掉的。」

花海发出惨叫声。

「啊啊啊，就没有什么好办法吗？」

但良夫心里知道，能令对手屈服的方法就只有一个。

这必定是相当困难的挑战吧，但是，他非得成功不可。为了保护两个世界。

为了保护他的三位新娘。

「园山，为了保险起见，请帮我找到狄斯·波士的幼鸟，确实抓住它。要是我猜中名字却又是白忙一场，到时候就真的没辄啦。」

花海听了瞬间一愣，但表情立刻亮了起来。

「是吗，良夫同学，你打算猜出那家伙的名宇？

她以认真无比的眼神望向良夫。

「如果是良夫同学的话，一定能猜中的。到目前为止就算只是偶然，你也猜中了三个恶魔的名字啊。良夫同学绝对有这方面的才能。花海相信你！」

花海为了寻找狄斯·波士的幼鸟，往瓦砾堆中奔去。

良夫则是缓缓地迈开步伐。

无论再怎么有这方面的才能，他也不认为奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹，会轻易地再度降临。

良夫打算使用跟随界老鼠子爵那时相同的作战计划。如果能引他不小心说出名字，只要重复一次就等于成功了。

「我就猜给你看！」

为了鼓舞自己，他再度重复这句话。

「绝对可以的！」

事故就在这个时候发生了。

由于极度的紧张及激动令他口齿不清。甚王还严重结巴。

「就猜猜猜、猜给你看看：」

由于本来打算认真说出这句话，这下反而令他感到有点丢脸又害臊。

（我这也太不像话了吧……）

独自感到消沉之后，良夫还是抬头确认一下有没有被人听到。

可惜的是，有个人听见了。

那就是前任的魔王。

问题在于他的表情。充满血丝的眼睛睁得老大，还愣愣地张大了嘴。

良夫已经见过许多次这样的表情。

那是名字被猜中的恶魔，经常会出现在脸上的神情。

「咦，难道，」

良夫半信半疑地叫了起来。

好巧不巧，正是他所说的那个难道。

8

「饶了我吧～～～～」

在别墅之中，回荡着良夫的哀嚎声。

良夫身穿燕尾服四处逃窜。紧追在他身后的是穿着婚纱礼服的魔界新娘和蝙蝠娘。

「欸，小夫你也真是太固执了。」

「先前的帐还是得算清楚啊!小夫大人!」

之前忙着争论谁要负责拍照，结果他们还是没拍好婚纱照。

所以，现在打算再拍摄一次……

「你们就没听过反省这两个字吗？」

被逼到墙角的良夫，哑着嗓子叫道：

「为什么又找了一台那种照相机？」

不知是否该轮到自己上场，一只恶魔忧心仲仲地从客厅采出头来。是魔界纪念照摄影师。

他手上拿着二口丝毫不比上次那台逊色的怪物模样相机。

「主人，您不用担心的。」

果然也同样穿着婚纱礼服的犬耳女仆，温和地说道：

「虽然看起来有点恐怖，听说这台照相机比之前那台个性要来得沉稳多了喔。只要有好好喂它吃饭，应该就不会削减掉灵魂了吧。」

仔细一瞧，魔界纪念照摄影师正在喂照相机吃饲料。它正美味地品尝着胡乱挣扎的大蜥焜。

无论再怎么挂保证，我也不想被会咯吱咯吱嚼着蜥蜴的相机拍照!要是按下快门的瞬间，照相机自己冲过来咬人该怎么办啊，

望着为此不安到脸色发白的良夫，魔界新娘厌慨地摇着头。

「小夫，你可是救了魔界跟人间界的英雄耶。何必害怕区区一台照相机？」

她说的没错。良夫完美猜中了前任魔王的真名。契约之魔蛇没过多久就跟着现身，化作坚固的手环。

魔力遭受封印的敌人，在良夫的命令下再度陷入沉眠。

（不过，没想到那只恶魔的真名就叫作「鸠案·采采偲·珪尼·坎坎」啊……）

在让对方不自觉说出名字的作战计划执行之前，却又偶然说中了对方的名字。而且，竟然还是因为结巴才猜对的。

（看来，我搞不好真的有猜中恶魔直一名的才能啊。）

他认真这么想着，但现在可不是有空多想的时候。

「啊，有飞碟，」

用老套手段支开两人注意力的良夫，就这样缩着身体全速朝玄关奔去。

不过，第四名刺客阻挡了他的去路。

「喂!人家都特地赶过来了，你是打算去哪里啊，」

是花海。她大概定全速狂飘过来的吧，喘得上气不接下气。

本想着要不要拜托她帮忙的良夫，看到花海的装扮却瞪大了眼睛。因为她穿着跟魔界新娘等人一样的白纱礼服。

「园山……你这身打扮……」

「哼、哼、哼。」

指问清脆一响，随着啪唰啪唰的振翅声，一只鸟儿翩然降临。其实，它就是成长后的魔鸟狄斯·波士。

由于最后吃下的那只蛇太营养，导致它急速成长，现在的饮食习惯已经完全改变。已经不再猎食戒指，最喜欢吃的是切丁苹果和葵瓜子。

现在的狄斯·波士，只是只饲养在花海家的奇怪鸟儿。顺带一提，据说它还会鹦鹉那样说点人话呢。

「我交代过鸵鸟丸，如果你们又要拍照的话，就要通知我。」

看来命名方面跟当初预定的一样。

「然后接到报告之后，花海就急忙换了衣服冲过来。看来总算是赶上了。」

她满足地这么说道，但良夫仍是一脸傻呼呼的模样，完全无法理解花海这么做的意图。

「何必做到这样……」

「因为我不想输!因为，花海也很喜欢良夫同学啊，」

花海的这句话，使得良夫呆立现场。僵化的程度，丝毫不输给之前石化作战计划的时候。

「良夫同学，花海毕竟不是笨蛋，也好好反省过了。这次的骚动，也是因为花海自己一个人觉得嫉护才产生的问题。所以，今后我要大大方方地表现出来。」

花海直直指向魔界新娘。

「魔界新娘!And!小蝙蝠娘跟犬耳女仆!花海不会输给你们的!」

「竟然向我下战帖．直一是不珍惜生命呢！」

魔界新娘以充满挑衅的神情面对花海。

「不过，看在你这么大胆的面子上，就特别认可你吧。花海，既然都穿着那身打扮来了，你也一起来拍个照吧。」

她露齿一笑。

「可以吧，蝙蝠娘、犬耳女仆。」

「嗯，没关系啊。反正这件事我也早就知道了。」

「我也是。」

两人也笑容满面地回答。

拉着仍是僵化状态的良夫，三只恶魔和一名少女朝向客厅前进。

「那么，现在就来拍照吧。」

好不容易才等到他们的魔界纪念照摄影师，再度把两颊塞得得鼓鼓的照相机架在脚架上。

「先由我开始。」

对着强行拉走良夫手臂的魔界新娘，蝙蝠娘嘟起嘴说道：

「你在说什么？第一个是我才对！」

当然，面对这样的争斗，好强的花海不可能乖乖在旁边看。

「我可是自己付了租礼服的钱，连存款都花光了耶。所以至少该让我第一个拍吧。」

不知节制的三人，再度展开一如往常的口舌之争。

「呃，各位。这时候为了公平起见，用猜拳来决定怎么样呢？」

犬耳女仆试图打圆场，但没变身的她，说的话自然没被她们放在眼里。

「哼，那就凭力气来一决胜负吧！」

「正如我所愿！」

当回归到令人熟悉的发展时，良夫忽然解开了石化。

「吼唷，吵死了！大家一起拍不就好了嘛！」

面对这前所未有的强硬口气。魔界新娘、蝙蝠娘跟花海虽然百般不愿，也只好点头接受了。

「算了，既然小夫这么说的话……」

「老像这样吵架，也不是办法啊。」

良夫的右边是魔界新娘，左边是花海，蝙蝠娘从后方环住了他的头。而犬耳女仆有些保守地站在一旁。

「小夫直一难得会那么大声说话呢。」

魔界新娘轻声说道。语气听起来似乎没有不满，反而有些高兴。

「都有三只恶魔新娘了。我也得强势一点才行啊。」

他带着有些痛快的表情这么回答。

由于奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹而展开的奇妙关系。虽然由于魔鸟的关系曾经一度回归原点，但最后又像这样圆满收场了。

虽然想到自己的未来就多少有些不安，但也不像以前那样犹豫了。

（就连魔界跟人间界的大危机，都能靠这样的组合平安渡过了。今后不管发生什么事都没问题的!）

「那么要拍罗!」

魔界纪念照摄影师拿起了相机。

「好了，笑一个！」

当按下快门的瞬间，照相机张大嘴巴猛扑了过来。在魔界新娘她们争吵的时候，相机似乎就已经饿坏了。

「呜哇啊啊！」

忙着逃离照相机．良夫边开口大叫——

「果、果然还是大有问题吧!」

同一时刻，在魔界。

在召集了全魇界中所有的建筑系恶魔后，只不过短短一瞬间，魔王城就又恢复了以往的模样。

在城堡最上层的魔王之间，魔王正坐在矮脚桌旁喝着啤酒。附带一提，今天的下酒菜是腌乌贼。

虽说是腌乌贼，材料所用的可是生息在魔界之海里的暗黑巨大乌贼。据说袭击过数不尽的恶魔船。在海底吸食生鲜的血液（因为星毫无相关的话题，以下省略）。

左右摇晃着空荡荡的啤酒瓶，魔王带着酒臭味唤着要人送上新的一瓶。

过了一会儿，一只恶魔送上了新的啤酒。

「辛苦你啦。」

望着喜孜孜倒着啤酒的魔王，那名恶院打从心底松了口气似地说道：

「魔王大人，真的是太好啦。那时我们还以为死定了。」

「是啊，没错。这可都得厌谢咱家的那个女婿啊。」

魔王悠哉悠哉地喃喃说着。

由于良夫以契约的束缚令前任魔王丧失魔力，他才得以被吐出来，像这样再度享受晚酌的时光。

「不过，其实我也为此感到害怕。那个人类，竟能没有任何算计就说出恶魔的真名。想想，魔界新娘大人、魔界蝙蝠娘、魔界犬耳女仆不正是如此吗？这样的奇迹直一有可能像这样数度发生吗？」

将新送来的啤酒倒进玻璃杯一口饮尽后，魔王开了口：

「你听说过『天魔真名辞典』这样东西吗？」

「思。是那个传说吧。过去曾创造出恶魔与天使的造物主，为了便于管理两者所准备的辞典。据说其中会自动写入恶魔与天使双方的名字。只是，不愿遭受束缚的两者打倒了造物主。

将辞典焚烧掉——记得是这样一个传说吧。」

恶魔轻轻哼笑，又接着说道：

「但是，那只不过是个传说吧？」

「不，这倒也未必。天魔直一名辞典是确实存在过的。即便遭到焚毁，也无法完全消除那本辞典的存在。就在非魔界、非天界，也非人间界的某个异次元，辞典确实存在在那儿。而在极为低微的机率之下，据说有人能够与位于异次元的辞典一部分有所连结。」

「难道，那个人类就是……？」

「哎，谁知道呢？」

魔王耸了耸肩。

「或许他本人认为只不过是偶然，但却在无意识之间与辞典相连结，也或许真是一连串的奇迹也说不定。不过，如果是前者……」

魔王的唇角浮现了笑意。那不是出自一名寒酸老头儿的笑容。而是——统御全魔界之王的笑。

了：。他将成为咱们压制天界的王牌。」

虽然没变身成怪物，仍能感受到从他身上散发出一股令人背脊发凉的异样能量。

「天界差不多也该有所察觉，派人前往人间界侦查了吧。呵呵呵，这下可有趣啦。」

魔王又再度变回平常的寒酸老头儿模式，举起早已迅速扫空的啤酒瓶。

「啊，拜托再来一瓶。」

同一时刻，在人间界。

有群集团从天空中远眺着被照相机追着跑的良夫。

那是背上长着白色翅膀，身穿银白色铠甲的一行人。脸部轮廓深邃得惊人，样貌相当适合出现在绘画当中。

「就是那名人类吗？」

「嗯，没错。说到娶三只恶魔当新娘的人类，应该也只有他了。」

「这场胜负是天界迟了一步。魔界已经派出三名女性成为他的新娘。照这样看来，他被拉进魔界阵营也是早晚的事。」

「哼，既然如此，我们这边也不能认输！」

一名看似长官的男子高声说道：

「被猜中名字就必须缔结契约——这项条件也存在于我们天界。马上返回天界召开美少女选拔大赛，将前几名候选人送到那名人类的身边，让他不自觉猜中名字。藉由无微不至的服务，让他觉得还是天界的新娘比较优秀。」

「是!」

「重振旗鼓!这是为了与魔界的全面对决！」

就这样，良夫被卷入了天界与魔界之间的激烈争斗……

不过那又是另一个故事了。





后记

有如不幸集结体的良夫，与恶魔新娘之间的魔界新娘故事，至此告一段落。

能叙述什么都有可能发生，颠覆常识的恶魔界，是个十分有趣的经验。

说到这，关于故事中的关键字，契约之魔蛇——亚克斯·卡尔纳。

或许已经有读者注意到了．这是在结婚典礼中，神父经常说出口的熟悉话语原形。

*出自『无论是健康、或疾病之时……』这句话。『编注：将日文「健やかな（健康）」

拼音重组后即成「亚克斯?·卡尔纳」。）

在这里提出一个小问题。这集登场的食约之魔鸟——狄斯·波士的原句又是什么呢……

答案是——英文中的Divorce（离婚）。

倒或许没必要特别提出来考考读者呢。

话说回来，《魔界新娘！》真的是有插画家才得以成立的一部作品。

要说到影响最大的地方，就在于恶魔们双眼中的图样。

就像在第一集后记之中所提到的，纯粹的魔力结晶也是在看到插画之后开心补足的设定。

个人特别喜欢骷髅从眼睛里跳出来的那个故事（请参照第二集），要是没有本作的插画也不会诞生吧。

在此想再度衷心向x6suke老师表达厌谢之意。

真的非常厌谢您。承蒙您的照顾了。

那么，在此先告一段落。




