文件发布时间:2010-05-27 07:57:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔界新娘！
本卷名称：第二卷

一卷全
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳!
CONTENTS
第1话从魔界新娘身上逃离!逃亡骷髅大骚动!!
第2话魔界蝙蝠娘返乡!复活的魔界吸血之王!
第3话园山花海不计分!追查迷之吸血事件!
特别篇恐怖的魔界模拟服!唤来灾厄的决心!
第1话从魔界新娘身上逃离!逃亡骷髅大骚动!!
1
这里是位于东京都西侧的小鲷良市。在近郊处的山腰上，有着一栋别墅。外观看起来虽然老旧，但却一点也不寒酸，反倒是间充满古典风情，十分雅致的别墅。
站在一栋如此典雅、复古且华丽别墅前的，是一名少年的身影。
这名体型纤瘦的少年，一头不太打理的发丝显得乱糟糟的。目光惺忪模糊，丝毫感觉不到所谓的霸气。
少年的名字是比宇间良夫。良夫原本居住于邻镇小钟井市，然而就在一个月前，他因为父母调职而被丢下了。在无可奈何的情况之下，他也只好搬到父母为他所准备的新居。
而所谓的新居，指的就是这栋别墅。
『恶魔之宅邸』。
良夫想起以前看过的外国恐怖电影的片名。内容是一栋住有恶魔的别墅，使得入住的一家人坠入恐怖的深渊。至今他都不曾发现，眼前的这栋建筑物，跟电影里出现的别墅十分相似。
「不光只是像而已啊……」
良夫苦笑着喃喃说道：
「因为这个家里，还真的住着恶魔呢。」
这绝非胡说八道，也不是他的妄想。这栋别墅中真的住着恶魔。
两只成为良夫新娘的恶魔。
（啊啊，会变成这样，还不都是因为我打开了地下室的那道门……）
良夫心中再度涌现万分的后悔，大大地叹了口气。
「唉，叹气也没用了……吧。」
他用力拍了拍自己的双颊。
「今天也要努力活着!」
向自己这么打气之后，良夫打开了别墅的门。在踏入豪华的玄关大厅之后，他深吸了一口气，开口说道：
「我回来了。」
良夫一动也不动地闭上双眼，等待着将降临在他身上的残酷命运……
「咦?」
无论他怎么等，残酷的命运都不见踪影。
「真奇怪，平常闲到发慌的那两个应该早就冲过来了啊。」
（难道是对人间界腻了，终于肯回到魔界去了吗?）
良夫怀抱着一丝希望，朝客厅走去，但他的一丝希望又再度瞬间破灭。
宽广的客厅中，有个少女的身影正霸占在电视前。
亮粉红色的头发，大大的双眸中浮现了骷髅的图案。身穿几近全裸的皮质紧身衣。体态无庸置疑的是儿童体型，胸部完全是平面的，腰部的线条大概就算用显微镜找也找不到吧。
这名少女，就是意外成了良夫新娘的恶魔——冥冥鸠-世格-妃姬-苍。
由于不得公然报上自己的真名是恶魔界的常识，因此平常她的称呼为魔界新娘。
虽然她的外表看起来像是国中一、二年级，其实却是已经活了十万年以上的大恶魔。在魔界中具有相当的实力，甚至连其它的恶魔都对她感到十分畏惧。
「喔喔，小夫。你回来啦。」
魔界新娘往良夫的方向一瞥，再度将视线转回了电视上，实在认真无比。所谓的目不转睛大概就像她这副模样吧。
这台电视是魔界新娘从魔界调来的。不光外表像只怪物，还能接收魔界频道的电讯。
但魔界的节目几乎都是些奇形怪状的恐怖玩意儿。只要魔界新娘一开始看电视，良失通常都会立刻避开，然而今天……
他稍微瞄向电视画面，内容似乎不像她平常看的那种充满鲜血体液的血淋淋恐怖节目。电视画面上的也不是恶魔，而是人类。
（她明明说人间界的节目一点都不刺激，还很无聊，今天是怎么了?）
这情况激起他些许的好奇心，良夫开口问道：
「魔界新娘，妳在看什么?」
魔界新娘的眼睛仍是离不开电视，回答道：
「这是相声的DVD，我今天去逛街时在百货公司买了好多。」
魔界新娘所指的地方堆满了大量的DVD盒。
「哎唷，不用担心啦。我都有照你说的乖乖付钱啊。我成了人类的新娘，也得好好遵守人类的规矩才行。」
她朝良夫随手扔去的，是个空空如也的钱包。
「这里面原本不是放了从家里寄来的生活费吗!」
在无力垂着头的良夫身旁，魔界新娘正继续观赏着她的DVD。
「好，这下学的可多了。来看下一集。」
她拿起新的一集DVD盒，用锐利无比的指甲撕破封膜并打开盖子，取出里面的光盘，拿着它走近电视。
从电视机画面上出现的舌头卷起了DVD，就这样吞了进去。从其中传出喀吱喀吱的咀嚼声。要放映录像带或DVD就得一集集喂食，真是台不符合经济效益的魔界电视。
「可是，为什么妳会突然对相声这种东西感兴趣?」
魔界新娘扭扭捏捏地瞄向良夫。
「当然是因为……想要更增进夫妻之间的感情啊。」
魔界新娘这副模样令良夫感到背脊发凉，但他实在是无法理解。
相声跟促进夫妻情感这两件事，怎么想似乎都无法兜在一块儿。
见良夫一脸呆愣愣的样子，魔界新娘心浮气躁地说道：
「欸，你这家伙真是有够迟钝的耶。真拿你没办法，我只好从头开始解释了。」
她把身体转向良夫，如刚才所宣言的开始从头解释起。
「大概在今天下午吧，蝙蝠娘那家伙突然大叫了一声。」
蝙蝠娘，也就是成为良夫新娘的另一只恶魔。正式的纳尔瓦是魔界蝙蝠娘，隶属于吸血恶魔族，也就是一般所说的吸血鬼。
「说是什么她忘了有个蝙蝠部下举办婚礼，然后就慌慌张张跑回魔界去了，听说要明天才会回来。」
魔界新娘嘻嘻笑着。
「这不就是个大好机会吗?我下定决心了，要在蝙蝠娘不在的这段期间，与你增进夫妻之间的感情，让那家伙回来后气到不行!」
魔界新娘跟蝙蝠娘之间的恩怨也不是这一两天的事了。她们两人每天都不厌其烦地重复着同样的事情。
但，这件事到底是怎么跟搞笑DVD扯上关系的，他还是完全无法理解。
「所以啦，我就在想，要怎么样才能促进夫妻之间的感情呢，然后，我随便转了人间界节目来看，发现有对夫妻在表演相声。」
魔界新娘眼眸中的骷髅显得闪闪发光。
「因为互相信任对方，才能做出那种看似胡闹的举动。正因他们之间的羁绊很深，才能那么大胆地吐槽。我确信只有夫妻相声说得好的夫妻，才能称得上是最强的夫妻。」
「也就是说，这些相声DVD是……?」
「当然是为了学习啊。为了我跟你的夫妻相声。」
魔界新娘堂堂说着。虽然早已想象到这样的结论，良夫还是产生一股难以言喻的无力感。
（真是的，尽会想这些有的没的。）
「好了，我们赶快来试试看吧。」
见魔界新娘意气风发地站了起来，良夫只是苦笑着回答：
「啊，不好意思，我还要写功课……」
虽然他知道这么说也是没用，但仍是努力试图逃跑。不过，这果然只是无谓的挣扎。
「喔喔～?你不肯跟我练习夫妻相声?也就是说，你不想和我增进夫妻之间的感情啰?是这样吗?」
魔界新娘的双眸冷冷地瞇了起来，亮粉红色头发正蠢蠢欲动。
将自己的头发变化为锐刀、利枪或长刺的铁球，是魔界新娘的拿手伎俩。甚至听说她就是使用那些武器，消灭了数不尽的恶魔。
对于不想这么年轻就丧命的良夫而言，现在他能做的也只有精神十足地大叫：
「我本来是这样想的啦，不过比起功课，还是增进夫妻之间的羁绊这件事比较重要嘛，嗯嗯!」
他超快速地点着头。
「那就好。」
魔界新娘满足地点点头，起身站在良夫身旁。由于她的个头不高，身高只到良夫的上臂附近而已。
「首先就从简单的开始练习吧。小夫，什么都行，说些蠢话就对了。我会负责好吐嘈的。」
（没办法，看来只好随便配合她一下了。）
下定了决心后，良夫随口说了句开场白：
「哎呀～～已经到了夏天啦，说到夏天就少不了……」
打雪仗!正当良夫打算这么说出口时，却突然心头一惊，他的目光转向身旁的魔界新娘。
她的头发变化为满是尖刺的铁锤，正定定地凝视着良夫。
蠢蠢欲动。
还满脸这种喜孜孜的神情。
想必说了蠢话的瞬间，这根铁锤就会朝良夫的后脑勺全力砸下来吧。她应该也完全不会考虑到良夫的头盖骨跟脑浆什么的，毕竟这才是魔界新娘的本色。
「Stop!Cancel!Change!」
挥舞着双手，良夫叫道。
「怎么了?我正准备来个超棒的吐嘈说。」
魔界新娘万分不甘似地嘟起了嘴巴。
「什么怎么了，这么根铁锤要是一挥过来，我的头不就被捣烂了!?」
良夫虽如此主张……
「什么嘛，你不用担心，我会叫魔界整型医师帮你恢复原样的。搞不好修复后还能多个两、三只眼睛喔。」
……却得到这般爽快的回答。
「好了，快点搞笑!」
铁锤高举了起来，朝他逼近。
一般常识并不适用于魔界新娘，因为她是恶魔，是个有如超乎常理结晶般的存在。
良夫死命思索，寻求着存活下来的手段。
接着他大叫出声。
「我、我不擅长搞笑啦。打从娘胎就注定是个吐嘈的角色!」
虽然这句话毫无说服力，魔界新娘仍勉为其难地接受了。
「好，那就交给我来搞笑，你要负责好好吐嘈喔。」
魔界新娘站在良夫的身旁，咳一声清了清喉咙。
「马上就到夏天了，说到夏天就少不了……」
魔界新娘兴致勃勃地叫道。
「生人头大战!」
从人类的立场明显地无法理解，这大概是属于魔界风格的搞笑蠢话吧。于是良夫精神十足地吐嘈：
「什么鬼啊!」
啪一声往魔界新娘的后脑勺拍去。
下个瞬间，她的头发便缠住了良夫的脖子。
「呜咕呜咕呜咳咳咳!」
魔界新娘把手插在毫无曲线的腰上，横眉怒目地对着痛苦的良夫说道：
「什么啊!这种毫无气势的吐嘈方式!?你应该同时往我的后脑勺像要打扁那样用力拍下去吧!!!」
魔界新娘紧紧绞了他一阵之后，她似乎想到些什么，才松开了头发。
「不过，身为人类的你就算再怎么使劲打下去，也不可能达成完美的吐嘈吧。」
魔界新娘所言甚是。就算拿带刺的球棒往魔界新娘的后脑勺猛力殴打，充其量也只会打凹球棒罢了。
（可别说还是只有她自己能吐嘈啊，拜托!）
魔界新娘转头望向大口喘息着，心中如此祈祷的良夫。
接着，她开口说道：
「小夫，我们出门去。」
「咦?哪里?」
「魔界敲竹杠商人的店!去买能达成吐嘈的最强道具!」
不等他回声，魔界新娘就用头发卷住了良夫的双腿，接着匆忙迈出了步伐。当然，良夫也被一路拖着走。
两人的目的地是别墅的地下室。那里有着连系魔界与人间界的海尔盖特斯之门。
2
穿越海尔盖特斯之门，他们来到魔界新娘位于魔界的城堡。乘上三头魔犬凯贝罗所拉的马车（犬车?）并越过三个沙漠、两片树海和七座峡谷后，终于到了这条街道。
这条街统一用上了恐怖的颜色。街上并列着许多远超越人间界常识的奇妙建筑。
被偶尔滴答坠下鲜血的大红色月亮照亮的街道上，除了阴森的气息之外什么也没有。
「怎么样，这条街很漂亮吧?」
魔界新娘将马车降落在街道入口附近，紧接着快步走上了街道。
「啊啊，等我一下啦。」
良夫连忙随后追上。要是一个人被留在这儿，可真不知会发生什么事情。何止被抢钱，搞不好连骨肉跟内脏都会被啃掉。实际上，良夫已经看到许多对他滴着口水、看起像野兽般的恶魔了。
「这里是魔界有名的购物街喔，每次到这来总是让人眼花撩乱，钱也花得特别凶，真伤脑筋。」
魔界新娘相当熟稔地一边走着，一边向他说明。的确，街道两侧店铺林立，各式各样的恶魔正享受着购物的乐趣。
但要问到钱是否真的会花得特别凶，良夫必定会使劲地快速摇头吧。因为，陈列在店铺里的全都是些恐怖至极的商品。
出自内心的好奇，良夫向魔界新娘问道：
「吶，魔界新娘。那个恐怖的娃娃是什么?全身长满了一堆针耶。」
「啊啊，那个叫做刺刺小鬼，是在魔界小孩间很受欢迎的娃娃喔。晚上睡觉的时候，小鬼会自己紧紧抱过来，超可爱的。想要的话我也可以买给你啊。」
光想象自己全身穿孔断气身亡的模样，良夫立刻诚心诚意地死命摇着头。
「那又是什么?店头在卖一只被铁链拴住的手……」
「那是很方便的道具喔，只要交代下去，什么事牠都能帮你办到好。哎，虽然偶尔会发生扯断锁链掐死饲主的事故，不过只要记得每天用鞭子调教牠就没问题了。我看，就卖给小夫当礼物怎么样?」
看到魔界新娘打开钱包，良夫不禁打起寒颤。
（开什么玩笑!要是再这样坐视不管，她岂不是会全买些威胁我性命的东西!!!）
良夫抓住正打算买下恐怖铁链手的魔界新娘的肩膀，急促地说道：
「魔、魔界新娘，现在不是该买这种东西的时候吧?我们得去买最强吐嘈道具才行。」
「喔喔，我都忘了。」
魔界新娘立刻拉上了她的钱包拉链。
「要是再这么慢吞吞，会占用到练习时间的。好，小夫，快跟上。」
魔界新娘紧紧握住了良夫的手，小跑步向前进。
穿过几条小巷，他们走进了街道的深处。在走下仅容纳一人通过的狭窄阶梯之后，他们终于抵达了那家店。
挂在店头门板上的，是写着像毒虫正临死前惨叫般文字的招牌。
「嗯，就是这里没错了。」
确认过招牌之后，魔界新娘打开门往店内走去。未知的恐怖令良夫整个人动弹不得，但他只能鼓起勇气，跟在魔界新娘的身后走进店里。
店内比想象中还要昏暗许多，摆放着许多商品架。架子的另一端有张小小的桌子，上面有只丑得吓死人的青蛙正在打着瞌睡。
魔界新娘毫不留情地朝青蛙挥下了拳头。
『咕耶～～～～』
看来那似乎是个门铃。随后，便从店里走出了一只恶魔。
「这不是魔界性感美女大人嘛。喔喔，该称呼您为魔界新娘大人才对。欢迎莅临魔界敲竹杠商人的店铺。」
来者是个眼梢上扬、一脸狡诈样的恶魔，高度大约只到良夫的膝盖左右，穿着一身色彩刺眼的绿色服饰。
「那大人今天是来找些什么呢?这阵子进了不少新的拷问和行刑道具哟。如果您不介意曾使用过的话，这儿可是一应俱全哪。全是些上面还滴着新鲜的血和体液，几乎听得见恶魔们哀号和濒死惨叫声的玩意儿。」
光是听到这些，就令良夫感到十分坐立难安。
「我是也想看看没错，不过今天要来找的不是那些。」
魔界新娘深吸了口气，高声说道：
「是能发挥最强吐嘈功用的道具!」
「吐嘈的道具!?」
「没错，为了要跟我老公两个人表演夫妻相声，才特地跑来这里找的。」
「原来如此、原来如此，那么我立刻为您调来适合的商品。」
魔界敲竹杠商人响亮地弹了一下手指，迅速朝前来的壮硕恶魔们传达指示。
巨型恶魔们返回店里，接着便拿来了各种满是尖刺、看似十分沉重的武器出来。
「这些每个都可算得上是绝品哪。」
魔界敲竹杠商人有些自豪地开始说明：
「这是过去某个著名魔界怪力石头工曾使用过的铁锤。只要一挥，大概会造成八级以上的大地震吧；这个则是魔界狱门鬼的御用铁锤。只要一挥，大概会有两三个城镇被捣得粉碎；最后这是魔界挖掘达人长年注入自身力量的尖嘴镐，您回到人间界后可以朝地面往下一挥试试。」
魔界敲竹杠商人的口吻就像在揭晓一个令人愉悦的秘密般。
「地表上少说会裂个1000公里吧。」
（开开开、开什么玩笑啊这个!）
良夫在心中惨叫着。
（就算是魔界新娘，应该也会觉得这效果太夸张吧……）
心中怀抱着如此期待，但良夫实在还是太小看魔界新娘了。
「哼，我想要的才不是这种玩具!」
她用头发缠起了铁锤、铁锤跟尖嘴镐，使劲往外一扔。三具恐怖的兵器便冲破屋顶往外飞去。
那三样武器坠落的附近，可能将造成巨大地震、两三个城市毁灭和地裂1000公里，但或许也只能想成是天灾了。哎，不过因为是在魔界，大家应该都不会有事吧。
「我在找能够让我顺利被吐嘈的道具!!!被那种简单的玩具打到，根本不会有什么感觉嘛!」
魔界新娘倏地一转身。
「虽然你的价钱一向是十分地敲竹杠，但是我想说这儿至少东西齐全，才会到你这里来找的，看来我实在是太天真了。走吧，小夫，回人间界去了。」
「啊，嗯嗯。」
当良夫跟在魔界新娘的身后正要走出店铺时……
「请稍等一下!!!」
魔界敲竹杠商人正气凛然地出声唤道，脸上的表情露出前所未有地认真。
「既然都被说成这样，身为生意人可不能就这么算了。我就拿出来给您看看吧!能让魔界新娘大人也感到满意的道具……」
他朝壮硕的恶魔们下达指示。
「你们去地下仓库把那东西搬出来。」
现场顿时掀起一阵惊呼。
「魔界敲竹杠大人，您该不会是想拿那个出来吧!?」
「因为您说过实在太过危险，应该已经封印了才对啊……」
「少废话，快去拿来!这可关系到我这间店的声誉!」
被臭骂一顿的恶魔们，匆匆忙忙跑进了店里。
不知道过了多久的时间，恶魔们合力抱着一个巨大的铁箱回来。
「咱们搬来了。」
恶魔们原本脸色就不是很好看了，这时更是铁青着一张脸将铁箱放在地板上，随后便逃也似地离开这里。
这是个巨大且厚重的铁箱，上面还装设了数不清的大锁。
（也就是说，这东西比刚才拿来的铁锤、铁锤跟尖嘴镐还要危险非常非常多吗……）
光是想着这些，良夫吓得都快尿裤子了。
「我拿到这东西大约一万年前的事了吧。一个没落的魔界贵族，把放在城里宝物库里积灰尘的东西带到店里来……」
魔界敲竹杠商人的额角浮现汗水。
「就连打开盖子鉴定其中内容的我，都跟着不寒而栗。毕竟那是听说早就被消灭的传说之魔具。我想这要是落到鲁莽的恶魔手里，将会再度酿成恶魔世界文明的危机，于是便把它深深封印在地下。」
「魔界敲竹杠商人，难道这箱子里装的就是号称魔界三大魔具的那个东西?」
魔界敲竹杠商人对着神情惊愕不已的魔界新娘点了点头。
「是的，您猜得没错。这正是恶名昭彰的传说之魔具，阿斯莫德之邪扇。」
魔界敲竹杠商人露出似乎连说出口都一副戒慎恐惧的模样，说出了魔具的名称。
「怎么样?要就此摆回地下仓库吗?」
「不，你先打开来给我看看再说。」
「……遵命。」
魔界敲竹杠商人执起挂在他项上的铁链，上面连结着无数把钥匙。
随着喀锵、喀锵的声响，大锁一个个被解开。良夫似乎随之隐约听见人类灭亡的倒数计时。
「吶，魔界新娘。这样干脆由我来装傻就好了，我们还是先回家吧。」
良夫都已经愿意牺牲自己一个人来守护人类的未来了，却只见魔界新娘摇了摇头。
「身为你的新娘，不应该勉强你耍笨的。」
终于，最后一个大锁的任务也被解除了。
「我要……打开了。」
魔界敲竹杠商人把手放在箱子上。接着，使劲尽浑身的力气。
铁箱在暌违一万年后被打开了。随着蕴含着邪气的烟雾，魔具的样貌也为之现身。
「咦?」
在发着愣的良夫身旁，魔界新娘双眸中的骷髅正闪闪发光。
「喔喔，果真是阿斯莫德之邪扇，没想到这辈子竟能亲眼看到!」
在发出赞叹声之后，魔界新娘毫不犹豫地说道：
「你要敲多少都可以，就算要我卖掉城堡，我也要买下这个!」
3
午休时刻，有个少女正快步奔跑在小钟井北高中的走廊上。
娇小而苗条的身形，发型偏短，给人一种活泼的印象。长相十分标致，说是名美少女也绝不为过。
她的名字叫园山花海，是二年F班的学生。
花海奔向走廊另一端的旧校舍，那里现在只拿来当仓库和研究室使用，也有许多空置的教室。
花海走到老旧斑驳的走廊尽头，慌张地环顾着四周。
再三确认没有目击者跟狗仔队跟拍之后，花海打开了一间教室的门，闪身滑进教室里面。
在没有课桌椅的空荡荡教室里有个人先到了一步。是良夫。
「真抱歉，我迟到了，下课有点晚。」
她关上门，拿起放在附近的拖把充当门闩。
「好，这样就没问题了。」
花海随即呼了口气，转头望向良夫。
「我想似乎没问题了，应该没有人知道你来这里的事情吧?」
「嗯，不用担心。我大概都找好借口了。」
良夫这么回答道：
「总之还是注意点比较好。要是我们在做那档事的时候被谁看到，后果可就不堪设想了。要是一不小心，搞不好还会被退学呢。」
「就是说啊，真的得小心点才行。」
「不过，良夫同学跟一开始比起来技巧好很多呢。」
花海微微一笑说道。
「这样讲会害我不好意思耶。」
良夫害臊似地搔着鼻头。
「不过，这都是园山的功劳呀。妳还从头开始教我呢，真没想到妳的技巧那么好。」
「别说了，人家会害羞啦。」
说是这么说，花海还是高兴地往良夫的肩头一拍。
「也只有良夫同学能看到花海的另一面了。」
两人无言地凝视着对方。看来这下事态几乎要往限制级时段播映的剧情发展下去了，只不过……
「好，我们赶快开始吧!」
用力拍拍双颊为自己打气，花海打开放置在教室角落的置物柜，仔细戴好从里面滚出来的安全帽。两手戴上作业手套，最后拿在手中的则是个巨大的捕虫网。
「良夫同学，今天的敌人是什么?蛋包饭?烤鸡?还是红烧狮子头?」
「她好像说过今天是汉堡排。」
良夫同样戴上安全帽和军用手套，握紧手中捕虫网回答。
「汉堡排?看来是个强敌了。不只速度快，力气也很惊人。抓到的话得马上解决掉才行。」
「我知道。要是让它逃到外面去，大概又要引起骚动了吧。」
这两人在这个人烟稀少的地方所进行的，就是与便当内容的对决。
魔界新娘只要在烹调时使用魔界的材料和调味料，不知为什么，大多都会变成怪物。最恐怖的是，她还就这样把怪物装进便当盒里。
必须抓住从便当里跳出来的料理，用球棒殴打并给予致命一击之后，才是真正能够食用的料理。
「不过……园山，这样真的好吗?一个礼拜要妳帮忙这么多次，如果妳不愿意的话，我自己一个人也会努力试试的。」
「没关系，光是想到放任那么恐怖的料理不管，我就觉得没有办法待在教室里面。而且啊——」
花海稍微小小声地说道：
「就算是这样，能在中午时间跟良夫同学一起相处，我也觉得很高兴。」
「嗯?」
「没有啦，没事!好，花海已经准备OK了，快打开便当盒吧，无论是汉堡排还是什么鬼东西，都交给我花海大师就对了!」
花海掩饰似地大声叫道，接着举起了捕虫网。
「好，我知道了。」
良夫把便当放在教室的正中央。那是个金属制的大便当盒，上面牢牢扣着环扣。
良夫伸出左手，迅速地把环扣打开，并马上用远离便当盒的双手握紧了捕虫网。
什么时候会跳出来呢?究竟什么时候会跳出来呢?在他们吞咽着口水等待的数秒后……
平常一定马上会有怪物跳出来并在教室里到处乱跑的，但这个便当盒却一点动静都没有。
「好奇怪喔。」
花海用捕虫网戳了戳便当，依然不见任何反应。
他们又等了一会儿。急性子的花海终于忍受不了，将手伸向便当盒。
「欸～～～急死人了!少在那拖拖拉拉的!」
她抓住了盖子，一把掀了起来。
便当的内容物一览无遗地显露在阳光之下。
「咦?」
花海当场愣住，表情就像被葵瓜子不偏不倚砸中的黄金鼠一样。
因为，便当盒里装的是她从未料想过的东西。
极为普通的汉堡排、极为普通的马铃薯色拉，以及极为普通的白饭。
没错，便当里所装的，毫无问题是普通的菜色。
「这是魔界新娘做的对吧?不是小蝙蝠娘?要是她做的便当，应该夸张到会滴血才对呀。」
蝙蝠娘偶尔也会帮良夫准备便当，但成品同样十分棘手。内容物有血香肠、血布丁和血慕斯，总之就是鲜血大餐。
「嗯，这个便当是魔界新娘所做的没错。再说，蝙蝠娘从昨天开始就回到魔界去了，根本就还没回来。」
良夫如此说明。
「那个魔界新娘……竟然做出了这种便当……」
花海蹲了下去，往便当盒伸出了手。一把抓起汉堡排朝自己的嘴巴塞了进去。
「还、还满好吃的耶!」
花海顿时心里充满了惊讶及挫败感，而在她身旁的良夫只是喃喃说着：
「我本来也不太相信，看来这应该只是个普通的便当吧。」
「咦!?本来也不太相信是什么意思?」
被花海一靠近，良夫含糊不清地回答：
「魔界新娘那家伙，好像有点奇怪啊。我也不知道该怎么形容……」
（良夫同学家里一定发生了什么非比寻常的事情!）
花海径自如此解释。哎，基本上光是跟恶魔同居这件事就有够非比寻常了，不过现在就先不提这个了。
「放学后，我要去良夫同学家!」
她突然做出了这样的宣言。
「耶?可是妳不是还有社团活动……」
「现在不是顾及社团的时候了，总之我就是会去，可以吧!!!」
她以不容辩驳的口气向良夫说道。
4
于是放学后，花海依约前往良夫的别墅。
她是个一言既出、绝不反悔，有着男子汉性格的女孩子。
「这样真的好吗?听说运动社团参加大会的日子快到了……」
「没关系啦。只是休息一天，我的身体又不会生锈。」
花海如此断言。
从外表看不出来，但其实花海十分擅长运动。不只是擅长，可说是十分拿手。她同时参加了好几个运动社团，而且全都入选为正式选手。
这对于不擅长运动的良夫来说，实在是相当羡慕。
『想得胜就要找园山花海。』
甚至有这么一句传言，在运动社团当中流传着。
「没想到看见那么普通的便当，花海会在意到连社团活动都待不下去。」
良夫赶紧追上加快了脚步的花海。
最后，别墅终于出现在两人面前。
「我话先说在前面……」
站在大门前，良夫一脸严肃地说道：
「真的还满吓人的，妳要先有心理准备喔。」
「没问题啦。之前知道良夫同学娶了恶魔当新娘这件事就够吓人了，再怎么样也不会比那时候更惊讶了。」
「是喔，那就好。」
良夫点点头，将手伸向玄关的大门。
「我回来了!」
他边打开门走进屋内边这么说道。迎接着两人到来的是宽广的玄关。
他们看到魔界新娘正拿着抹布，勤快地擦着眼前宽幅阶梯的背影。
平常的她几乎都是全裸的打扮，但如今的穿著和她平常毫不吝啬暴露身材的皮质紧身衣明显有所不同。她身上穿的不仅是普通的衣服，头上还包着类似三角巾的东西。
「啊!」
回过头来的她看见良夫后露出嫣然一笑。
「您回来啦，良夫大人。哎呀，有客人吗?」
察觉到站在良夫身后的人是花海后，魔界新娘笑咪咪地说道：
「欢迎光临，花海小姐。我现在就去泡个茶，请先进来稍等一下。」
她这么说完之后，便往厨房的方向走去了。
「她、她是怎么回事啊!?」
花海一脸惊吓到爆炸的表情喃喃说着。情况打从一开始就超越了她的想象。
而且令人遗憾的是，这只不过是个开端罢了。
魔界新娘为坐在客厅位子上的良夫与花海端上了还冒着热气的红茶。她脱下打扫时所绑的头巾，换上了一件可爱的粉红色围裙。
「我正好在烤饼干呢，不知道合不合您的口味。如果不嫌弃的话，请务必尝尝看。」
在桌子中央的盘子里，放着星星和爱心形状的饼干。
再怎么看都像些普通的饼干，既没有长出牙和角，也不会吱嘎乱叫。
花海战战兢兢地拿起了饼干，咬了一口。
「这、还满好吃的耶。」
「真的吗!?我好高兴!」
魔界新娘把手放上在胸口，真的很开心似地松了口气。
「这是我看点心书努力做出来的。啊，下一批也快要烤好了，我再拿过来哟。」
魔界新娘小跳步地离开了。
确认她的身影完全从视线中消失之后，花海立刻从桌上探出上身。
「良夫同学，这一定有问题吧!」
「所以我就说她有点奇怪啦。」
「什么有点!这根本就是继知道良夫同学娶了个恶魔新娘之后的一大冲击，要是魔界新娘她变成章鱼或巨大怪兽什么的，我还能接受。可是却偏偏、偏偏……!」
花海深吸了口气，像是要对这世界控诉般地叫道：
「变贤慧了!!!」
「就是说啊，嗯，竟然变贤慧了。」
良夫盘着双手点点头。
「就连做家事也是一样。说到之前的打扫，她都会用魔界的吸尘器把家具、地板，还有我都给吸进去，麻烦得很。不过，她刚刚还拿抹布擦地对吧?洗衣服也是。以前她都随手把衣服、餐具、我啊都丢进魔界洗衣机里，还制造不少噪音，不过现在却一件一件仔细手洗了。煮菜就……这也不用我说了。」
良夫拿起一块饼干边嚼边说。
「到底发生了什么事?她怎么会突然变成那样!」
被激烈质问的良夫，默不作声地陷入思考后终于开了口：
「我想，应该是因为那个不见的关系吧。」
「那个?」
「没错，妳刚才看到魔界新娘的时候没有发现吗?好像跟平常不太一样。不只是衣服、个性跟态度之类的，而是在某个根本上有所不同。」
「根本上有所不同?」
花海歪着头。
「嗯，提示是之前的魔界新娘有，但现在的她所没有的东西。」
（之前的魔界新娘有，现在的魔界新娘没有的东西啊……）
花海盘起了手并闭上眼睛，认真地开始思考。
（身高……之前就那么矮啊。胸部……也跟之前一样是平的。身材都一样吧。哎，说是这么说，我自己其实也没多大自信。）
想到每天在浴室镜子看到的自己的裸体，花海总觉得有些消沉。
不过现在可不是偏离主题的时候，她摇了摇头。
「要说到除此之外魔界新娘的特征……」
花海忽然睁大眼睛。她知道现在的魔界新娘缺少什么了。
那是继「粉红色头发!」、「飞机场的幼儿体型!」之后，魔界新娘的三大特征之一。
「是骷髅!魔界新娘眼睛里的骷髅图案!两个都不见了!」
「登登登登～答对了。」
良夫微微点了点头。
「为什么骷髅会不见啊!」
「这说来话长了……」
「没关系，快说!」
又是由不得他辩驳的语气。良夫要是敢说一声不，大概会被她大卸八块吧。
「好啦，我说就是了。」
良夫简短地叙述了一遍昨天发生的事情。包括夫妻相声，还有为了买最强吐槽道具而跑去魔界那家店的事。
「结果她就买那个回来了。叫做阿斯莫德之邪扇的魔界道具。」
～～～回想～～～
「哎呀～～～这下可真是买到好东西了呢。」
回到别墅客厅的魔界新娘，一脸满足地说道。
附带一提，她所支付给魔界敲竹杠商人的金额是一座金币山。说是这么说，据说其高度可比拟珠穆朗玛峰的高度。
在魔界近郊，魔界新娘拥有许多座金币山，传闻冬天甚至有恶魔前往金币雪山登山。许多恶魔因而罹难，在魔界有着「死亡黄金山」的名号。
「那就早点来用用看吧。来，小夫，你拿着这个。」
魔界新娘洋洋得意地将刚买到的魔具——阿斯莫德之邪扇递给他。
那是令魔界新娘和魔界敲竹杠商人有如此大反应的魔具。不过，邪扇从外观看起来实在没什么大不了的。
因为，它的外型就跟折扇没什么两样。
邪扇的质地看起来像纸做的，加上用胶带卷起的握柄，看起来十分廉价。
「吶，魔界新娘。不好意思，但我还是觉得很怀疑。」
先说了这么一句，良夫接着开口问道：
「这道具真有妳说的那么厉害吗?我总觉得，它看起来实在很廉价……」
「你在说什么啊!?」
魔界新娘的口气相当激动。
「说到这阿斯莫德之邪扇，可是被称作魔界三大魔具之一的恐怖道具耶。它消灭了七个恶魔文明后便就此消失无踪，是连现代恶魔也十分畏惧的魔具!」
魔界新娘将阿斯莫德之邪扇推向他面前。
「仔细看看吧!这将一切归于虚无的庄严纯白!以及令人联想起邪恶之蛇腹的形状!多么值得赞叹哪!」
良夫却只看见廉价的纸质颜色。
就连邪恶的蛇腹，看起来也不过是纸的折痕罢了。
不过呢，要是良夫在这鸡蛋里挑骨头，惹得魔界新娘发火的话，肯定不是明智之举，于是他只好随之附和，彷佛极为感佩似地点了点头。
「好，那我们快点开始吧!」
把阿斯莫德之邪扇塞给良夫之后，魔界新娘便站到房间的正中央。
（这果然是把折扇嘛。）
无论怎么看，这把扇只能让人联想到纸的重量。就连轻轻挥舞的感觉，都跟折扇没什么两样。
（这么一把纸折扇，怎么可能毁灭什么七个文明啊～）
何止毁灭文明，大概只要敲个五、六下，折扇大概就会变得破破烂烂了吧。
思考一阵之后，良夫忽然啊了一声。
（原来如此，这就是魔界的搞笑方式吧。）
从一开始她就打算只让良夫拿普通的折扇，不过直接交给他就太无聊了。魔界新娘心里这么想着，于是还费了一番工夫设计这样一个玩笑。
（都活了十万年了，还像个小孩一样呢。）
良夫不禁噗嗤一笑，这时魔界新娘的声音朝他飞了过来。
「小夫，你在做什么，赶快来我旁边!」
「是、是～～～」
他前去站在魔界新娘的左侧。
「小夫，快开始练习相声吧。我会在适当的时候说些蠢话，那时你就朝我后脑勺一挥全力吐槽。要是下手太轻，我可饶不了你。」
「嗯，我知道了，我会用尽全力敲下去的。」
这纸折扇就算使劲全力挥下去也不会痛吧。这样良夫也能毫无顾虑地对她吐槽了（哎，不过就算拿钉锤敲下去，魔界新娘应该也照样不痛不痒吧）。
咳了一声清了清喉咙，良夫便开始即兴进行双人相声。
「大家好～～～午安，我是比宇间良夫。」
「我是魔界新娘。」
大概因为本人也打算好好表演相声吧，魔界新娘口气虽然没什么变，脸上却洋溢着笑容。
「说到这儿，魔界新娘。最近的天气可真热呢。」
「哼，这点程度跟魔界比起来根本不算什么。魔界的夏天，光盛夏时节在外面走就连内脏都会烧焦呢。」
（怎么可能啦!）
良夫差点就要这样吐槽下去，连忙踩了煞车。
（危险危险，魔界新娘根本不是在装傻啊，这一定是真的。）
他不禁对魔界的夏天感到些许畏惧，接着说道：
「话说，魔界新娘。夏天妳想做些什么呢?我是一定要去海边的啦～」
「海边太无聊了。说到夏天，当然就只有那个啦……」
魔界新娘高亢地叫道：
「生人头大战!」
他仍旧对这活动不知所以，不过根据之前的经验，可以得知这就是魔界的搞笑方式。
良夫静待已久似地举起了折扇。
「什么鬼啊～～～～!」
他往魔界新娘的后脑勺使劲挥去。手腕顺势一转，华丽地敲下。
啪吭————!!!
随着响亮声音的同时，似乎有什么东西从魔界新娘的双眼弹了出来。
～～～回想终了～～～
「也就是说，骷髅就是那时候飞出去的?」
「没有错。」
良夫点了点头。
「不过，骷髅的事我也是之后才察觉到的。当时我只能把软趴趴倒在地上的魔界新娘搬到沙发上休息，又不知道该怎么叫魔界的救护车来，根本是一阵混乱。幸好后来发现她只是睡着而已，我才松了口气。」
想起那时的事，良夫嘴角不禁浮现一抹苦笑。
「然后，我想说先去厨房喝杯水，定出客厅的时候好像踩到了什么东西，才发现是骷髅，大概有拳头般的大小，找过附近之后又发现了另外一个。」
良夫深信不疑似地说道：
「过了一会儿，醒过来的魔界新娘就变成现在这个样子了。我想一定是因为那些骷髅的关系。」
「原来如此啊!」
花海再度盘起双手。
「被折扇敲了一下之后，骷髅从眼睛里飞了出去，所以个性才变得那么贤慧。这事情听起来真令人难以想象，不过魔界新娘毕竟是恶魔，那折扇也是来自魔界的道具吧?就算真的是这样也没什么好奇怪的。」
已经完全接受魔界和恶魔等事物的花海如此说道。
「不过啊，园山。难道这就叫从天而降的幸运吗?」
良夫微微瞇起了眼睛。
「因为，这样就不用跟料理战斗，也不会被吸尘器跟洗衣机卷进去到差点挂掉；不用担心在泡澡时被融化，而且再也不会也被头发勃得紧紧的。」
良夫倍觉美味似地大口吃着饼干，一脸愉悦地说道。
「真希望魔界新娘一直都像现在这样呢～」
「是啊，这样的确比较轻松。」
花海如此同意，但此时她才惊觉一件事。
（不过这也表示，午休时间我跟良夫同学就没有理由在一起了吧。不，还不只这样。要是被会做菜又贤慧的魔界新娘夺走了良夫同学的心该怎么办哪!这岂不是花海的一大危机吗!!!）
花海登时感受到强烈的危机意识。
「这、这样不行!」
花海大叫着。
「为什么?这样园山在午休时间也不用那么辛苦啦。」
「我不想要那样，那对花海而言也是很重要的时光……」
啊，我在说什么啊。花海乱抓着头发。
「总而言之，得好好把骷髅还给魔界新娘，让她变回原本的魔界新娘才行，现在的魔界新娘不是真正的魔界新娘，她弄丢了重要的东西耶!还说这样的魔界新娘比较好，未免也太过分了吧!」
花海也不大清楚自己到底在说些什么，反正就只是滔滔不绝说着。
「对、对喔。」
良夫的个性原本就是公认的消极。当他被强而有力地说服之后，似乎也开始觉得自己成了个很过分的人。这种个性实在很容易吃亏，不过也拿他没辄。
「就是说啊，园山说的没错。她还是恢复原本的样子比较好吧。」
良夫从椅子上站了起来。
「骷髅放在地下室，我现在就去拿。」
「花海也一起去吧。」
花海也迅速站起身来，跟在良夫的身后。
（绝对得让魔界新娘恢复原本那个夸张的个性!令良夫同学感到有生命危险、想逃出家门的那个魔界新娘一定得复活才行!）
花海在心中叫喊着。
（为了花海跟良夫同学的将来!!!）
5
打开一楼通道上的暗门，他们走下水泥砌成的阶梯。在前方的小小地下室中，放着一扇通往魔界的海尔盖特斯之门。
「不管什么时候看，这门还真是恐怖啊。」
花海皱着脸转头望向良夫。
「然后呢?从魔界新娘眼里飞出来的骷髅在哪?」
「嗯，我放进这个箱子里了。」
良夫手指的是个厚重的铁箱，也是原本装有那把折扇——阿斯莫德之邪扇的箱子。
「我想说要是弄丢就糟了，所以跟折扇收在一起。」
「快拿出来吧。只要把骷髅放回魔界新娘的眼里，所有问题就能解决了。」
「嗯，是啊。」
良夫把手伸向铁箱的盖子。
「预——备!」
就在掀起盖子，出现约一个拳头大小缝隙的瞬间，有两个浑圆的物体从缝隙里飞了出来，滚落到地下室的地板上。
那正是如拳头般大小的骷髅。
「呀!」
花海被滚到脚边的骷髅吓了一跳，连忙跳向一旁闪开。
惊吓并不仅止于此。咕噜噜滚动的两个骷髅在地板上停住了之后，彼此展开了对话：
「终于能出来了骷。」
「一片黑好恐怖髅。」
「接下来该怎么办骷?」
「那还用说髅，当然是去玩髅!」
面对会讲话的骷髅，良夫不禁呆愣住了，花海则是出声催促他：
「良夫同学，你还在发什么呆?得快点抓到牠们才行!」
「啊、啊啊，对喔。」
良夫回过神来，朝其中一颗骷髅伸出手。但骷髅蹦蹦跳跳的，躲开了良夫的追捕。
「你们给我安分点!」
花海猛扑过去，但骷髅们以迅速的动作四处逃窜。
牠们闪着闪着，跳上了地下室的阶梯。
「啊～～～要是有捕虫网的话就一定抓得到了～～～!!!」
花海不甘心似地比出挥舞着捕虫网的动作。
「总之先追再说!反正牠们又出不了家门，多花点时间总抓得到的!」
良夫这么说道，并奔上地下室的阶梯，上到一楼走廊后就往前跑，匆忙奔向站在不远处的魔界新娘问道：
「魔界新娘，刚才有骷髅跳出去对吧?牠们跑哪去了?」
「骷髅的话……」
望向魔界新娘所指之处的良夫，不禁张大了嘴巴。
那里是片被击碎的窗户玻璃。
「那两个家伙逃到外面去了。」
「快追!」
花海神情严肃地叫道：
「那两颗蹦蹦跳跳的骷髅要是跑到街上，一定会引起大骚动的。而且，要是是一不小心被车子给辗了过去，或是掉进河里被冲走的话……」
花海毛骨悚然似地不住发着抖。
「魔界新娘会一直像现在这么贤慧喔，就回不到原本老是欺负良夫同学的魔界新娘了!」
虽然一般人都会心想，这岂不是好事一桩。但个性消极的良夫已经完全被花海刚才所说的话给洗脑了。
「嗯，得找回原本旁若无人、老是欺负我的魔界新娘才行!」
两人匆匆朝玄关外奔去。
被独自一人留下的魔界新娘，有些悲伤似地喃喃说道：
「欺负良夫大人的……新娘。」
6
在离家里没多远的公园内。
花海及良夫两人正躲在树丛当中。
他们戴上了安全帽，手中拿着巨大的捕虫网。
这是他们拦了出租车回到学校，所拿来的惯用道具。
而且，从学校里拿来的东西还不仅止于此。
「吶、园山，那玩意儿真的没问题吗?」
良夫十分不安地小声说道。
「没问题啦!」
花海一字一句咬牙切齿般地回答。
「那么小颗动作又快的骷髅，就算用找的也找不到的，所以这作战势必要用诱饵吸引他们过来!你有什么意见吗?」
「不是，我对这作战计划本身是没什么意见啦，毕竟我也觉得只顾着埋头苦找是抓不到的。只不过，我有点不放心的……」
良夫咽下一大口口水，指出他不放心的原因。
「是那个，诱饵。」
放置在公园正中央的，是一具绑了蝴蝶结，还穿着可爱少女服饰的人骨模型。
那是他们去拿捕虫网的时候，顺便偷偷潜入理化研究室借过来的。
「那可是具换上可爱荷叶边衣服，还化了妆的美骨耶!只要是健全的骷髅!不可能不被它的魅力所吸引!!!」
望着握紧拳头、自信满满的花海，良夫默默低语：
「就是这点。真的没问题吗?不对，应该说在妳帮它化妆跟穿衣服的时候，我就对这点很疑惑了。」
「什么啊?」
「那些骷髅们的性别到底是什么啊?」
片刻寂静的沉默降临。
「既然从魔界新娘身上跑出来，搞不好是女的呢。这样的话，那人骨模型的打扮也有可能穿错了……」
「这你也早点说嘛!!!」
花海横眉怒目地说道：
「我什么也没想，就让牠穿上荷叶边的衣服，还绑上蝴蝶结。不过那逃跑的骷髅看来很有可能是母的，良夫同学!赶快准备一些男生的衣服或毛线帽之类的!」
花海话才说到这，良夫便猛扑向她，将她的嘴巴紧紧捂住。
（咦!咦!咦!难道良夫同学突然被花海的魅力KO了……）
花海如此一厢情愿的解读，但这理解当然是错误的。
「安静点，园山。」
他从树丛问向外指去。跟着望去的花海，不禁圆睁大眼。
从别墅逃出来的两颗骷髅，正一蹦一跳地弹跳着接近那具人骨模型。
「真是个美人儿骷。」
「我口水都快滴下来髅。」
两颗骷髅染成了粉红色，在人骨模型的脚边磨蹭着。
「小姐，跟我去兜个风骷。」
「不，跟我一起去夜店玩髅。」
两颗骷髅互相瞪视着对方。
「这位小姐是我的骷!」
「不，我跟她比较登对髅!」
接着，两颗骷髅开始扭打在一起。没手也没脚的骷髅用「扭打」这个动作来形容或许有点奇怪，但牠们确实打起架来了。
「像你这么丑的家伙，跟这位小姐根本不配骷!」
「哼，去照照镜子髅!最丑的应该是你髅!」
两颗骷髅明明就长得差不多，却拚命咒骂着对方。
花海可没迟钝到放过这个大好机会。
她翻滚着身躯从树丛中跳了出去，默默无语地朝骷髅们直冲。田径社王牌的飞毛腿立刻逼近了骷髅们。
「骷……」
「髅……」
当骷髅们察觉到想逃走时，已经来不及了。两者都进入她手中捕虫网的捕获范围之内。
「嘿啊!」
在吶喊的同时，她挥下了捕虫网，那是使尽全身力道的一记漂亮高挥捍。至今有许多蛋包饭和红烧狮子头就败在这招上面。
这两颗骷髅也不例外，在花海的网中相亲相爱地被捕获了。
「所以我就说啦，只要有捕虫网绝对抓得到的!」
望着在网中死命挣扎的骷髅，花海夸耀般地说道。
「真厉害耶，园山!根本没我出场的机会!」
良夫也跟着跑了过来。
「没什么啦，这点小事情。」
花海脸上露出了得意的微笑。
「好了，接下来只要把这些骷髅带回去，放回魔界新娘的眼里就行了吧。」
话说到这儿，那庞大的身躯随着扫过风的声响出现在他们面前。没错，是龇牙咧嘴的三头魔犬凯贝罗。
「嘎噜噜噜噜!」
牠的四只脚在公园着地之后，就这样朝花海飞扑过去。不，正确来说，牠的目标应该是她手中的捕虫网。
凯贝罗把网子抢了过去，最右边的头咬住了捕虫网，并且就这样坐了下来，喀吱喀吱地把捕虫网给咬碎吞下了。
当然，其中两个骷髅自然也成了命运共同体。
「啊啊啊啊!」
良夫脸色大变地叫着：
「凯贝罗!你干什么啊!!!」
「请不要责骂凯贝罗，这是我拜托牠的。」
一边这么说着，一边从凯贝罗背上降落的，是魔界新娘。
「怎么回事?是因为魔界新娘的命令，牠才吃掉骷髅的……?」
魔界新娘十分抱歉似地，对着满腹疑惑呆愣住的良夫说道：
「要是那些骷髅回到我这里，我又会变成像之前那样的坏新娘了吧?成为旁若无人，还会欺负良夫大人的新娘，我没办法容忍这种事情。」
她用没有骷髅的空荡荡双眸凝视着良夫。
「那种骷髅，消失了还比较好。这样我就不会再欺负良夫大人了。」
魔界新娘的心意相当令人高兴。要是良夫今后都不用被欺负，自然是再好也不过了。
只不过，良夫在内心某个角落萌生一股特别的感触，是一股自己也不知该如何说明的奇妙情感。
一旁，只有花海呆然地整个人瘫在公园里。
「这样魔界新娘就会一直都这么贤慧了……会做普通的料理，也不会再欺负良夫同学。」
花海彷佛要向这世界控诉什么似的大叫着：
「这对花海来说超不妙的啊!!!」
就在她的叫完后，凯贝罗最右边的头突然发出了奇怪的声音。
「嗝恶!」
还痛苦似地翻起了白眼。
「凯贝罗!你不要紧吧?」
魔界新娘担心地抚着牠的喉头。
「都是妳让牠吞下那种怪东西!得赶快吐出来才行!」
搞不好骷髅会再被吐出来?怀抱着如此期待的花海绕到了凯贝罗的身后。
「这是为了救你，可别反过来咬我一口啊!」
花海在如此声明之后，狠狠踹了凯贝罗的屁股一记。田径社锻炼出来的脚力可不是盖的，凯贝罗顿时发出了惨叫声。
「嘎呜呜呜呜!!!」
在这同时，凯贝罗右边的头吐出了沾满黏呼呼唾液的骷髅。
「成功了!吐出来了!」
花海高兴地想上前去捡，身体却被一股看不见的力量给弹开了。
原本只会滚来滚去、蹦蹦跳跳的骷髅，竟然飘浮到半空中。
「竟然设计抓我们!」
「竟然拿咱们当狗饲料!」
两颗骷髅飘浮在空中，在牠们周围，逐渐飘出朦胧的黑色雾状体。那正是所谓的瘴气。
瘴气慢慢扩散，变形成约一栋公寓般大小。接着，一口气收缩为某个形体。
特殊效果电影中会出现的怪物躯体上，横向并列着两颗巨大骷髅头。形成了一只极为巨大的怪兽。
「骷——髅!」
巨大怪兽发出恐怖的吼叫声，慢吞吞地迈开了脚步。当然，在牠脚边的电线杆和车辆等物体，也都跟着轻而易举地被踩扁。
「那、那是什么啊……」
花海嘶哑着嗓音叫道：
「小鲷良市这下该怎么办啊!!!」
7
『插播一则紧急新闻!东京都小鲷良市，突然出现了巨大怪兽!巨大怪兽玩乐似地破坏着街道。警察与消防人员都已在第一时间赶到，正紧急疏导市民避难。啊，刚才对策本部发出了新的声明!怪兽的名字是骷髅顿，似乎已命名为骷髅顿了!』
良夫等人张大了嘴，抬头望着巨大怪兽骷髅顿不断破坏街道的景象。
「啊～～～～～再这样下去，小鲷良市……不，日本该怎么办啦!」
花海抓住魔界新娘的肩膀，前后强烈摇晃着。
「魔界新娘，妳应该知道该怎么做吧……那东西是从妳眼睛里跑出来的啊……」
「对、对不起，我也不知道该怎么办才好……」
魔界新娘快哭出来似地摇着头。
「什么叫不知道!这市区、不对!这整个国家都陷入危机了耶!」
她再度前后左右地摇着魔界新娘的肩头。
「园山，别这样，就算责怪魔界新娘也无济于事吧?」
「可是，可是，可是……」
正当花海不安到也快哭出来的时候。
「谁呀?人家睡得正好，是哪个家伙在这吵吵闹闹的?」
从魔界新娘的头发里出现了一本书。老旧又厚重的书籍封面上，有张令人毛骨悚然的嘴巴。
是拥有灵魂的魔界之书，魔书。
「咦?」
魔书交互望着魔界新娘转向牠的空荡荡眼眸，以及在远处进行破坏活动的怪兽骷髅顿之后（眼睛到底藏在哪还真是个谜），张大嘴巴叫道：
「这下可好了!魔界新娘大人的魔力这下暴走啦!!!」
「魔力暴走!?」
他们认得这本恐怖的魔书，它那是魔界新娘为了研究人类而订购来的书籍。只不过，那其中写的几乎全是些乱七八糟又不切实际的内容。
不过，这魔书似乎知道魔界新娘究竟发生了些什么事。
「魔书，快告诉我们!那怪兽到底是什么?魔界新娘的魔力暴走又是怎么回事!?」
抓住魔书连连提出质问的良夫，却反被魔书问道。
「魔界新娘大人眼中的骷髅，绝不只是普通的图样而已。那是只有支配者级的恶魔才能映在眼中，纯然的魔力结晶。正因为它们从魔界新娘大人的眼中跑了出来，才不受到控制而产生暴走。」
「纯然的魔力结晶……那些骷髅竟是那么不得了的东西……」
良夫不断开合着嘴巴。
「那么，你有没有什么解决的办法?」
良夫的问题，令魔书嘟嘟哝哝地支吾了起来。
「能压制住暴走魔力的人，就仅限于所有者本身，也就是魔界新娘大人自己。但这对已失去魔力的魔界新娘大人而言是不可能的事情。」
「怎么会……」
从无力垂下双臂的良夫手中，花海一把夺过了魔书。
「欸!你不是魔界最了不起的书吗，快想些办法来!要是还想不到，我就把你淋上灯油丢进焚化炉里!」
「咿耶耶耶耶耶耶耶!?」
魔书听了发出尖叫……突然，嘴巴又变成叫了「啊!」一声的形状。
「对了!还有一个方法!就是小夫大人!」
魔书激动地边喷着口水。
「缔结了夫妻契约的小夫大人，应该能够提供魔界新娘大人所需的魔力!」
「说是这么说，可是我只是个普通人类，根本没什么魔力啊。」
「没问题的!!!」
魔书如此断言。
这句话在良夫所听过的「没问题」当中，可说是高居令他最为不放心的顶尖位置。
「总而言之，请把吾第446页的魔法阵画在地面上!现在马上开始!!!」
魔书把自己的身体大大敞开。446页上，画着一个横跨两面的复杂魔法阵。那是个圆形和圆形互相并列着，形同数字8一样的图样。
「也没其它方法了，先画再说吧!」
花海捡起了附近的木棒，在公园的地面上绘制起魔法阵。
「画好了!」
完成的是个走样且潦草的魔法阵。
「不行，这个完完全全不行!」
被魔书这么一损，花海生气了。
「有什么办法，我根本没画过这种东西，附近也没任何道具啊。」
「那、那个!」
魔界新娘有些战战兢兢地走上前来，但能确实感受到她坚强的意志力。
「我来画!」
她从花海手中接过了木棒和魔书，在稍远处开始描绘起魔法阵。
只有变贤慧的魔界新娘才能画出的正确线条及完美的曲线，完成了宛如用圆规和尺所描绘而成的魔法阵。
「好厉害!」
良夫佩服地说道。
「真的很厉害呢。」
花海不甘心地咬着食指的指甲。
「就算不会画魔法阵，这也跟女孩子的魅力一点关系也没有啊。可是这种被击败的感觉又是怎么一回事?。」
「好了，魔界新娘大人、小夫大人，请两位进入魔法阵。」
在魔书的催促下，良夫和魔界新娘进入了圆圈当中。
「那么，吾就开始了。」
魔书咳一声清了清喉咙，开始用不明的魔界语言咏唱起咒文。
魔法阵随着咏唱，同时发出了淡淡的光芒。
「呼，接下来就只需等待了。」
咏唱完长篇咒文，魔书松了口气。
「不过，真没想到你还懂这种魔法阵。」
在微弱发着光的魔法阵当中，良夫有些佩服地说道：
「因为是魔界人类研究家的恶魔所写的书，因此，我以为你只知道关于人类的事呢。」
「没错，我的作者就是魔界人类研究家。也正因如此，我的身体才会记载这些啊!」
夸耀似地挺起了封面，魔书说道：
「把人类的灵魂转化为魔力的方法!」
「咦，灵魂!!!」
就在良夫高声大叫的瞬间，魔法阵发出了耀眼的闪光。
周遭顿时变得一片苍白。
（发、发生什么事了?）
苍白的世界，慢慢回复了原有的色彩。
（咦?）
良夫第一个看见的，是个瘫倒在魔法阵里的年轻人。
那年轻人看来好眼熟。因为那根本就是良夫他自己!
「咦、咦、咦、咦、咦～～～～!!!」
一个小镜子伸到百般困惑的良夫面前。看见自己映照在镜中模样的他，不禁发出了惊愕的尖叫声。
在镜子里出现的，居然是魔界新娘的脸，而左右双眸当中则映着良夫的脸庞。
「怎怎怎、怎么会这样啦～～～!」×2
「怎怎怎、怎么会这样啦～～～!」
花海抓起魔书逼问。
「原本想、想说良夫同学怎么昏倒了，但他的脸怎会出现在魔界新娘的眼睛里!」
「所以啦，吾刚才不是说过，良夫大人的灵魂将化作魔力提供给魔界新娘大人!」
魔书理所当然般地说道：
「这样魔界新娘大人就能对抗暴走的魔力结晶了!」
「良夫同学不要紧吗?会不会就这样回不来了?」
「没问题的!!!」
魔书又如此断言。不过，这次却有点不好意思地另外补充一点。
「只不过——要是战事拖得太长，良夫大人的灵魂也有被消耗殆尽的……可能啦～」
「什么『可能啦～』!对付你这种没责任感的家伙就该这么做!」
「啊～～～住手～～～别折我的书页啊～～～!不要用沾了口水的手指翻书～～～!」
在好好整过魔书一番之后，花海深深望向魔界新娘的眼中。
「既然是这样，就要赶快分出胜负喔!知道吗!」
「知、知道了。」
良夫用力点点头。
「吶，魔界新娘，妳听得到吗?」
「是，我听得见，良夫大人。」
魔界新娘带着一脸认真神情回答。
「我不能让良夫大人被消灭掉。得赶快打倒从我身上逃出去的魔力结晶才行!」
魔界新娘的头发瞬间飘浮而起，化为一片巨大的羽翼。
接着，她往空中起飞了。
8
「现在我们正位于现场小鲷良市。请各位看看，那就是突然出现的谜之怪兽-骷髅顿。骷髅顿已经破坏了将近一半的小鲷良市区，灾害程度十分严重。对策本部似乎已经请求自卫队出动，但看来自卫队要抵达这里仍需要一段时间……」
此时，女记者为之哑然，似乎忘了自己正在工作。
女记者望着朝向怪兽骷髅顿飞出的谜样身影，难以置信地叫道：
「小、小女孩!!!???」
「近看可真不是普通巨大啊，这家伙。」
良夫在魔界新娘的眼中喃喃说道。
（纯然的魔力结晶竟会变形成这样一只怪兽。看来魔界新娘果真是个强大的恶魔。）
良夫这样想着，魔界新娘则感到有些畏惧地问道：
「良夫大人，我该怎么做才好呢?」
「铁锤、尖嘴镐、铁锤什么都好，总之先去敲碎那两个骷髅!」
「我知道了!」
魔界新娘将头发变化为尖嘴镐、铁锤和铁球等等重击型武器。
武器同步朝骷髅顿的双头展开攻势，但这对骷髅顿来说根本不痛不痒。
「怎么、怎么头盖骨会这么硬啊!」
魔界新娘出声叫唤一脸困顿表情的良夫。
「良夫大人!您还好吧!?声音听起来怎么好像有些微弱……」
「咦?」
「该不会……」
她从头发中拿出刚才那面镜子，并将它拿到面前。
魔界新娘大大的一双眼睛里浮现着自己的脸，这点跟刚才一样没有变化点但或许是心里作用，良夫的形影似乎变淡了些。
（魔界新娘是以我的灵魂转化成魔力吧。也就是说，我的灵魂会逐渐被消耗掉……）
良夫几乎快哭出来了。他真想拿棉被盖着头，把这一切全当成是场梦。
但遗憾的是，手边根本找不着棉被。就算有也没办法盖住吧，因为他只剩一张脸了。
「既然这样，就只能赌在致命一击上了。」
良夫沉重地说道：
「魔界新娘!飞上高空!高高飞到那只怪兽的头顶上面!」
「我知道了!」
魔界新娘挥舞着翅膀，急速上升，高飞到穿越云层的上方。
「好，大概从这里就行了。接下来，变出两个坚硬又厚重的巨大铁锤!」
「可是，要是我这么做，良夫大人会……」
对着担心不已的魔界新娘，良夫安抚她说道：
「没问题的。我还可以再撑一下下。所以，这次得靠这一击来终结牠。」
「……我知道了，良夫大人。」
相信着良夫的魔界新娘用力点了点头。紧接着，用她所有的头发变出了两个巨大的铁锤。
「要出手了!」
魔界新娘开始往下坠去，顺着铁锤的重量急速落下，目标是骷髅顿双头的头顶。
「吃我一记～～～!」
在良夫的叫声当中，两个铁锤直击在骷髅顿的双头上。
咚锵～～～～～～!!!
数百万吨的冲击，击碎了两颗骷髅。
「骷髅～～～～～!!!」
这下即便是骷髅顿也承受不住了。牠胡乱地挥舞着短短的手，甩开魔界新娘，抱着头蹲了下去。
「干得好!」
「成功了呢。」
确信已获得胜利的两人就在此时……
「骷骷骷……」
因愤怒而染成赤红色的骷髅顿缓缓地站了起来。虽然头上已出现了裂痕，可惜还不足以击倒牠。
「怎么会，刚才那一击竟然没用!」
良夫本想干脆再来一次，可惜意识却忽然渐行渐远。
「良夫大人!」
魔界新娘从拿出的手镜当中看着良夫，不禁为之愕然。在她眼眸中良夫的脸庞，存在感变得十分薄弱。
良夫感受到了挫败及绝望。
（事情会变成这样，都是那把折扇害的。以前曾说到折扇毁灭过七个文明，或许并非空穴来风……）
正当他处于悔恨当中，意识逐渐消逝之时……
「良夫同学!魔界新娘!」
随着这阵叫声来到两人面前的，是花海的身影。她紧抓住伸出翅膀的凯贝罗背部。
「接着!!再怎么说，到头来都是这东西惹的祸吧!既然是这样，靠这个总会有办法吧!?
花海一边这么说道，一边朝魔界新娘掷去那把将一切归于无形的庄严纯白色、被联想为邪恶之蛇腹形状的魔具。
长得真的很像……折扇的，阿斯莫德之邪扇。
「对了，它拥有将妳魔力结晶弹出去的威力，那对这家伙应该也有效才对叶。魔界新娘!」
良夫以意志力支撑着自己即将消失的意识，对魔界新娘说道：
「就用这个，往那蠢货的后脑勺用力给牠敲下去!」
「我知道了。」
魔界新娘点点头。
「我成为了人类的新娘。也正因如此，不能再给人类继续添麻烦了!我要跟良夫大人一起镇压住暴走的魔力!!」
她大大展开羽翼，往盛怒中的骷髅顿袭击而去。
「骷髅顿!」
魔界新娘姿态华丽地避开来自骷髅顿挥舞的双臂及尾巴的攻击，绕到了骷髅顿的背后。
接着回转身体，挥舞着折……不，是阿斯莫德之邪扇。
「什么鬼啊～～～!」
「什么鬼啊～～～!」
随着他们夫妻的吆喝声，双方的声音重叠响起。
咻啪——!咻啪——!
9
『呃，在东京都小鲷良市突然出现的巨大野兽!骷髅顿，不知为何忽然消失了踪影。而原本被破坏大半的小鲷良市街，也如同现在您所看到的，完全恢复了原貌。这究竟是怎么一回事呢?我已经分不清什么才是真相了，哈，搞不好这全是一场梦……其实我现在正窝在棉被里呢……』
在电视画面上，女记者似乎难以接受这个事实。
「看来总算恢复原貌了。」
在别墅的客厅里，埋坐在沙发里的良夫喃喃说道。无精打采的双眼下方，挂着象征不健康的黑眼圈。
这都是因为被削减灵魂，转化为魔界新娘的魔力所造成。虽然最后良夫没赔上性命，但全身上下仍充斥着一股无以言喻的疲劳感。
「不过，恶魔的力量还真厉害啊。」
花海钦佩不已地低声说道：
「那些家伙是叫魔界木匠师傅、魔界建筑家、魔界土木工跟魔界整修工吗?突然出现一群叫仆从什么的恶魔部下，就把那被破坏得乱七八糟的街道给修复好了。而且还是在瞬间完成的耶!别说是电视上的女记者了，就连花海都怀疑这是不是一场梦呢。」
她猛力拧了一把自己的脸颊。
「好痛～～～」
良夫把脸转向尖叫不断的花海说道：
「园山，真是谢谢妳了。」
「咦?」
「还特地把折扇送来我们这里。要是没有那个，事情可就麻烦啦。」
「对吧——?我看到情势对良夫同学你们不利，才想到那把折扇的事情。就急忙回到别墅地下室，回收折扇后赶紧坐到那只会飞的大狗身上。」
花海双手插腰，自豪地如此说道：
「怎么样?这么机灵的女孩子很少见吧?能娶到像花海这种女孩子的男人，可真是幸福啊!」
接着，花海食指顶食指转着圆圈继续说道：
「哎，不过良夫同学如果坚持的话，我倒也可以考虑一下我们将来的事情……」
她装作漫不经心的样子，却十分精准地把话题带到这来……但可惜的是，良夫根本没听见，因为他正坐在沙发上不住地点头打着盹儿。
「欸，人家花海在讲重要事情，你打什么瞌睡啊!」
正当她啪啪作响打着良夫的脸颊时。客厅的门被打开，魔界新娘出现了。
「各位辛苦了，请用茶。」
她用托盘端着红茶，走进了客厅。
「欸，良夫同学!良夫同学啊!」
花海又多追加了两、三下，才把良夫叫了起床。
「差不多也该为这次骚动做个结尾了。」
「啊，嗯。也是喔。」
良夫拿起放在沙发旁的黑色袋子。拿着它站了起来，并定近正把茶杯放在桌面上的魔界新娘身旁。
「吶，魔界新娘。现在大致上也善后结束了，差不多该……」
「……」
魔界新娘没有转过头来，只是默默地伫立在当场。
「吶、魔界新娘。」
「……才行吗?」
魔界新娘以几乎快消失般的声音说道：
「一定得恢复原样……才行吗?」
「喂，妳还敢说这种话啊!」
花海责难地大声说道：
「还不都是因为妳叫那只大狗吃了骷髅，才会引起这么大的骚动……」
「应该还有其它能避免魔力结晶暴走，并且妥善保存的好方法。这样我就不用回到原本的样子了，所以……!」
魔界新娘转过头来。她那直直凝视着良夫的双眸中，满满浮现着泪光。
「魔界新娘……」
稍微看了一下魔界新娘，良夫静静地呼了口气。
接着，他开口说道：
「其实我之前也曾希望魔界新娘一直都像现在这个样子，温柔又贤慧。不过，园山点醒了我。现在的这个魔界新娘，不是真正的魔界新娘。妳其实失去了非常重要的东西。」
良夫口气和缓地继续说道：
「而且，当骷髅被凯贝罗吞下去的时候，我也有种很奇妙的感觉。现在我大概知道那是为什么了。我那时是感到寂寞吧，因为再也看不到那个旁若无人、充满活力的魔界新娘了。」
良夫笑容满面地说道：
「让魔力回到妳身上吧。眼睛里没有了骷髅，就不像魔界新娘了。」
「良夫……大人……」
大颗的泪珠从魔界新娘的眼中滑落，那是欣喜的眼泪。
「谢谢。真的很感谢您……」
「那么……」
良夫把手伸进黑色袋子里，抓出两颗骷髅。被折扇……阿斯莫德之邪扇一敲后，骷髅便头晕目眩地恢复原本拳头般的大小。
魔界新娘两手各抓住了一颗骷髅。
「快回来吧。」
亲密地低声说道，她将骷髅轻轻压上自己的双眸。
就像等待许久一般，骷髅迅速消失在魔界新娘的眼里。
10
到了翌日的午休时间。
良夫与花海两人又出现在平常的集合地点——旧校舍的教室。
「结果，魔界新娘恢复原状了吗?」
听花海这么问，良夫表情有些忧虑地回答：
「这我就不知道了。妳也看到了吧?才刚把骷髅放回眼里，魔界新娘就突然倒地睡着了。我早上起来时她还在睡。魔书有提到，这只是因为魔力结晶要适应得花上一些时间，应该不需要担心。」
「那应该就没问题了吧，我们只需要安静等待就好了。」
花海呼地松了口气。
「不用跟便当菜对决，现在倒是挺闲的呢。」
她斜眼瞄了一下良夫，咕噜一声咽下口水。接下来，像个演技拙劣的演员般念着台词：
「呃，花海啊，今天难得做了便当来喔。你想想，每次都只吃从贩卖部买的面包也太寒酸啦。所以，我想说魔界新娘可能也没办法马上帮你带便当，就多煮一点带来了。」
她打开抱在怀里的包包，拿出了一个可爱的便当盒。
「可、可以的话就在这里一起吃个午餐……」
她话刚说到这里时，一阵「叽————」的声响回荡在教室里。那是圆锯切开墙壁的声音。
在哑然无言的两人面前，被切成圆形的墙壁啪咚一声倒下。站在墙壁另一方的是……
「魔界新娘!」
连「曲线」的注音ㄑ字都谈不上的幼儿体型，以及毫不吝啬暴露身材的皮质紧身衣。露山明显虎牙的嘴角则浮现无畏的笑意。
并且，在她睁得大大的双眸中，清楚映着象征魔力结晶的骷髅图案。
明明从窗户就可以进教室，却还特地切开墙壁这点看来，魔界新娘必定已经完全复活了。
「还真幸运哪。」
魔界新娘得意地微笑着。
「没想到你们就在我冲进的第一个房间里呢。」
魔界新娘走进教室里来。
「看来妳完全恢复原状了。」
「那当然啦，魔力都恢复了，也没那么不争气啦。」
魔界新娘从头发里取出了一个巨大的包裹。
「厨艺也一样复活了喔!来，这是中午的便当。感激地吃了它吧。」
咚一声被放在地板上的便当盒，正磅当作响地震动着。不知道里面装了什么菜色，但必宙是个极度凶暴的家伙吧。
「豪迈的热炒斩首龙虾。但钳子的锐利度可说是丝毫末减哪。」
她兴致勃勃地向良夫说明有多么新鲜，但良夫却一点儿也高兴不起来。因为从便当盒角落伸出的锐利钳子，正不断开合蠢动着。
「还有啊。」
魔界新娘又拿出了另一个便当袋，将它递给花海。
她有些害臊似地撇开头，生硬地说道：
「花海，这是给妳的。」
「咦!?」
「总之妳就收下吧!」
魔界新娘半强迫地将便当袋交给花海，咳一声清了清喉咙。
「哎，这该怎么说呢。我也多少想给妳一点谢礼。就是啊，为了镇压住暴走的魔力，妳也帮了很多忙。而且啊……」
她转向另一方，害臊似地补充道：
「小夫本来说贤慧的我比较好，妳还帮我说服了他。」
「呃，也是。」
花海一脸微妙的表情点了点头。她的确不希望魔界新娘一直那么贤慧，所以听到这些话也尽量维持低调。
「喔喔，对了。我还忘了件重要的事呢。」
魔界新娘缓缓地将脸转向良夫，用一脸不算友好的神情瞪着他瞧。
当她脸上出现这种表情时，良夫在这段婚姻生活中大略也能预料到其后会发生什么事了。
遗憾的是，这次他的预测还十分准确。
「小夫!」
伸长而来的头发绞住了良夫的脖子。
「贤慧的我比较好是什么意思!?我现在不也很贤慧吗!还说我旁若无人?你到底是怎么看待我的啊!?」
「咕呃、咕呃、咕呃、咕呃。」
就这样，良夫几乎感到自己即将启程前往另一个世界了。幸亏头发在惊险的一刻松了开来，良夫被重重地摔到了地板上。
「不过啊，你为了收回暴走的魔力，好像还损耗了自己的灵魂。这次就特别原谅你，要好好感谢我喔。」
「谢、谢谢……」
良夫嘶哑着嗓子道谢，心想：
（看样子，果然还是不该把骷髅还给她的。）
「好了，说教就到此为止。小夫，跟我一起吃便当吧。」
魔界新娘开心地说道，并搂住良夫的手臂。
「啊，花海，妳还是去其它地方吧。我们夫妻俩要独自享用，妳就一个人孤翠零地品尝我的便当吧。」
「什、什么嘛!花海也做了便当来耶!要不是魔界新娘妳突然冲进来……」
啪唰啪唰的大量振翅声掩盖住花海的声音，来源正是突如其来飞进教室里的蝙蝠们。
「在那家伙回来之前……」
魔界新娘打从心底感到可惜似地扔下这么一句。
「……忘记先去把海尔盖特斯之门关紧了。」
大量的蝙蝠，在教室中央集结成一名少女的身影。
深红色、满是荷叶边装饰的歌德萝莉风打扮，纵向的大卷金发，小小嘴巴里长着两根利齿，大大的双眸中浮现蝙蝠的图样。
她是良夫的新娘2号，也是吸血恶魔族的公主——魔界蝙蝠娘。
「小夫大人!您没有忘记我吧?」
大概是长长的牙齿造成的阻碍，她的口齿相当含糊不清。
「不好意思离开了这么多天，我去参加蝙蝠眷属的结婚典礼了，没想到竟然拖了这么久。」
蝙蝠娘也搂住了良夫的手臂。
「人家，好寂寞喔。」
对着不住用脸颊磨蹭着良夫手臂的蝙蝠娘，魔界新娘夸耀般地笑道：
「现在才跑来谄媚已经来不及啦。妳不在的期间，我跟小夫已经加深了夫妻间的羁绊啦!」
魔界新娘握紧拳头说道。
「我们是靠着夫妻相声!!!」
「呃，那最后不是不了了之了吗?」
良夫苦笑着这么说道，不过……
「妳、妳说什么!?」
蝙蝠娘夸张地大受打击。
「在我回去的这段时间，小夫大人竟然跟魔界新娘练习夫妻相声……」
她一脸不甘心地叫着：
「夫、夫妻相声这点小事哪难得倒我!」
「喔喔，?那妳就表演给我们看看吧。」
默默冷笑着，魔界新娘出言挑衅。
「小夫大人，那就拜托你了。」
被蝙蝠娘一拉，良夫随着站到稍远的地方。
「我会找机会装傻，小夫大人请尽量吐槽没关系。」
如此轻声说道，蝙蝠娘咳一声清了清喉咙。
「各位好，我是魔界蝙蝠娘。」
良夫微微点了点头。
「说到这，小夫大人，好快就到夏天了呢。」
「呃，嗯。就是啊。」
良夫随口配合。
「像我这样的吸血恶魔族，很害怕面对强烈日光呢。所以也没办法去海边玩。」
「那还真可惜呢。」
「不过，我们也有属于自己的一套夏天玩乐的方式呢。那当然就是……」
轻轻吸了口气，蝙蝠娘精神十足地宣言道：
「捐血桌球!」
虽然完全听不懂这个词的意思，不过这大概又是魔界的搞笑话吧。良夫连忙准备用力朝焜蝠娘打下去。
但有个吐槽声却比他的动作快了一步。
「装得也太烂了吧!!!」
啪吭————!
一声巨响，被敲中后脑勺的蝙蝠娘整个趴在地上。
「真是的，这点程度也想跟我们比。好，我就让妳瞧瞧什么才是真正的夫妻相声!」
良夫与花海同时以惊愕万分的神情，望着自信满满如此宣言的魔界新娘。
「嗯?怎么了?你们两个，我脸上有沾到什么东西吗?」
此时，魔界新娘也意识到了自己右手中握的是什么东西。
那是将一切归于无形的庄严纯白、被喻为邪恶之蛇腹造型的魔具。
长得像……折扇的，阿斯莫德之邪扇。
「啊，糟糕了。」
魔界新娘露出苦笑。
「我想说之后要去退货，先把它收在头发里的，结果不小心又拿出来用了。」
几乎同一时刻，从蝙蝠娘的身体下爬出了两只蝙蝠。
『终于能出来啦蝙!』
『这下能好好大闹一场了蝠!』
接着，两只蝙蝠腾空飞起，消失在天际。
「蝙、蝙蝠娘!妳该不会……」
魔界新娘硬是拉起了趴倒在地的蝙蝠娘。
已能想象的是，她大大的双眸中不见蝙蝠的身影。
「呜呜呜，魔界新娘姐姐好可怕啊～～～」
蝙蝠娘一边这么说着，一边抽抽噎噎地哭了起来。跟魔界新娘那时一样，由于失去了魔力结晶，个性也变得完全不一样了。
「看来，事情变得有些麻烦啦。」
魔界新娘一脸妙不可言的神情说道。
隔了一段时间，良夫与花海发出惨叫。
「嚏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」
就在数十分钟过后……
一则紧急新闻在全国的电视频道上播报着。
『插播一则紧急新闻，东京都小鲷良市，突然出现了巨大飞行怪兽，啊，刚才对策本部发出了新的声明!飞行怪兽的名字是蝙蝠顿，似乎已命名为蝙蝠顿了!』
终
补充1
据说良夫等人经过一场奋战后，顺利打倒了蝙蝠顿。
被破坏的城镇也多亏魔界木匠师傅等人，再度修复完成。
可喜可贺、可喜可贺
补充2
号称魔界三大魔具之一的阿斯莫德之邪扇，花海一气之下拿去庭院烧掉了。
听说就跟纸一样，非常容易点燃。
可喜可贺、可喜可贺
第2话魔界蝙蝠娘返乡，复活的魔界吸血之王!
1
（啊啊，真是和平。）
在小钟井北高中，二年C班的窗旁座位上，比宇间良夫深有所感地想着。
现在是第二节下课的休息时间。
因为下节课同样是在这间教室，良夫便悠哉待在自己的座位上。因为静静待在位子上不四处走动的关系，十分钟的休息时间竟感觉比想象中还要久。
在学校品味着和平的美好，这是他在几个月之前还不曾有过的想法。但现在却完全不同了，因为再也没有比自己家里还要危险的地方。
就在今天早上，他也才刚被魔界新娘的布偶袭击。
（一回家就清静不了，还是待在学校充分享受这份悠闲比较好。）
正当他如此下定决心，开始感到昏昏欲睡的时候……
「比宇间!!!」
有个男学生大叫着冲进教室里来。是位身形瘦小，脸型偏圆，一脸轻佻样的少年。
他是良夫国中时就认识的朋友!井泽修一。虽然班级不同，井泽总是会借故来找良夫。有时甚至让他觉得，井泽是不是在班上没什么人缘?
「我、我看到很猛的画面!」
井泽激动得上气不接下气，跑到良夫的座位旁。
（我正在享受珍贵的和平时光说……）
脸上明显露出厌烦的神情，良夫开口问道：
「你看见什么了啊。」
井泽自然完全没有察觉到良夫的反应，他带着一路奔来的高昂情绪叫道：
「我看见有个超，性感的大姐姐走在走廊上!」
「喔，这样啊。」
良夫毫无兴致地回答。
「你不知道，那个性感的程度可真不得了啊，而且还是个大美女，一般写真女星根本没得比!」
井泽挥舞着拳头极力说明之后，突然啊了一声。
「对喔，我记得你喜欢的是贫乳吧?那当然不会有兴趣了。」
「别老说些惹人误会的话啦。」
良夫紧紧绷着一张脸。这时，第三节课的上课铃声响起。
「好啦，下节课快开始了。快出去快出去。」
他声声催赶井泽。
「什么嘛，亏我还特地跑来通知你。好啦，走就走，我一个人去调查那个大姐到底是谁!」
井泽在如此宣言之后便走向教室的后门。
就在这个时候，前门发出喀啦喀啦的声响被打开了。
「好，大家请回到自己的座位上，要开始上课啰。」
这么说着走进教室的人物，令井泽睁大了眼睛。
不只是井泽，教室里几乎所有的男学生眼睛都瞪得像盘子一样大，而且嘴巴还没规矩地半开着。
这倒也不难理解。因为走进教室里的，是位年轻女老师，性感程度能以超群这两个字来形容。窄裙一如字面上紧贴着身体曲线，酝酿出能令高中男生当场暴毙的绝伦性感。
看傻了眼的不只是男生，就连女孩子也因她那股强势的魄力而鸦雀无声。
站在讲台上的女老师稍微推了推脸上那副三角形的眼镜。
「那边那位，请快点就座。」
「是、是!」
井泽激动地如此应声，便坐到了今天恰巧请假的学生座位上，还一副自己就注定该坐在那儿的感觉。
「请、请问，不好意思。」
一名女学生战战兢兢地举起手来。
「第三节课，不是森本老师的数学课吗?」
「可怜的森本老师，突然贫血昏倒了。」
女老师打从心底感到遗憾地说道：
「所以就由我临时代他的课，那么现在开始上课啰。」
女老师拿起了粉笔，在黑板写上问题。
「体重70公斤的男性和50公斤的女性。要把他们的血分给三个人的话，一个人大约会分到多少?此外，由于考虑到必须确保往后的食粮，男性和女性都不能够死亡。很简单的问题吧?」
学生们全都一脸呆滞，愣愣地看着黑板。
「那么，就请这位同学到前面来解这一题。」
女老师审慎地望了一圈教室，视线停留在良夫身上。
「那边那位，就拜托你了。」
「咦，我!?」
「来吧，快点!」
良夫本来一副想辩解的表情，但逼不得已之下他只好缓缓站起，并且走到了黑板的前方。
「只要知道血液算术公式跟维持生存的最低血液量，这题其实很简单的。」
想当然尔，良夫怎么可能知道那种公式。
「哎呀，连这种问题都不懂吗!」
女老师一脸横眉竖眼的表情。
「真拿你没办法。那么老师特别为你进行个别指导吧，就我们两个……」
女老师用一只手攫住良夫，笑着向其它学生们说道：
「那么，各位。我们先走一步了。」
抛下了这句话，女老师便消失了踪影。
「刚才那是什么?」
「话说那种问题真的能解开吗?」
「血液算术公式，跟维持生存的最低血液量!?教科书上有写那些吗?」
在阵阵吵嚷声中，只有井泽流下辛酸的血泪。
「可、可恶～～比宇间那家伙，太让人羡慕了～～!」
良夫被带到位于旧校舍里面一间年久失修的昏暗教室。
他被要求坐下，而女老师则妖艳地侧坐在良夫面前的课桌上。
「来，不用害怕哟。老师会尽心尽力好好地教导你的。呵呵呵。」
对着接近他耳边吹着气的女老师，良夫一脸疲惫不堪的表情说道：
「妳到底想做什么啊?蝙蝠娘。」
「咦?被发现了吗?」
女老师深感可惜似地笑了笑。
「亏我还变装成你认不出来的样子呢。」
「这么性感的女老师基本上就够奇怪了，而且还出那种问题?我当然会发现啊。」
「不愧是小夫大人啊。」
女老师佩服地点了点头，并突然解开套装的的钮扣，转身背对良夫。
「小夫大人，可以帮我打开拉链吗?」
她虽然嘴巴这么说，但指的可不是衣服上的拉链。在她已经脱到肩膀的衣服下面，光滑剔透的肌肤上不知为何竟有个拉链。
「真拿妳没办法!」
良夫伸手一口气拉下了拉链。就像蝶蛹羽化一般，从女老师的身体里又出现了一名少女的身影。
她身穿深红色缀满荷叶边的歌德萝莉风服饰，不用说，这名少女就是魔界蝙蝠娘。
「呼，里面真是又闷又热呢。」
蝙蝠娘一边以跟刚才截然不同的萝莉尖细声音说着，一边把女老师的皮脱下一扔，便站在课桌上。失去内容物的女老师软趴趴地瘫倒在地。其实那也只是一套做工精细的布偶装而已。
「虽然我觉得直接来找小夫大人也不错，不过还是想稍微给您一点惊喜。」
蝙蝠娘露出尖锐的牙齿笑着。
「哎，在某个意义上，这可能真的比直接找我来得好。要是被井泽看到，他一定又会吵着说我是贫乳控了。」
良夫呼一声舒了口气，向蝙蝠娘问道：
「然后呢，妳特地跑来学校找我有什么事?」
「是的，那么接下来我就进入正题了。」
蝙蝠娘牵起良夫的手，笑容满面地说道：
「小夫大人!接下来您要跟我一起到魔界去喔!回我的故乡-吸血恶魔城。」
「等、等一下啊，我根本听不懂妳在说什么。」
「啊，也对呢。不好意思，我真是的。」
魔界蝙蝠娘稍微伸了伸舌头，开始解释。
「有只魔界的传信蝙蝠跑来找我，寄件人是居住在吸血恶魔城的父亲和母亲大人。」
良夫还是第一次听到传信蝙蝠这种东西，但转念一想，魔界就算有那种生物也不足为奇。
「其实，我在跟小夫大人结婚之后就一直没回城堡了。想说过着脱下布偶装的生活、还和人类结婚，父亲大人跟母亲大人一定不会原谅我的。不过……」
蝙蝠娘一副欣喜万分的模样，从口袋里拿出了一张纸。
「请您看看!这就是传信蝙蝠送来的信!」
她得意洋洋摊开来的纸上写着一片深红色的文字，良夫自然是有看没有懂。
「那个，我完全看不懂耶……」
「啊，不好意思。那我念给您听。」
清了清喉咙后，蝙蝠娘开始朗诵信件里的内容。
给我们的女儿：
关于妳脱下布偶装生活，以及被人类说中姓名而缔结婚姻契约一事，我俩已略有耳闻。
对于妳脱下布偶装的决心，我们也感到非常骄傲。
而且，能够猜中妳名字的智者，即便是人类也有充分的资格加入我们一族吧。
因此，你们俩能找机会来城堡一趟吗?
希望能为你们的婚姻表达祝福之意。
我们等妳。
魔界吸血伯爵
魔界吸血贵妇
「内容就是这样。」
蝙蝠娘把信捧在胸前，脸上的表情十分愉悦。
「小夫大人要是能来的话，他们一定会召开一场盛大的晚宴。来，我们快出发吧。」
然而频频被拉着手的良夫却是一副若有所思的模样。
（蝙蝠娘的父母，也等于说两人都是吸血恶魔。我去了该不会被吸血吧?）
再怎么说这应该不太可能，他转念一想，却又担心起另一点。
（吸血恶魔的晚宴会出现些什么样的料理啊?像蝙蝠娘做的那种，满是鲜血的菜色吗?不对，搞不好是把动物直接绑在盘子上供客人吸血……）
一想到这里，他自然而然地感到双腿发软。
「啊，蝙蝠娘。不好意思，我今天身体不太舒服……」
「没关系的，我已经先叫出租车来了。」
蝙蝠娘啪一声弹了一下手指。下个瞬间，一台出租车撞破了墙壁抵达教室。
在快变成废铁的出租车上，坐在驾驶席的是个彷佛画上去一样的骸骨男。
「吸血恶魔族可是魔界出租车的老客户呢。阳光强烈的时候总是要叫车搭乘。来，快点。」
她三两下把良夫押进出租车里，自己也坐到他身旁。
「麻烦你送我们到吸血恶魔城去!」
骸骨男用下巴发出喀嗒喀嗒的声响回答后，将油门踩到底。
噗隆隆隆隆隆～～～!
引擎发出如怪兽的低吼声。搞不好油箱盖下面真的藏了什么怪物也说不定。
就这样，属于良夫的和平时光，转眼间便轻易结束了。
2
他也搞不清楚这出租车是如何越过海尔盖特斯之门的。回过神时，出租车已驰骋于魔界当中了。
越过数座树海、沙漠以及沼泽后，出租车一路向前直冲。
终于，周遭的景色被暗闇的夜色所包围。
「这是我们众多吸血恶魔族所聚集的地区-夜之谷。」
仍搂着良夫手臂的蝙蝠娘继续说道：
「据我所知，以人类身分进入这座山谷的，小夫大人可能还是第一个呢。」
（可以的话，我才不想进去咧。）
良夫在心中小小声嘟哝着。
「从这边开始会有些颠簸，小夫大人，请系上安全带。」
数小时后，良夫深切体会到『会有些颠簸』的『有些』实在是个相当保守的形容词。
出租车就在断崖绝壁间上下行驶着。
比云霄飞车还刺激百万倍，当良夫几乎完全昏厥过去之际，出租车终于停了下来。
眼前有座石砌的巨大城堡。
「这里就是我家，吸血恶魔城。」
下了出租车的蝙蝠娘自豪地说道。
不过，她又嘻嘻一笑，有些腼腆地如此补充：
「我已经是小夫大人的妻子了，或许该称呼为娘家比较好呢。」
良夫听她这么说，也只能露出苦笑以对。
由于他不小心说中了她的名字，只好遵从魔界的规矩缔结婚姻契约，不过他本身并不甘愿这么做。
（对方可是恶魔耶，再说还是这么个小女孩。我可没那种兴趣!没有就是没有!）
在良夫正于心申辩驳时，后方的骸骨男喀嗒喀嗒地动了动下巴。一定是想向他们说『感谢搭乘』之类的吧。
魔界出租车就这样疾驰离去。
「好，小夫人人，我们进城去吧。」
蝙蝠娘牵起了良夫的手，立定在城门前方。老旧的铁门关得紧紧的。
「担任警备工作的蝙蝠应该已经去通报了才对，马上就会帮我们开门了。」
正如蝙蝠娘所说，铁门在发出唧唧声响后随之开启。
此时，随着啪唰唰的声响，大量的蝙蝠飞了过来。蝙蝠们聚集在两人的面前，变化成两个人形。
一个是身穿漆黑色西装，肩上披着斗篷的男性。他的身材十分高佻，五宫的轮廓宛如电影明星般端正且深邃。
另一位是身裹高雅洋装的成熟女性。她的胸口大大敞开着，丰满的胸脯几乎像要弹跳出来般，体型可说是相当性感。
两人是对令人想为他们开张保证书的俊男美女配对。
当然，他们的眼中也刻有象征魔力结晶的蝙蝠图纹。
「等妳好久了，我的女儿。」
男子以低沉迷人的声音说道。
「呵呵呵，上次看见脱下布偶装的妳，是几千年前的事情了呢?」
女性微笑着。
「父亲大人、母亲大人!」
蝙蝠娘瞇着眼睛奔向了两人。彼此交谈了两、三句话之后，她向着良夫转过头来。
「小夫大人，让我为您介绍一下。这位是我的父亲大人，也是吸血恶魔族的首领——魔界吸血伯爵。」
「很高兴能这么快就见到你。」
魔界吸血伯爵静静向他鞠躬行礼。
「然后，这位是我的母亲大人——魔界吸血贵妇。」
「感谢你特地远道而来，大家都很欢迎你。」
魔界吸血贵妇朝他眨了眨眼。
「我、我叫做比宇间良夫。请、请多指教。」
良夫慌慌张张地低头敬礼。对方是吸血恶魔族的首领以及他的妻子。要是惹人家生气，搞不好会成为一具木乃伊。
「好了，你们俩都进城里来吧。边用餐边聊聊如何?」
魔界吸血伯爵翻飞着斗篷，往城堡内走去，魔界吸血贵妇也紧跟其后。
「小夫大人，我们走吧。」
拉着良夫的手，蝙蝠娘也迈开了步伐。
「啊，嗯。」
良夫还是一副万分惶恐的模样，跟着踏入了吸血恶魔城。
说到游戏里的吸血鬼城堡，四处总是充斥着许多怪物。
不过这里却并非如此。就连打扫工作也相当周到，连一点灰尘都看不见。由于处处可见精心设置的特殊蜡烛，倒也不如想象中那么昏暗。
城堡中摆放着看起来十分高级的家具以及美术品，感觉甚至像来到了宫殿一样。
反倒是魔界新娘的城堡充斥着更阴森且恐怖的气氛。
良夫抵达之处是一间装饰有豪华水晶吊灯的宽敞餐厅。铺着豪奢桌布的长形餐桌上，已经排放好餐具了。
「别客气，小良夫，请这边坐吧。」
受魔界吸血贵妇如此催促，良夫坐上了椅子，蝙蝠娘也随之静静在他身旁坐下。
魔界吸血伯爵和魔界吸血贵妇则在长形餐桌的另一侧就座。
大概也是吸血恶魔族的人吧，一群有着尖牙、肤色苍白的服务生们随之出现，在盘中盛上料理。
他早已预料到了，果然每一道料理都是深红色的。
「别客气，尽管吃吧。希望这合你的胃口。」
「嗯、嗯……」
良夫拿起了刀叉，小心翼翼地朝深红色果冻状物体的一角切去，然后将它放入口中。
蝙蝠娘总会在家里煮些鲜血料理，因此他很熟悉那味道。黏稠不堪还带着重重的铁味，实在难以用美味这两个字来形容。
但是，这跟之前的料理可说是截然不同。
「咦?」
见良夫惊讶地不住眨巴着眼睛，魔界吸血伯爵这才揭晓谜底。
「我想鲜血料理应该不合你的胃口，所以要他们准备了不同的口味。那是由红色蔬菜和水果制作而成的料理。红酒杯中也不是血，而是果汁，你尽管放心的喝吧。」
他啜了一口酒杯中的液体。果真如此。酸酸甜甜的味道在口中蔓延开来。
「是什么味道呀?」
从隔壁伸过叉子，吃了一口的蝙蝠娘皱起了脸。
「这种东西根本一点都不好吃嘛!」
见蝙蝠娘对料理颇有微词，她的母亲出言教诲。
「小蝙蝠娘，妳可是成了人类的新娘呢，所以也必须努力去了解人类的味觉才行喔。」
「就是啊，他可是能完整说出妳名字的优秀人类，不可以给人家添麻烦。」
魔界吸血伯爵也以严肃的口吻这么说道。
听到两位岳父岳母（姑且这么称呼）所说的话，良夫不由得心生感激。
（怎么回事，他们都是些好人嘛。虽然是吸血恶魔的城堡，看来也没必要那么胆战心惊。）
不知是否看穿了良夫的心声，魔界吸血贵妇开了口。
「看来你比较没那么紧张了呢，小良夫。」
「呃，那是因为……」
「哈哈哈，别介意这个。毕竟我们吸血恶魔族，自古以来就是人类畏惧的存在。」
魔界吸血伯爵瞇眼笑道。
「不过，希望你可别误会了。我们的确以血为粮，但作风则以优雅自居。因此绝不会做出强行袭击他人、吸取对方血液这种野蛮的行为。」
「何况你可是我们重要的女婿，所以也不会对你下手啦。」
魔界吸血贵妇也微笑着说道。
「这么说，您也愿意认同我们了?」
「那当然。良夫君可是能正确猜中妳姓名的聪明人类，我自然没有反对的理由。」
「而且，他还给予妳脱下布偶装生活的勇气吧?没有比他更好的对象了。」
良夫本身虽绝不愿认同这桩婚事，但这对岳父母所说的话却令他相当高兴。
他的人生当中，鲜少被如此称赞，听了这些话竟感到有些飘飘然。
「真伤脑筋～～我没那么了不起啦～～」
良夫乘着兴头，大口喝下了杯里的红色果汁。
「对了!我有件东西想交给小蝙蝠娘喔。」
魔界吸血贵妇放出了一只蝙蝠。随着啪唰唰的振翅声，蝙蝠带来一个小小的包裹。
蝙蝠娘打开之后，里面放了个小巧的手镯。
「为了祝贺你们结婚，这是我送妳的贺礼哟。」
「谢谢您!母亲大人!」
蝙蝠娘把手镯戴上她纤细的手腕。
（啊啊～这种感觉，倒也真不错呢。）
良夫不禁有些感动。
就在此时，良夫手中的玻璃杯忽然一滑，掉到了地板上。
「啊，对不起!」
他连忙想把杯子捡起来，手却使不上力。此外，他整个身体甚至开始发麻。
「啊……咦……?」
蝙蝠娘察觉到良夫无力的模样，站起身来。
「小夫大人，您振作点!小夫大人!」
「身底、麻……」
他想说出身体发麻的症状，却连嘴巴也跟着不听使唤。
「小夫大人!小夫大人!」
在蝙蝠娘猛摇着良夫身体的同时，魔界吸血伯爵缓缓说道：
「看来，麻痹药的效用发作啦。」
「是啊，要找人类专用的麻痹药，可花了我不少工夫呢。」
魔界吸血贵妇点了点头。
「父亲大人，母亲大人!这到底是怎么回事!?」
「这人类不光是妳，还猜中了那恶霸——魔界性感美女的姓名。他大概有什么揣测恶魔之名的伎俩吧。」
事实上，那的确是极度偶然之下的产物。不过如果他们也不可能相信吧。
「所以，我在果汁里下了药。麻痹之后不能说话，也就没办法猜中名字了吧?」
「正是如此。就凭那张发麻的嘴，可没那么容易说出我的名字啊。」
「我也是呀。就算没麻痹，那样困难的名字也得经过十足练习才说得出来呢。」
「等、等一下!!!」
蝙蝠娘尖声叫道：
「也、也就是说，父亲大人跟母亲大人，根本就不打算祝福我们结婚吗!?」
「那当然。」
魔界吸血伯爵冷冷地回答：
「身为吸血恶魔族首领的女儿，却被区区一个人类说中名字，还成了他的新娘，这根本就是奇耻大辱。」
「多亏妳这么失态，害我在社交界都抬不起头来，简直闷到快欲求不满了。」
魔界吸血贵妇百般厌恶地摇着头。
「只要解决掉这人类，这桩愚蠢的婚事也就告终了。」
「在那之后，妳就继续穿着布偶装吧。其实我已经帮妳订做一件新的了，这件任妳怎么脱也脱不下来。」
两人站起身来，逐步朝良夫逼近。
「光是解决掉你也太浪费了。既然刚好有这机会，就让我们品尝一下你的血吧。」
「我会把你吸干到变成木乃伊的，呵呵。」
面对眼前的饵食，两人的眼眸发出了深红色光芒，就连嘴角都浮现了笑意。
「我不会让你们吸小夫大人的血的!」
蝙蝠娘起身袒护良夫。
「就算是父亲大人跟母亲大人，我也不会让步!!!」
不知从哪儿涌现的蝙蝠群，汇集在蝙蝠娘的手中。这些蝙蝠们平常都会依序变化为重装武器的模样，但……
如今完成的物体，却是个小小的水枪。
「刚才那个手镯啊，可不是普通的饰品呢。那是能够封印吸血恶魔力量的魔具。」
魔界吸血贵妇愉悦地说道：
「虽然身体方面没什么成长，不过妳的魔力可是不容小觑呢。我看就稍微封印住一下下吧。」
「!!!」
蝙蝠娘想拿下手镯，但似乎是无法轻易拿下来了。
「让开!」
魔界吸血伯爵举起右手，一股看不见的力量将蝙蝠娘弹了开来。
「呀!」
蝙蝠娘的身体深陷入城堡的墙壁中。
「亲爱的，一人一半哟。」
「我知道，别担心了。」
将脸凑近良夫的右侧颈部，魔界吸血伯爵大大张开了嘴。
一旁的魔界吸血贵妇也露出了尖锐无比的利齿。
正当良夫的脖子要被两方一咬而下，血液将被吸得一滴也不剩的瞬间……
咚铿～～～～～～～～～～～～～～～!!!
随着一阵惊人的震动，墙壁被打得粉碎。从大大敞开的破洞当中出现了那名人物的身影。
「竟然瞒着我偷偷把小夫带回娘家……妳倒是很会耍小聪明嘛，蝙蝠娘。」
是头冒青筋的魔界新娘。
3
正如她头上的青筋所显示，魔界新娘相当生气。应该说……该以狂怒来形容了。
她旁若无人地闯进房间里来。
「蝙蝠娘!我知道妳在打什么如意算盘。妳是想让小夫跟家人和睦相处，以增进夫妻之间的感情吧!」
她转而瞪向良夫。
「小夫也真是的!为什么都不告诉我一声?我无缘无故被人丢下很寂寞欸!」
散发着盛怒气焰的魔界新娘在良夫眼中，却像是上天派来的救星。
蝙蝠娘也同样这么想吧。从深深嵌入的墙壁当中拚了命地爬出来，大声叫遭：
「魔界新娘!妳来得正好!拜托!快保护小夫大人!」
「保护小夫?」
她再度将目光转向良夫。
「揪偶揪偶……」
良夫努力动着已然麻痹的嘴唇。
「偶样被塌棉西刚啦。」
「欸，你话也说清楚吧!完全听不懂你在说什么!」
魔界新娘用伸长的头发揪起良夫，急躁地摇晃他的身子。
「魔界新娘，我的双亲正打算把小夫大人的血给吸干啊!」
终于从墙壁里面爬出来的蝙蝠娘，在魔界新娘的身后叫道。
「他们是为了毁掉我们的婚事!」
「什么!」
魔界新娘义愤埴膺，以带着熊熊怒火的目光望向两人。
「我当然赞成小夫跟蝙蝠娘毁婚，不过因为这样就要吸干小夫的血，我是绝不会饶过你们的!」
她紧咬臼齿，发出阵阵吱嘎声响。
「小夫是我的丈夫，他的肉、他的骨、他的血，每一滴都是属于我的!」
「那么，魔界新娘。妳就跟这个人类一起成为干巴巴的木乃伊吧!」
魔界吸血伯爵弹了一下指尖。顿时，大批的蝙蝠涌进了房间里。牠们包围住魔界新娘，变化成十几名吸血恶魔。
「为了吸血恶魔族的威信，我将在此刻斩除后患!」
魔界吸血伯爵一下令，吸血恶魔们便立即朝魔界新娘展开袭击。
找上门的碴自当加倍奉还!这可是魔界新娘的座右铭。
「自作聪明的家伙，看我怎么好好收拾你们。」
魔界新娘索性把良夫扔到一旁，头发变化成为满是尖刺、看似沉重的武器，并毫不留情地朝袭击而来的吸血恶魔族们掷去。
「呀啊啊啊啊!」
「有、有怪物啊啊啊!」
被打得落花流水的吸血恶魔们再度变身成蝙蝠逃跑了。
「接下来就只剩你们啦。」
魔界新娘一圈圈甩着带刺的铁球，脸上浮现了嗜虐的笑容。
「不愧是全魔界所畏惧的人物。」
魔界吸血伯爵悠然自得地哼笑了一声。
「不过这战术可真是野蛮啊，一点都不美。」
魔界吸血贵妇轻侮地哼哼笑着。
「吵死了!」
铁球朝两人用力一挥而下，却丝毫没有命中的触感。两人的身影瞬间变化成为雾气。
雾气覆盖在魔界新娘的身上。
「欸!太奸诈了!」
她更使劲地挥舞着武器，但对手可是一片雾，完全不会受到伤害。
『呵呵呵，妳也无可奈何对吧?』
耳畔传来魔界吸血伯爵的说话声。
『只不过，我们倒是可以尽情玩弄妳啊。』
魔界新娘的脸颊，闪过一道锐利的切割伤痕。
『就这么剁碎算了。哎呀，这下我看妳还能支撑多久?』
魔界吸血伯爵含糊不清地笑道。
（再、再这样下去，魔界新娘会……!）
良夫虽然想采取些什么行动，却无计可施。他的身体依然发麻，只能趴在地上挣扎着。
此时，蝙蝠娘突然出现在他的面前。
「小夫大人!恕我失礼了!」
这么说道，她忽然咬住了良夫的脖子，他的颈部随之闪过一阵痛楚。
「哇、哇、哇，妳干什么!」
连忙推开蝙蝠娘的良夫这才猛然惊觉……
「啊，身体能动了耶。也能正常说话了。」
「我已经把您体内的毒吸走了。」
蝙蝠娘伸出了她的右手这么说道。
「身为吸血恶魔族的我拿不下这个手镯，拜托您了!」
（对喔，只要蝙蝠娘恢复原本的力量，就能去救魔界新娘了!）
良夫这么想着，便朝小小的手镯施力。
「喝啊～～～～～!」
他使尽浑身解数，破坏掉意外脆弱的手镯。
「谢谢您!小夫大人!」
朝良夫的脸颊啾了一下，蝙蝠娘转向被浓雾所包围的魔界新娘。
集中在她手中的蝙蝠们，这次变化成为正统的反坦克火箭炮。
「呃、蝙蝠娘。这样也只会打中魔界新娘而已吧……」
「没关系的!」
蝙蝠娘毫无犹豫地扣下了扳机。击出的炮弹随之直击魔界新娘。
并且掀起一阵爆炸和冲击气流。
「妳干什么啊，蝙蝠娘!很痛欸!」
蝙蝠娘笑着对转过头来叫骂的魔界新娘回道：
「不过，雾也散啦。」
正如同蝙蝠娘所说，刚才还覆盖着魔界新娘的浓雾已经完全四散开来了。
「原来如此，利用气流啊。」
良夫佩服地点了点头。
「变身成雾状的父亲大人跟母亲大人，对爆炸很没有抵抗力的。」
眼见飘散在周遭的雾气逐渐凝聚，化身为魔界吸血伯爵与魔界吸血贵妇。他们身上的服装变得破破烂烂，看来遭受到不小的冲击。
「竟对自己的父亲做出这种事情来!」
「就是啊!妈妈不记得自己养出了这么个女儿!」
被频频指责的蝙蝠娘也不甘示弱。
「我才不认识你们这对打算把女儿结婚对象的血给吸干的父母呢!」
她手中的反坦克火箭炮喀嚓作响。
魔界新娘也笑盈盈地举起了武器。
「看来，我们是没有胜算了啊。」
魔界吸血伯爵冷静地低哺着。
「但光凭你们，也赢不过吸血恶魔族的历史吧。」
魔界吸血伯爵抱住了魔界吸血贵妇的肩膀。
「你们就好好期待着吧。」
两人化作蝙蝠，就这样逃出了房间。
「竟然给逃了，人家好不容易提起劲来，真无聊。」
魔界新娘打从心底感到可惜似地嘟起了小嘴。
「吸血恶魔族的历史……父亲大人和母亲大人指的究竟是……」
一脸忧虑地思索着的蝙蝠娘，忽然睁大了双眼。
「糟、糟糕了!」
「怎么了妳?突然叫这么大声。」
「父亲大人跟母亲大人，打算让那位人物觉醒啊!」
蝙蝠娘以隐含恐惧和敬畏的声音叫道：
「我们吸血恶魔族的神祖。魔界吸血之王大人!!!」
4
三入朝通往地下深处的螺旋阶梯狂奔而下，蝙蝠娘边迅速地为他们说明：
「魔界吸血之王大人，是最初诞生于这魔界的吸血恶魔。据说以前甚至统治过整个魔界。」
「这件事我也曾听说过。」
跑在蝙蝠娘身后的魔界新娘也点点头。
「不过，他不是早就被消灭了吗?」
「是的，魔界吸血之王大人曾一度被击败，他的遗骸骨灰就保管在这座城堡附近。我们吸血恶魔族既然被称作不死族，要复活也不是不可能的!」
蝙蝠娘补充般地叫道。
「没错，只要扭开水龙头的话!」
「水龙头?」
跑在最俊方的良夫感到万分不解，但蝙蝠娘似乎连回答他这单纯疑惑的时间也没有。
「马上就要到地下安置所了!」
三人冲进了敞开的空间当中。那是宽阔到不像位于地下的一个房间。墙壁和天花板都布满了精致的雕刻，并以特别的蜡烛提供照明，甚至宛如神殿般散发着一股庄严感。
而在地下室最为里侧的祭坛上，放着一具镶嵌有宝石的石头棺材。看来魔界吸血之王的亡骸就在那之中。
奇怪的是，还有一个从墙上突出的巨大水龙头，正好位于棺材的正上方。
魔界吸血伯爵和魔界吸血贵妇，正站在打开盖子的棺材两侧。
「父亲大人!母亲大人!」
蝙蝠娘朝着站在两方的双亲叫道：
「你们到底在想什么!?神祖大人的遗言交代，唤醒他是要在一族的存续面临危机之时……」
「现在吸血恶魔族不正面临存续的危机吗?将成为下任首领的妳，竟然嫁给了一个人类!」
「而且还毫不掩饰妳那不象话的幼儿体型……简直让我们威信扫地!」
魔界吸血伯爵和魔界吸血贵妇，带着坚毅的决心叫道。
「所以，只好扭开水龙头!」
「所以，得扭开水龙头了!」
两人各自举起单只手。一股看不见的力量加诸在水龙头上，发出嘎吱作响的声音，一下于回转开来。
从里面流出的不是水也不是温泉，而是深红色黏稠稠的液体。没错，那是血液。
大量的血液被灌注到棺材当中。他们原本以为马上就会满溢出来，然而内部却持续地吸取着血。
「神祖大人在吸收那些血液……」
蝙蝠娘以颤抖不已的声音说道：
「而当他的身体被新鲜血液所充满之时……神祖大人就会复活。」
大概是库存空了吧，从水龙头中流出的血液停了下来。
就在下一刻，棺材当中涌现出大量的蝙蝠。那跟之前看过的蝙蝠都不同，那是特大号的蝙蝠群。
接着，蝙蝠们在地下室的中央处合体变化为一名吸血恶魔。
那是个将一头茂密白发扎在后方的时髦老人。身子直挺挺的，手脚也相当瘦长。
「复活啦——!」
眼眸中的蝙蝠频频振翅，魔界吸血之王这么叫道。
「什么嘛，传说中什么吸血之王的，原来是个老头啊。」
魔界新娘觉得无趣似地哼笑着。
「就由我把这老糊涂给送回棺材去吧!」
她将头发变化为特大号的战斧，朝魔界吸血之王展开攻击。
「啊!魔界新娘!」
无视于蝙蝠娘的阻止，魔界新娘举起战斧朝魔界吸血之王一挥而下。
但是，魔界吸血之王的身体并未因此一分为二。
「哼。」
他只用两只指头，就轻易地挟住了战斧。
「少瞧不起人啦。这点程度的力道，甭想打倒吾这个魔界吸血之王!」
他就这么右手一挥，魔界新娘便被看不见的力道给扔向了墙壁。
「魔界吸血之王大人!请务必为我们解决那名人类!」
魔界吸血伯爵叫道。
「他将成为我们吸血恶魔一族存续的危机!」
「虽然吾觉得这点小事你们自己处理就行了……」
魔界吸血之王窃笑着。
「……不过才刚清醒，吾正饿着哪。就吸干那家伙当早餐吧。」
他的视线转向良夫。
「人类……吗。是吾之前活着时还未曾品尝过的食材啊。」
面对舔着舌头、逐步逼近的魔界吸血之王，良夫伯得完全动弹不得。
「我不会让你们称心如意的!」
蝙蝠娘将蝙蝠变化成机关枪连环扫射。在这枪林弹雨之下，魔界吸血之王停下了脚步。
「魔界新娘!要贯穿心脏!那里是他的弱点!」
「了解!」
魔界新娘将头发一圈圈旋转，变化成一具尖锐的钻头。
「我不会让你对小夫下手!」
魔界新娘如同导弹般朝前方突进，贯穿了魔界吸血之王的右胸。
「咕哇～～～～～～!」
发出凄厉的哀号声，魔界吸血之王的身体化为一道黑雾，烟飞消散。
「成功了!」
魔界新娘确信取得了胜利。但下个瞬间，背后却有只手擒住了她的脖子。
那是瞬间在魔界新娘后方实体化的魔界吸血之王。
「吾的演技可真不是盖的啊。」
魔界吸血之王瞇起了眼睛。
「放开我!你以为我是谁啊!」
对着胡乱挣扎的魔界新娘，魔界吸血之王说道：
「就由吾来告诉妳吧，妳是我的食物!」
魔界吸血之王的利牙，随之刺进了魔界新娘的颈部。
「唔……!!!」
魔界新娘顿时变得浑身无力，连旁人也显而易见。
「哼，这血可真难喝。」
魔界吸血之王抛开魔界新娘，转头望向良夫。
「这是换换口味好了。」
「小夫大人!」
蝙蝠娘急忙想奔上前去，身体却使不上力。
「妳还是放弃吧。」
「就是说呀，年纪轻轻就守寡倒也不坏啊。还是会有帅气的恶魔来追求妳的。」
不知何时绕到蝙蝠娘背后的双亲，将封印住吸血恶魔之力的手镯套上了她的双手。这下蝙蝠娘就连变身为蝙蝠都办不到了。
动弹不得的蝙蝠娘以超音波分贝尖声叫道：
「快来啊!!魔界出租车!!!!」
在短短数秒过后，魔界出租车撞破墙壁抵达，看来它是钻下地底直冲而来的。由于蝙蝠娘是老客户了，对方就连这方面的要求也能确实办到。
「把小夫大人带往人间界!」
骸骨男的下巴咔嗒作响，随后按下了驾驶座的按钮。车箱盖掀开，触手状的物体抓住良夫丢进后座。看来车箱盖里面真的住着什么怪物。
「我之后会付你双倍价钱的，快出发!!!」
骸骨男踩下了油门。引擎（怪物?）发出了吼叫声，冲进墙上的洞穴当中。
「不行!快回头!」
在充满油臭味的车厢内，良夫放声疾呼。
「魔界新娘，蝙蝠娘!」
「欸，良夫同学!良夫同学!?」
良夫感觉到身体被摇撼着，他醒了过来。
「咦?」
他霍地坐起身来。他脑中一片空白，还无法清楚地思考，只知道叫醒自己的是穿着制服的花海。
「真是的～～吓了我一大跳。」
花海安心地舒了口气。
「我听井泽同学说你被一个性感女老师带走了，一直都没回班上，又听见那个有关血液的问题。花海想说一定跟小蝙蝠娘有关系，所以就马上赶来良夫同学家了。」
花海用大大的眼睛望着良夫。
「没看到魔界新娘跟小蝙蝠娘，良夫同学还倒在地下室里，到底发生什么事情了?」
「对了……对喔!」
想起在吸血恶魔城发生的事情，良夫大叫着。
「糟透了!魔界新娘跟吸血之王，出租车跟骸骨!从水龙头喷出果汁!」
「良夫同学在说些什么，我连十万分之一都听不懂。你还是冷静点再说吧!来，深呼吸!」
良夫随着花海的声音数度深呼吸过后，情绪似乎也有些平复下来。
「糟了，园山，其实……」
良夫向花海解释在吸血恶魔城发生的事。包括魔界吸血之王复活，和魔界新娘被吸了血。
「原来如此，竟然会有这种事情。」
听完良夫的话，花海一脸严肃地点点头。
接着，她的目光转向通往魔界的海尔盖特斯之门。
「也就是说，她们两个现在都在魔界啰。」
花海如此低语着，并走向了那扇门。她将手伸向半掩的门，猛力一推。
发出低沉的声响后，门被关上了。
「园山，妳做什么!?」
「关上门啊，光看也知道吧。」
花海理所当然似地说道：
「这扇门的构造绝对没办法从另一方打开吧?这也就表示，你被恶魔烦扰的脱序日常生活终于可以结束了。」
「呃，可是这样……」
「比宇间良夫同学!」
花海一字一字清楚地叫了他的全名。
「你跟她们住了一阵子可能忘记了，魔界新娘跟小蝙蝠娘可都是恐怖的恶魔喔。很有可能会为人类带来灭亡。良夫同学也因为她们的缘故，好几次还差点死掉了不是吗?」
花海所说的确都是事实，他完全无法反驳。
「两个世界互不相干才是对的。为了双方，这么做是最好的。」
「可是，魔界新娘被吸了血……」
「魔界新娘那么强，自己总会有办法的吧?况且，就算良夫同学赶过去，你又能做些什么呢?良夫同学只是个普通的人类而已!」
确实如此。他绝对无法对抗那般强大的恶魔。
「把魔界新娘和小蝙蝠娘，还有在魔界发生的事，全都当成是做了场恶梦就好了。今后开始过普通的生活吧!」
花海将脸凑近良夫，带着前所未有的认真神情说道：
「这都是为了良夫同学好啊!!!」
5
「啊，比宇间!」
午休时间，井泽把脸探进教室里，他发现良夫坐在位子上，便放声叫他。
他以宛如搭载喷射式引擎的速度冲向良夫的座位。
「你、你这家伙!昨天在那之后怎样……跟那个性感的老师有过什么了，对吧……」
这个问题他从一大早就被问到烦了，何况他现在也没有认真回答的力气。
「嗯嗯，有啊。完全无法用一句话来说明的事。」
「你说啥咪～～～!!!」
井泽的手指直打颤，看起来十分亢奋。
「个别教学?个别教学吗?身体力行地教你这～～种跟那～～种计算方式……」
妄想逐渐膨胀，令他兴奋不已。
「喂!比宇间!详细内容快报上来!」
他将目光转向座位上，却已不见良夫的身影。
「比宇间～～～!!!」
井泽的叫声回荡在教室当中。
「真拿他没辄啊……」
在校舍屋顶上，良夫单独自语道：
「一点都不知道别人的心情……」
他将手臂伏在屋顶的栏杆上……
「这么做是对的吧。」
……并无意识将这些话说出口。
「之前的生活方式是错误的吧，竟然跟恶魔同居。而且园山说得没错，总不能让那么危险的恶魔一直待在人间界吧。」
他像是要说服自己一般，强而有力地说道：
「好吧，井泽应该已经回去了，也差不多该回教室啦。」
举起放在栏杆上的手，良夫才察觉到缠绕在左手无名指上的两只蛇。那是契约之魔蛇——亚克斯-卡尔纳的戒指。
也是良夫与魔界新娘和蝙蝠娘婚姻契约的证明。
他的脑海中浮现两人的面孔。
毫无常识、无可救药的暴力女，总是惹出一大堆问题的魔界新娘。
以及每次都吞着口水望向良夫的蝙蝠娘。
「不过，她们还是愿意追随着我。」
他冒出了这么一句。
「而且，她们还在吸血恶魔城保护了我。」
他顿时感到宛如吞下铅块般沉重。
「啊啊!」
良夫抓乱了头发。
「这样下去，不管日子过得再平安，我也一点都高兴不起来啊!」
他下定决心叫道：
「我要去魔界!之后再想该怎么办就好了!」
良夫猛然转过身去这才察觉到，花海就站在他身后。
「园山……」
花海以有些悲伤的眼神望着良夫，唉一声叹了口气。
「唉，不愧是良夫同学，花海本来就觉得你一定不会接受这种结果的。不过，还是比我预期中的快了点啦。」
「园山……抱歉。我还是……」
「我知道，良夫同学也不是个能若无其事眼看别人牺牲的人嘛。就算对方是恶魔一样。」
花海轻笑出声。
「唉，虽然花海也就是喜欢这样的你。」
「嗯?」
「没事，我在自言自语，自～言～自～语!」
花海重复说着试图蒙混过去，随后又开了口：
「良夫同学，我有件事想问你可以吗?」
花海别开视线，以少许不安的表情问道：
「如果，花海也遇到了一样的事情……良夫同学也会来救我吗?」
「就算不清楚情况，我想我会去的。」
良夫脸上同时浮现苦笑。
「哎，虽然去了好像也帮不上什么忙。」
「不，这就够了。」
花海以截然不同的明朗口吻说道，然后用力拍拍自己的双颊。
「良夫同学，你太幸运了!能获得园山花海这么个强大的伙伴!就某种意义上来说，几乎等同于获胜!」
「咦?」
「意思就是，花海也会陪你一起去魔界!」
听了花海的话，良夫连忙摇头。
「不行啦!?很危险耶!」
「我知道，所以花海才要一起去啊!这件事我已经决定了，不容许改变!」
她斩钉截铁地说道。
「那，你有想到什么能救出魔界新娘和小蝙蝠娘的办法吗?」
「没，目前还没想到。」
「我想也是。」
花海盘起双手。
「我之前听你说，对方是个极为强大的恶魔?那我们也必须具备能与他相对抗的战力才行。」
想了一阵之后，花海点点头。
「你说过魔界新娘很有钱对吧?甚至还拥有几座金币山。要是能利用那些金币，或许能够达成也说不定。」
「达成什么?」
花海对着愣愣询问的良夫，露齿一笑回答：
「百万的军势!」
6
接着，在数小时过后。
良夫看到了在普通人生当中，绝没有机会见识到的壮观场景。
地点是在魔界，魔界新娘城堡的露天看台。平常往下望去可见茶褐色的魔界大地，现在却截然不同。
大量的恶魔们拥挤得几乎埋没了整片大地。
野兽型、人型、爬虫类型、昆虫型……种类可说是应有尽有。
大略算来，少说也有百万只吧。
没错，这就是花海所说的百万军势。
「光看魔界新娘跟蝙蝠娘就知道，其实恶魔都意外地单纯呢。」
身旁的花海得意地解释。
「而且还全是些认为自己是最强的家伙，只要号称『募集最强的恶魔!』就会变成现在这样了。」
花海爬上了看台的栏杆高声叫道：
「感谢各位共襄盛举!最强的恶魔们!」
被称呼最强这两个字眼，恶魔们都非常兴奋。由于个性单纯，似乎只要稍微被吹捧就会喜形于色。
「喂，妳会遵守约定吧?」
恶魔们充满疑问的声音朝她飞来。
「只要等作战结束，就会给我们多到埋死人的金银财宝?」
「当然是真的。魔界新娘位于魔界近郊的金币山，任你们要拿多少走都行。只不过，作战得先获得胜利才行。」
「哼，轻而易举。」
恶魔们肆无忌惮地笑着。
「有我这最强的恶魔!魔界地狱帝王大人在，不可能会输的!」
「咕嘿嘿嘿嘿嘿，可不能忘了俺这魔界无敌将军哪。魔界最强的恶魔就是我!」
恶魔们七嘴八舌地争论自己才是最强的，只要参加就必定能取得胜利。
虽说如此，他们却无心嘲笑恶魔们的自负。因为每只恶魔都有着极为恐怖的外表，看超来的确相当强悍。
（有几百万只像这样的恶魔，就算是魔界吸血之王也没辄了吧。）
花海确信了自己的胜利。
「那，到底是要俺跟谁打啊?」
「就是啊就是啊，哪个可怜的恶魔要被大卸八块?」
「啊，说到这我还没告诉你们吧。你们要打倒的敌人是……」
朝着眼前的恶魔军势，花海高声叫道：
「魔界吸血之王!」
从恶魔当中传出了哀嚎。
「魔界吸血之王!?」
「那不是吸血恶魔族的神祖吗!那老头复活了!?」
「你们知道吗!?之前从俺的曾曾祖父那儿听说过魔界吸血之王统御魔界时的情况……」
故弄玄虚之后，那名恶魔说道：
「听说所有魔界的居民，被逼迫每天都要捐血给他，用这么大的针筒喔。」
「咿欸欸欸欸欸欸欸欸!」
「而且，连捐血手册都不给说。」
「呜啊～～～～～～!」
宣称自己最强的恶魔们，此时都脸色发青。
「总、总之!跟魔界吸血之王作对是绝对没胜算的，俺弃权!」
「俺也是!俺可不想被吸得干瘪瘪啊!」
恶魔们接二连三地逃跑了。
「唔唔唔，我也不想被吸血啊。」
就连明显根本没有血液这种东西的岩石恶魔，也一路滚动着逃跑了。
「喂!你们等一下!这样也配称得上是魔界的恶魔吗，欸，等等啊!」
花海连忙试图阻止，激动得几乎从看台上摔下去，但仍无法挽回纷纷逃亡的恶魔们。
转眼间，百万军势消失无踪。
「搞、搞什么啊!」
花海紧紧抓住正要从她眼前飞走的猛禽类恶魔的脚。
「我就叫你们等一下啊!」
「吵死人了，快放开!」
恶魔用脚把花海踢开，良夫急忙接住坠落下来的花海。
「好痛————!」
望着撞到腰而皱起脸来的花海，猛禽类的恶魔挖苦似地笑着说道：
「想跟魔界吸血之王作对，你们还是带凡赫辛老头儿去吧。」
说罢，牠便振翅飞去。
「你们这群没用的恶魔!!」
花海竭尽所能地大叫之后，整个人十分沮丧。
「召集得快，跑得也很快呢。」
良夫感慨地低声说道：
「不过，最后那个恶魔说的话让我有点在意。牠说，如果想打倒魔界吸血之王，还是带凡赫辛老头儿去吧……」
从陷入思考的良夫身后冒出一道声音：
「那指的是魔界凡赫辛教授。」
那是个有着山羊头和羊蹄的瘦小老人。他正是担任魔界新娘管家的魔界山羊爷，现在居住在这座城内，照顾凯贝罗和看管主人的城堡。
「魔界凡赫辛教授?」
「是的，正是如此。」
点了点头，魔界山羊爷说出令他们惊愕万分的事情来。
「过去打倒支配魔界的魔界吸血之王的恶魔，正是魔界凡赫辛教授，他是所有吸血恶魔所畏惧的存在……」
「你说什么!」
方才还沮丧不已的花海突然又站了起来，其速度简直能媲美田径金牌选手级。
「欸，山羊爷!既然有这样一个恶魔，你怎么不早点告诉我们!?」
「哎呀，可是呢……」
打断像要说些什么的魔界山羊爷，花海猛烈提问。
「所以，那个叫什么东东教授的恶魔在哪里?该不会已经蒙主宠召了吧?」
「魔界凡赫辛教授就住在距离这座城不远的地方。只要利用魔界出租车应该马上就能抵达。只不过呢……教授已经……」
还没听完魔界山羊爷的话，花海已带着兴奋的目光转向良夫。
「听见了没!?良夫同学!最强的帮手就在这附近呢!只要那个什么教授肯出马，吸血之王根本就不算什么!」
花海用力拉住良夫的手，并向魔界山羊爷说道：
「山羊爷!!快帮忙叫魔界出租车到城门前，只要找到那个什么教授叫我们就马上闯进魔界吸血之王所在的城堡!」
「关于这件事嘛……」
魔界山羊爷还想说些什么，但花海此时已经拖着良夫离开了看台。
「哎呀哎呀，小夫大人的友人可真是急性子啊。这点倒像极了魔界新娘大人。」
山丰头左右摇了摇，魔界山羊爷便从口袋中拿出了手机。
「喂喂，魔界出租车吗?请尽速赶到魔界新娘大人的城堡前来。」
7
另一方面，在吸血恶魔城内。
在主要房间的最上层，地面上满是空荡荡的木桶。
这些是吸血恶魔最为喜爱、用血液酿造成的高级酒的桶子。不过里面已经一滴也不剩了。
独力一人就扫光这大量木桶的不是别人，正是魔界吸血之王。
「呜～嘎哈哈哈，再多拿些血酒来!」
整个人摊在沙发上，已微醺的魔界吸血之王叫道。
「那、那个，神祖大人。刚才您喝的就是最后一桶了……」
听魔界吸血伯爵万分抱歉似地如此告知之后，魔界吸血之王不悦地闷哼一声。
「吾记得遗言曾经交代过，城里要随时准备数万桶血酒是吧?」
「方才您所喝下的，正是那数万桶啊。」
魔界吸血贵妇带着许些怒意据实以告。
「喔，这样啊。一不小心喝上瘾了，根本就没注意到。」
一阵嚣张的笑声过后，魔界吸血之王说道：
「那么，就去邻近的吸血恶魔族城堡带些酒桶回来吧。还有，去昭告全魔界，魔界的居民今后必须每天将捐血视为义务。」
「呃，可是……这么做，吸血恶魔族将遭受世人的非难……」
「你对吾说的话有意见?对吾这身为吸血恶魔族神祖的魔界吸血之王?」
魔界吸血之王这么说道，魔界吸血伯爵和魔界吸血贵妇不禁为之一颤。
「我立刻前往邻近的吸血恶魔族城堡!」
「我也去宣告全魔界每日捐血的义务!」
冲出房间的两人，脸上都明显挂着『真是叫醒了个麻烦至极的家伙』的后悔神色。
「好，在酒送来之前先睡个午觉吧。」
随意倒卧在沙发上的魔界吸血之王，听见从下方传来啪唰啪唰的振翅声。有只蝙蝠飞了过来，发出阵阵尖锐的叫声。
「什么……城里有入侵者?」
带着无趣的神情，魔界吸血之王豪气地将手一挥。
「就吸尽他全身血液，让他成为木乃伊吧。」
「等、等等啊园山!」
良夫朝走在前方的花海唤道：
「会不会有点太鲁莽了?这样正大光明的从正门进去……」
魔界出租车抵达之后，花海便毫不犹豫地踏入了吸血恶魔城。
「反正就算偷偷摸摸也马上就会被发现的。所以正大光明的不是也比较舒服吗?再说，根本没什么好担心的。」
花海哼笑道：
「再怎么说，我们可是有最强的帮手呢。」
此时，从城堡各处出现的蝙蝠们化身为吸血恶魔，站在良夫等人的面前。
「竟然闯入吸血恶魔城，可真是大胆哪。」
「我要把你们吸得一滴血都不剩，放弃挣扎吧。」
「哇啊啊啊啊!」
相对于吓得脸色发青的良夫，花海恰然自得地说道：
「该放弃挣扎的是你们吧。我可是带了你们传说中的天敌来呢。」
「天敌?」
「没错。」
花海用时代剧里坏人呼唤武士保镖般的口吻叫着：
「教授，之后就交给你啦!」
花海和良夫悄悄退至一旁之后，在他们后方的人物便脚步蹒跚地走了出来。那是个穿着极为脏污的白袍的老人，不仅白发蓬乱不堪，还戴着一副就连充当平底也嫌太厚的眼镜。
他就是过去曾消灭魔界吸血之王的人物-魔界凡赫辛教授。方才他被强押上魔界出租车，半强制带到这里来。
「该不会……」
「是魔界凡赫辛教授!?」
吸血恶魔们纷纷惊叫出声。
「是那个被称为吸血恶魔杀手的恶魔教授!」
「没想到你们竟找来这男人……」
「哼哼哼哼。」
花海确信自己的胜利，得意地笑了起来。
她深信吸血恶魔们将因此落荒而逃。
但情况并不如她所料想的顺利。
吸血恶魔们同声笑了起来。
「喂、喂!你们这是什么态度!?是你们最畏惧的魔界凡赫辛教授耶!他可不是冒牌货!」
「看来你们似乎什么也不知道啊。」
一名吸血恶魔强忍着笑意说道：
「要说到我们畏惧魔界凡赫辛教授，那已经是数十万年前的古早事了。他现在早已老眼昏花，连一只蚊子都杀不了啦。」
「怎么会……」
花海以满怀希望的眼神望向魔界凡赫辛教授。
「他们说的是骗人的吧?」
拜托请说是!如果不是我们可就惨啦!
对于她这满怀着期望的问句，老教授只回答了一句：
「哎呀～～俺～吃过饭了没啊～～～」
这句话等同于宣告他们「这下没望了」。
不过，花海无法轻易放弃。毕竟这关系到他们的性命，她不能随便放弃。
「别装傻了!振作点哪!你还宝刀未老，让他们看看你的实力吧!」
她抓住魔界凡赫辛教授的脖子，前后左右摇晃着。
「唔嗝!」
老教授承受不住这股冲击，翻着白眼倒地不起。
「看来这下真的没望了。」
这下花海也只能认清这项事实了。
「好了，这下总能放弃挣扎让咱们吸血了吧。」
「据说人类的血可是无上的极品哪，真期待。」
吸血恶魔们齐声叫着「开动啦!」并朝花海袭击而来。
（开什么玩笑啊!要是被吸了血变成皱巴巴的，搞不好会被良夫同学讨厌啊!）
现在不是在意这些的时候。正当她怀抱着如此少女情怀之时——
突然，良夫跳到了花海面前，朝吸血恶魔们挥舞着右手。
「咕哇啊啊啊!」
「呶喔喔喔喔喔喔!」
吸血恶魔们被捂住了脸，痛苦地哀嚎着。
「什、什么!?发生什么事了?」
当场愣住的花海，闻到了一股熟悉的香味。
「这味道是……」
「没错，是大蒜。」
回过头来的良夫手中正拿着蒜粉的小瓶子。
「我想起之前蝙蝠娘在家里很讨厌这个，所以就当作护身符带过来了。」
看来效果十分显著，吸血恶魔们变身成蝙蝠的模样，纷纷落荒而逃。
「真、真厉害耶!良夫同学!」
花海抢过良夫手中的大蒜瓶，紧紧握住了它。
「开始反击了!」
8
「魔、魔界吸血之王大人!」
一名吸血恶魔冲进了最高阶的房间，牠原本苍白的面孔变得更为惨白，对着站在房间中央凝视着彩绘玻璃的魔界吸血之王的背影嘶哑着嗓音说道：
「请、请快逃吧!!!有入侵者……」
此时，这名吸血恶魔大概支撑不住了吧。只见他随着呜咽声化为无数的蝙蝠四散逃窜。
「吸血恶魔族真是威名扫地了。」
缓缓地瞇起双眼，魔界吸血之王慢慢转过身去，并看到刚踏入房里的双人组。
「竟然败在这两个脆弱的人类手里。」
是良夫跟花海。他们一路朝阻挡两人去向的吸血恶魔们撒着大蒜粉，终于到达这最上层的房间。
「小夫大人!花海!」
被囚禁在铁笼里的蝙蝠娘感动不已地叫着。
「你就是那个叫魔界吸血之王的家伙吧。」
大概因为压倒性的胜利感到相当得意，花海以正义使者般的口气说道：
「如果不想被这最终武器撒到身上，就赶快把魔界新娘和小蝙蝠娘交出来!」
「是来要回她们俩的啊……」
魔界吸血之王的奸笑声不绝于耳。
「没问题，妳就带她们走吧，要是办得到的话。」
魔界吸血之王弹了下指尖。接着，击破墙壁的魔界新娘出现了，她看起来倒是平安无事。
「魔界新娘!妳没事吧!」
高兴地奔向她身旁的良夫，突然听见蝙蝠娘慌张的叫声。
「小夫大人，不行!现在的魔界新娘……!」
「咦?」
对着因为这句话停下了脚步的良夫，魔界新娘流着口水说道：
「你有股好好吃的味道喔。」
魔界新娘以往单侧的虎牙，从另一侧又突出了一颗像极了吸血鬼的牙齿，而且，连出现在她眼中的也不是以往的骷髅图案……
……而是吸血恶魔族特有的，蝙蝠图样。
蝙蝠娘继续对惊讶到睁大双眼的良夫叫道：
「不行!魔界新娘因为魔界吸血之王大人的魔力，变成吸血恶魔了!」
「正是如此。由于吾牙齿中渗透的魔力，这家伙已经成为吾忠实的仆人了。」
吸血之王得意地笑着。
「去吧，魔界吸血新娘!吸干眼前这人类的血!」
「遵命!」
意气风发地叫道，魔界新娘朝着良夫飞扑而来。
「对了!变成吸血鬼的话，蒜头对她也应该有效才对!」
花海扬起手中的小瓶子，但却瞬间被绕到身后的魔界吸血之王抓住了手臂。外表虽然是老人，实际上果然是个大恶魔。他细瘦的手指紧扣住花海的手臂。
在痛到皱起脸来的花海耳边，魔界吸血之王猛嗅着。
「这味道可真是美味啊。吾就来尝尝人类血液的滋味吧。」
魔界吸血之王朝花海的脖子一舔，这恶心的举动令她浑身起鸡皮疙瘩。
「我、我要告你性骚扰!」
花海为了替自己壮胆，大声叫着。
这下良夫也知道花海被魔界吸血之王抓住，正陷于危机当中。
（糟了，再这样下去，园山会成为魔界吸血之王的大餐!?）
但他跟花海一样，正处于危机当中。
再怎么说，他已经被魔界新娘的头发缠住脚踝，就这样倒吊在半空中。
「抓到了!」
将良夫举高至约有眼睛的高度，魔界新娘有着蝙蝠图案的眼睛瞇了起来。
「魔界新娘，住手，妳只是被操纵了而已!」
良夫放声疾呼，但魔界新娘的态度仍没有任何改变。
「呜，嘎哈哈哈，没用的没用的～」
魔界吸血之王嘶声笑道：
「无论你说什么都是白费工夫。吾的魔力是绝对的，她已经连自己是谁都不记得啦。」
魔界吸血之王舔了舔舌头，将目光转回花海的颈子上。
「那么，吾就不客气啦。」
他的嘴张大到难以置信的程度，尖锐的犬齿闪耀发光。
「……!」
厌恶和恐惧感，使得花海紧紧闭上了眼睛。
「我要吸你的血!」
魔界新娘也大大张开了嘴，将锐利的犬齿抵在良夫的颈动脉上。
（亏、亏我还大老远赶来魔界救妳!!还想吸干我的血，开什么玩笑啊!!!妳好歹也是我的老婆吧!）
满腔的怒意不禁沸腾。
「别闹了!」
在无意识之间，良夫竭尽全力地叫道：
「妳是我老婆!快醒醒——!!!」
就在他说了这句话的下个瞬间。嵌于良夫手指上的契约之魔蛇——亚克斯-卡尔纳的戒指发出了强烈的光芒。
魔界新娘手上的戒指，也同样发着光。
在耀眼无比的的光芒渐退之后，魔界新娘紧闭上的双眼睁开了。出现在她眼中的是那对熟悉的骷髅们。
原本她尖锐的左右犬齿消失，变回了平常的单侧虎牙。
「咦?我记得之前是在地下室战斗啊，为什么我会在这里?」
更令她不解的是——
「为什么小夫会被吊起来?」
「怎、怎么可能——!」
魔界吸血之王大叫。
「吾的魔力竟被那句话所破解……这不可能啊!」
由于极度的惊讶，他抓住花海手臂的力道减缓。然而园山花海可没有笨到会错失这样的蟧叽。
「嘿啊啊啊啊啊!」
她使出浑身解数将手一挥，撒出瓶中剩余的大蒜粉。
「咕呶呜呜呜呜!!」
朝捂着脸痛苦挣扎的魔界吸血之王的前陉骨猛力一踹，花海奔向良夫身边。
魔界新娘则惊讶地问道：
「喂，花海。妳怎么会在这里?难道连妳也被邀请到这座城堡来?」
「才不是啦!这得花很多时间才能解释清楚，总之……」
她指向正痛苦挣扎的魔界吸血之王。
「先解决那变态老头之后再说!」
「魔界新娘!我也来帮忙!请帮我把这手镯……!」
蝙蝠娘从垂吊而下的铁笼之中，伸出了双手。
「哼，真拿妳没办法。」
魔界新娘的头发咻一声飞了过去，缠住了蝙蝠娘的手镯。随之发出清脆的声响，手镯应声碎裂开来。
「谢谢妳!」
取回力量的蝙蝠娘将身体变化为蝙蝠，轻而易举地逃离了铁笼。
接着，她站在魔界新娘的身旁，与魔界吸血之王相对峙。
「虽说是神祖大人，我也不会手下留情的!」
从燃烧着怒火的蝙蝠娘手中，诞生一具特大号的反坦克火箭炮。
「就让你见识见识吧!」
魔界新娘举起了特大把战斧+满是尖刺的铁球。
大蒜攻击看来奏效了。魔界吸血之王带着一脸苦闷的神情，单膝跪倒在地板上。
但是，在这对他极其不利的状况之下，魔界吸血之王却干笑着说道：
「太愚蠢了，真是太愚蠢啦，竟让吾真正动怒了!」
魔界吸血之王眼中的蝙蝠正挥舞着双翅。
「就让你们瞧瞧!吾魔界吸血之王的真正力量!」
魔界吸血之王翻过斗篷覆盖住全身，从其中传出阵阵诡异的声响。
「什么啊，他又想干嘛。」
花海抓住良夫的衣服袖口。
「虽然不知道会怎么样，我有种很不好的预感。」
良夫的预感果然成真。斗篷被瞬间撕裂，其中已不见刚才那名老人的踪影。
那是一只拥有锐利牙爪的巨大吸血蝙蝠怪物。
「这就是过去曾征服魔界、魔界吸血之王大人的真面目!!!」
魔界吸血之王发出恐怖的嘎嘎叫声。
「蝙蝠娘!」
「是，魔界新娘!」
魔界新娘将战斧+尖刺铁球猛力一挥，蝠蝠娘的反坦克火箭炮也喷出了烈火。
但来自两方的攻击，魔界吸血之王却轻易地抵挡住了。
「这、这也太夸张了吧!」
本身才最适合用上这个词汇的魔界吸血之王大声叫道：
「这么点攻击，未免也太无趣了。」
魔界吸血之王大幅鼓动着他的蝙蝠翅膀，掀起旋风将良夫等人扫到房间的角落。
「这、这就是压制全魔界的力量吗?」
蝙蝠娘难以置信地说道。
「游戏时间到此结束!吾要把你们的头全部啃碎～～～!」
魔界吸血之王飞扑过来。再这样下去，他们会全都被吞进这怪物的胃里!正当如此的绝望即将转变为现实时——
有如一阵风扫进房间的谜之人物，朝着魔界吸血之王扔了一个瓶子形状的物体，破碎的瓶子里涌现了青蓝色的火焰。
「这、这伎俩，难道你是……凡赫辛!?」
是的，突然冲进房里的人物，就是在城堡入口差点老命归西的魔界凡赫辛教授。
但他的模样跟刚才完全不同。弯曲的腰挺得笔直，镜片下的眼神既锐利且睿智。
「没想到都这把年纪了，还有机会与你一战啊，魔界吸血之王。」
魔界凡赫辛教授笑着，铿锵有力地说道。
「教授!为什么!?」
魔界凡赫辛教授满面笑容地望向惊讶不已的花海。
「喔喔，妳不就是把我带来这儿的小姑娘吗!充斥在城堡内的吸血恶魔波动，使我的青春苏醒了啊!」
难道不是被花海猛力摇晃，头去撞到墙壁的关系吗?良夫心里虽这么想，不过都这个时候了，那点小事根本就无所谓。
重要的是，绝望的未来或许有扭转的机会了。
魔界凡赫辛教授从白袍的口袋中，拿出各种药瓶朝魔界吸血之王掷去。在随之扬起的臭气当中，只见魔界吸血之王的皮肤逐渐遭到腐蚀。
「接下来，该使出最后一击啦。」
魔界凡赫辛教授把手深深探入口袋里。拿出的是两根约有印第安图腾柱般大小的两根木桩。那到底是怎么放进口袋里的，或许永远是个谜。
「想消灭魔界吸血之王，就只能靠这两根施展了魔术的白木桩。只要能同时贯穿左右胸口的两颗心脏，这家伙就会再度化为灰烬!」
魔界凡赫辛教授奋力将白木桩扛上双肩。这名瘦小的老人现在看起来帅气十足，并且相当可靠。
没错，在听到他的腰传出喀咔一声之前。
「痛啊啊啊啊啊啊啊!」
看来即便青春苏醒，身体方面倒没有恢复过来。大概因为太过勉强而扭到腰了吧。
在这时候，投掷药瓶的功效也逐渐消退了。盛怒的魔界吸血之王正朝向他们这里逐步逼进。
「只要拿这木桩刺穿他心脏就行了吧。」
魔界新娘用头发攫起了一根木桩。
她的头发也跟着产生变化。完成的是一只巨大的十字弓。当然，弓上的箭就是那根白木桩。
「蝙蝠娘，另一根就拜托妳了。」
「我知道了。」
蝙蝠娘一声令下，蝙蝠们围绕住另一根木桩，接着变形成能击出木桩的大炮形状。
「吾饶不了你们，吾要连同凡赫辛把你们一起解决掉～～!」
面对散发熊熊怒火朝他们直线逼近的魔界吸血之王，两人对好了准头。
魔界新娘大叫。
「这下你完了!!!」
蝙蝠娘也叫着。
「你完蛋了!!!」
从魔界新娘的十字弓和蝙蝠娘的大炮中，同时射出了白木桩。
在几乎就在同一时间，正中魔界吸血之王的两颗心脏。
「咕嘎～～～～!」
怪物凄厉的哀嚎声，回响在整座吸血恶魔城当中。
9
地下的棺材里堆满灰烬，而那也是魔界吸血之王的最终下场。
最后合上重重的棺盖，工作就结束了。
「这样就恢复原状了。」
蝙蝠娘满足似地点点头。
「终于结束了啊。」
良夫疲惫万分地舒了一口气。
被插入白木桩的魔界吸血之王身体化为了灰烬。但若是就这样放着，感觉好像会被诅咒，因此他们用吸尘器、扫把、畚箕等把灰烬集中起来，送到地下室的墓地。
附带一提，救世主魔界凡赫辛教授又再度挥别了青春。
「哎呀～～俺～吃过饭了没啊～～!」
他正歪头思索着。
「不过，真没想到我居然变成了吸血恶魔族。光是想象就觉得全身发毛啊。」
望着不寒而栗的魔界新娘，花海像突然想到些什么似地问道：
「对喔，花海对这点也觉得很疑惑。为什么那时候，魔界新娘会从吸血鬼变回来呢?」
花海的双眉间出现了纵向的皱纹。
「你们两个的戒指还会发光，良夫同学做了什么动作吗?」
「怎么可能，我什么也没做啊。」
他频频摇着头。
「人家也觉得很奇怪。神祖大人的魔力，应该不是那么简单就能消除的才对……」
蝙蝠娘陷入思考。
「什么嘛，竟然为了哪么简单的事在烦恼?蝙蝠娘跟花海还真是迟钝哪。」
魔界新娘窃笑着说道。
「魔界新娘知道原因吗?」
「那当然。好，我就特别告诉妳们吧。」
清了清喉咙，魔界新娘自豪地说出这句话：
「是爱的奇迹啊!」
「欸?」
这意料之外的话，令良夫一脸错愕。
「就是爱的奇迹啦!那时候小夫想救我的强烈心情，让象征夫妻羁绊的亚克斯-卡尔纳戒指有所反应，才出现了奇迹!」
她自信满满地说道。
「不是吧，怎么可能那么单纯。再说……」
（我根本就不爱魔界新娘啊……）
良夫硬是咽下了这句话。如果真的说出口，好不容易得救的性命搞不好又会被终结。
「搞不好喔～～」
良夫配合着笑了笑，却突然感到有些不太对劲。
（怎么?这种好像被谁狠狠盯上的感觉?）
回过头，只见花海跟蝙蝠娘两人直瞪着他。
「良夫同学，你是不是太过得意忘形了点?」
「小夫大人好过分喔，都只关心魔界新娘。」
（我有做什么坏事吗?）
他不禁想这样询问神明。
「不过不过不过不过不过～～!真要说的话，小夫大人一定是赶回来救我的嘛!」
搂住良夫右手的蝙蝠娘如此主张。
「妳说什么，300%是来救我的才对吧，蝙蝠娘，妳根本只是顺便的而已。」
搂住良夫左手的魔界新娘如此放话。
「等等，妳们两个别吵啦。不是谁比较重要的问题，妳们两个我都一样担心……」
这时，良夫又突然觉得有些不太对劲了。
（怎么?这种好像被谁猛烈盯上的感觉?）
他悄悄转了转头，只见花海猛瞪着他瞧。
「两个都一样担心耶～～你还真能说出这种台词啊。说得出这种话的，太概也只有哪个花花公子，跟胡涂到娶了两个恶魔新娘的蠢男人而已吧。」
「哎呀，不是啦，不这样说她们两个根本就听不进去……」
他拚死命找借口，并感到满腹疑问。
（咦，为什么花海从刚才开始就一副心情很不好的样子?）
正当他为这难解的谜团深感烦恼之时。忽然，地下室出现了两个人影。
魔界新娘将头发化为武器，摆出十足架势；蝙蝠娘则紧握住变出来的机关枪。
那两个人影，正是魔界吸血伯爵和魔界吸血贵妇。
「魔界吸血之王那家伙，由我们亲手解决掉了。如果你们打算继续找小夫麻烦，我就把你们也化成灰丢进棺材里!」
魔界新娘强而有力地说道。
「我不会再让父亲大人跟母亲大人得逞了!」
蝙蝠娘以备战架势宣言道。
「我要以小夫大人妻子的身分，在人间界生活!而且是以不穿布偶装的姿态!就算得不到你们的谅解也没关系!」
但两人似乎完全不把蝙蝠娘的决心听在耳里。
「神祖大人……被打倒了。」
「那个神祖大人……」
无力地当场跪坐下来的两人，执起对方的手。
「干得好啊!」
「太好了!」
甚至还现场手舞足蹈了起来。
魔界吸血伯爵笑容满面地对着看到这不明所以的行动，一同愣住的这伙人解释道：
「哎呀，老实说，我们伤脑筋得很啊。神祖大人那副旁若无人的模样……」
「不但喝光城里的储备血液，再这样下去，大概过没几天我们家就会破产了!」
「而且，他还吵着说要全魔界的所有人把捐血当成义务。」
「要是真的这么做，吸血恶魔族就会成为魔界的公敌。这样我也没脸出席社交界了。」
在一族面临存续危机时才能唤醒我!留下这么句遗言，不过他本人似乎才真正是一族存续的最大危害。真是个麻烦的神祖大人。
「不过，你们真的打倒了那位神祖大人吗?」
对魔界吸血伯爵的疑问，蝙蝠娘洋洋得意地回答道：
「这可多亏小夫大人特地赶过来呢!」
「喔喔，原来是这样啊!!!」
魔界吸血伯爵一副感动至极的模样，握住了良夫的手。
「谢谢!真是谢谢你啊!你是我们一族的救世主!」
「真的!」
就连魔界吸血贵妇，也将自己纤细的手放在良夫的手上。
「良夫君，我们的女儿就交给你了。」
「随时可以来吸血恶魔城玩。我们很欢迎你。」
「等、等、等、等、等一下，父亲大人!母亲大人!」
蝙蝠娘兴奋得连话都说不好了。
「也、也就是说，你们愿意认同我们结婚的事了!?」
「啊啊，那当然了。他可是拯救我们一族危机的伟大人类啊。」
「而且，我们也不会再勉强小蝙蝠娘妳穿布偶装了。」
偷偷瞄向魔界新娘以及花海，魔界吸血贵妇若有所指地笑着说道：
「因为，这才合良夫君的喜好嘛?」
不用说，魔界吸血贵妇所说的喜好，指的就是贫乳和幼儿体型。
「为什么连花海都被分类成一样的，真让人火大!」
花海愤慨不已地鼓起脸来。
「要当个好妻子喔!」
「没想到妳也长这么大了，妈妈好高兴啊。」
「呜呜，谢谢您。父亲大人、母亲大人，你们的养育之恩，我一辈子都不会忘记的!」
感觉就像结婚典礼接近尾声的场面。
「蠢死了，真看不下去。」
魔界新娘厌烦地摇摇头。
「回去了，小夫。」
「咦，喔，也是。」
良夫转头望向花海。
「园山，真的很谢谢妳。要是没有园山在，根本不可能救出她们两个。」
「……小蝙蝠娘的父母，接纳良夫同学了呢。」
她突然小声说了这么一句。
「你该不会因此而认真起来吧?」
面对她格外认真的眼神，良夫有些支吾其词。
「怎么可能?毕竟对方……」
良夫轻声低语。
「不但是恶魔，还是个小孩子啊。」
「就是嘛，良夫同学怎么可能会对那种有兴趣呢。」
花海放心地松了口气，但马上又出现忧郁的神情。
（等一下，花海刚刚才被分类成『那种喜好』对吧?也就是说，在别人眼里，花海跟魔界新娘和小蝙蝠娘看起来其实差不多?）
抓住正要启程的良夫的手臂，花海一脸严肃地问道：
「良夫同学!花海不算那种吧!?我想知道你是怎么想的!?」
当然，良夫只能回答这么一个字。
「啊?」
第3话园山花海不计分!追查谜之吸血事件!
1
早晨的学校走廊上，有个行进速度如机车般飞快前进的女学生身影。
她的体态娇小、身体各部位都宛如还在成长当中，但那小小的身体却蕴含着惊人的力量。
她的名字是园山花海。凡是有关于运动的事情，这名少女在这所学校内可说是无人能敌。
「打扰了!」
她大剌剌地叫着这么一句，便打开了门，并且就这样进了教室里，走到窗边的座位旁。
花海抓住睡得正香甜的良夫的肩膀，激烈摇晃。
「欸，良夫同学!良夫同学啊!」
「呼哇!」
他睡眼惺忪地突然惊醒过来。
「什么，是园山啊!怎么了?大清早的。」
「什么大清早的!事情麻烦了!」
花海飞快地说道：
「总之，你跟我来!!!在这里不方便说!!!」
花海猛力抓住良夫的手，硬要把他拖出教室。
「喂，等等，园山!怎么了啦?园山!」
良夫大叫着，一脸莫名其妙的神情。
他被一路拉到平常用来跟便当展开对决的教室。
小心确认过没有其它人在之后，花海用力关上了教室的门。
「到了这里，就不用担心被听见了。」
对着呼的一声松了口气的花海，良夫板着脸说道：
「一大早就这样吵吵闹闹的，难得我正享受上课开始前的短暂休息时间耶。」
花海抓住大打呵欠的良夫的制服领子，猛然将他拉近。
她的脸凑近良夫眼前。
虽然已经是很熟的朋友，脸突然凑得这么近，还是令他有些心神不定。
（这么近看，园山其实还挺可爱的……）
花海无视于正酝酿着少年情怀、自掘坟墓的良夫，一脸严肃地说道：
「良夫同学，你知道吗?」
「咦?」
「我问你知不知道，小蝙蝠娘做的事情。」
「蝙蝠娘做的事情?」
良夫不解地歪了歪头。
（要说到蝙蝠娘做的事，就只有跟魔界新娘吵架、做出恶心的鲜红色料理、不习惯早上起床老是打呵欠，还有帮属下蝙蝠们一只只洗澡的事情吧?除了这些之外……）
良夫啊了一声，大幅点着头。
「原来是这个，我知道了。妳是在说那件事吧，哎呀，我一开始也被吓到了说。」
「你已经知道了!?知道还任她去!?」
花海吊起了眉梢，似乎十分谴责良夫的做法。
「不是，我也知道那不太正常。不过，对吸血恶魔族而言应该是必要的吧?我也不好多说什么。」
良夫轻松地笑着说道：
「对于用沾了刷牙粉的锉刀磨牙这件事。」
「才不是啦，花海说的才不是这个。」
花海激动得直跺脚并叫道：
「我是在说小蝙蝠娘连夜袭击人类，还吸他们的血这件事!」
「妳说什么!」
惊讶地做出夸张反应之后，良夫傻呵呵地笑道：
「喂喂，这怎么可能嘛。我跟蝙蝠娘约定过了，不能随便去吸人类的血。」
「那么，这该怎么解释!」
花海递给他的，是本在小鲷良市发送的地方性免费杂志。
良夫望向花海所指的那则报导。
『当心吸血鬼!?』
现在也到了晚上稍感闷热的季节了，然而最近却陆续发生令人有些毛骨悚然的事件。在小鲷良市，接连有夜归的女性因贫血失去意识。而且在她们的颈子上，竟清楚留下被不明物体刺到的痕迹?该不会是吸血鬼的咬痕吧?独身一人的时候，或许该带着大蒜会安全一点喔～
看完报导的良夫不禁露出苦笑。
「拜托，光凭这个就联想到蝙蝠娘身上，有点说不过去吧。这样蝙蝠娘也太可怜了。」
「这篇报导绝不是空穴来风。花海有亲戚在出版这本杂志的地方工作，所以我打去问清楚详情了。」
「园山的亲戚还囊括真多业界呢。」
「不要偏离焦点!」
花海疾言厉色地说道，并继续说明：
「第一次出现被害者，据说是上礼拜三。早上发现了一名女性倒在路上，被救护车送到医院。这报导上虽然是写贫血，但实际上是体内的血减少了。医院方面表示，伤者颈子上有着可能是被粗针头刺伤的痕迹。由于以血液为目标是至今未曾发生过的犯罪手法，据说连警方也开始展开调查了。」
「血液……减少了……」
良夫表情变得有些僵硬地低语道。
「而且，据那些几乎完全不记得事件经过的被害者们表示，她们都只记得一件事情!」
咽下一口口水，花海说出了决定性的证据：
「她们都看见……许多蝙蝠!」
即便如此，良夫还是无法认同，他用力摇着头。
「不，不可能，我们还打勾勾约定好的!」
「我知道良夫同学想相信她的心情，但那女孩毕竟也是个恶魔啊。」
但良夫还是固执地断言。
「蝙蝠娘不会是什么犯人!不可能就是不可能!」
2
（虽然说是这么说……）
晚餐时在别墅的餐桌上，良夫在心中自言自语着。
（说到血液减少和许多蝙蝠这两点，几乎已经不会有错了……）
「让你们久等了。」
今天负责煮饭的蝙蝠娘，抱了个巨大的锅子过来。放在桌子正中央的锅子里，鲜红色的液体正咕噜咕噜地翻腾着。
这是蝙蝠娘的拿手好菜——腐败血液稠稠浓汤。味道嘛……应该就不用多加赘述了。
餐桌上另外还放着鲜红色面包和鲜红色香肠之类的食物。这些菜色的共通点，就是全都是用血液烹煮而成的料理。
他在盛得满满的浓汤面前，死命抑制住阵阵作呕的冲动。
「请多吃点哟。」
蝙蝠娘一脸笑盈盈地说道，这下良夫也不得不捧场了。蝙蝠娘跟魔界新娘不一样，她不会因为对方不吃而勒住他的脖子，却会当场泣不成声，这也可算是种精神层面上的打击。
「哼，又是这道菜啊，种类能再多一点就好了。」
虽然嘴里这么说，魔界新娘仍大口喝着浓汤。看来其实她蛮喜欢这道菜的。转眼间，盘子就清空了，她甚至要求再来一碗。
小口小口啜着那黏稠稠的液体，良夫偷偷观察着蝙蝠娘。
蝙蝠娘彷佛觉得非常美味似地喝着浓汤，看起来十分天真单纯，不像会做出不遵守约定、在半夜袭击他人的事情。
（可是就像花海所说的，这女孩毕竟是恶魔啊!而且还是那个魔界吸血之王的子孙……）
这么一想，他不禁也感到有些害怕。
（不，可是我们约好了不是吗?不能随便吸食人血。蝙蝠娘应该不会违背我们的约定吧……）
这时，良夫想到了一个惊人的可能性。
（蝙蝠娘该不会不是用嘴吸的，而是用抽血的方式?）
他重新打量着桌上的鲜红色料理。
（为了……做出这些……）
蝙蝠娘向脸色瞬间刷白的良夫询问道：
「小夫大人，您怎么了吗?脸色好像不太好的样子。」
「啊，不。没什么，没什么。」
适度蒙混过去之后，良夫问道：
「我有件事想问一下，妳是从哪里调来做这些菜的血液?」
「拜托我们一族的御用店铺送过来的啊。」
蝙蝠娘笑盈盈地回答道：
「当然，我都选用了人类也可以食用的材料呢。」
「偶尔会有蝙蝠费好大一番工夫送过来的那些包裹啊。」
魔界新娘回想起来似地轻声说道：
「我还有几次帮妳签收呢，真是麻烦。」
有魔界新娘这个证人在，看来不像是在说谎。
良夫总算松了口气，顺口问道：
「不过，我还有个问题想问……」
「是，什么都可以问没关系。我不会有任何事情瞒着小夫大人的。」
对着开心地这么说道的蝙蝠娘，良夫提出了最为直接的问题。
「蝙蝠娘，妳半夜不会出门吧?」
「咦!?」
蝙蝠娘的声音显得有些高亢。
「就、就是，那个啊，吸血鬼不就是夜行性的嘛?虽然跟我们同时间躺进棺材里，我想说～～妳会不会睡不着出去外面走动。」
「才、才才才、才不会呢!人家都一觉熟睡到天亮!」
蝙蝠娘举止明显可疑地说道。
「人家是人类的妻子嘛!早就已经调整过来了!晚上还出去走动，根本是不良少女才会做的事!不良少女!」
甚至还喔呵呵呵呵呵地刻意笑了起来。
「啊，我忘记上饮料了!得赶快去拿才行。」
她从椅子上一跃而下，快步往厨房的方向去。
就像发现事态不妙、从现场逃离一样。
光看她这不自然的态度，良夫也很清楚她在说谎。
（难道是真的吗?她吸了人血?真的下手了!?）
疑惑逐渐转变为确信，良夫的脸色迅速刷白。
而一个极为不悦的声音，此刻叫唤着他。
「小夫，你到底在想什么?」
不只是声音，魔界新娘脸上的表情也极度不悦。
「是我先当上你的新娘的，所以小夫，你必须对我的事情最有兴趣才对!可是你只却只向蝙蝠娘问东问西的!」
「不是，这是有原因的……」
他完全没有好好说明的机会，就被从桌下爬出来的魔界新娘的头发给缠住了脚踝。
「你也要问我问题啊!!!」
良夫就这样被举了起来，前后左右挥舞着。
硬喝下去的腐败血液稠稠浓汤，现在几乎快逆流了出来，这种感觉令他难过到不行。
「魔、魔界新娘……」
良夫依照魔界新娘的要求，立刻发问：
「该怎么做才能让妳冷静下来啊?」
遗憾的是，他未能得到有效的解答。
3
晚上十一点，是良夫等人准备就寝的时间。
「好～今晚也要睡得又香又甜。」
魔界新娘跳上了二楼寝室的豪华双人床。
「来，小夫，快点上来。」
对着穿着睡衣来到寝室的良夫，魔界新娘拍了拍隔壁的位置说道。
「啊，嗯。」
无力地响应之后，良夫望向离床铺有些距离的地板上。那里放了个小尺寸的棺材，蝙蝠娘就窝在那里面。
一开始蝙蝠娘是睡在豪华双人床，与良夫相反的位置上。但她的习性却令身旁的人遭殃。
不是在自己所熟悉的棺材中就无法熟睡，而且早上睡迷糊时，还差点吸了良夫的血。
因此，现在才会像这样在距离床铺稍远处放了个棺材，让她直接睡在里面。
对着传递来羡慕般视线的蝙蝠娘，魔界新娘说道：
「死心吧妳，蝙蝠娘。我不能让小夫跟个睡迷糊之后会吸血的家伙一起睡觉。」
（魔界新娘，妳一睡迷糊还不是夸张得很……）
良夫在心中小声发着牢骚。
（用头发把人勒得紧紧的，倒挂着胡乱挥舞，好像还有一次差点要把我丢出窗外……）
光是回想起来就令人感到害怕，良夫不住颤抖着。
「妳能这么得意也只有现在了，人家马上就会跟魔界新娘拉开差距……」
这时，蝙蝠娘连忙捂住自己的嘴巴。
「不行不行。差点就说溜嘴了呢。」
她脸上浮现若有深意的窃笑。
露出用锉刀磨得亮晶品的牙齿，蝙蝠娘说道：
「小夫大人晚安，魔界新娘也顺便晚安。」
啪咚一声，棺盖便合上了。
「竟然说我是顺便的!」
她不悦地嘟起小嘴，但立刻又咧嘴笑了起来。
「算了。小夫，我们来在棉被里做些让蝙蝠娘忌妒的事情吧。」
「咦!?」
「好啦，快点!」
瞬间伸长的头发卷住了良夫的身体。良夫就这样被拖进了棉被里。
最后，从棉被中伸出的头发，关上了电灯开关。
在一片黑暗的房间里，魔界新娘轻声细语：
「好，小夫。快开始吧!」
像个孩子一样，魔界新娘以雀跃不已的声音说道：
「首先，由我开始。喋血菜刀……的『刀』!」
其后……过了一段时间。
良夫偷偷从棉被探出头来。
（终于睡着了啊。）
或许是熟悉了黑暗，周遭的环境隐约可见。在他身旁紧抱着那个吓人布偶的魔界新娘，正舒服地呼呼大睡着。
（不过，还以为她要做什么咧……结果只是单纯的文字接龙啊。）
此时，他将目光转向了棺材。棺盖仍是合上的，没发出任何声响。
观察了一阵子之后，良夫不禁松了口气。
（看来蝙蝠娘也睡得很熟。说她半夜去攻击人类应该是个误会吧?）
正当良夫真的即将进入梦乡，合上眼睛的时候……
叽叽叽叽叽。
房间里响起了这声响。毫无疑问的，那是蝙蝠娘打开棺材的声音。
「!?」
良夫连忙躲进棉被里，观察着棺材。
他看见蝙蝠娘娇小的身体轻巧地从棺材里溜了出来。
蝙蝠娘将棺盖合上，慢慢走到床的旁边来。
对着拚命装睡的良夫，她不甘心似地低声细语道：
「好诈喔，魔界新娘竟然躲在棉被里跟小夫大人玩接龙……」
（在棉被里玩接龙，有那么值得羡慕吗?）
他不禁对此感到疑惑，但现在可不是思索这种事的时候。
（蝙蝠娘接下来要做什么?该不会要在这时间出去吧?）
遗憾的是，这次又被他说中了。
「啊，不能再这么悠哉了，得准备出门才行。」
轻声说着，她转向窗户那方。轻轻揭开了窗帘和窗户。
「小夫大人，抱歉对您说谎了。」
最后向良夫说了这么一句之后，蝙蝠娘的身体化为无数的蝙蝠，从开启的窗户细缝间飞向夜空。
最后一只蝙蝠离开了房间之后，过了整整三秒，良夫才忽然坐起身。
「变成我最害怕的事实了。」
蝙蝠娘晚上果真有外出。问题是，她居然向良夫隐瞒了这件事。如果是睡不着出去散散步，根本没必要隐瞒什么吧。这样的话，只能推论她夜晚外出，是为了什么见不得人的目的。
例如，不法丢弃巨大垃圾之类的。
又例如，拿喷漆在店家的铁卷门上涂鸦。
也可能，跑去袭击女性，吸食她们的血液。
悲惨的是，可能性最高的正是第三项。
（如果蝙蝠娘真的跑去袭击人类，无论如何都得阻止她才行。）
与其说是因为丈夫的身分，倒还比较像身为监护人的心境。
「总之，得赶快去追蝙蝠娘才行。」
良夫胡乱脱下睡衣，随手丢在旁边，下面放有一套便于活动的运动服。那是他预料到可能会有这种状况，所以事先准备好的。
良夫离开寝室，冲下了阶梯，从玄关冲出户外，此时却被尖锐的唤声给叫住了。
「良夫同学!」
仔细一看，全身穿着漆黑色服装的花海就站在那儿。
「园山，妳怎么在这?」
「虽然对良夫同学很不好意思，但花海还是于无法消除对于小蝙蝠娘的疑虑。所以在这里埋伏，想说能不能发现一些决定性的证据。我就躲在那边的树丛里。」
「妳还真拚命啊。」
花海对着有些傻眼的良夫厉声说道：
「总之，我们得赶快去追小蝙蝠娘才行。」
「嗯嗯，是啊。」
朝着飞往天边的蝙蝠群们，良夫与花海全速奔驰。
4
在一路跟踪约三十分钟之后，良夫与花海来到了车站附近。
两人望着位于一无人烟小巷里的混居公寓。
「是、是这里、没、没错吧。」
良夫气喘吁吁地问道。
跟踪到一半时，他的体力似乎就已到达极限，后半一直是追在花海的屁股后头跑的。
「嗯，就是这里没错。」
不傀是传闻中运动社团的最强帮手，花海则是一脸轻松的模样，连大气也没喘一下。
「小蝙蝠娘是在这栋公寓前变回人类的姿态，匆忙奔上楼梯的。」
良夫再一次抬头仰望混居公寓。这是栋四层楼建筑，只有三楼还亮着灯，因此，他们自然看不见其中的情况。
气息大致平复下来的良夫提心吊胆地说道：
「吶，既然是进了这样一栋公寓，应该不会做出在街上袭击路人的事情吧?」
「不，这可就不知道了。」
花海如此说道，再度挑起良夫心头的不安。
「搞不好是觉得袭击单一目标太麻烦，干脆一口气攻击多人数。」
良夫的脑海中浮现在混居公寓三楼的恐怖惨况。东逃西窜的人们、逐一攻击他们的蝙蝠娘。那可爱的嘴角，因沾到血而染上污渍……
「咿啊～～～～」
望着面色发白的良夫，花海拍向他的肩头。
「振作点，没听见惨叫声，情况应该还不至于那么糟糕。总之，我们先去三楼看看吧。」
「啊，嗯。」
正当两人打算走进混居公寓时，上方传来了声音。
「找到了～!」
是不悦到极点的魔界新娘的叫声。
降落在两人面前的魔界新娘头发正蠢蠢欲动，这就是她心情不佳的证据。
「我一翻身掉下床才醒过来，小夫你人就不见了!?家里也找不到人，只有玄关大门是开着的。要夜游怎么也不找我一起!」
魔界新娘叫道。
「而且我们都在床上做那件事了!」
「在床上做那件事!?」
这次轮到花海的伏特数狂飙。
「等、等一下，良夫同学!那件事是哪件事!难道难道难道难道!!!」
「文字接龙啦，只是普通的文字接龙!」
他拚死叫道，证明自己的清白。
「原来如此。花海，是妳骗小夫出来的对吧?先受妳不少照顾，我个人也不讨厌妳；不过，要是妳想对我的丈夫出手，那我可饶不了……」
「不是啦!魔界新娘，这是有原因的。」
看来要是不说明这一切，便无法让魔界新娘已然沸腾的怒火平息下来。
「我们是来追蝙蝠娘的。」
「蝙蝠娘?」
魔界新娘惊讶地歪着头。
「她不是还在棺材里睡觉吗?」
「跟我们想的不一样，其实……」
如此这般，良夫说明了事情的原委。
「大致上就是这样，绝对不是出来夜游什么的。」
良夫诚心诚意的说明似乎起了作用，魔界新娘也冷静下来点了点头。
「原来如此，蝙蝠娘袭击人类，还吸他们的血啊。」
「不，这还不确定，只是对这件事有些疑惑而已。」
「这还真巧啊。」
魔界新娘得意地窃笑，就像坏人盘算阴谋诡计时的那种笑容。
「蝙蝠娘违背跟小夫之间的约定，还袭击人类，她已经没有待在人间界的资格了。」
魔界新娘忽然干劲十足似地大叫。
「我要去逮住蝙蝠娘，把她强制遣返回魔界!」
她的头发变化为翅膀的模样。接着大大挥舞着翅膀，往透出亮光的三楼飞去。
「良夫同学!我们也跟上!」
两人也冲进了混居公寓，一口气奔上狭窄的阶梯。
上头传来玻璃碎裂的清脆声响，想必是魔界新娘先行闯进去了吧。
抵达三楼的良夫与花海两人看也不看写在门上的文字，就打开眼前的门冲了进去。
两人眼前见到的光景，并不是袭击许多人类的蝙蝠娘被魔界新娘制伏住之类的画面。
在单侧墙壁是整面镜子的室内，集合了一群身穿紧身衣的女性。众人都神情畏惧地望着冲破玻璃窗飞进来的魔界新娘。
穿着点缀有荷叶边粉红色紧身衣的蝙蝠娘，正双手插腰站在魔界新娘面前，勃然大怒。
「喂，魔界新娘!妳到底在做什么!?这样我们就不能上体操课了!」
「是体操课啊……」
良夫默默说了这么一句。
「大家都穿着紧身衣，而且这里再怎么看都像健身中心啊。」
谜底就贴在花海身旁的墙壁上。
『为职业妇女而开设的夜间健身教室。雕塑妳的腰围，还附带丰胸效果喔～』
「原来是这样啊。」
看见贴在墙壁上的海报，花海沮丧地垂下头。
「啊，小夫大人!花海!」
察觉到良夫和花海也在场的蝙蝠娘，慌慌张张地开始找借口。
「不、不是喔，人家也不是为了让胸部变大才来这里上课的，对，是为了健身，最近有点运动不足才过来的，绝对、不是为了多少变性感一点，想跟魔界新娘拉开差距才来的喔!」
5
「这样啊～蝙蝠娘半夜出门，是为了去那家健身中心上课啊!」
走在深夜的道路上，良夫神情放松地轻声说道：
「这样妳就不是吸血事件的犯人啦，太好了太好了。」
「那当然啦，之前已经跟小夫大人约好了嘛，人家绝对不会不遵守约定的。」
蝙蝠娘高高朝斜上方抬起脸来说道。
「哼，就算妳不是吸血事件的犯人，还不是搞了些卑劣的小手段。」
魔界新娘不悦地直接说道：
「偷偷去那种地方上课想让胸部变大，真是太卑鄙了。」
「魔界新娘才没有资格说我呢!最近妳还不是用邮购订了丰胸用的吸力增大器?」
「什么，妳怎么会知道这个!?」
「因为是由我签收的啊。啊，不过后来当然没交给妳，直接丢掉了。」
「呶呶呶，难怪我想说怎么一直没收到，原来是妳害的!」
魔界新娘气得咬牙切齿。
「好，决定了。从明天开始我就跟妳一起去上那个什么健身课程。」
「那就来一决胜负，看谁先锻炼出性感的好身材!」
两人之间针锋相对的火花四散。
「两人活了几万年了都是那个体型，怎么可能因为一点运动就有所改变啊。」
花海有些抱歉地向直摇着头，向拿她们两人没辄的良夫说道：
「良夫同学，对不起喔。良夫同学说的果然没错。小蝙蝠娘她并不是犯人。」
她呼的一声松了口气。
「哎呀，这也没办法。既然有那么多证据，总会怀疑起蝙蝠娘会不会是犯人啊。」
良夫明朗地说道。
「不过，良夫同学还是一直很相信小蝙蝠娘呢。我都有点羡慕她了。」
「咦?」
「开～～玩～～笑的啦。」
花海猛力拍向良夫的肩头。
接着，他们在一条小巷前停下了脚步。
「那，花海家是往这边吧，我先走啰。马上就到了，不用担心。」
朝仍互瞪着双方的两人也挥了挥手，花海脚步轻盈地跑开了。
「羡慕?」
良夫顿时站在原地陷入思考，但仍百思不得其解，只是打了个大呵欠。
「快回去吧，明天还要上学呢。」
火花大战看来终于告一段落了，魔界新娘和蝙蝠娘两人别开头回避双方的视线，一同来到良夫的身边。
「但，小夫大人，刚才那件事是真的吗?被害者的血液减少，而且现场还目击到蝙蝠?」
被蝙蝠娘这么一问，良夫用力点了点头。
「据园山转述，应该是真的。」
「该不会是今天刚好休息，真正的犯人其实就是妳吧?」
蝙蝠娘瞪了半开玩笑这么说道的魔界新娘一眼，随即陷入思考。
「好奇怪喔。难道除了我之外，还有其它吸血恶魔族来到人间界了?」
「可是，地下室的门是关着的，应该没那么容易过得来吧。」
「咦?小夫，我没跟你说过吗?」
魔界新娘意外地说道：
「在一个礼拜前，海尔盖特斯之门的门板就被拆下来了啊。」
「妳、妳说什么!?为什么要这么做?」
「那还用说嘛。回魔界时要是门一不小心被关上，那不就糟了?」
魔界新娘一副理所当然的模样。
「这么一来，魔界之门根本就只剩外框了啊。这样不就能自由进出人间界和魔界?那一定有很多恶魔伺机前来……」
「不，这点倒不可能。」
魔界新娘摇了摇头。
「我已经把凯贝罗放在那儿当看门狗了。要是有吸血恶魔想经过那里，也只会成为凯贝罗的饲料而已。」
「嗯～～～那吸血事件的犯人到底是谁?」
良夫又深陷思考，但得出的却并非答案，而是个大呵欠。
「小夫大人，您不用担心。我也有些在意这件事情，从明天晚上开始，我会四处去巡逻看看的。」
蝙蝠娘微瞇起眼，以有些严肃的表情说道。
「如果犯人真的是吸血恶魔族的人，我绝对无法置之不理。就由我逮捕到犯人，给予他应有的制裁吧。」
看来虽年幼，但她毕竟也是吸血恶魔族的下任首领，或许有些许必须管束族人的自觉吧。
「如果犯人是人类的话怎么办?」
良夫有些好奇地这么问道。
「当然也饶不了他!」
蝙蝠娘的眼神闪闪发光。
「因为那个人还害我被怀疑!我会把他押进吸血恶魔城的拷问工具『针姬的棺材』里，全身遭到串刺之后，流出的血再装到瓶子里酿造顶极美酒……」
这时，她察觉到良夫不禁连连后退几步，才喔呵呵笑着掩饰。
「开、开玩笑的啦。我才不会真的做到那样呢。大概到一半就会饶了他吧。」
（看起来虽可爱，果然还是名副其实的恶魔啊。好恐怖～）
就在为此感到毛骨悚然同时，良夫突然感到呼吸极度困难。
他捂着胸口蹲了下去，但窒息感仍未见好转，反而更加严重了。
「小夫!」
「小夫大人!」
魔界新娘和蝙蝠娘担心地奔向良夫身旁。!
「你怎么了?是吃蝙蝠娘做的晚餐食物中毒了吗?」
「要是吃我做的菜会食物中毒，吃魔界新娘的料理不就会死掉了!」
蝙蝠娘不服输地反击说道，但现在可不是争吵这些无聊问题的时候。
「蝙蝠娘，快把小夫带回别墅里!」
「嗯，知道了。」
正当两人合力将他抱起的瞬间，良夫的身体突然被浓烈如黑烟般的物体所覆盖。
在惊讶不已的两人面前，烟雾立刻就消散了。但其后出现的良夫，感觉却与平常有些不同。
漆黑西装上披着黑色的斗篷，头发全往后梳，眼眸中还浮现了蝙蝠的图样，浮现笑容的嘴角则出现两根森亮的牙齿。
再怎么看，都像是个吸血恶魔族。
「小夫，你这模样是怎么回事!?」
面对魔界新娘的问题，良夫以尊大无比的口吻回答道：
「我是魔界吸血贵公子，为了谋求年轻美女们的血液，今夜也降临在这座城镇。」
看见魔界新娘和蝙蝠娘，他脸上浮现轻蔑的笑容。
「不好意思，我对小孩没有兴趣。那么，再会了两位!」
斗篷一翻，他发出阵阵笑声飞向了夜空。
「小孩，竟然说我是小孩!?饶、饶不了你!」
蝙蝠娘向气得满脸通红的魔界新娘说道：
「魔界新娘!现在不是生气的时候!小夫大人变成吸血恶魔了耶!」
「喔喔，对喔。」
接着，魔界新娘以充满敌意的眼神望向蝙蝠娘。
「蝙蝠娘，妳可真是大胆哪，竟然把小夫变成吸血恶魔了!」
「我、我根本不知情啊!」
蝙蝠娘极力想证实自己的清白。
「人家又没有咬小夫大人!再说，我也没有能力把别人变成吸血恶魔啊!」
「那为什么小夫会变成吸血恶魔了?」
「我才想问呢!!!」
此时，两人才突然惊觉。
「不对，比起追究原因，我们现在应该想些办法处置小夫才对。」
「就是啊。魔界新娘，我们一起保护小夫大人吧!」
两人互相点点头，一同飞向了夜空。
6
花海正没精打采地走在回家的路上。
「这次完全见识到良夫同学对于小蝙蝠娘有多信任了啊～」
她轻声自语道：
「果然，虽然嘴上说是迫于魔界的规矩，结了婚还是比较占优势吧。」
花海停下脚步，悄悄往后回头望。深夜住宅区的街上毫无人影。
「花海的家是很近没～错～啦～可是稍微送人家一程又有什么关系?魔界新娘跟蝙蝠娘就算遇到上万或上百万个色狼，大概都能轻松解决掉，但花海可没那个能耐啊。」
嘴里念念有词地发着牢骚，却令人感到更为空虚。
「赶快回家冲个澡就睡了吧。一直躲在良夫同学家的庭院监视，可真够累人的。」
正当她开始加快脚步时。
啪唰啪唰啪唰啪唰。
花海的耳朵捕捉到那阵声响，是大量蝙蝠的振翅声。
「小蝙蝠娘?」
花海转过身，但站在她面前的并不是蝙蝠娘。
「良夫同学!?」
花海完全以为他是来送自己回家的，感到十分高兴，但同时也有些许疑惑。
「怎么了?你想改变造型吗?」
对着从头到脚观察着他发型和服装的花海，良夫说道：
「在这美好的夜晚里，能遇到像妳这样迷人的女性，真该感谢上苍所赐予的这个奇迹啊。」
良夫突然紧抱住花海。
「等、等一下，良夫同学!你怎么了……」
花海十分惊讶，满脸飞红。
「不需要多余的话语。别害怕，交给我就对了。」
无论是外表也好、态度也好、那些轻佻的台词也好，都跟平常的良夫完全不一样，不自然到夸张的地步。
即便如此，被紧紧抱住的冲击使花海脑海中一片混乱，也没有识破这不自然的举动。
由于满心的羞怯和喜悦，花海下意识未曾留意到……
（咦，怎么办!没想到良夫同学竟然这么敢……再这样下去，应该会发展成那样吧……）
良夫的脸慢慢地凑近花海的。
（果然!接下来一定是接吻了，花海的初吻!）
花海的心跳比奔走追踪蝙蝠娘时还要更为激烈，静静等待着那个时刻的到来。
不过，她的冀望并没有成真。
魔界新娘延伸而来的头发裹住了良夫的身体，就这样猛力把他从花海的身旁拉开。
「花海，真的好险呢。」
降落至她身边的蝙蝠娘好似非常担心地说道。
「什么好险呢，妳们搞什么啊，花海差点就可以完成第一次的体验了——!」
魔界新娘对猛发着牢骚的花海叫道：
「我听不懂妳在生什么气，难道妳也想贫血?」
「贫血?」
「妳差点就要被吸血了啦。」
花海再度望向良夫，才察觉到从他口中伸出的锐利尖齿。
「良夫同学，变成吸血鬼了!?」
（也就是说，刚才那个不是接吻，只是想吸花海的血而已……）
无力感使得花海沮丧地瘫坐在现场。
「好了，小夫!你老实点!」
「小夫大人!我们先回家一趟吧!」
魔界新娘和蝙蝠娘试图分别从两侧逮住良夫，但无法如她们所愿。
他在一瞬间化为无数的蝙蝠逃了开来，在空中再度变回良夫的姿态。
「算了，这个本来就跟我的喜好相差太大。再去找更美味的女子就行了。妳们这些孩子们就好好和平相处吧。」
「等一下!」
可惜的是，就连魔界新娘伸长的头发也完全构不着。
「跟他喜好相差太大!?孩子们!?这意思是也包括花海吗!!!」
花海愤慨无比，就连魔界新娘也看傻了眼。
「花海啊，我想现在也不是在意这些事情的时候……」
「对喔，不是说这些的时候了!」
花海逼近蝙蝠娘身边，抓住了她的肩膀。
「小蝙蝠娘!妳做了什么!竟然让良夫同学成了吸血鬼!」
「才没有!不是人家啦!」
蝙蝠娘为自己辩白，但花海仍不愿轻易相信。
「除了妳以外还有谁能这么做?老实说!妳咬了他对吧?」
口气简直向侦讯室里的刑警一样。
「这根本就是误会!」
蝙蝠娘怨忿不平地叫道：
「除非拥有像神祖大人那样庞大的魔力，不然只凭咬一下就想把对方变成吸血恶魔，是不可能的事!要让他人成为吸血恶魔的话，只有施展某个诅咒才能……」
说到这，蝙蝠娘顿时惊觉。
「难道……该不会是……」
在紧张的气氛中，忽然出现一个不对盘的开朗声音。
「哎呀，原来妳在这里啊。妈妈找妳找好久了呢。」
从夜空翩然降落的是个身材十分火辣的女性!魔界吸血贵妇。
「吶，小良夫在哪儿?我是想来看他现在进行到什么程度了。」
「母母母、母亲大人!」
蝙蝠娘逼近母亲身边。
「妳对小夫人人下了『血欲之吻』对吧!?」
「哎呀，这么快就被妳发现啦?」
魔界吸血贵妇满不在乎地说道：
「妳想嘛，他毕竟是小蝙蝠娘妳的丈夫，总不能一直还是个人类吧。所以，大约在一个礼拜前吧?我就偷偷跑来这里，在半夜用了那招。」
「喂，那个『血欲之吻』是什么东西?」
蝙蝠娘为魔界新娘解释。
「血欲之吻就是利用蕴含魔力的吻，对他人施下将变成吸血恶魔的诅咒。被亲吻的人类每天晚上都会化为吸血恶魔渴求血液。只要在被亲吻过的第七个晚上之后……」
她的喉头咽下了一口口水。
「就会完全变成吸血恶魔，不可能恢复原本的模样了。」
「好恐怖的诅咒啊……」
「真的……」
接着，魔界新娘一副突然想到什么的表情。
「等一下，也就是说，妳偷亲了睡梦中的小夫!?」
「喔呵呵呵。」
魔界吸血贵妇发出像极贵妇般的笑声。
「年轻男子的双唇，可真是美味啊!」
「妳这家伙!竟然偷亲小夫!」
「人、人家都还没耶!」
花海拚命试图安抚燃烧起熊熊怒火的两人。
「花海也很了解妳们的心情，但现在不是说这些的时候了!今天就刚好是第一个被害者出现之后的第七个晚上啊!!!」
这句话使得两人猛然醒悟过来。
「要是今天晚上不解除诅咒的话……」
「小夫大人，就会变成吸血恶魔了!」
「就是啊，很棒吧。」
魔界吸血贵妇笑咪咪地说道。
「绝对不准!」
「绝对不可以!」
「绝对不行!」
魔界新娘、蝙蝠娘跟花海三人同声叫道。
「为什么呢?小良夫如果是人类，妳们俩很快就会变成寡妇喔。毕竟人类的寿命短得不像话嘛。」
「或许是这样没错，可是也不能因为这样就把他变成恶魔啊!」
蝙蝠娘斩钉截铁地说道。
「我对变身成吸血恶魔这点很不满意。既然要当恶魔，就应该变成更强的恶魔才对啊!」
魔界新娘的主张虽然大有问题，基本上这次她是反对将良夫变成吸血恶魔的。
「再说，小夫大人根本连个性都不一样了吧!?」
「应该会是典型吸血恶魔的个性吧，有什么问题吗?」
「当然大有问题!」
大声叫着，蝙蝠娘更加逼近母亲。
「母亲大人!要怎么样才能解开诅咒!?」
「魔界吸血贵妇!快从实招来!」
「快告诉我们!怎么做才能让良夫同学恢复原状!?」
在三人的汹汹气势之下，魔界吸血贵妇呼一声，舒了口气。
「血欲之吻，要解除这个诅咒很简单。我都忘了注意这一点了，或许早就已经解开了也说不定。」
「废话少说，快进入正题!」
「母亲大人，快点!」
被如此催促的魔界吸血贵妇说出了解答。
「只要有人在七个晚上之间跟他接吻就行了。就这么简单。」
「妳说接吻!」
「竟然是接吻!」
「接吻————!」
三个人表现出三种不同的惊讶反应。
「也就是说，只要追到小夫跟他接吻，就能解除诅咒了吧?」
「嗯，是啊～真是可惜呢。」
魔界吸血贵妇备觉遗憾似地摇了摇头。
「虽然好像还早了两、三百年，如果一定得这么做的话，那就没办法了。」
「人家的吻能解除小夫大人的诅咒，真是浪漫呢!」
魔界新娘和蝙蝠娘傻傻笑着妄想了一阵之后，互相瞪视着对方。
「统一战线到此为止，蝙蝠娘。」
「我知道，我才不会把小夫大人的吻交给魔界新娘的!」
两人弹跳般画出弧线，朝夜空飞去。
「请问一下，魔界吸血贵妇。」
花海提出疑问。
「那个吻是谁都可以的吗?那个，就算不是恶魔也行?」
「是啊，谁都可以。无论人类、恶魔、男女，就算是人妖也行喔。」
魔界吸血贵妇有些欲言又止地抬头仰望两人飞去的夜空。
「我本来很期待小良夫会变成怎么样的吸血恶魔呢。就我的直觉看来，他一定能成大器的。真可惜呢～」
一脸沮丧的魔界吸血贵妇随后也离去了。
「跟良夫同学……接吻……吗?」
花海默默说着，用力握紧了拳头。
「好!」
这是决心参战的一记发声。
7
魔界吸血贵公子良夫，正窃笑着俯瞰下方。
「看起来可真是美味啊。」
他在路上找到了一名女性。无论是年轻美貌和性感程度，都实属合格。
吞咽着即将滴下的口水，良夫轻巧地降落在女性的身后。
正当他打算大快朵颐之际……
「找到了!!!」
随着这声音，从天而降的的是魔界新娘的身影。
并且是隔着那名女性降落在良夫的正前方。
「咦!什么!不会吧!」
面对突然出现的两人，女性发出近似于惨叫的声音，落荒而逃。
「竟敢打扰我用餐，妳想做什么呀?」
良夫依旧以装模作样的口吻说道。
「小夫，我不能让你就这样变成吸血恶魔。所以，所以!」
魔界新娘带着心意已决的微笑叫道：
「把你的吻交给我吧!」
魔界新娘嘟着嘴朝他飞扑过去。
身体一转，良夫躲开了攻击。
「我没空陪小孩子耗时间。」
良夫化身为蝙蝠，打算尽速逃离，但魔界新娘可没那么好说话。
她的头发变化成一把巨大的苍蝇拍，朝着蝙蝠们猛力一挥。
被甩到附近水泥墙上的蝙蝠又变回了良夫的模样，脸上还清楚印着苍蝇拍留下的网状痕迹。
看来他受到了相当大的冲击，顿时动弹不得。
「妳打算对我这魔界吸血贵公子做什么?」
「刚才说过了，给我你的吻。」
魔界新娘走近他身边。
「来吧，小夫，让我来为你解开这讨厌的诅咒。」
喔呵呵呵呵。
脸上浮现出仿佛能听见这笑声的表情，魔界新娘朝良夫伸出了手。
但她的手连良夫的身体都没能碰到。从侧面飞来的反坦克火箭炮弹，将魔界新娘瞬间击飞。
「魔界新娘，不好意思，跟小夫大人接吻是人家的使命喔。」
握着反坦克火箭炮的蝙蝠娘登场。
「原本就是因为母亲大人才惹出这些事端的。身为女儿的我，有必须结束这一切的义务啊。」
即使她说得如此冠冕堂皇，其实也只是想跟良夫接吻而已。
「来，小夫大人。请跟人家接吻吧，这样就能够解开诅咒了!」
蝙蝠娘嘟起了小嘴，往良夫逼近。
「怎能让妳得逞——!」
特大号的铁锤，把蝙蝠娘挥了开来。
「妳去旁边纳凉吧!亲小夫是我这个新娘的职责!」
「人家也是小夫大人的妻子啊!」
蝙蝠娘不甘示弱地回嘴道：
「而且，人家的吻功一定比妳好!因为人家之前还看书预习过了!」
「我也每天都有特训啊，现在我的破坏力强大到可以粉碎大石头了!」
两入之间再度火花四溅。
「看来光靠协商是难以一决高下了。」
魔界新娘的头发化为巨大的斧头。
「是啊，看来正是如此。」
蝙蝠娘也举起了手中的反坦克火箭炮。
接着，两名恶魔之间展开了决斗。她们彼此都是拥有支配者级力量的恶魔，破坏力异常惊人。不仅地面为之龟裂，行道树也纷纷倒下，幸好附近没有任何住家。
「挺有两下子的嘛，蝙蝠娘!」
「魔界新娘的魔力也提升了不少呢。」
两人脸上带着微笑。正因认同对方的能力，才能体会到如此对决的快感。
「那就用我最强的力量，让妳输得心服口服!」
「人家也正有此意。」
魔界新娘的头发产生变化，形成一只破坏力强大的武器。
蝙蝠娘也汇集了蝙蝠，完成一具颠覆常理的重装兵器。
「觉悟吧妳!」
「我不会输的!」
但两人却完全没有注意到，良夫早已悄悄逃离了现场。
「要是再待在那里，被卷进去可不是闹着玩儿的。」
逃离两名危险人物的良夫再度飘荡于夜空中。
「好，重振起精神，再去寻找别的猎物吧。」
然而就在此时，似乎有什么东西从下方飞过来。
「!?」
那东西击中良夫的斗篷，撒出某种粉状物之后又掉了下去。
「那是什么?」
良夫惊讶地低语道。但在下一刻，他脸上的表情顿时痛苦不已。
「呶喔啊啊啊啊啊!」
捂着鼻子的良夫就这样坠落到柏油路面上。
「这、这令人不舒服的味道是……」
出现在痛苦挣扎的良夫面前的，正是园山花海。
她手中拿着许多装了蒜粉的小瓶子，想必刚才朝良夫投掷的大概也是这个吧。
真不愧是在手球社保持完胜战绩的支持投手。
「妳、妳打算消灭我这魔界吸血贵公子吗!」
花海对露出利齿嘶吼的良夫慢慢摇了摇头。
「我不是想消灭你。只是，只是呢……」
花海双颊微红，显得有些难为情，下定决心般叫道：
「接吻，我只是想请你让我吻一下而已!」
她这么说着，然后朝良夫扑了过去。一般来说，他应该轻易就能逃脱的，但大蒜造成的伤害却令他动弹不得。
「有、有什么办法!不这么做，良夫同学就会变成吸血恶魔啊!所以，这只是治疗而已!花海也不愿意这么做啊!」
说是这么说，她的眼神却闪闪发光。
「虽然初吻是大蒜的味道有点那个，不过没关系!为了良夫同学，花海豁出去了!」
嘟着嘴凑近良夫的花海，身体却遭到宛如鞭子般的头发给卷住，硬是被拉开良夫身旁。
「花海!妳在做什么!?这可是我的任务耶!」
魔界新娘察觉到良夫逃脱，一路追了过来。
「才不是，是我的!」
蝙蝠娘也随后出现。
而花海也不遑多让。要是现在让步，那根本算不上什么下定决心了。
「要、要是让妳们恶魔亲吻下去，搞不好又会有什么新的诅咒!所以还是由身为人类的花海来比较好!」
她果敢地如此主张。
三名少女间的争斗一触即发（虽然其中两个已经活了几万年）。
「竟阻挠我魔界吸血贵公子到这种地步……不可原谅、不可原谅!」
原本痛苦挣扎的良夫忽然站了起来。
「饶不了妳们!!!」
他眼眸中的蝙蝠，强而有力地拍击着翅膀。
「就让妳们瞧瞧吧!魔界吸血贵公子的实力!」
良夫翻过斗篷，覆盖住全身。从其中传出阵阵诡异的声响。
中断争吵的三个人皆哑然无语地望着良夫。
「欸，之前好像也看过这个场面，该不会一样吧?」
「很遗憾，好像是一样的。」
连魔界新娘都以有些严肃的口吻说道。
斗篷掀开后，其中出现的并不是良夫，而是一只有着利牙锐爪的巨大蝙蝠怪物。
外型比魔界吸血之王变身后还要小上一圈，不过也有动物园的大象般大小了。
「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
良夫变身成的怪物发出恐怖的吼叫声。
「没想到竟然还会变身，真是太惊人了。」
蝙蝠娘陶醉地说道：
「小夫大人是拥有吸血恶魔资质的人!果然命中注定要跟人家结合!」
「现在不是感动的时候吧!」
魔界新娘狠狠训了她一句。
「对、对喔。虽然放弃这资质有点可惜，还是得先解开小夫大人的诅咒才行。」
魔界新娘和蝙蝠娘执起了各自的武器。
「老实听话!这可能有点痛，你就忍耐一下吧!」
魔界新娘以带刺的铁球瞄准良夫的头。而蝙蝠娘放出的炮弹，也确实牵制住怪物的身体。
不过，从怪物庞大的身躯来看，实在难以想象他能有如此敏捷的动作。怪物单手接住铁球朝魔界新娘扔了回去，并高举起脚踩住了来袭的炮弹。咻碰一声，脚边随之冒出黑烟。
「没想到我的攻击竟然被轻而易举挡了回来。」
「小夫大人的素质看来比我想象中还要厉害啊。」
两人咬牙切齿地说道。!
「既然这样，我们只好合力封锁小夫的行动了。」
「我知道了。」
互相点点头，两人同时飞了出去。
魔界新娘的头发变化为金属大锁，嵌住了怪物的身体。
蝙蝠娘从全身涌出许多蝙蝠，牠们形成一道相连结的锁链，缠绕住怪物的身体。
两人使尽浑身解数，终于撂倒了怪物。他庞大的身躯发出巨响，瘫倒在地。
「太好了!」
「成功了!」
两人高声欢呼。
「好，接下来只要跟小夫接吻就行了。」
「就是啊。」
点了点头，蝙蝠娘一脸正经地问道。
「可是，要怎么吻小夫大人啊?我们光要封锁他的动作，就用尽全力了耶?」
「啊?」
魔界新娘一脸自觉不妙的神情。她从没想过接下来该怎么做才好。
既然封锁住他的行动，也就只能亲吻怪物了。但光是要持续让他不动，就得花费上所有的力气，根本没那个闲工夫，就连现在也必须持续输送魔力才行。这点对于蝙蝠娘来说也是一样。
在一阵苦恼之后，魔界新娘转过头去。
在这伤脑筋的状况之下，她朝唯一能自由行动的人喊道：
「花海!拜托妳了!」
（果然!果然变这样了!）
花海满怀着想惨叫的心情发出叹息。
（我也知道目前的状况是这样。可是……）
花海转而望向怪物。牠露出阴森森的一排暴牙，正发出令人毛骨悚然的狂吼，静止不动时丑恶到令人想吐。简直是将丑恶的元素装在壶里发酵过后的集大成。
（那家伙!?花海第一次的对象就是那家伙!?这、这根本就是强人所难嘛!）
对着动弹不得的花海，这次换蝙蝠娘叫道：
「拜托妳，花海!我们的力气已经撑不了多久了……」
「快点!这是为了解开小夫的诅咒啊!」
这句话才使得花海回过神来。
「是啊，花海要是不亲下去，良夫同学会变成吸血恶魔，跟花海就会变成不同世界的人了!」
花海下定了决心。她紧握的拳头发热，不住颤抖。
接下来她所采取的行动相当迅速。花海奔向瘫倒在地的怪物，爬上了他的巨大身体，并对着怪物的脸部以飞跃般的气势撞去。
花海的嘴唇，碰到了怪物的唇。
在这一瞬间，良夫身上的诅咒也跟着消失了。
8
在开学典礼前的二年C班教室内，良夫正十分安稳地沉睡着。
他趴在桌上，流了一桌口水。要是没人叫醒他的话，大概可能会一直睡到举行结业典礼吧。
「早啊，良夫。」
头被用力一敲，良夫猛然抬起头来，以还带着起床气的眼神望向他面前的友人。
「井泽啊……拜托，没什么重要事的话可以下次再说吗?」
「哎呀，快别这么说嘛。我有点事想问你。」
并泽毫不介意给良夫带来麻烦，在附近的椅子上坐了下来。
「你知道昨天晚上，小鲷良市出现怪物的事情吗?」
「怪物?」
「嗯，地点好像在喜平盯的公园附近，还有几个上班族经过，亲眼目击到了呢。我记得你是搬到小鲷良市没错吧。有没有看见或听说过什么?」
被爱凑热闹的井泽这么一问，良夫摇摇头。
「我什么也没看到，也没听说过啊。」
「什么嘛，真无趣的家伙。」
井泽嘴里边嘟哝着，边走出了教室。
「开什么玩笑啊，竟然为了这点事就把我吵起来。」
良夫也念念有词发着牢骚。
「昨天晚上是有出去追蝙蝠娘没错，可是根本没看到那种怪物啊。」
对此，良夫不禁感到有些疑惑。
（不过其实应该发生过什么事才对吧?在我突然不舒服之后。）
他记得自己忽然呼吸困难。从蹲下身之后的记忆却是空荡荡的。良夫醒过来时已经是清晨了，当时他正睡在别墅的沙发上。
令他在意的是，不但魔界新娘，甚至连蝙蝠娘都筋疲力尽似地睡倒在床上。他虽然想问发生了什么事，但两人似乎完全没有要起床的打算。
（要送我回来有那么费力吗?大概是最近有点变胖了吧。）
良夫归纳出这个离事实甚远的结论，并摸摸着自己的小腹。此刻，再度有人出声唤他。
「良夫……同学。」
他抬起头来，花海就站在那儿，但跟平常的感觉似乎不太一样。带着点苦恼，又十分认真的神情。
「妳怎么了?好像没什么精神。」
花海瞪着对她表示关心的良夫叫道：
「花海不会承认的!昨天那个不计分!所以花海的第一次还在!良夫同学的当然也是!知道吗!!!」
留下单方面的这句话，花海便飞奔出教室了。
被留在座位上的良夫，只说得出这么一个字。
「啊?」
另一方面，同一时间在吸血恶魔城中。
「这次虽然失败了，不过考虑到将来，还是得快点把小良夫变成恶魔才行。」
魔界吸血贵妇优雅地交叠着双腿喃喃说道。
「所以我才召集了各位过来，你们愿意帮我这个忙吗?」
「这交给咱们吧!魔界吸血贵妇大人!」
一身绿色还长了尖刺的恶魔，自豪地拿了个奇形怪状的浇花壶挥舞着说：
「只要被这魔棘之壶里的水淋到，马上就会浑身长满尖刺，变成跟我一样的仙人掌想魔族
接着，浑身布满鱼鳞，长得像鱼一样的恶魔，拿起一尾看来像变形刺鲑鱼的东西主张道：
「只要让他吃下这禁忌之魔鱼基贾霍斯，马上就会全身覆满鳞片，变成像俺这样的优秀鱼类恶魔!」
壮硕的肉体之上，头部只有一颗拳头大小的恶魔，拍着放在一旁的护发机器说道：
「只要把头放进这个人头干护发罩里，马上就能变成强悍的人头干恶魔!这样也很省洗发精跟护发乳喔!」
还不仅止于此。聚集而来各式各样种类的恶魔们，都纷纷展示牠们所带来的恐怖道具或生物。
「能顺利把小良夫变成恶魔的优胜者，我会给你们很棒☆的奖赏喔～」
不是普通的奖赏，是『很棒☆』的奖赏。
恶魔们听了无不斗志高昂，争先恐后地飞奔出房间。
「呵呵呵，小良夫会变成怎么样的恶魔呢!」
魔界吸血贵妇妖艳地微笑着。
为了将目标变成恶魔，许多恶魔已朝良夫逼近。
究竟良夫能否继续当个人类呢?还是将变成浑身长满尖刺的仙人掌恶魔，或满覆鱼鳞的鱼类恶魔，或是长了一颗人头干的人头干恶魔呢?
最后的结果，谁都不得而知了。
终
特别篇!恐怖的魔界模拟服!唤来灾厄的决心!
1
某个下着滂沱大雨的傍晚。
「呀啊～～～!」
「咿————!」
尖叫着冲进别墅玄关里的，是这栋别墅的主人良夫，以及他的朋友园山花海。
好不容易从大雨中得救，两人都大口喘息着。
「真是场大雨啊。」
「是啊，气象报告根本没说过会下雨……」
在放学归途中碰巧遇到的两人，被特大的雨滴联合军所袭击。当然，他们根本没有带伞。
于是两人急忙奔向别墅，但仍从头到脚彻底淋湿了。
「花海连内裤里都湿答答的，好不舒服喔。」
花海皱起脸说道。
「喂——魔界新娘，蝙蝠娘，有没有人能帮我们拿条浴巾过来!?」
良夫大喊，却没有得到任何回应。
「魔界新娘!蝙蝠娘!」
他再度挑战，仍是一样的结果。
「一定又回去魔界买东西了吧。算了，妳先上来，不用担心会弄湿地板啦。」
良夫脱掉鞋子，走进家里。
「去浴室冲个热水澡怎么样?这只是场雷阵雨，应该很快就会停了。」
「谢谢你的好意，不过我没换穿的衣服啊。」
花海有些伤脑筋似地说道，良夫见状摇了摇头要她别担心。
「衣服的话，先随便跟魔界新娘或蝙蝠娘借就好了。」
接着，在一段时间过后。
大致上换好衣服的良夫，站在别墅二楼的某个房间前面。
正像良夫刚才所说的，花海正在浴室里冲澡，大概再过一下就会出来了吧。他得在这段时间内找些能换穿的衣服才行。
「先去魔界新娘的房间看看吧。」
他仍然先敲了敲之后才打开门。眼前是间摆满各种令人胆战心惊家具的房间。
用怪物头盖骨做成的桌子、偶尔会眨眨眼睛壁挂式时钟，或是坐立不安地到处走动的椅子之类的。
当中还摆放着用途不明的拷问器具和处刑用具。看来收集这些是魔界新娘的兴趣。
「喜欢的东西可真令人匪夷所思啊。」
他不置可否地叹口气，便转向靠墙的衣橱。途中不小心弄掉了放在桌面上的箱子，幸好里面空无一物。
他连忙把箱子放回桌上的原位。
「记得衣服之类是放在这里面吧。」
良夫心跳加速地把手伸向衣橱的门。
他当然不是因为想象到魔界新娘的内衣之类的而感到心跳加速，而是如果开错了门，似乎会跳出哔嘎乱叫的怪物来。
「欸咿!」
良夫鼓起勇气打开了门，幸好没有怪物跳出来咬住他的头。
「好险啊。」
他松了口气，望向衣橱里，开始找有没有花海可以穿的衣服……
不过里面的每一件都是「几近于全裸!」的皮质紧身衣。
想象着花海穿上这种衣服的模样，良夫双颊微红。
（总不能让园山穿上这种东西吧。）
他关上衣橱走出了房门，这次朝蝙蝠娘的房间前进。
在厚重窗帘和黑漆漆的天花板下，蝙蝠娘的蝙蝠部下们正挤成一团熟睡着。其中几只正恶狠狠瞪向走进房里的良夫。
「我不是小偷喔，只是稍微来借个衣服而已，可别趁机偷袭我。」
良夫边留意悬在天花板上的蝙蝠们，边打开了衣橱。
「嗯，园山也能穿的衣服……」
没有。
一件也没有。
每件都是缀满可爱荷叶边的歌德萝莉装。而且，这些衣服对花海来说也太小件了。
「虽然早就料想过了，果然还是没办法。」
良夫有些失望地垂着头，离开了蝙蝠娘的房间。
「没办法，只好拿我的运动服之类的给她穿了。」
他轻声哼笑着。
「要是我有女装癖的话，搞不好还可以拿件水手服给她穿，可惜我也没那种东西。」
良夫这么喃喃说道，然而正要走进自己房间的他，脚边似乎踩到了什么东西。
「嗯?」
往下一看，那正是良夫现在最想找到的衣服。
「这不是水手服吗?」
而且还是良夫他们所就读的小钟井北高中的制服。他拿起来确认过后，就更加肯定了。
「为什么这里会有这种东西?」
他歪着头感到不解。
「该不会是魔界新娘那家伙，想来学校上课吧……」
这恐怖的可能性令良夫不寒而栗。
要是让这旁若无人，只具备魔界常识，行为偏激（这已经算含蓄的形容词了）的魔界新娘来学校，那可就麻烦了。
不但无法保证学生的性命安全，大概连整个学校都凶多吉少。
校园末日!
这个词汇浮现在良夫的脑海中。
（一定得阻止她才行。绝对，）
良夫在心中如此立誓，再度望向手中的水手服。
「总之这件先借一下吧。花海应该也差不多快洗好了。」
2
「真是谢谢你，良夫同学。帮了我一个大忙。」
站在玄关处如此说道的花海，跟来的时候同样穿着水手服。
「哎呀，雨停的比想象中还要快，真是太好了。」
窗外天空已经完全放晴了。一片无垠的蓝天，仿佛刚才的滂沱大雨只是场幻觉。
「不过，还真厉害呢。良夫同学家的烘衣机。」
摸着身上的水手服，花海佩服地说道：
「在那么短的时间里，就把制服烘干了。」
「咦?」
「我还真是吓了一跳呢。放进洗衣机里的制服，洗完澡就烘干放在那儿了。」
看来花海是完全误会了。
她原本穿在身上湿透的水手服，现在仍湿答答地放在洗衣机里。现在穿在身上的，其实是良夫在走廊上踩到的那套水手服。
「不是啦园山，这衣服不……」
良夫本想好好解释，但只见花海看了一下时钟，突然惊叫了一声。
「糟糕!我得回去准备要补考的科目才行，先走一步了，真的很谢谢你!」
频频挥着手，花海就这样离开了别墅。
「不是园山的制服啦……算了。拿洗好晾干的制服给她的时候再说吧。」
只不过，现在有个很大的问题。
花海的制服，究竟能不能承受得住他家的洗衣机?
良夫家的洗衣机，是货真价实的魔界制品。与其说洗衣服，还比较擅长把东西变成破布。
良夫葬送其中的衣服已是不计其数；良夫本身差点葬送其中的次数更是多得数不清。
「还是交给……干洗店好了。」
正当他为了确认钱包里还剩多少钱，往自己房间走去的时候，从地下室的方向传来喧哗的说话声。
「蝙蝠娘，要是妳不跑去插队，我早就买到限定品了。」
「欸，可是最早跑去插队的不是魔界新娘吗?」
出现的是抱着许多战利品回到家中的魔界新娘和魔界蝙蝠娘。
「喔，小夫，你回来啦。」
「我们去魔界逛街买东西了。」
「都是蝙蝠娘啦，书我没买到限定品诅咒宝石。」
「欸，那个是魔界新娘妳先插队，才会造成那么大的骚动!」
跟平常一样，两人之间的关系依旧险恶。
「好了好了，别激动，反正以后还有机会买到。」
良夫频频安抚着两人，接着咳了一声清了清喉咙。
「啊，对了，我刚好有话想对妳们两个人说。」
「什么话?」
「怎么了?」
带有骷髅和蝙蝠的眼眸，同时转向良夫。
「啊，那个，我知道妳们对高中很有兴趣，毕竟魔界没有那种地方嘛。不过，那里并不像妳们所想的愉快，我想妳们大概也只会觉得累吧。所以还是别去的好……」
两人一同歪着头。
「小夫，你在说什么啊?我对高中那种地方才没兴趣呢。」
「人家也是啊。再说，人家在魔界已经大学毕业了耶。」
「咦，那、那件水手服是怎么回事?掉在二楼走廊上的。」
「谁知道啊!」
「人家也没看过!」
两人同时摇着头。
「不，可是它真的掉在走廊上啊。我在路过的时候还踩到……」
「等一下，小夫。你该不会在什么时候说过想要水手服之类的话吧?」
「这～～个嘛……」
他回溯着记忆，自己似乎真的曾低声说过类似的话。
见良夫点了点头，魔界新娘豁然开朗般地说道：
「小夫，那个不是水手服，是魔界拟态服。」
「魔界拟态服?」
「是住在魔界沼泽里的生物。」
蝙蝠娘解释道。
「牠的习性会把身体拟态成对象所希望的服装。」
「因为是十分稀奇的生物，我就请他们抓了一只送过来，想说放进箱子里养养看。结果被牠逃出来了啊。」
良夫回想起在魔界新娘房里弄掉的那个箱子。原来不是空无一物，而是养了魔界拟态服在里面。
（就是那时逃跑的啊……）
他硬是咽下一口唾液。
（也就是说，园山所穿的不是水手服，而是由魔界生物拟态而成的东西了……）
良夫脸色有些发青地询问最为重要的部分。
「那个魔界拟态服，该不会很危险吧?」
「少开玩笑了，如果是什么危险的生物，我哪会想要养牠啊。」
魔界新娘忿忿地说道。
「是吗，太好了。」
良夫不禁松了口气，但魔界新娘却继续说出惊人的话来。
「就算穿上魔界拟态服拟态成的衣服，顶多只有身体会被消化掉而已。」
「……」
良夫彻底哑口无言。
「而且还只会消化掉一半呢，一点也不危险，对吧。」
「是啊，那样无害的生物可真是稀奇呢。」
魔界新娘和蝙蝠娘笑盈盈地交谈着。
两人都是纯粹的恶魔，对于危险的定义可说跟人类完全不同。
对恶魔而言，身体就算被消化掉一大半也没什么大不了的。但人类跟牠们不同，大概等同于TheEnd了吧。
「唔啊啊啊啊啊啊啊!」
良夫放声大叫着，随即冲出了别墅。
「小夫大人，到底怎么了?」
「不知道耶，可能有东西忘在学校里了吧。」
这时，魔界新娘歪了歪头。
（可是，还真奇怪。魔界拟态服应该只会拟态成对象所希望的服装才对。牠拟态成水手服也就表示……）
魔界新娘的双眼顿时闪闪发亮。
「什么嘛，既然这样早跟我说不就得了!」
蝙蝠娘在一旁惊讶地望着连连窃笑的魔界新娘。
3
「天气真的完全放晴了呢。」
花海走在回家的路上，抬头望向蓝天如此喃喃自语着。
「早知道晚点离开学校就好了。留到傍晚再走，或许就不会淋湿成那样啦。」
这时，花海愉悦地笑着。
「不过，有机会去良夫同学家里，还让我冲了个澡。这样或许也满幸运的呢。」
（良夫同学每天都在那个浴室里淋浴或泡澡吧，）
一想到这里，她感到有些难为情，又似乎有种赚到了的感觉。
事实上，良夫曾在冲澡时差点融化，甚至是泡澡时差点被煮熟，吃了许多的苦头。遗憾得很，花海是无法想象得到那些小细节的。
花海哼着歌走在回家的路上。此时的她，忽然一脸疑惑地停下了脚步。
「怎么回事?身上总觉得不太舒服……」
大概虽然已经尽量扭干，内衣还都是湿的缘故吧，花海如此判断。她毫不在意地再度踏出了脚步，此时却从后方传来了喊叫声。
「园山～～～!!!」
是疾驰而来的良夫。
「啊，良夫同学!」
她笑着挥挥手。
「怎么了，?看起来这么着急，找花海有什么事吗?」
「园、园山!」
气喘吁吁地调整着呼吸，良夫说了一句出人意表的话。
「快、快脱掉!」
「咦?」
「现在马上把衣服脱了!」
「等、等等，良夫同学，你在这种地方说些什么啊!」
花海惊慌不已地叫道：
「如果是在良夫同学的房间或体育用品室里我还能理解。这里可是大街上耶!」
「反正!先脱就对了!」
良夫朝她袭击而来。
「呀啊啊!」
连忙闪避开来的花海，看到良夫毫不犹豫的眼神，不由得心想。
（刚才花海不应该在良夫同学家冲澡的!那点燃了良夫同学内心的激情之火啊!所以他才会这样像野兽般渴求着花海!）
能误会到这种地步的花海也真是太厉害了。
「不、不可以!就算是良夫同学，也不可以这样～～～!」
花海跑开了。
「等、等一下，快点脱掉衣服!不然……」
花海完全不听良夫解释，人已经跑得远了。
但绝不能因此就放弃。再这样下去，花海的身体就要被魔界拟态服给消化掉了。
融化成黏稠物体的花海身上还穿着水手服。这种连在恐怖片里也会吓死人的光景，浮现在良夫的脑海中。
「绝对!我绝不能让园山被消化掉!」
向碰巧路过的大婶借了脚踏车（虽然大婶猛叫有强盗）良夫使劲踩起踏板。
「等等啊～～～园山～～～!」
花海的脚程再怎么快，对上脚踏车总是略逊一筹，况且还遇到了下坡路段。
「呀——!」
花海发出尖叫般的声音，她冲进了脚踏车无法通行的狭窄巷子里。
「唔!」
良夫原打算舍弃脚踏车随后追上，但随即想到了另一种作战方式。
他反道而行，骑脚踏车绕到花海飞奔进去的小巷出口，并且在那儿抛下脚踏车，跑进反向的小巷当中。
他马上就撞见了花海。
「良夫同学!!!」
良夫知道这一刻他也犹豫不得了，因为花海的水手服已经露出炯炯有神的大眼，还开始不住舔着牠的舌头。
「抱歉了，园山!」
这么叫道，良夫把手伸向花海的水手服。
「不要啊啊啊啊啊，你这野兽～～～～!」
无畏她尖锐的叫声，良夫把水手服和裙子一口气全扯了下来，然后将衣服丢到地面上践踏着。
喝啾噜噜噜噜噜噜!
衣服变化成半透明状，化成有如蛞蝓般的生物。那正是魔界拟态服。
「咦……这是，什么啊……」
对着被这一连串事件吓得直眨眼的花海，良夫笑着说道：
「哎呀～～真是好险啊。其实这个是魔界的生物……」
良夫没再继续说下去，因为不容分说地被剥光衣服的花海，现在以只穿着运动内衣和内裤的模样站在他面前。
「呀!」
花海应该也意识到自己现在的模样了吧，她的双颊通红到了极点。
「呀————!」
随着尖叫声，花海的右手扫向空中。
4
「原来如此～～是这～么回事啊～」
花海恍然大悟地轻声说道：
「拟态成服装，消化穿上的对象，魔界还真是有不少危险的生物呢!」
花海穿着极为宽松、袖子长到会往下垂的运动服，这么说着。
那件是刚才良夫还穿在身上的衣服。
「既然是这样，你早点跟我说就好了啊。这样花海就不会逃跑，也不会对你做出这种事了。」
「抱歉喔，我太晚解释了。」
良夫绷着脸回答，现在的他只穿着一条贴身内裤，这模样可说是大有问题。但更显眼的是他那又红又肿的双颊。不用说，这就是刚才花海连甩他巴掌的痕迹。
他们已经尽量选择人烟稀少的路线回去了，但偶尔还是会被路人用奇异的眼光盯着看。
（与其要像现在这样，干脆身体给牠消化一半也没关系，直接叫牠变成衣服算了……）
他望向手边的黑色塑料袋。里面装了魔界拟态服，偶尔会在袋子里蠢动挣扎着，不过就现在看来确实没什么威胁性。
「稍微想一下，就知道良夫同学不可能变成野兽嘛。那根本就不像良夫同学了。」
花海哈哈笑完之后，有些害臊地说道：
「不过，谢谢你，良夫同学。为了救花海还特地赶了过来，这点让我很高兴。」
「哎呀，毕竟我也要负一半的责任哪。」
他这么回答着。而另外一半的责任，当然应该算在从魔界订购这种危险生物的魔界新娘头上。
「那我先走了，抱歉，还给妳添这么多麻烦。」
花海叫住了轻轻点了点头、正打算一路直奔回家的良夫。
「这里离花海家不远，你就来我家一趟吧。这样花海可以去换衣服，顺便把这套运动服还给良夫同学啊。」
「啊，对喔，还有这一招。」
良夫用力点点头。
「良夫同学从国中以后就没再来过花海家了呢。既然难得，花海干脆请你喝杯茶吧。」
正当两人往花海家前进之时。
「找到了!」
随着这声响，魔界新娘从天而降。
「嗯?小夫。你这身模样怎么回事?这么一副寒酸相的身体，你还真敢露啊。」
被一年到头暴露出平坦幼儿体型的魔界新娘这么说，可真不是滋味呢。
「算了。我要给你看个特别的好东西，看好了喔。」
魔界新娘这么说道。她的头发高高蓬起，并且像窗帘般覆盖住魔界新娘的身体。
「窗帘拉开之后，要是魔界新娘变成黏巴巴的怪物，那还真是吓人呢。」
花海开玩笑地说道，不过良夫却皱起脸来轻声说着：
「不要吧，讲这种可能成真的玩笑话。」
发帘终于揭开，现出魔界新娘的身影。
所幸她没有变成黏巴巴的怪物，不过眼前的变化也够令良夫和花海惊讶了。
「怎么样?我穿起来的样子……」
魔界新娘得意地说道，她身上穿的是良夫和花海学校的女生制服。
「妳怎么又穿成这样?」
「哼、哼、哼，因为我明白了。」
仿效某名侦探意味深长的笑声，魔界新娘开始解释。
「魔界拟态服会拟态成对方喜欢的服装。也就是说，小夫内心所冀望的，就是水手服。」
她当场转了一大圈。
「你早点说就好了嘛，直接说想看我穿水手服。」
「不，事情不是这样的……」
在良夫解释之前，魔界新娘忽然大叫：
「对了!」
她眼神显得闪闪发亮，一定是又想到什么馊主意了。
良夫的第六感警铃响起。每当将有动乱或灾祸之类发生，他大多都能先察觉到。
「啊～～魔界新娘。我想听来当作参考也好，妳到底是想到了什么?」
面对战战兢兢如此询问的良夫，魔界新娘笑容满面地回答道：
「既然知道小夫喜欢水手服，我这个新娘就有穿这件衣服给小夫看的义务。所以……」
他实在不想听接下来的话，只想捂住耳朵啊。啊，的大声叫着。
不过在良夫捂住耳朵之前，魔界新娘先大叫。
「我也要跟小夫一起去那个叫高中的地方上课!!!」
「咦咦咦咦咦咦咦咦!!!」
「咦咦咦咦咦咦咦咦!!!」
发出惨叫的不只是良夫，就连身旁的花海也叫得特大声。
「魔、魔界新娘!妳还是重新考虑一下比较好!高中可是一点都不有趣喔!」
「就是啊!别说有趣了，还是个很辛苦的地方喔!」
为了设法打消她这个念头，两人拚命说服着。
「从早到晚都被限制住，还得被硬塞些意义不明的数学算式，和对人生根本没什么用处的历史学之类……」
「还有叫做打扫跟社团活动的强制劳动行为!」
两人异口同声地叫道：
「简直就像人间地狱喔!」
「简直就是人间地狱喔!」
错就错在这一句。
「人间地狱?」
魔界新娘瞇起了双眼。那是一副当有趣事摆在她眼前，会出现的那种跃跃欲试的神情。
「什么嘛，既然是那么有趣的地方，我更应该去看看了!」
魔界新娘堂堂宣言道：
「我要跟小夫上同一所高中!这件事定案了!」
看来就算是任何话或兵器，都不可能改变魔界新娘的想法了。
「这下糟了。」
「糟透了。」
花海也带着同样的表情嘟哝着。
浑然不知两人内心的烦忧，魔界新娘开心地跑跑跳跳，裙摆翻飞。
「隐瞒彼此是夫妻的事实，共同度过学园生活。喔，这设定真是令人期待啊。」
魔界新娘口中这么说着，脸上还浮现完全不像恶魔所拥有的甜美笑容。
小钟井北高中，将面临可怕的灾祸。
良夫能够阻止校园末日的降临吗!?
后记
这个历经良夫等人数度造访，倍感亲切的魔界。
那是个不能以治安败坏这个词汇来形容的危险世界，但在描写当中，似乎也逐渐成了像是个游乐园的地方。
在超脱现实的街道上，充斥着恶魔（主题吉祥物）们。也能买到许多稀有名产，宛如梦境般的场所。
假如有绕行魔界一圈的旅行团，我一定会去参加看看的。（虽然应该无法保障性命安全吧。）
在此献上『魔界新娘!2』。
当然，这次对良夫而言，仍然是一场灾难的大游行。
跟魔界新娘练习危险的夫妻相声；被招待到恐怖的吸血恶魔城；化身为脱掉花海制服的危险男子。良夫真的成了个大忙人。
仔细回想起来，之前我似乎也写过不少忙着大叫「呜哇～～～!」「呀啊～～～!」并四处逃窜的主角们。
不过，出现像良夫这样拚死拚活的主角，这倒是头一遭。
与没有任何常识，光有强大力量的恶魔们之间的婚姻生活。连普通至极的日常生活也充斥着满满的死亡陷阱，这也是没办法的事情吧。
吸尘器把良夫跟垃圾一起吸了进去；洗衣机毫不留情地吞噬良夫，再洗好吐出来；料理龇牙咧嘴的袭击良夫；进浴室泡澡身体还差点被融化。
在种种事件当中，看到良夫还能健康存活下来，不禁令人深深感到佩服。
今后我也将以温暖的目光，守护着持续徘徊在边缘的良夫。
阿智太郎
补充
我本来就很喜欢吸血鬼，看到封面上的魔界蝙蝠娘，更是觉得可爱到不行。
或许应该把这系列创作的标题取名为『魔界蝙蝠娘!』才对!?




