文件发布时间:2010-11-09 10:56:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔界新娘！
本卷名称：第四卷 野兽之月

第一话 犬耳女仆被盯上了！野兽大马戏团的野心

1

夜空中，高挂闪耀着金黄色光辉的满月。

以明亮无比的奇异光芒，照亮整条街道。

自古以来，满月一直和魔性息息相关。

狼人变身成野兽袭击人类：魔女们召开集会，一同啜饮癞蛤蟆魔力汤，也必定是在满月之夜。

不只是传说，统计结果也显示，在满月的夜里，有凶暴犯罪案例增加的倾向。

满月具有迷惑心灵的不可思议力量，这是个不争的事实。

因此……

会想偷台机车出去晃晃，当然也是没办法的事情啦。

「咿耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

一名身穿睡衣的年轻人，在机车后方发出凄厉的惨叫声。不过他的叫声立刻被机车的引擎声响所掩盖。

这是辆有着大排气量引擎的重型机车。引擎的低鸣声连带震荡着周遭的空气。

「怎么吓成这副德性啊！良夫！开心点、开心点！」

笑着以全速驾驭机车的，是一名充满野性的美女。

她身穿以毛皮制成、看起来如泳装一般的衣服，但远不足以遮掩那性感的身材。褐色的肌肤几乎完全裸露在外，丰满的胸脯简直呼之欲出。

银色头发中长出一对犬类才会有的耳朵：抓着机车龙头的，是带有锐利尖爪的兽手。而在她左右双眸之中，还浮现了野兽头颅模样的图案。

她的真面目，是从魔界降临的恶魔。

她是传说中吃尽魔界所有肉类的魔界野兽王的后裔——魔界犬耳女仆。

平常的她可说是端庄娴静，近乎零缺点的女仆，但只要一看见满月，麻烦的体质就会使她变身成如此豪放不羁的女性（蒙放还已经算是十分客气的形容词了）。

而为了不摔下机车正拼死命抓住犬耳女仆的年轻人，正是这个故事的主角，此宇问良夫。

他是个因为种种意外偶然间将恶魔带到人间界，并且由于奇迹中的奇迹中的奇迹，最后还缔结了婚姻契约的不幸高二生。

「哟呵~！真是太棒了！」

犬耳女仆心情大好地驾驶着机车。这辆重机是她稍早之前强行夺取来的。

更糟糕的是，恶魔不可能知道什么道路交通规则。超速行驶还算是小CASE，她不但冲到反方向车道上，也完全不把红绿灯给放在眼里。

「犬犬犬犬、犬耳女仆！」

忍受着稍微一不留神就会被吹跑似的风压，良夫高声疾呼——

「这、这辆机车再怎么说也是别人的，还是不要到处乱晃比较好啦。差不多也该还给人家了吧？」

良夫含蓄地如此提议，但犬耳女仆听了只是不以为然地一笑置之。

「装什么资优生啊。循规蹈炬的家伙早就不流行啦~现在最夯的，是狂野派的肉食系男子。少说这些扫兴的话了。」

「不，这也不是流不流行的问题……」

良夫嘴里仍嘟哝着，试图说服犬耳女仆。这时，犬耳女仆忽然紧急煞车，机车横向滑行之俊停了下来。

「又、又怎么了啦！」

犬耳女仆双眸闪亮地对着因突如其来的煞车心脏差点眺出来的良夫说道：

「对了~~良夫，我们去海边吧~~公的跟母的乘上机车就该去海边，这是人间界的惯例对吧？」

「是、是吗？应该没这种惯例吧……」

完全无视于良夫的意见，犬耳女仆频频吸着鼻子。

「嗯，海潮的香味好像是从这边传来的呢。直冲海边！」

才刚说完，她将车身一倾，便朝另个方向前进。不，或许该说发射比较恰当吧。

喷射速率就是如此惊人。

看来「直冲海边」不只是个口号。就算前方出现了七层楼高的公寓，犬耳女仆似乎也毫无改变方向的打算，连油门也照样催到底。

「喂，犬耳女仆！前面！前面！」

「想阻碍老娘的去路，你还早了百亿万年呢！」

她放开龙头、高举起左手，锐利的尖爪在月光闪闪发亮。

「喝！」

犬耳女仆奋力挥下左手，良夫便眼睁睁看着一股冲击波将公寓粉碎，灰飞烟灭。

「呜啊~~~！！」

重机穿梭在瓦砾堆之间。前方又出现了另一栋新的建筑物，但自然跟刚才的公寓落得同样下场。

（啊啊，看这惨况，牺牲者绝对少说也有一两百人了吧……）

这也全得归咎于不小心打开门，而将恶魔带到人间界的自己。

正当良夫沦陷于罪恶威之中时，他的头顶上方传来叫唤声——

「小夫！」

是个娇小的少女。典型的儿童体型，就算用显微镜也找不着任何一点曲线。

她一身几近全裸的紧身衣装扮，乍看之下相当危险，但或许由于体型的缘故，也没什么特别情色的咸觉（反倒有种爆炸性的变态感）。

特殊的是，她亮粉红色的头发变化成翅膀挥舞着，而大大的双眸中浮现出骷髅的图案。

她的真名是冥冥鸠·世格·妃姬·苍。

这名恶魔被良夫带到了人问界，并且由于奇迹中的奇迹中的奇迹，双方甚至缔结了婚姻契约。

由于魔界的国情规定真名不得公然说出口，她所报上的纳尔瓦正是「魔界新娘」。

「小夫大人！」

接着同样从空中现身的，是名身穿黑色与红色歌德萝莉风打扮，一头法国大卷发的少女。她背上长出的蝙蝠翅膀正啪唰啪唰地挥舞着。

她是良夫由于奇迹中的奇迹中的奇迹而缔结了婚姻契约的2号恶魔，布曜·西沃德·雪菈。

纳尔瓦是「蝙蝠娘」。

「魔界新娘！蝙蝠娘！」

良夫像在地狱见到了佛祖似的，一脸谢天谢地的模样。

「难道，真的赶上了！？」

「因为你强烈要求，我跟蝙蝠娘跑了趟魔界它们带来啦。看，那就是魔界救援部队。」

魔界新娘随手指去。只见长了翅膀像昆虫一样的无数恶魔，正抱着许多人类四处飞舞。

它们头上还戴了画着红十字架的安全帽，有种奇妙的可爱感。

「要从崩塌的建筑物中救出人类来，对他们而言可说是轻而易举的事情。哎，不过在我看来，那些人会怎样根本无关紧要。反正就算活着，也不过百年就会消失了吧，何必这么大费周章呢？真令人难以理解。」

魔界新娘虽被身为人类的良夫猜中真名，成了他的新娘，但这方面的恶魔本质仍是丝毫未变，状态绝佳。

「小大大人！您平安无事吧？应该没有受伤损耗您珍贵的血液吧？人家绝对无法容忍这么浪费的事情！」

蝙蝠娘的种族是喜好血液的吸血恶魔族，对鲜血有所执着也是理所当然的事。

「好了，犬耳女仆，玩乐就到此为止。快乖乖交出小夫，回宅邸里去吧！」

「就是说啊！熬夜对身体不好喔！」

蝙蝠娘说着完全不像吸血恶魔族会说出口的话。

「哼，老娘等会儿可是要跟良夫一道去看海的。少阻碍咱们！」

犬耳女仆稍微反向施力，重机的前轮随之一跃而起，只凭后轮展现出跳孤轮特技。

「呜哇啊啊！」

差点被甩下车的良夫，连忙紧抱住犬耳女仆的身体。

软绵绵（心形）

良夫的手臂似乎碰触到什么不可思议的柔软物体！？

「喔，良夫，要乱抓就算了，竟然对老娘的胸部出手，还挺有胆识的嘛。」

良夫本身当然没那个打算，但魔界新娘跟蝙蝠娘听了可是万分愤慨。

「小夫！你做了什么！简直太不知廉耻了！」

「就是说啊！小大大人！请快点把手放开！」

说是这么说，但他根本不可能松手。因为一放开就会从机车上摔下来，直接THEEND了。

「放弃吧，良夫可正享受跟老娘的双人兜风呢。不甘心的话，你们也自己去A一辆机车过来呀。」

犬耳女仆挑衅地说道。

遗憾的是，庞界新娘跟蝙蝠娘可没度量大到无视于这样的挑衅。

虽然已经活了几千几万年，头脑还是跟个好强的孩子没两样。

「各位！让她瞧瞧你们的魔力吧！」

蝙蝠娘向飞在周遭的蝙蝠群们下达命令。蝙蝠们便奋不顾身地聚集而超，变化成为一辆机车。

对常常变化成机关枪火箭炮等等物体的它们来说，这根本是小事一桩。

跨坐上闪耀着红黑金属色泽的蝙蝠机车，蝙蝠娘诱惑着良夫说道：

「小夫大人！请过来这辆机车吧！当然，要怎么对胸部出手也都随便您哟！」

「哼！这种事我也做得到！」

魔界新娘也不服输地舞动着她那亮粉红色的头发。

除了布满尖刺和粗重的武器，头发也能变化成机车这种复杂的机械体。

对于不习惯此道的魔界新娘来说，这是非常困难且损耗魔力的举动。

不过她仍凭着毅力克服了，并且好强地取得了胜利。

眼前出现一辆布满尖刺、粗旷且极度危险的机车。

「来吧，小夫，要来的话就来这边吧！人家胸前可空着呢！」

她逐渐缩小距离，然后伸出了手来。

「哼，这下有趣了。」

犬耳女仆露出尖锐的虎牙笑道：

「那么就来一决胜负吧！先抵达海边的人就可以把良夫当作玩具！怎么样啊？』

「把小夫当玩具！？」

「竟然说要把小夫大人当作玩具！？」

魔界新娘跟蝙蝠娘一同睁大了双眼。不过那表情没过多久便消失殆尽。

「把小夫这样那样……喔呵呵。」

「让小夫大人这样跟那样……唔嘻嘻。」

露出了名副其实的——恶魔般的微笑。

光是想到这两人在想像些什么，就恐怖到足以令良夫失去意识。

「等、等等啊你们两个，这种竞赛我绝对不会承认的！谁要当什么玩具啊！」

就算他大叫着否决，声音也立刻被机车震耳欲聋的声响所掩盖。不，就算是对方听得见他的声音应该也没差，两人根本不可能把良夫所说的话听进去。

因为，她们是恶魔嘛。

「好，没问题！」

「知道了！」

完全一副斗志十足的模样，两人疾驶着各自的机车。

「能赢得胜利，把良夫当玩具的人是我！」

阻挡在前方的建筑物，被魔界新娘头发变化成的流星鎚击成粉碎。

「小夫大人要当我的玩具！」

蝙蝠娘也拿起蝙蝠变成的火箭炮，把阻挡前方的建筑物一击清除。

在良夫看来，眼前的景象几乎令他晕厥过去。他现在也只能努力祈求魔界救援部队大显身

「你、你们两个！冷静点！你们是来安抚犬耳女仆的吧！怎么先中了人家的圈套啊！！」

无论良夫再怎么叫嚷，大奖（良夫的玩具化特权）当前的两人，早巳失去理智了。

「这下可有趣啦！」

或许由于心情大好的缘故吧，犬耳女仆连眼眸中的野兽都发出，『嘎喔——！』的嚎叫声。

「好，就让你们瞧瞧老娘的实力吧！」

以前方的车辆作为跳台，机车跃上满月的夜空。

「咦耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

惨叫的音量，远远超越了引擎的声响。

2

『这是上空取得的影像。』

在新闻记者的介缙之后，便出现了这样的画面。

从上空摄影的城镇画面中清晰地刻划着三道线条。

这些线条究竟是什么，想必也不用多做说明了——正是魔界新娘、蝙蝠娘和犬耳女仆排除障碍物一路前进的结果。

这些线条由东京都小鲷良市出发南下，延续到神奈川县的大矶海岸，随后更从那儿政变方

向北上日本列岛，终止于青森县。

画面返回摄影棚，新闻主播以一脸难以言喻的神情继续报导——

『专家指出，异常现象的原因可能始自于龙卷风。但许多目击证词指出，是机车破坏城镇呼啸而过。谜团愈来愈深了。』

这时，新闻主播露出微微一笑。

『不过，幸运的是似乎没有牺牲者甚至任何伤患。哎呀~~这真是不幸中的大幸。』

「真的，没有牺牲者也没人受伤，真是太好了」。

一脸无精打采在电视机前喃喃自语的，是这起怪异事件的当事人，良夫。

赌上良夫的玩具化特权，深夜举行的暴走竞赛，结果三人几乎是同时抵达终点的海岸。

只不过，她们三人自然无法接受平手的结果。

于是仓促地把北海道设定为新的目的地，再度展开暴疟行程。

结果在早晨来临，犬耳女仆变身时间结束之际，竞赛就这样含糊地结束了。

「呼啊啊啊啊啊。超级想睡的。看来昨晚有点玩过头了。」

穿着水手服的魔界新娘打着呵欠走进客厅。

光是熬夜并不足以令她感到疲惫，看来足将头发变成机车这不熟悉的举动，使她耗费了许多的魔力。

「魔界新娘，关于损坏的建筑物……」

「嗯，不用担心，我已经跟魔界木匠师傅联络过了。只是可能刚好在忙什么工程之类的，动作慢了些吧。」

至今曾数度为魔界新娘和蝙蝠娘修复破坏市镇的恶魔师傅，只要它愿意前来帮忙，建筑物立刻就能修复原貌，线也会马上消除了。

「不过，真是可惜啊。再继续比下去的话，我就是第一个到北海道的了。这样小夫就会成为我的玩具……」

「这话我可不能当作没听见哟，魔界新娘。」

不知何时来到他们身旁的蝙蝠娘从旁插嘴。她虽然爱困地眯着眼，仍极力反驳魔界新娘。

「人家的蝙蝠机车才是遥遥领先。应该是我拿到第一名才对。」

「什么！那今天晚上再比一次啊！争夺小夫的玩具化特权！」

「正合我意！那就赌上小夫大人的玩具化特权一决胜负吧！」

对着擅自进行危险话题的两人，良夫大声叫道：

「欸~~！你们够了没啊！」

跟昨晚不同，由于没有轰隆作响的引擎声，良夫的声音未被掩盖。

「昨晚也是，还不都因为你们两个，事情才会闹得这么大！直接抓住变身的犬耳女仆就好了嘛！」

「怎么可能！她还那么不检点地用巨乳挑衅，我怎么可能闷不作声！」

「就是说啊！」

蠕蝠娘也极力表示同意。

「而且，最有问题的不是我也不是蠕蝠娘。事情会变成这样全都是……」

这时，犬耳女仆正巧出现在一行人面前。当然并非先前的恐怖暴走模式。而是一如往常穿着女仆装，气质娴静的眼镜少女。顺带一提，就连娇小的胸部也完全不输给魔界新娘跟蝙蝠娘。

「啊，各位，早餐已经准备好了哟，请来餐厅用餐吧。」

笑着如此告知后，犬耳女仆便离开了客厅。

那傻气的模样，甚圣令人怀疑起昨晚的她莫非只是一场梦？

「事情会变成这样，还不都是犬耳女仆在不知道自己血脉的情况下看到满月造成的！」

魔界新娘大声叫道。

要是让犬耳女仆看见满月，就会发生恐怖的事情。这点不论是良夫、魔界新娘跟蝙蝠娘都十分清楚，所以他们傍晚就把屋内的窗帘拉下，甚至用胶带贴住了窗缝。

但却因为要去买酱油这种无聊的理由，犬耳女仆走出屋外，并且确确实实目击了满月。

在那之后引起的骚动，相信不必再多做说明了。

「无论我们再怎么当心，犬耳女仆本身那么粗线条就是一大问题啊。也该告诉那家伙实话，要她避开满月才行吧！」

「人家也赞成魔界新娘说的！怎能能再让那种巨乳去诱惑小夫大人呢！」

先撇除巨乳之类的问题，她们雨人说的确实没错，得设法让犬耳女仆本人也留心避开满月才行。

不过，要是告诉她事实的话会怎么样呢？

（毕竟犬耳女仆的个性那么体贴，要是知道至今破坏那么多房屋的，不是跟踪狂而是是变身之后的自己，可能会大受打击也说不定。要是她因此而离开这里的话……）

就没有人能好好帮忙做家事了。要是魔界新娘跟蝙蝠娘像之前那样又开始动手做家事……

被吸尘器吸进去、被洗衣机冲洗、被完成的料理追着跑等等恐怖日常生活，再度浮现在他的脑海当中。

「不、不行！不能向犬耳女仆说出真相！一言既出驷马难追！」

良夫断然如此宣言。

「小夫真是不通情理。看犬耳女仆那么傻里傻气的，一定又会不小心看到满月再次变身喔！只要还会遇到满月，就得一直过着畏惧她那巨乳的日子！」

这时候，魔界新娘像是突然想到了些什么，「啊！」地叫了一声。

「对了！还有这一招！你该欧到高兴了，小夫。在犬耳女仆不知道事实的情况下，还有个办法可以不用担心满月出现！」

「咦，真的吗！」

良夫惊喜地叫道。魔界新娘的点子虽然总是有点恐怖，但如果能够实现，效果也是显着的。

「到底是什么方法？难道有什么更厉害的封印魔兽道具吗？」

「不是那种。我要向魔界烟火工匠下订特制火箭烟火。」

「特制火箭烟火？」

这又跟解决问题扯得上什么关系？良夫仍然是有听没有懂。

「特制的火箭烟火送达之后，我们就拿到庭院插进空瓶空罐里面，调整好角度就可以点燃导火线了。」

「然后，那是要做什么？」

魔界新娘笑吟吟地说道：

「毁掉月亮。」

遗憾的是，这话可不是在开玩笑。

「的确，如果是魔界烟火工匠的特制火箭烟火，要毁掉人间界的月亮可说是轻而易举的事吧。魔界新娘竟然能想出这么棒的点子呢！」

「对吧？只要毁掉月亮，就不会再遇到满月啦。也就不用害怕她的巨乳啦。」

魔界新娘对这完美的作战计画满意地频频点头，但良夫听了更加惊慌失措。

她们可是要破坏月亮。在某意义上，可说足毁坏人类梦想的行为。必定是世界级的大灾难。

「不、不行！绝对不能毁掉月亮啦！」

自己原本认为完美无缺的主意却惨遭良夫否定，魔界新娘显得十分不悦。

她亮粉红色的头发蠢动着，缠住了良夫的脚高举而起。

边前后左右摇晃着被吊挂在半空中的良夫，魔界新娘忿忿不平地说道：

「不能告诉犬耳女仆实话，又不能毁掉月亮，那到底要怎么办？小夫，你倒也想些好办法呀！』

当然，被前后左右摇晃着，是抖不出什么好主意的。

但要是这时不说些什么，月亮就要被她们炸掉了。而且还是用那个叫什么火箭烟火的玩意儿。

为了守护人类的梦想，良夫放声疾呼——

「在、在下次满月之前我会想办法的！会先想好绝对不让犬玎女仆看到满门的方法！所以尽管包在我身上吧~~」

3

「哎，大概就是这么回事。」

良夫说道，将事情做了个总结。

这一连串的过程，冗长到连端出来招待他的红茶都已经完全冷掉了。

「原来如此啊~」

在良夫面前一脸惊奇连连点头的，是个看起来相当活泼的短发少女，园山花海。

虽然班级不同，他们上的是同一所高中。她也是知晓良夫不幸境遇的唯二个人类。

其实她偷偷对良夫抱持着特别的心意，不过这点可是个秘密。

附带一提，她的屁股上也有另一个小秘密。

这里是位于东京都小鲷良市住宅区，花海的住家。两人待在二楼花海的房间里。

花海一向精力充沛得不输给男孩子，不过房间倒是意外地以粉红色为基底，感觉十分女孩子气。

架子上还放了一些布偶之类的装饰。

「所以呢，良夫同学已经想过所有不让犬耳女仆看到满月的方法了吧？」

「就是说啊。」

花海叹着气，默默对着不住点头的良夫说道：

「所以呢，现在终于又到了下一次满月的日子，就跑来向花海哭诉了对吧？」

没错，距离偷机车所引起的一连串骚动，至今已经过了将近三十天。

而今晚就是满月了，也是犬耳女仆化作野兽的日子。

虽然一直不断思考，但还是没想到什么好主意来迎接这一天的良夫，只好可怜兮兮地跑来向花海求助。

「假日一大早良夫同学突然来拜访，还以为有什么事呢，原来是这样啊。有点期待的花海真是个笨蛋。」

「期待？」

「没事啦！」

她不悦地大剌剌地回答道。

而另一个跟花海同样不满的人物？也正坐在她的大腿上。

「真是的，假日专程跑来竟然是为了这档子事啊。」

以骄傲自大的口吻说话的足一只拘儿。从品种看来是只斗乍人。戴着红色的项圈，背上长了对小小的翅膀。

从长了翅膀跟会说人话这些现象看来，就知道这不是只普通的狗儿。它原本的纳尔瓦是「魔界名侦探」。虽然样貌如此，可是个不沂不拙的恶魔。

它完全醉心于花海的推理功夫，就这样跟着她回了园山家。甚王不惜将「魔界名侦探」之名献给花海，自己把纳尔瓦改成「魔界侦探助手」。

「花海大师身为新·魔界名侦探可是忙得很！可没空处理你那无聊的……」

花海随手脱下一只袜子，揉成一团塞进魔界侦探助手的嘴巴里。

「花海也说过了，才不要当什么魔界名侦探呢。是说你到底要在这里待到什么时候啊！明明长这么小只还吃五人份，我们家都快面临经济危机了！」

翻着白眼向苦不堪言的魔界侦探助手说教过后，花海转头面向良夫。

「哎，既然你都特地过来了，花海就陪你想想办法吧。而且，变身后的犬耳女仆对花海来说，也是不能置身事外的。」

「就是啊。要是犬耳女仆一变身，可能又会大暴走破坏城镇也说不定。」

良夫严肃地这么说道，但花海担心的却是另一件事。

「反正魔界木匠师傅会负责修好建筑物，也没什么好担心的！问题是那对暴力的巨乳！』

「是啊，不过光是要做到这样就很困难了。因为她本身完全没有这个自觉。」

「只要有什么话让犬耳女仆产生不看满月的强烈意志就行了吧？让她能轻易接受的理由。」

花海用力点了点头，凑近良夫身边。

「为此我必须更加了解犬耳女仆才行。良夫同学，能拜托你告诉我吗？」

在良夫开口之前，好不容易吐出袜子的魔界侦探助手夸张地高声叫道：

「不、不愧是花海大师，这种时候也不忘侦探的基本要诀——收集情报啊。果真不枉费吾辈献上魔界名侦探之名！」

花海默默无言地脱下另一边的袜子，再度塞进魔界侦探助手的嘴里。

一良夫同学，你先告诉我犬耳女仆一天的生活吧。」

「犬耳女仆的一天啊……」

良夫努力地回想着答道：

「呃思，她好像会在早上五点半起来稍微打扫一下，帮我们做早餐。之前有说过在我跟魔界新娘出门上学之后，会打扫屋内或洗衣服之类的，然后下午出门采买。接着就是帮我们准备好洗澡水跟晚餐。晚上在我们就寝之前她都不会先睡，还说如果想喝茶什么的尽管吩咐之类的。」

「真厉害耶，犬耳女仆。」

花海佩服地叹了口气。

「我好像能够理解良夫同学舍不得犬耳女仆离开的心情了。虽然还是有点不甘心。」

轻声说出真心话之后，花海重振起精神，继续下一个问题。

「那犬耳女仆有没有什么兴趣呢？」

「看起来女仆的工作就是她的兴趣了。其他还有什么呢？」

良夫抬头望向远方思索着。

花了些时间唤醒记忆，良夫才再度开了门：

「说到这，之前她好像很有兴趣地在看一本杂志。不是魔界而是人间界这边的杂志。我问

她在看什么，她害羞地支支吾吾了一阵子，突然就跑掉了……是本粉红色封面的可爱杂志。之后在书店看到的时候才知道的。」

「是什么杂志？叫什么？」

花海凑得更近了。这或许是解决问题的一火关键，因此连呼吸都变得有些急促。

「记得是给女孩子看的占卜杂志吧。好像叫恰什么的。」

「恰慕客！犬耳女仆是恰慕儿啊！」

「恰慕儿？」

「就是恰慕客的忠实读者啦！」

像是掌握了十足胜算似地，花海站起身来。

「如果犬耳女仆真的是恰慕儿，那就有办法让她别看见满月了。良夫同学，你可以先回家了，花海准备一下就过去！」

只说了这些，花海便飞奔出房间。

「呣嘎呣嘎嘎嘎嘎！」

像是不满身为助手却被抛下不管，魔界侦探助手也翻着白眼追赶在花海身后而去。

花海的房间里，只剩下良夫一个人。

「真的没问题吗？」

良夫不安地喃喃自语道。

4

「真的没问题吗？」

良夫不自觉地又开始重复起这句话。

这是今天第一〇一次的，真的没问题吗？。了。

他像坏掉的录音机一样重复着这句话，也是无可奈何的事。

天色将近傍晚，再过不久，这附近将变得一片昏暗，满月高挂在天际闪耀生辉。

然而却还没接到任何来自花海的联络。他打了好多次手机，但都直接转接到语音信箱。

从房间窗户望去，天空连一片云也没有，晴朗得令人怀疑起是不是沉睡在犬耳女仆体内的魔界野兽王血脉，将云朵层层吹散。

「真的真的没问题吗？」

正当他自言自语的记录再创新高之时——

「小夫！有个有趣的东西，快下来看！」

他听见魔界新娘的叫唤声。

（有趣的东西？现在可不是看那个东西的时候啊！）

这么心想的良夫，从门口大声叫道：

「我现在没空啦！！」

在下个瞬间，粉红色的头发从一楼迅速伸了过来，缠住良夫的脚踝，就这样猛烈地把他拖下了楼。

「小夫，亏人家还特地叫你耶，别这么扫兴嘛。」

把良夫拉到自己身边，魔界新娘这才终于松开了头发。

此刻，良夫见到了一名未曾谋面的恶魔。是个目光呆滞，不太讨人喜欢的恶魔。只有头部特大，身体如萎缩般瘦小。身上还有着无数道的伤痕。

这位必定是来自魔界的居民。

「呃，这位是？」

「它是魔界烟火工匠，是专程送订制烟火过来的。」

听了魔界新娘的话，良夫睁大了双眼。

「等、等一下，魔界新娘！订制是怎么回事！」

「基本上，我是打算都交给小夫你处理啦。只是事情总有个万一嘛。为求慎重起见，我就先下订了。」

像是带了点胁迫的意味，魔界新娘哼笑着说道：

「你看看，这可是魔界烟火工匠倾注全力的作品，特制火箭烟火呢。」

放置在地板上的，是几乎环臂才能抱起的巨型火箭烟火。而且还堆了好几只。

「人间界的月亮，光靠一只特制火箭烟火就能轻易毁掉了吧？」

望着魔界新娘跃跃欲试，一脸想赶快发射的神情，良夫不禁打了个寒颤。

「辛苦你了，魔界烟火工匠。记得去找山羊爷请款喔。」

魔界烟火工匠毕恭毕敬地点着头，从抱在怀中的行囊里，拿出像绳索扎成一束的东西，和像圆形黑色起司球般的物体放置在桌面上。

接着又含含糊糊地说了些什么，便脚步摇晃地走出了房间。大概是直接前往地下室那扇门，准备回到魔界了。

良夫注意到每当魔界烟火工匠往前走一步，就会有细碎的黑色粉末状物体随之落下。

「呐，魔界新娘。那个粉是？」

他小声地向魔界新娘问道。

「啊，那个是火药。魔界烟火工匠的身体是由火药代替血液填充而成的。大概是从伤口散落下来的吧。」

大概就是使用体内的火药来制作烟火的关系，也能想像他的身体为何呈现奇妙的萎缩状态。

（这还真是拼命哪！）

良夫深深感到佩服。

「要是蝙蝠娘不小心咬了他一口，那可就有趣啦。让她吸进一堆火药之后，我再把点着的火柴塞进她的嘴里。」

魔界新娘说出如此恐怖的发言。不过更恐怖的是，这话可不是在开玩笑。

「为了制作我下订的特制火箭烟火，它说火药都吐到身体变得那样轻飘飘的了。没想到还附赠了线香烟火跟蛇炮啊。」

看来刚才魔界烟火工匠放在桌上的就是线香烟火跟蛇炮了。

「机会难得，小夫，我们去庭院里玩玩看吧！」

说到线香烟火，是那种会有小火球燃烧着静静散发火花，十分小型的烟火。而蛇炮就只是会软~~趴趴延伸的物体而已。

两者感觉都没什么危险。

不过毕竟是庞界烟火工匠制作出来的东西，良夫为了以防万一还是开口问道：

「魔界新娘，这个线香烟火跟蛇炮，应该不会有多危险才对吧？」

「不用担心，线香烟火正如其名，只有小火球慢慢往上延烧出火花而已。」

但翠竟是来自魔界的烟火，不可能只有这点能耐。

「只不过，它上面有着特殊的诅咒，当小火球噗通掉下来的时候，世界上大概有一万人左右会因此没命吧。哎，就只是这样而已，根本没什么好在意的。」

魔界新娘还继续说道：

「就连蛇炮呢，也只是会软~~趴趴地延伸而已喔。嗯，不过伸长的蛇炮会变成大蛇，大概在燃烧殆尽之前会先吞掉一万人左右吧，哎，就只是这样而已。」

要拿关系到雨万人性命的烟火来享乐，这对身为人类的良夫而言简直是荒谬绝伦。

「等一下！Stop！严禁烟火！不行就是不行！」

良夫叫嚷着，魔界新娘备觉无趣似地噘起了嘴唇。

「人家难得可以跟你一起玩的说。」

把火箭烟火、线香烟火跟蛇炮一起收纳进头发中，魔界新娘碎碎念着走出了客厅。

「呼，刚才真是太危险了。」

他拭去额角的汗水。

「再怎么样都不能让她发射那个火箭烟火。所以还足得先设法不让犬耳女仆看到满月才行。啊啊~园山。你什么时候才会到啊？」

当他等得正焦急之时，从后方传来了说话声：

「让你久等了，良夫同学。因为没人应门我就自己进来……」

「园山！」

转过身去的良夫，伸出双手紧握住花海的手。

「园山！我等你好久了！！」

「等、等等，你冷静点啦！吓人家一跳！」

花海赤红着脸说道。

「啊，抱歉，有点太激动了。」

良夫连忙松开了手。

「要这样的话应该在乎常的时候握嘛。这样花海才比较知道该怎么反应……」

「？」

「没事，你不用想太多！」

以不容分说的口吻下了结论之后，花海像要重振精神似地点了点头。

「好，我这边已经准备完毕，接下来只要跟犬耳女仆说就好了。她在厨房对吧？」

也不知道她是怎么知道的。总之花海穿上拖鞋啪啪作响，往厨房走了过去。

接着像是想到些什么似地停下了脚步，转过头来。

「还有，女孩子就算了，男生跟公的可别跟来哟。」

只留下这句，拖鞋又啪啪响着走出了客厅。

「男生跟……公的啊。」

望向自己脚边，只见魔界侦探助手一脸消沉地窝在那儿。

男生小心翼翼地向这只公的搭话。

「是不是觉得有点好奇？」

公的抬头望向男生，深深点了点头。

5

在厨房，犬耳女仆正在准备晚餐。

魔界新娘、蝙蝠娘，以及良夫。麻烦在于这三人的饮食习惯有相当大的不同。

因为必须配合三人的需求，她每次都要同时处理三大系统的料理。

这是只有犬耳女仆才能办到的绝技。

「主人的汤品这样就大致完成了，接下来，只要炖煮入味就好。」

犬耳女仆将飘散阵阵高汤香气的不锈钢锅盖上盖子。

「接下来呢……」

打开旁边频频发出咕噜声的锅子，里头深红色的液体正恐怖地沸腾着，腥臭味飘散于四周。

这液体正是腐败的血液，也是蝙蝠娘的专用餐点。

加入调味料之后，犬耳女仆盖上了锅盖。

「最后就是魔界新娘的汤品了。」

最后一个锅子，不知为何用锁链层层缠绕住。但它仍在火炉上喀嗒喀嗒地乱动乱跳着。

将锁链松绑后微微掀开锅盖，只见里面出现不知名的眼睛，正恶狠狠地瞪着犬耳女仆。

「哎呀呀，真危险。」

戴上隔热手套，犬耳女仆再度将锁链层层捆紧。

「差点就煮过头溢出来了。」

下知用溢出这个温和的辞汇来形容是否适当，不过更少锅子的内容物暂且是安静下来了。

正当犬耳女仆正要着手准备下一道料理的同时：—

「午安，犬耳女仆。」

厨房里出现了花海的身影。

「哎呀，园山小姐，午安。」

犬耳女仆满面笑容地打着招呼。

「糟糕，我真是的，竟然疏忽了要端茶招待客人。」

对着连忙开始准备茶水的犬耳女仆，花海落落大方地说道：

「啊，没关系没关系，我马上就回去了，不用多招呼。话说回来，你现在能稍微拨点时间给我吗？」

「拨点时间……吗？」

「没错，只要短短十分钟左右就可以了。可以跟花海聊一下吗？」

犬耳女仆望向料理锅。接下来只要等到炖煮入味就可以了，这倒是不用紧张。

原本就已经安排好充裕的料理时间，就算花上十分钟跟花海聊天，也不会有什么大问题。

「应该……可以吧。」

「样啊，那你先坐下。」

花海要犬耳女仆先坐上从餐厅搬来的椅子，也同时将另一张椅子搬到她对面坐下。

「那我就干脆点直接问了。」

如此宣言的花海，接着十分简洁地问道：

「犬耳女仆其实是恰慕儿对吧？」

「咦！」

犬耳女仆惊讶地两耳瞬间竖了起来。

「这这这、这件事……」

她赤红着双颊，吞吞吐吐地说道。

「你不用那么害羞啦。就算是恰慕儿也没什么不好意思的啊。那可是少女的圣经呢。」

「难道，花海小姐也是？」

「那当然。我可是资深的恰慕儿呢，每一期都会买喔！」

花海信心满满地回答道，犬耳女仆的表情怱现明朗。

「那你看过这个月的内容了吗？就是只要把画有很多星星图样的的黄色信纸放在枕头底下睡觉，就能成为魅力女性的魔法。我有试着敞做看喔。」

「花海这个月处女座的运势极佳，所以我也随身携带了幸运物品粉红色护唇膏喔。你看，就是这个。」

此时有个男生跟一只公的，正偷听着两人欢声阵阵的开心对话。

「对男生而言，这种话题还真是有听没有懂。」

良夫喃喃说道。

「对公的来说，这种话题还真是有听没懂啊。」

魔界侦探助手也一脸惊奇地点着头。

「最重要的是，园山再不快切入重点，时间就来不及了啦。得赶快带往能让犬耳女仆主动避开满月的话题才行。」

在良夫恳切视线的注视下，花海跟犬耳女仆热烈闲聊了一阵有关魔法和占卜之类的话题。

「然后啊，我有个东西想拿给身为恰慕儿：贝的犬耳女仆看看。」

花海从抱在怀中的包包里，拿出一本杂志来。

「锵锵——！恰慕客特别增刊号！这可是特别预约才能拿到手的，非常稀少的杂志喔。」

「真的吗！」

犬耳女仆惊讶地睁大了双眼。

「花海大概是半年多前拿到这本杂志的。然后啊，我试过这些魔法秘笈之后真是吓了一大跳！一切都顺利得有点令人害怕呢！」

花海热切地继续说着：

「花海其实在半年多前连一个朋友也没有，个性也很阴沉，一直都自己窝在房间里。不过在试过这本书上写的魔法之后，效果真的很惊人。个性变开朗了，还交到了数不尽的朋友呢。接下来试过擅长运动的魔法之后，在班际球赛里被选为最优秀的选手，用了会念书的魔法以后，考试成绩获得全学年第一名。用过受欢迎的魔法，鞋柜里就塞满了情书呢！」

「太、太厉害了！」

犬耳女仆的双眸闪闪发亮。

让她深深感动了一阵之俊，花海开了口：

「这本杂志，我想送给犬耳女仆当作礼物。」

「咦？真的可以吗！」

「没关系没关系。花海已经得到够多美好的回忆了。这给你。」

犬耳女仆接过了花海递出的杂志。

「谢谢！真的很谢谢你！」

她似乎相当高兴。尾巴还在椅子后方不停摇晃着。

「你可以马上试试看啊。一定会很顺利的。那，改天见啦~」

挥了挥手，花海便离开了厨房。

「魔法……」

仿佛掩饰不住无比期待的心情般，犬耳女仆将手抚向胸口，并且翻开了杂志。

「良夫同学，笨狗，你们在对吧？」

出了厨房稍微前进了些，花海以略带杀气的口吻说道。

从附近雕像的阴影处，良夫和魔界侦探助手偷偷探出头来。

两者都把手（前脚）放在头后，一副「真伤脑筋哪~」的表情。

「被你发现啦？」

「那样毫不客气地盯着人家看，当然会发现啊。」

良夫一脸难为情的神色爬了出来，以无比同情的目光盯着花海瞧。

「不过啊，园山，我完全都不知道耶，原来半年前的园山，在学校竟然过得那么寂寞……那样何必仰赖什么魔法呢，尽管找我商量就好了啊。」

「啊？良夫同学，你在说什么？」

「就是，半年多前的你没有朋友，个性阴沉还一直窝在自己的房间里不是吗？」

一副打从心里无言的表情，花海无奈地摇摇头。

「那些当然是在说谎啦。」

「咦，那在班际球赛被选为最优秀选手，跟考试全学年第一名，情书塞满鞋柜也全都是骗人的吗？」

「在班际球赛被选为最优秀选手是真的啊。不过那从很久以前就这样了，跟什么魔法一点关系都没有。考试成绩就像良夫同学所知道的，可说是一片惨澹。鞋柜里的情书倒是真的。哎，不过大多都是学妹放的就是了。」

花海倍感麻烦似地一一说明。

「总而言之，那些全都是骗人的啦，是为了要让犬耳女仆避开满月才那样说的。」

魔法跟满月。

这两者之间究竟有什么样的关联呢，良夫可说完全摸不着头绪。

「哎，这下就没问题了。这样犬耳女仆应该就不会看见满月而变身啦。」

花海信心十足地说道。

「只靠那样的谎言，真的就能让大耳女仆避开满月吗？这叮是关系到月球的命运耶。真的没问题吗？」

「烦死了，我说没问题就没问题啦！」

魔界侦探助手也随着花海大声说道：

「就是说啊，人类。花海大师可是响彻四方的新·魔界名侦探，既然说没问题就不会错的！」

魔界侦探助手虽然十分拥护花海，但下一秒它的嘴里又被塞进了拖鞋。

「就说过了，花海才不要当什么魔界名侦探啦~！」

魔界侦探助手不断挣扎，花海顺手提起它的项圈，转头面向良夫。

「欲知详情，请静待最后吧。马上就会有结果了。哎，你尽管放心啦。」

边哼着小曲儿，花海边朝玄閧方向走去。

望着她离去的背影，良夫第一〇三次重复起那句话——

「真的没问题吗？」

6

良夫整整担心了一零三次，但最后证明那不过是他的杞人之忧。

「没想到，竟然会变成这样。」

良夫难以置信地轻声说道。

「我也吓到了呢。」

旁边的蝙蝠娘也难掩惊讶神色。

「唔嗯，这我倒是真的没预料到啊。」

魔界新娘也难以理解似地啃着大拇指指甲。

说到三人为何如此惊讶，是因为犬耳女仆的行动。

当然不是拾起一只脚在柱子上做记号之类的。如果真是这样，良夫大概会惊讶得面红耳赤，但其他雨人就不是这么回事了——

『哎，她毕竟还是狗嘛。』

『就是说啊，会这么做也很正常』。

应该会十分坦然地这么说吧。

但令三人都同样咸到惊讶的行动，那就是……

她正单手拿着榔头钉钉子。不过可不是在修橱柜之类的东西。

犬耳女仆站在小梯子上，用木板钉住走廊上的窗户。

用不熟悉的动作将最后一片木板钉上之后，她才拭去额头上的汗水。

「呼，这样就没问题了。」

走下梯子的犬耳女仆，这时才猛然惊觉到正愣愣地注视着自己的三人。

「啊，各位，这个是……」

犬耳女仆显得十分慌张。

「防、防犯对策！听、听说最近外面很危险……」

她十分不自然地找着藉口。

「啊，已经到晚餐的时间了呢。我得马上去准备才行。」

抱起折叠式梯子，犬耳女仆逃跑般地离开了现场。

「这钉得可真仔细呀。大概连外面天亮了都看不出来。」

走近窗边的蝙蝠娘佩服地说道。外面昏暗到满月早已高挂天空，但却连一丝月光都透不进的。

不愧是工作认真的犬耳女仆。

这时，一只蝙蝠发出啪唰唰的振翅声飞来蝙蝠娘身边。

频频用着叽——叽——的超音波声响向蝙蝠娘报告着。

「好厉害喔！屋子里的所有窗户好像都被钉死了耶！不，不只是窗户而已喔，连玄关大门跟后门也是！」

「是吗？也就是说，今天晚上不必再担心犬耳女仆巨乳的感胁啦！？」

魔界新娘点了点头，抬头望向良夫。

「挺厉害的嘛，小夫。跟犬耳女仆说外面很危险，竟然就让她主动避开满月了。」

「真不愧是小夫大人呢。」

魔界新娘和蝙蝠娘以赞赏的眼光望向他，似乎完全相信刚才犬耳女仆所说的藉口。

「特地买来的特制火箭烟火派不上用场虽然有点可惜，不过想到这下小夫不会再被巨乳袭击也就没什么啦。干得好！」

将头发变化成手掌的形状，魔界新娘用力拍向良夫的后背。

「痛痛痛！」

那感力使得良夫不由得皱起眉头。

「好，这下没什么好担心的了，我们就待在房间里等着吃饭吧。」

「人家也得去喂蝠蝠们饲料了。」

两人踏着无比轻盈的步伐离开。

只留下独自呆愣在现场的良夫，又说了一次同样的话。

「没想到，竟然会变成这样。」

此时，良夫口袋里的手机正巧响起阵阵清脆的铃声。看了—下来电显示，是他现在最在意的花海打来的。

从接听手机的那侧传来花海的声音。

『哈罗，良夫同学，我想说差不乡该有结果了，才打电话给你的。怎么样？』

「太厉害了。犬耳女仆自己钉住了家里所有的窗户。园山，你是用了什么样的魔法啊？」

『我才没用什么魔法呢。只是考虑到犬耳女仆的个性，稍微下了点工夫而已。』

花海有些得意地开始说明道：

『会喜欢阅读恰慕客，就表示犬耳女仆有着爱做梦的少女属性。而爱做梦的少女对于占卜跟魔法之类的最没抵抗力了。「想实现愿望，就不能看见满月』，只要在恰慕客的魔法页面先写上这些，她就会乖乖照着做了。』

「原来如此，是园山送给她的杂志说不能看见满月啊。」

良夫恍然大悟地点着头，但同时也厌到有些疑惑。

「不过，有这么刚好刊登在杂志上吗？而且，里面也有提到很多魔法吧？怎么可能全部都写说不能看到满月……」

『就是全部都写到啦。』

花海如此断定。

『因为，那本杂志的内容，全都是花海写的嘛。』

「你说什么！」

对着惊讶万分的良夫，花海轻松愉悦地说道：

『正确来说，是只有魔法的那几页而已啦。花海有亲感在出版社当编辑，就拜托那个人多加了一些有关于魔法的页面。那一面有刊登让「喜欢的人也注意你的魔法」、「成为魅力女性的魔法」、「让肌肤变得滑溜溜的魔法」、「减重成功的魔法」，和「梦想成真魔法」之类的，总之就是女孩子会喜欢的魔法大全集。而说到那些魔法的内容就是……』

「不要看见满月……是吗？」

当然也不只这点啦，也包括像写下喜欢的人的名字放进枕头底下、把粉红色缎带绑在手腕上之类的，不过最后的最后绝对会加上一句。只要看见满月的话，魔法就会失效这样……

对于有着爱做梦少女属性的犬耳女仆来说，这句话有着绝对的效力，所以她才把屋内的所有窗户都钉了起来。

（她选的到底是什么魔法呢？）

良夫瞬间闪过这个无关紧要的想法，不过现在这根本不重要。

最重要的是，这样犬耳女仆就不会再看到满月了。

就不会偷人家的重机到处暴走。

自己也不会被逼得坐上车，被拖着到处跑了。

「园山！真的太~感谢你了！多亏了园山，今晚总算可以安稳度过了！」

良夫诚心诚意地向花海道谢，但某个小疑问又使他开口问道：

「不过，你对那本杂志还真清楚呢？跟犬耳女仆也聊得那么开心，该不会园山本身世是恰慕儿吧？」

『不不不、不要乱说啦！花海怎么可能会是恰慕儿呢！谁要看那种爱做梦的少女才会看的杂志！』

花海突然分外激动。

『是为了配合犬耳女仆的话题，稍微问了一下有研究的朋友。就只是这样而已喔！』

在花海正忙着强烈否定的同时，也听见了魔界侦探助手的说话声。

『花海大师，收在床下的那些书，就是刚才说的恰慕客吧？真厉害，编号全都收齐了……呜咕！』

传来呜咕作响的声音。良夫也听不太清楚，不过八成是魔界侦探助手的嘴巴被坐垫之类狠狠堵住的声音吧。

『真是的~这笨狗真让人伤脑筋。竟然把花海的参考书认成什么恰慕客了~』

喔呵呵呵呵，花海格外刻意地笑着。

『哎，总之终于解决这件事啦。下次有机会再向你好好讨个谢礼，可别忘了哟。』

在挂掉电话之前，花海不厌其烦地又加上一句。

『再说一次，花海才不是什么恰慕儿！也没有每一期都买喔！也没拿到特别恰慕儿会员才拿得到的会员特典恰慕吊饰！。

只丢下了这么一句，就挂断了电话。

「什么啦。竟然那么坚决否定，那家伙果然也是恰慕儿吧？」

虽然心生如此疑问，良夫还是决定不在意这点小事。

花海是恰慕儿还是爱做梦的少女，这些根本无所谓。

重要的是，托了她的福，满月的夜晚再度恢复了平静。

（谢谢你，园山！）

正当他再度为此感激不尽之时，那声音突然传人良夫耳中。

咚喀锵锵锵！

良夫静静品味的平静，在瞬间被这声音一扫而空。

「什、什么？」

他慌慌张张地朝声音的方向赶去，只见魔界新娘和蝙蝠娘正横眉竖目地相互对峙。

「蝙蝠娘！是你把人家重要的刺刺小鬼娃娃弄到全身都是洞的吧！」

举起被枪弹射得满是破洞的恐怖娃娃，魔界新娘叫道。

「我才没有！你才是呢！魔界新娘！把人家的洋装扯得破破烂烂的，到底在想什么啊！」

拿出一件破破烂烂的洋装，蝙蝠娘叫道。

「那才不是我弄的！」

「喔？你还敢装傻！」

「那句是我要说的！」

雨人的愤怒计量表迅速窜高。先冷静下来好好谈谈，或许还能够解开误会，不过这两个人就像急性子的代表选手一样，要她们冷静下来，基本上是不可能的事情。

「哼，你这家伙也太不干脆了吧！看我让你全招了！」

跟平常一样，魔界新娘将头发变化为巨大的战斧和长满尖刺的铁球。

「人家世不会输的！」

蝙蝠娘也号令蝙蝠部下们在她手中变身成反坦克火箭炮。

「！！」

良夫惊讶地瞪大了双眼。他好歹是这两人的夫婿，轻易就想像到事态接下来的发展。

——以及那将造成什么样的悲剧。

「住、住手！你们两个！」

他扑了过去试图阻止，但终究为时已晚。

魔界新娘尖锐笨重的武器往四周挥舞着，蝙蝠娘的重型武器喷出了火焰。

宅邸的墙壁被破坏，屋顶惨遭击飞。当然，夜空中的满月从那儿清晰可见。

「可恶！」

放弃阻止两人争吵，良夫企图直冲厨房，打算先阻止犬耳女仆从厨房里走出来。

不过，这边果然也慢了一步。

来通知他们晚餐已经准备好的犬耳女仆，已经从屋顶击飞处仰望了上空。

「……满月……」

犬耳女仆原本末浮现任何图样的眼眸中，出现了恐怖的野兽形影。

「啊！」

「糟糕了！」

魔界新娘和蝙蝠娘猛然惊觉，但已经太迟了。

「嘎喔~~~~~~~~~~！」

在满月的光芒下，犬耳女仆精彩地完成了变身。

「啊~身体都快生銹啦！」

变化成性感兽娘的犬耳女仆大大伸了个懒腰。

她将目光转向哑然无语的良夫，边得意地微笑着。

「好！良夫，今天也要好好地大玩特玩一场！」

犬耳女仆朝良夫伸出手之后，直接抱紧勒住他的头。被这成长完全的胸部贴在脸上，良夫几乎快招架不住了。

「等一下啦……」

看着面红耳赤的良夫，当然有两人完全无法忍受。

「那对猥亵的巨乳，快放开小夫！」

「不许你诱惑小大大人！」

对着猛冲而来的魔界新娘跟蝙蝠娘，犬耳女仆挥舞着锐利的尖爪。

「吵死了~~！少来烦咱们！」

冲击波瞬间将两人击飞。

「趁现在快走吧——！良夜苦短！」

一把抱起良夫，犬耳女仆从墙上破坏的大洞往外跳去。

7

「喂喂，这是怎么回事啊~~」

在惊声大叫的花海前方，是一栋惨遭破坏的别墅。

「有点担心才想说来看看，这难道会是……」

「看来，犬耳女仆还是看见满月了啊。」

她脚边的魔界侦探助手也一脸惊奇地俏声说道。

「为什么！如果犬耳女仆跟花海一样是恰慕儿，应该就绝对不会去看满月的啊~~」

「喔喔，那么花海大师果真是恰慕儿？」

「笨狗！你给我闭嘴！」

正当花海将脱下的袜子塞进魔界侦采助手的嘴巴里，钻着它的太阳穴时：：

「哼，犬耳女仆这家伙，党然出了那么大的力道！」

「害我们摔那么惨！」

频频发着牢骚出现在她面前的，是魔界新娘跟蝙蝠娘两人。

「还不都是蝙蝠娘：都是你用反坦克火箭炮把屋顶炸飞才会变成这样的！」

「一开始是魔界新娘先拿战斧跟剌铁球破坏墙壁的耶！」

雨人互瞪着。

「追根究柢还不都因为你把我重要的剌刺小鬼娃娃弄得全身都是洞！」

「那才不是人家弄的！魔界新娘才该负责呢！把人家的洋装扯得破破烂烂……」

要是放着她们不管，这无谓的争吵直到人类灭亡都不会结束吧，花海因此从旁插话道：

「喂，现在不是吵架的时候吧？良夫同学呢？」

「啊，对喔！他被犬耳女仆绑架了！」

「我马上去找！」

魔界新娘将头发变化为翅膀飞上天空，蝙蝠娘也伸出背后的蝙蝠翅膀，啪唰啪唰地拍击着。

「笨狗！花海这组也该动身了！」

「了解——！」

带着魔界侦探助手，花海也追在两人的身后。

另一方面，说到这时候的良大……

被犬耳女仆一把抱着，正以极快的速度移动。

「小夫，今天咱们去热闹的街上逛逛吧！到处破坏小酒馆之后再去续摊！」

一开始就发出危险宣言。

为什么续摊跟四处破坏会扯上关系，良犬可说是毫无头绪。

只不过很容易想像得到，一条繁华的街道将在瞬间归为灰烬。

以及被强灌了酒，自己变得全身软绵绵的模样。

即便是良夫，也无法再忍受下去了。

（她那样乱来可能觉得很有趣，可是咱们可不是专门忙着替她善后的！每次遇到满月我都快得胃溃疡了！）

怒意远胜过对于变身后大耳女仆的恐惧厌，良夫竭尽全力放声大叫：

「你给我适可而止~~~~！！」

犬耳女仆停下了脚步，一掌抓起良夫，带着恐怖的眼神说道：

「良夫，你对老娘有什么意见吗？」

面对这惊世骇人的口气，良夫几乎想放声大叫，小的哪里敢』。

不过，要是在这里屈服了，就等于又得再经历一次满月的悲剧。

「……我、我说，你给我适可而止！」

良夫战战兢兢地挤出他前所未有的勇气，甚至有点自暴自弃了。

「为什么老是要这么乱来！拜托你别再胡闹了！冷静点吧！变身前的你明明那么稳重！」

「哼！」

犬耳女仆不悦地哼笑了一声，转而反问良夫：

「良夫，老娘究竞是什么？」

「咦？」

「你觉得老娘的真面目是？」

虽然不懂这问题的意义，良夫仍是照自己所想的回答了：

「真面目，就是犬耳女仆吧？」

「这答案是一半正确一半错误的。老娘的身体的确是犬耳女仆啦，不过现在在跟你说话的老娘我可是另外一个人格。犬耳女仆体内留着魔界野兽王的血液，我正是从那份力量所孕育出的另一种人格。」

犬耳女仆继续说道：

「老娘能自由活动就只有在满月的夜里，其他时间都得乖乖待在犬耳女仆的体内才行。一个月就只有一次而已，你也体谅一下老娘想尽兴玩乐的心情吧！」

「那是你个人的喜好问题吧！咱们这边可是伤透脑筋了！」

良夫也不认输地高声叫道。

犬耳女仆眯起双眼，看起来似乎十分不高兴，同时也参杂了少许的寂寞。

「没想到你会这么说。唯一对我说需要我的你……一

犬耳女仆随手丢下了良夫。

「算了！老娘自己去大玩一场总成了吧！再也不管良夫了！」

丢下这句话之后，犬耳女仆头也不回地奔去。

「等一下啦！犬耳女仆！拜托你别再胡闹了！」

良夫追在犬耳女仆的身后，在昏暗的小径中前进着。

「犬耳女仆！你快出来啊！」

这时，良夫感到背后怱现人影。从月光映照而出的影子看来，头上长着耳朵，是他所熟悉的身影。

「拜托啦，犬耳女仆，你就安分点好不好？」

正当他想转过身的瞬间，背上传来一阵灼热的刺痛。

8

「啊~~小夫跑哪儿去了？」

从夜空中，传来魔界新娘阵阵焦急的叫声。

「蝙蝠娘！你晚上的视力比较好吧？快把小夫给找出来！」

「我知道啦！现在正在找啊！」

此刻，那只蝙蝠跟班啪唰唰地振翅飞来。

「咦！找到小夫大人了吗？」

「在哪里？蝙蝠娘！」

「不要着急，我马上叫它带路！」

两人一同追向振翅飞去的蝙蝠身后。

这时，蝙蝠娘忽然微动着鼻头。

「好像有种，很好吃的味道？」

「你是闻到埃及斑蚊的血味吧？」

魔界新娘挖苦似地说道。

蝙蝠降落在一条杳无人烟的小径，只见良夫趴倒在地的身影。

「什么嘛，小夫，竟然在这种地方睡着了。还以为你成了巨乳下的牺牲品，害人家那么担心。」

在良夫身旁着陆的魔界新娘以及蝙蝠娘这时才察觉到—：

良夫的背后，已被血染成了鲜红色。

愣愣地望着良夫一会儿，魔界新娘无奈似地摇了摇头。

「怎么，原来是被犬耳女仆抓伤厂啊？真没用的家伙。」

她用头发粗暴地摇晃着良夫的肩头。

「喂，振作一点，赶快起来啦。只不过受厂点小伤，怎么软趴趴戍这样？」

「找到良夫同学了吗？」

花海气喘吁吁地全速奔来。不过看见良夫背后的她，立刻发出了惊呼声。

「良夫同学！！」

她推开魔界新娘，跑到良夫身边。

「振作一点！喂，你还好吗！花海马上去找医生过来！啊，可能直接扶你去会比较快……」

望着想撑起良夫肩膀的花海，魔界新娘受不了似地叹了口气。

「也太小题大作了吧？被巨乳攻击的话就另当别论，这只是点小抓伤而已耶？」

「就是说啊，花海，你还是先冷静下来吧？」

花海眼泛泪光地瞪向毫无危机意识的两人。

「良夫同学跟你们不一样，只是个普通的人类而已！受了这种伤当然会痛也会很难过，甚至有可能会死掉啊！！」

「咦！」

「你说什么？」

魔界新娘扣蝙蝠娘的表情瞬间愣住。

「小夫，很痛吗？」

「小夫大人……」

良夫无法回答，只能紧咬着牙关，努力忍耐强烈的痛楚。

三兄然，竟然敢把小夫弄成这样……」

魔界新娘眼眸中的骷髅染成了鲜红色。

下一刻，她将手伸进头发里拿出了某样东西。是魔界烟火工匠制作的特制火箭烟火！

魔界新娘拿起特制火箭烟火，直接插在柏油路面上。

「蝙蝠娘！点火！」

「了解！」

蝙蝠们变身成了火焰喷射器。

「等等，你们要干嘛啊！」

为避免被波及，花海拖着良夫到一旁避难。

「住、住手啊！你们两个……」

良夫嘶哑地叫着，但声音无法传进两人耳中。

「来罗！」

蝙蝠娘对准导火线发射出火焰，着火的导火线逐渐愈来愈短。

喷射出亮红色的火花，特制火箭烟火飞上了天空，并直朝满月冲去。

「等一下！该不会……她们该不会真的这么做吧？」

遗憾的是，花海的下安真的成为了事实。

在特制火箭烟火像是被满月吸进去似地，消失了数秒之后……

咚隆~~~~~~~~！

跟着这阵轰响，夜空中的满月被削去了一人块。

「咦咦？」

犬耳女仆忽然回过神来，惊觉自己身处瓦砾当中。这里原本好像是间居酒屋，坏掉的桌椅散乱一地，空荡荡的酒瓶也堆得跟山一样高。

「我为什么会在这种地方呢？」

犬耳女仆愣愣地拾起头来，才惊觉没有屋顶的建筑物上方是一片夜空。

「啊！」

想起魔法的禁忌，她慌慌张张地伸手想遮住月亮，但犬耳女仆突然发现。

原本应是满月的月亮，奇妙地缺了一大块。变得像扭曲的新月形状。

（记得今天晚上应该是满月才对呀……）

这时，那声音传进茫然的犬耳女仆耳中。

「找到你啦，犬耳女仆！」

从上空飞舞降落的魔界新娘，阻挡在犬耳女仆面前，接着以怒发冲冠的气势叫道：

「你被开除了！快滚回魔界去吧！」

「咦！为、为什么？」

犬耳女仆的脸色瞬间为之刷白。

「你伤害了小夫，害他那么痛苦！怎么可能还继续雇用你当女仆！！」

「我，伤害了主人！？」

犬耳女仆奋力地频频摇头。

「怎么可能！我没有做出那种事情。我怎么可能伤害最重要的主人呢！」

「你只是不记得而已。知道吗，你听好了！」

魔界新娘如此开头。

「别、别说了！魔界新娘！」

攀着花海跟蝙蝠娘的肩膀，终于赶来的良夫嘶哑着嗓子叫道。

但是，魔界新娘一副难以忍受的模样，终于将秘密揭晓开来。

「犬耳女仆！你其实是魔界野兽王的后裔！一看见满月就会变身成可怕的野兽，极尽破坏之能事！之前雇用你的住家所发生的悲剧，下是出自于跟踪狂

吸了一大口气，魔界新娘以极大音量叫道：

「全部、全部、全部！都是变身成野兽的你自己做的！！」

「我……是魔界野兽王的后裔……？」

犬耳女仆哑着嗓子轻声说着。

仔细想想，其实有许多迹象可循。满月的夜晚自己失去了意识，一清醒过来就发现雇主的宅邸化作一片瓦砾。这样的经验已经重复数十、数百次了。

「原来是这样。」

犬耳女仆无力地叹了口气。

「全部，全部都是我做的啊。」

从她的眼中，扑簌簌地落下了硕大的泪珠。

「主人，很抱歉，真的很抱歉。」

在一把鼻涕一把眼泪地频频道歉之后，犬耳女仆便转身奔去。

「等、等一下，犬耳女仆！」

对着出声想挽留的花海，魔界新娘尖声说道：

「别管她了！」

望着犬耳女仆飞奔而去的身影，魔界新娘虽也感到有些心痛，但看见良夫奄奄一息的模样，便固执地摇了摇头。

「这样就好了。随她去吧。」

9

犬耳女仆独自走在破落的小径当中。

这里不是人间界。她穿越过宅邸地下的门扉，现在已回到了魔界。

本来应该先前往魔界女仆协会寻找新雇主的，但她现在实在没那个心情。

尤其是在得知至今悲剧事件的元凶，全都是自己之后……

她也没有任何目的地。只是心中充斥着愧疚和悲伤，令她再也不想走到大街上去。

「那些全都是我的错……」

口中如此嗫嚅，犬耳女仆蹒跚地走着。此时，有个恶魔挡住了她的去路。仔细一看，是一对从外表看来就是坏人样的双人组。

「嘿嘿嘿，这位小姐，你在这种地方做什么呀？」

张着长了森森利齿的大嘴，恶魔说道。

「刚好，咱们肚子饿啦，愿意陪咱们吃个晚餐吗？只不过，吃的是咱们两人，小姐就负责充当晚餐的菜色啦~」

昆虫般的下颚唧唧作响，另一名恶魔如此说道。

恶魔们流着口水向她凑了过来，但犬耳女仆并没有逃开。

（像我这种人，干脆被吃掉了还比较好。」

正当她这么想，静静地闭上眼睛之时，一阵飕声从天而降，接着便是眼前恶魔的惨叫声。

「咕哇啊啊啊啊！！」

犬耳女仆睁开眼睛，只见大嘴恶魔正捂着面孔，痛苦挣扎着。

「竟然想拿这么一名弱女子当晚餐，可真是要不得。」

传来这声音的暗闾之中，有双眼眸正发出光芒。眼形狭长，是猫科动物的双眼。

「你、你这家伙竟敢！」

昆虫恶魔鸣噪着下颚，企图冲人黑暗之中。但同样一阵飕声，它的下巴就被击飞到空中。

从暗阁当中无声走出的，是一名豹类的兽系恶魔。

苗条且优美的身段，搭配上舞台装般的艳丽衣服，手中还握了一条鞭子。

它有着帅气的容貌，头上也如犬耳女仆般长着一对兽耳。

「我这魔界猛兽使之鞭可是不会手下留情的啊。怎么，接下来希望我挥向哪儿啊？」

魔界猛兽使优雅地举起鞭子。

「唔，只凭一条鞭子，就以为能够打倒咱们吗！」

大嘴恶魔张开大嘴叫道，并企图猛冲而去，但却遭到肌肉宛如岩石般的巨大手臂从它头上挥落，恶魔轻易地深深嵌入地表。

这手臂的主人，是比犬耳女仆壮上两倍的巨大象类恶魔。虽然用类似头巾的布遮住了脸，仍掩盖不住华丽的象牙和长鼻子。

「呼咕、呼咕~~」

它举起粗壮的鼻子吼叫着。

「哎~呀，小魔界怪力男真是的，不可以哟。还是得稍微手下留情才行。」

以甜美佣懒的声音说着，登场的是只长颈鹿恶魔。性别应该是公的，但脸上略施脂粉。

「呜、呜啊啊啊啊啊啊！」

昆虫恶魔拍击着背上薄薄的翅膀，逃进昏暗的天色中。化为黑色的剪影逐渐离去。

「看来，是轮到我这魔界刽子手登场的时候啦。」

长颈鹿恶魔同样以甜美的声音喃喃说道，并举起了右手。

「掰掰（心形）」

魔界刽子手蹄子般的手指灵巧地咔嚓一响。在这同时，空中黑色剪影的头部便应声消失。

犬耳女仆对于这突如其来的发展，不知所措地呆然伫立原地。而在她面前，此时出现了最后一只恶魔。

这是只身穿燕尾服的兔子恶魔，肥嘟嘟的身体显得格外具有感严。

「呵、呵、呵、呵，单身一名弱女子，不该选择疟这条危险的小径啊。」

兔子恶魔摘下头上的大礼帽，优雅地向她打招呼。

「我是魔界马戏团团长。在这儿的，全是我们野兽大马戏团的红牌明星们。」

魔界猛兽使、魔界怪力男、魔界刽子手，皆一同向她行礼。

「那么就言归正传，魔界犬耳女仆。今日前来拜访是有原因的。其实，我是想挖角，邀请你加入我们的魔界大马戏团。」

「邀请我，加入马戏团？」

「在这条道路上超过三千年经验的我，敢直接断言，你一定能成为明日之星！魔界大马戏团需要你的力量。」

虽然被如此强而有力地劝说，犬耳女仆仍无法轻易同意。

她实在下认为自己能够成为马戏团的人明星，况且……

在一脸困惑的魔界犬耳女仆耳畔，魔界马戏团团长轻声说道：

「难道，你是在担心自己体内所流的——魔界野兽王之血吗？」

「门」

对着惊讶到脸色苍白的犬耳女仆，宛如岩石般沉稳温和地继续说道：

「我已经得知所有的经过，包括你是魔界野兽王的后裔，以及每逢满月所造成的悲剧事件。就是因为知道了这些，我才来邀请你的。」

魔界马戏团团长以演戏般的动作，在她面前展开双手说道：

「正如同我和在这里的明星们一样，我们野兽大马戏团的团员全都是野兽系的恶魔族。这不就像家人一样吗？没有一个人会畏惧你身上所流的血液。」

魔界马戏团团长眯起双眼，脸上浮现有些可憎的笑意。

它以谄媚的口吻，对犬耳女仆轻声细语着：

「你被人间界的主子开除，也正愁着没地方去不是吗？」

犬耳女仆紧紧闭上了双眼，脑海中浮现魔界新娘愤怒的表情，以及遭受到自己伤害的良夫的面孔。

「除了我们野兽大马戏团之外，你也没有其他地方能待了。来吧，今后就随我们一同…………」

魔界马戏团团长轻轻伸出它的右手，那是连掌心都长着毛的毛茸茸兔子手…

「……」

犬耳女仆，静静地握住了那只手。

10

傍晚时分的天空下，花海走在通往别墅的坡道上。由于放学后先回家一趟放下书包了，她只穿了一身水手服。

「良夫同学不知道要不要紧？」

她如此在口中呢喃着。

自从良夫背后受伤的那夜至今，已过了四天。花海拜托从医的亲感帮忙看诊，幸好伤口算浅，没有什么大碍。

所以他这几天都待在家里安静休养，不过……

「对良夫同学来说，说不定家里才是最危险的地方吧？」

在一阵喃喃自语的感慨后，花海抵达了别墅。前几天已经请魔界木匠师傅出差前来，将建筑物修复回原样了。

「没修好的，大概就只有月亮了吧。」

她抬头仰望天空。傍晚还看不太清楚月亮，不过遭到破坏的月亮仍维持着原貌。据说就算是木匠师傅，要出差到那儿去动工也是不可能的事。

全世界都因为这起大事件闹得沸沸扬扬的，但即便是天文学家，也无法想像是因为遭受到火箭烟火的攻击吧。

「我进去罗~」

她旁若无人地走进别墅之后，立刻就听见了魔界新娘跟蝙蝠娘争吵不休的声音。

「又~来了，根本没尝到教训嘛。」

花海无奈地摇摇头，走向二楼良夫的房间。

打开门之后，果不期然是她所想像的画面。

「你退下，蝙蝠娘！由我来治疗小夫！用这魔界咬痂虫就够了。」

魔界新娘抱着环臂级硕大的昆虫，说道：

「只要让这魔界咬痂虫啃掉伤口的结痂，很快就会好起来了喔！」

像巨大化天牛的昆虫，正嘎吱作响地鸣叫苦。

「不，得用这个魔界吸血蛭来治疗小夫大人才行！」

蝙蝠娘抱着一只恶心无比的深红色巨大血蛭，一步也不退让地高声叫着。它还在蝙辐娘的怀里不住扭动着。

「只要让这血蛭吸出有害的血液，就会恢复健康了！」

说到良夫，正可怜地被紧紧捆绑在床上。恐怕是试图逃跑而被抓回来的吧？嘴上甚至还被绑了毛巾堵住。

「好了好了好了，暂停！到此为止！」

花海用力拍着双手，介入两人之间。

「你们两个要我说几次才懂？良夫同学是人类，不适用于恶魔的民俗疗法！」

她直直指向魔界新娘抱着的昆虫。

「要是用上那只，不要说是结痂，连骨头都会被啃碎吧。」

接着指向蝙蝠娘的血蛭。

「你想把良夫同学变成木乃伊吗？」

两人听了，才总算想起她们与良夫之间的差异。

「也是。他跟我们的身体构造确实是不一样的。」

「得好好反省才行呢。」

以为终于得到了谅解，良夫差点感动落泪。但两人似乎还是不太明白。

「好，这样得再抓只小一点的魇界咬痂虫了！」

「还要再找只温和一点的魔界吸血蛭呢。」

擅自如此解读的两人同时冲出了房间。想必是要从地下的门扉前往魔界吧……

「根本有听没有懂嘛。」

花海走近良夫的床，解开他身上的绳子和毛巾。

「感激不尽！园山！」

良夫对她表示感谢之意。

「哎，我知道她们想早日让良夫同学恢复健康，不过做法也实在太激烈了点吧！要解释几次才会听得懂呢？」

花海大大叹了口气，重振精神问道：

「伤口的状况怎么样了？让我看看。」

「嗯，好。」

良夫有些害臊地脱去了上身的睡衣，将背部转向花海。

花海撕去了贴在伤口上的纱布。

良夫的背上，有着三道结了痂的斜向伤口。似乎已经完全止血了，但仍是令人触目惊心。

「我先帮你消毒喔。」

以熟练的手法消毒过良夫的伤口之后，她拿出新的纱布贴在良夫的背上。

「谢谢你啊，园山。」

良夫穿起睡衣，再度开口道谢。

「园山愿意每天来帮忙处理伤口，真是帮了我大忙。要是拜托魔界新娘和娘的话，要治疗起来可就没像现在这么简单了。」

良夫深切地诉说道。

「不用客气啦。这种程度的治疗我在社团时都做惯了，况且能像现在这样也不错呀。」

她稍微吐露出自己的心声。

「说到这，园山，有关我拜托你的那件事……」

「啊，你是说它吗？」

花海点点头，望向自己的脚边。

「真奇怪，刚才都还在这里的呀……」

就在她不解地歪着头之后，魔界侦探助手冲进了房间里。

「非、非常抱歉！花海大师！途中遭遇到像辣椒长了翅膀一样的奇形生物，吾辈的侦探魂因此被点燃，于是跟踪……」

「反正就是发现了蜻蜒，忍不住追着跑就对了。」

无奈地叹了口气，花海转头面向良夫。

「良夫同学，我照之前说的带它来了，你找这只笨拘有什么事吗？为了打发无聊想跟它玩丢球游戏？话先说在前头，这只狗可懒得很呢。」

「不是啦。我有点事想拜托它。」

「有事情想拜托吾辈？」

瞬间飞扑到良夫床上的魔界侦探助手，鼻子哼哼作响。它对待花海以外的人类都是这么副高傲的态度，就连尾巴也挑衅似地直立着。

「魔界名侦探，不，现在是叫魔界侦探助手吧？我有事想拜托你。」

认真地注视着魔界侦探助手，良夫再度开了口。

「希望你能到魔界去，帮我找到犬耳女仆。」

这句话使得花海惊讶地睁大了双眼。

「良夫同学，你要找犬耳女仆做什么？」

「想拜托她再度回这个家来。」

良夫以毫无犹豫的口吻说道。

「等一下，等等喔，良夫同学。」

花海在良夫的面前挥舞着双手。

「那个，我是知道擅长做家事的犬耳女仆，能够确保良夫同学的生活水乎啦，不过犬耳女仆让良夫同学受了这么严重的伤耶？」

「关于这件事，我倒没那么生气。」

良夫想起自己当时与犬耳女仆间的对话。

自己是藉魔界野兽王的力量所产生的另一个人格，一个月只有一次能够现出原形。

犬耳女仆是这么说的。

冷静下来仔细思考，其实也不是不能体会变身后犬耳女仆的心情。

一个月只能够觉醒一次的人格，会想尽情玩闹也是理所当然的事情。

但自己却不分青红皂白地说她造成麻烦。虽然事已至此，但他也深深反省过了。

「我也有点说话太重了。想请她回来，再好好谈过一次。跟平常的犬耳女仆，还有变身后的她。」

「……良夫同学，你真的是个大好人耶！」

花海看似有点受不了，却又钦佩似地嘟哝着。

「不过，花海不讨厌良夫同学的这一点哟。」

花海像似下了什么决心地用力点了点头。

「知道了！花海就去帮你找犬耳女仆吧！以魔界名侦探之名！」

花海双手插腰挺起胸膛，得意洋洋地叫道。

「喔喔，花海大师！您终于下定决心要继承这个纳尔瓦了吗！」

噙着眼泪的魔界侦探助手，被花海双手握拳地使劲钻着额角。

「少得意忘形！也只有在寻找犬耳女仆的期间而已！」

「等、等等啊，园山！」

良夫慌张地制止花海。

「你打算到魔界去？那么危险的魔界耶！」

「不用担心啦，之前为了调查犬耳女仆的事情，我也曾经一个人去过魔界，也没发生什么事情啊。」

虽说世界之大，这样的话还真是只有花海才说得出口。

「而且要是交给这只狗的话，就算花上百万年也找不到犬耳女仆喔。」

「那我也跟你一起去……」

良夫打算从床上起身，但背后的痛楚却使他的表情十分纠结。

「痛……！」

「别逞强啦。这件事就交给花海，良夫同学要好好休息喔。哎，虽然跟那两个人在一起，似乎也没办法安心休息，这方面你就自求多福吧，别被虫啃了或被血蛭吸血啊！」

提醒过良夫该小心的事情之后，花海望向魔界侦探助手。

「好了，走吧！狗助手！你也得给我认真工作喔。」

称呼从，笨狗。升级成了，狗助手。，魔界侦探助手显得非常开心，尾巴摇到快断掉了。

「吾辈兴奋到连胡须都在颤抖啊！花海大师，吾辈将跟随您到天涯海角！」

带着魔界侦探助手，花海飞也似地奔出了房间。

（园山，真的很谢谢你。）

良夫打从心底感谢这位活力十足的好友。

11

「唔唔，这到底是怎么回事……」

在大宅院的会客室，一名长满茂密胡子的警宫沉吟着说道：

「这个房间，昨晚无庸置疑地是间密室。但宅邸的主人却忽然间消失，只留下地板上大量的血迹。相阔人士也拥有十分完美的不在场证明。犯人究竟会是谁？」

被害者的亲属以及所有相关人士，也表示一无所知。

「啊啊，这种时候要是那位大人在的话……」

正当警官抱头苦思之际，房间的门被打开，一名人物疟进了会客享。

「看来这起案件相当棘手呢，警官先生。」

身着有袖的斗篷外套，头戴鸭舌帽，手中还拿着象徵性的烟斗。

无论怎么看，这位人物都像极了一名侦探。

「啊啊，我等您好久了。」

对于名侦探的到来，警官宛若厌受到一线生机般绽放了笑容。

「我们已经完全束手无策了，请您帮忙解决这起困难的案件吧！」

简短地听取了事件的概要，名侦探托着下巴，缓缓在房内走动着。

「嗯嗯嗯……」

仔细地观察过周遭之后，名侦探停下了脚步。

「原来如此，我知道犯人是谁了。」

「！！」

警官以及相关人亡们的身体倏地为之一震。

「犯、犯人究竟是谁呢！」

警宫急切地询问著名侦探。

「这起案件的犯人……就是……」

在紧张的氛围当中，名侦探举起了右手。

「你！」

名侦探指去的是没有任何人存在的另一个方向。

唯一在那里的，就只有宅邸的墙壁。

「哎呀~这次的推理又准确命中了呢。」

警宫钦佩地用力点了点头。附带一提，虽说是警官，但「它」可不是一名普通的警宫，而是魔界大胡子警官，目光锐利的眼珠子就黏在茂密胡须的前端。

「只不过，没想到犯人竟是这栋宅邸呀。我想都没想到这点。」

在魔界大胡子警宫的视线前方，可见戴上手铐温顺被带走的宅邸形影。

「仔细审问过犯人后，才听说这座宅院的主人经常将烟灰落在地板上，有时还会有没熄灭的烟蒂留下焦痕之类的。因此才引来了怨恨吧。」

魔界大胡子警官厌慨地摇了摇头。

「哎，不过既然宅邸已经反省过，也吐出自己的主人了，就算有罪也会减轻刑责吧。只不过……」

魔界大胡子警官讶异地望著名侦探。

「魔界名侦探先生，您为什么会察觉到这栋宅邸就是犯人呢？」

「怎么~？这是很简单的推理呀。」

魔界名侦探喜形于色地回答道：

「因为我听见从宅邸中传来消化不良的咕噜声响。据闻宅邸主人的体脂肪数相当高。这么一来，答案就只有一个了。」

「原来如此，哎呀，真不愧是魔界名侦探先生，真是太完美的推理了。」

十分钦佩的魔界大胡子警宫，正夸张地频频摇头。

「往后再发生什么案件的话，就麻烦您了。先行告辞。」

深深敬礼致敬之后，魔界大胡子警官扭动着胡子离开了现场。

「我深信着，只要能好好赎罪，你将成为一栋认真的好房子，再度回到这个地方的。」

目送魔界巡逻车载着宅邸离去之后，魔界名侦探迈出了步伐。

在看似即将播放感人片尾曲的气氛当中，魔界名侦探突然抓起自己头上的鸭舌帽，往地面一扔——

「喂，我在干什么啦！」

冗长的陪笑吐槽剧，至此终于告一段落。

至此想必也不用再多做说明了，解决这起困难案件（？）的魔界名侦探，正是园山花海

「啊啊，仔细想想实在不该因为一时好奇就接受委托的。」

花海想起为了搜寻犬耳女仆而来到魔界的那天——

在格外危险的魔界小径里的魔界名侦探事务所内，花海的身体深陷在皮质椅背中。

「真伤脑筋哪，马上就遇到瓶颈了。」

她带着魔界侦探助手前往女仆协会和女佣协会探问，但仍是无法得知犬耳女仆的情报。

原本想说她也可能改了纳尔瓦，就去找了像犬鼻女仆、狗狗女佣之类纳尔瓦的恶魔，可惜全都不是犬耳女仆本人。

花海四处打听可能有所关连的线索，但仍是徒劳而返。

「好了，接下来该怎么办才好呢？」

见她陷入沉思，脚边的魔界侦探助手有些呼吸急促地说道：

「看来，是该藉助它们的力量了。」

「谁？」

「晓界少年侦探团。是直属于吾辈的少年侦探组织，情报收集的能力无人能出其右。」

魔界侦探助手得意似地挺起胸膛。

「吾辈这就去召集魔界少年侦探团，指挥它们收集全魔界的情报吧。花海大师请在此稍待片刻！」

魔界侦探助手气喘吁吁地飞奔出事务所。

「稍待片刻……吗？」

她坐在沙发上嗯~~地伸了个懒腰。

「那花海也没必要待在魔界了吧，还是先回人间界好了？」

就在她轻声说完后，魔界大胡子警官脸色大变地奔进了事务所。

「魔、魔界名侦探先生！」

见到花海时，它瞬间愣了一下。

「咦？魔界名侦探先生呢？」

它大概是在问魔界侦探助手吧。花海不耐地回答道：

「有事刚好出去了。哎，不过它现在的名字叫魔界侦探助手喔。」

「原来如此！那么继承魔界名侦探这个纳尔瓦的人就是您了？」

「呃，也不是真的继承啦……」

无视于花海的解释，魔界大胡子警官朝她奔来。

请帮助我们吧！发生了一起相当难以解决的案件！」

回想起来，那时候就应该干脆拒绝了才对。

不过这所谓的魔界困难案件，稍稍唤醒了花海的好奇心。

「那，是什么样的事件呢？」

这便是一连串错误的开始。

（事件接二连三发生，愈是破解就愈是觉得有趣。因为，原本以为是凶器的菸灰缸竟然会是真凶耶！这模式是在周二悬疑剧场里面绝对下可能出现的！）

全都是魔界案件太荒唐惹的祸！花海推卸责任地想着。

「总之，不能再这样下去了，得再继续寻找犬耳女仆才行！首先得先跟狗助手会合交换情报……」

花海正想返回事务所，不过看似也没那个必要了，魔界侦探助手时机正巧地冲到了她身边。

「我才在找你呢！狗助手！关于犬耳女仆的情报，怎么样了？」

在花海期待的目光下，魔界侦探助手语气兴奋地说道：

「糟糕了！发生了不得了的事件啊！听说大名鼎鼎的魔界宇宙研究家—：！魔界惑星博士，为了宇宙之旅所建造的火箭少了一个螺丝钉！」

没注意到花海已显得十分沮丧，魔界侦探助手还继续说道：

「它委托了吾辈找寻螺丝钉！现在应该尽速前往研究所找出螺丝钉……」

花海把手伸进魔界侦探助手的嘴巴里，前后左右猛力拉扯。

「连你也这样！（喝！）忘记原本的目的！（哼！）这样该怎么办啦！（喝哼！）」

「啊，对喔！原本是来找犬耳女仆的。」

大概是遭受到十二万分教训的缘故，魔界侦探助手也马上想起来了。

「不要紧，吾辈派遣前往魔界各处的魔界少年侦探团也差不多快回来了。啊，您瞧瞧，说曹操，曹操就到！」

花海的视线转向魔界侦探助手指去的方向。

接着，莫名厩到一阵不安。

因为从另一端成群奔来的，全都是些狗儿。

「难道，那个该不会就是你说的魔界少年侦探团吧？」

「嗯，正是如此。」

魔界少年侦探团声势浩大，纷纷排列在四肢无力的花海面前。

没有例外，每只狗脸看起来都很笨。

虽然烕到十分绝望，花海仍抱持着一线希望向少年侦探团的狗儿们问道…

「所以，你们找到有关犬耳女仆的情报了吗？」

一只狗儿高声叫道：

「听说她在萨尔加索港！猫耳女仆！」

另一只狗藐视般地哼了声。

「猫耳女仆是谁呀？我们找的是猪鼻滑雪家吧？」

「不对不对！是马耳国王啦！」

「错了，是河马嘴酱菜专家才对！」

几十只狗儿们争先恐后地发言着，最后竞打起架来了。

「哎，我就知道会变成这样。」

花海百般无奈地叹了口气。因为多半已经想像到了，她倒是没多生气。

「你们这些蠢家伙！太让吾辈丢脸啦！」

魔界侦探助手嘎呜呜地咆哮着，少年侦探团便如蜘蛛般一哄而散。

那群家伙连一丁点儿忙都帮不上。

「花海大师，真是太失礼了。不过，没关系的！吾辈还有个最后手段。」

带着毫无根据的自信，魔界侦探助手高亢地叫喊着，从耳中拿出像OK绷一样的东西，并将它贴在自己的鼻头上。

「这是吾辈透过管道人手，能够扩张鼻腔，令呼吸顺畅的魔具，它能使吾辈的嗅觉更加敏锐！」

花海不清楚这东西是否真的透过管道才能人手，不过至少跟在人间界药局能买到的OK绷

一模一样。

「这样一来，就能够沿着犬耳女仆的味道追查了！」

魔界侦探助手磨蹭着地面似地来回嗅着周遭。

不过可不像随处嗅嗅那么单纯。

是像嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅！这种充满感力的闻法。

「就算你的鼻子再怎么灵好了，怎么可能这么简单就找到犬耳女仆的味道……」

「唔晤唔！这是！」

魔界侦探助手脸色大变，出现前所未有的认真神情。

「等一下，难道你真的发现犬耳女仆的味道了？」

没回答花海的问题，魔界侦探助手便冲了出去，并且不带一丝犹豫，朝确实的味道目标直冲而去。

「怎么，看你这副德性，还挺能干的嘛。」

不禁有些刮目相看的花海，随即追在魔界侦探助手身后。

在动着短小的手脚一段暴冲之后，魔界侦探助手终于停下了脚步。

这是座宛如要塞的建筑物。就在环绕四周的高墙前方，魔界侦探助手频频磨蹭着鼻子。

「果然……没有错。」

魔界侦采助手点点头，口气充满了确信。

「就、就在这里吗？这个像收容所一样的建筑物里……」

在不自觉咽了咽口水的花海眼前，魔界侦探助手怨忿不已地喃喃说道：

「竟敢跑进吾辈的地盘公然做记号，厚脸皮也该有个匠限吧！」

它拾起单脚，朝着墙壁撤尿。

「好了！」

「什么好了！」

震怒的花海一把抓起了魔界侦探助手。

「害人家这么期待，你竟然只是来做记号的！！」

「咕耶、咕耶、咕耶！」

被勒紧脖子开始翻白眼的魔界侦探助手，怱然间睁大了眼睛。

「花、花海大师！！请、请看看那边！那座墙壁！」

「墙壁？」

花海一脸烦躁地转头望向高墙。

过不了多久，她的表情随即转变为一脸惊愕。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

12

上午的课程结束了。

「好久没来学校了，可真是累人哪。」

如此喃喃自语着，良夫边叹了口大气。

这里是良夫等人所就读的小钟井北高中二年C班的教室。背上的伤口虽然还有些疼痛，但也不能就这么一直休息下去，因此他还是回学校上课了。

（算了，毕竟学校可能还比较安全呢。）

他感慨万千地心想。

问题出在魔界新娘和蝙蝠娘新雇用的魔界女仆身上。良夫不幸的预感成真，是个完全只具备恶魔常识的女仆。

他已经好几次差点被吸尘器给吸进去，或被丢进洗衣机里。甚至就在昨晚还把良夫错认成食材塞进锅子里。

虽然在向魔界新娘报告之后，她说会马上解雇对方再找一个斩女仆来，但派遣来的女仆想必也不会有太大的差别，这是轻而易举能够想见的事实。

（果然还是非大耳女仆不可啊！」

想到这里，他不禁为前往搜索犬耳女仆的花海感到担心。

（不知道园山进行得顺不顺利？」

正当他在心中悄悄这么想着时，从邻座传来叫唤声。

「小夫，你在发什么呆？好不容易到中午休息时间了耶。」

是穿着水手服的魔界新娘。由于良夫已经回到学校上课了，她当然也跟着一起去。

「咦，嗯嗯。我只是想到园山的事……」

「喔，花海啊？是说，今天的早报有报导到她喔。」

魔界新娘将手伸进头发里面，拿出魔界的早报。

「你看，在这里。」

摊在良夫桌面上的那份早报，大大刊登着一身夏洛克福尔摩斯装扮的花海的照片。

「魔界名侦探，再度立下功劳。迅速解决了困难的案件：—上面是这样写的。」

魔界新娘帮他翻译了那奇怪的文字。

「在魔界解决困难案件到连学校都不来了。花海也挺行的嘛。」

魔界新娘佩服似地点点头。

「搞不好她打算就这样成为魔界的居民也说不定呢。」

这时，几名班上的女同学来到魔界新娘的面前。

「新良子{要不要一起去福利社买面包？」

「想请新良子跟之前一样，用头发帮我们开路呢。」

几名女同学前来请求魔界新娘帮忙。

自从上次学校魔转化的骚动之后，大家好像都接受魔界新娘头发会动来动去是种『特技。的说法了。

魔界新娘在人群中能轻易扫开人潮的特技，对班上的同学而言可说是珍贵的助力。

「好，那就交给我吧。」

一脸跃跃欲试地拍拍胸脯，魔界新娘转向良夫说道：

「小夫，你要去吗？」

「啊，我就不用了。伤口才刚好转，我就先待在这休息吧。帮我买奶油面包就好。」

「知道了。」

用力点点头，魔界新娘随着女同学走出了教室。

「魔界名侦探……哪。」

良夫再度阅读着手中的早报。

像这样刊载花海以魔界名侦探之名活跃的消息，已经不是第一次了。自从她为了寻找犬耳女仆而前往魔界，就出现在每天的新闻上。

看到照片上她神采奕奕的模样，至少可以得知花海目前平安无恙，这是件好事。

只不过像这样登上每天的新闻，实在令人担心起她是不是已经忘了原先的目的了。

「该不会真的像魔界新娘说的，就这样成为魔界的居民，一直在那边当个魔界名侦探吧？」

毕竟花海做什么事都相当果决，这可能性不禁令人感到害怕。

「而且，她身体该不会也已经逐渐习惯魔界，从头长出角，屁股生出尾巴来，变成了真正的恶魔……」

就在他想起花海恶魔化时的模样，为之打了个寒颤之后——

「良夫同学！」

突然出现在眼前的花海，让他吓了一大跳。

「呜哇啊！」

她跟新闻照片上同样一身名侦探的打扮，脚边还跟着魔界侦探助手。

「园、园山！」

花海正想开口报告，不过立刻意识到周遭同学们的视线。

「我们走吧！」

一把抓住良夫的手臂，花海奔出了教室。狗助手也跟随在他们身后。

「那不是F班的园山嘛？」

「原来不只运动社团，她也开始帮忙戏剧社了啊~」

学生们钦佩似地互相点头说道。

良夫被拉到一个空无一人的旧校舍教室。

「来到这里就不用担心了吧。」

良夫观察松了一口气的花海全身之后，大大舒了口气。

「看来你好像还没变成恶魔啊。」

「谁要变恶魔啊？这样说也太失礼了。」

她不悦地直接抱怨着。

「重要的是，良夫同学，我找到关于犬耳女仆的线索了！」

「咦！真的吗？」

良夫睁大了眼睛。

「我本来还以为你光顾着解决魔界的案件，完全忘记要找犬耳女仆这回事了。哎呀，真不愧是园山哪。」

良夫无所顾忌地称赞道。但实际上的确忘记这回事的花海，怎么也高兴不起来。

「那、那当然啦。花海怎么可能沉迷在解决什么魔界案件……」

「不过，你每天都有上新闻喔。再度解决了案件！这样。园山的照片看起来也很高兴的样产。」

花海打从心底反省，自己实在太得意忘形了。

「那是真的没办法呀。为了得到犬耳女仆的情报，无论如何都得先推广魔界名侦探这个名号嘛。」

藉口愈说愈显得像在硬拗了，花海大声叫道模糊焦点。

「总、总而言之！有关犬耳女仆的行踪——狗助手！」

魔界侦探助手从耳朵里拿出厚厚的一捆纸柬，交到了花海手中。

花海将其展开在良夫的眼前。

「你看这个！」

那是一张海报。良夫无法看懂上面的文字，只见海报上绘制着一群身穿绚烂夺目舞台装的恶魔们。

「这是马戏团还是什么的吗？」

「没错！据狗助手说，这是一个名叫野兽大马戏团的宣传海报。」

魔界侦探助手代替花海在旁补充说明道：

「野兽大马戏团是个由像吾辈这种兽系恶魔所组成的马戏团。在魔界相当受到欢迎，门票总是瞬间销售一空。」

「喔~？那还真厉害呢。」

敷衍似地回答之后，良夫的目光便从海报上移开。

「不过，这个马戏团跟犬耳女仆又有什么关系？」

「真是的！良夫同学眼睛瞎了吗！从海报角落仔细看马戏团员的绘图！」

照花海所说的，良夫从角落端详起海报上的马戏团——

（恶魔长得跟豹一样呢，还拿着鞭子，看起来真恐怖啊！这边是大象恶魔啊，要是被踩到一下包准被压扁吧？旁边的是长颈鹿恶魔，到底会表演什么把戏呢？啊，这只看起来很跩的兔子一定就是团长了吧？然后在最角落的是……）

良夫睁大了双眼。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这、这是！犬耳女仆！」

「呐，很像对吧？介绍上写的好像叫是犬耳魔术师。」

「可是，为什么犬耳女仆会加人马戏团？」

如果是变身后就算了，平常犬耳女仆的个性十分文静，怎么想都不像会站上马戏团舞台。

「可能只是另一个跟她很像的人吧？」

「或许是这样没错。不过从特徵跟犬耳魔术师这个名字看来，我认为她是犬耳女仆的可能性相当高。」

确实，正如花海所说。

盯着海报上的绘图一阵子之后，良夫下定决心似地点点头。

「我们去看这个野兽大马戏团吧。只要见到本人，马上就能知道她是不是犬耳女仆了。」

这才像良夫同学会说的话嘛！其实花海也打算约你去看马戏团，已经准备好门票罗！」

花海得意地拍着胸脯。

「我们已经命令魔界少年侦探团去排队了。虽然是群没用的家伙，那么多只总能抢到个两、三张吧？」

「好，那我去通知魔界新娘一声。」

正打算走出教室的良夫，被花海拉住了手。

「不行！要是带魔界新娘她们过去，原本能够解决的事也会变得很棘手！」

魔界新娘和蝙蝠娘仍对伤害良夫的犬耳女仆感到气愤难平。车好良夫所受的不是什么严重的伤，其实平常两人对他的所作所为好像还比犬耳女仆更夸张，不过现在好像也不是说这些的时候了。

「这次就我们自己去吧！如果真的是犬耳女仆的话，就跟她好好谈谈，然后得拟定好说服魔界新娘跟骗蝠娘的作战计画！」

「嗯，是啊。」

望着点了点头的良夫，花海满足似地细眯起双眼。

「那我们走吧！前往野兽大马戏团！」

13

在魔界沙漠的正中央，出现一座巨大的帐篷。以双眸闪耀生辉的野兽作为设计主题，人口看起来就像是张野兽的大嘴。

售票区已聚集了许多恶魔们。他们一边争相叫着『把票卖给我』，一边奋不顾身地进行起争夺战。

在帐篷当中，已经坐了满满的恶魔们，正迫不及待地等待马戏团的开幕。

在吵嚷的恶魔群中，良夫瑟缩着身子，小声探问一旁的花海：

「园、园山，我们、还能活着回去吧？」

这样在魔界被恶魔包围虽然已经不是第一次了，但之前他是跟恶魔们所畏惧的魔界新娘一起来的。

不过，这次就不一样了，与他同行的就只有花海和坐在她大腿上的魔界侦探助手，实在令人有些不安。

「你不用担心啦。」

「可是，可是你看！那边那只恶魔，还边流口水边盯着我……」

花海恶狠狠地瞪向良夫指的那只恶魔。

像吃了一惊似的，恶魔把头缩进了甲壳之中。

「重要的是气势啦！气势！我才不会被你这家伙吃掉呢！反倒是我才要吃了你——只要这样想，恶魔根本就没什么好怕的。」

不愧是以魔界名侦探之名解决了种种案件的花海，已经具备一身的胆识了。

不过良夫毕竟还差得远。虽然恶魔嫁进他家已经过了数个月，他仍是跟以前一样胆小。

正当处于怪物般的恶魔当中，良夫备觉心惊胆战之际，有个恶魔脚步蹒册地走到了良夫面前。

那是个身形矮小的大叔。在完全没了头发的头顶上，只长着一根毛。衬衫搭配驼色的棉裤，还包着束腹带，十分朴素的打扮。

它脸上戴着一圈圈螺旋纹路的眼镜，手中抱着酒瓶。

如果不是尖尖的耳朵，和头上那根毛前端呈现像恶魔一样的三角形，看起来可真不像是只恶魔。

「不好意思啊。」

大叔恶魔以完全听得出已经喝醉的声音这么说道，接着便横过良夫的面前，在他身旁的空位坐了下来。

「比俺原先想的还要早到。喝一杯之后，真是舒服得很哪~嗝~」

问都还没问就自己开始说个不停的大叔恶魔，在茶杯中斟入了满满的酒。

「你也来一杯，如何~？」

「呃，我就不用了……」

良夫挥着手表示推辞，只见大叔恶魔毫不在意地自己将酒一饮而尽。

「俺大概已经将近三十年没看马戏团表演了吧。哎呀，真期待真期待~」

满心愉悦地嘟哝着，又再度大口灌起酒来。

「Zzz~~~~~！」

大叔恶魔把酒瓶当作抱枕，迅速进入了梦乡。

那模样看起来一点也不恐怖。从衣着打扮看来，也不像是有着惊人的魔力。

「花海在魔界看过各式各样的恶魔，没想到也有这种一副寒酸样的大叔啊~」

花海带着像看保育动物的目光，盯着大叔恶魔瞧。

「不过，有种松了口气的感觉耶。要是全部的恶魔都像这样就好了，一定很和平。」

正当她将这个愿望说出口时，华丽的音乐声响起，舞台也打上了照明灯。

「好像终于要开始了呢。」

在轻声说话的花海的大腿上，魔界侦探助手双眼闪闪发亮地摇着尾巴。

首先登场的是只穿着燕尾服的兔子恶魔，从容不迫地对着环绕舞台的观众席敬礼。

「欢迎来到野兽大马戏团！我是魔界马戏团团长。欢迎各位的莅临！今天，就请诸位尽情欣赏我们野兽大马戏团最自豪的顶尖明星们，所带来各种惊天动地的绝技！」

对来自观众席的拍手声再次回礼，魔界马戏团团长高声叫道：

「首先，请各位欣赏魔界怪力男的怪力秀！」

在这段介绍词之后登场的，是在海报插图中也曾见过的巨型大象恶魔

工作人员的恶魔们用手推车运来一颗巨大的铁球。原本以为大象恶魔会用手举起来，他却是直接伸出象鼻贴在铁球上。

被强力吸住的铁球，就这样被鼻子给举了起来。

「好厉害！」

「它鼻子的力量真惊人！」

至此花海和良夫都感到十分佩服，不过接下来可就不是这么回事了。

突然，魔界怪力男一呼气，将铁球往观众席砸了过来。

铁球发出巨响并砸毁了一部分观众席，场内同时涌现惨叫与欢呼声。

不愧是恶魔，面对如此的事故一点也不大惊小怪。似乎还把这当作是即兴表演。

接下来登场的，是第二只被介缙为魔界猛兽使的恶魔。它驱使着华丽的鞭术，操控许多头长得像龙一样的怪物。

最后在魔界猛兽使的号令下冲向观众席的怪物，在吃了几只恶魔们当点心之后就离开了。

至此恶魔们还是完全无动于哀，而且气氛还愈发热烈。

「花海是知道他们很厉害了啦，可是会不会也太欺负客人了！大家郡是恶魔所以无所谓，如果轮到我们可就惨啦。」

就连花海也板起脸来说道。

「那么，让各位久等了！魔界刽子手的断头魔术秀！」

登场的是只长颈鹿恶魔。他将自己的头伸进由工作人员搬来的巨大断头台当中。

「这可是魔界的断头魔术秀，搞不好真的会砍下去耶。」

在令人屏息的紧张气氛之中，断头台的刀刃猛然落下。

魔界刽子手的头，完全毫发无伤。

只不过，在良夫周遭几名恶魔们的头，却瞬间跟身体分了家。

「喔喔，不愧是魔界刽子手！」

「无论什么时候看，刀功都是那样俐落！」

恶魔们皆深感佩服。就连被斩首的恶魔也都备觉幸运地感到高兴，所以应该也没什么大凝吧？

「喔喔喔！能被魔界刽子手的断头刀砍到，吾辈真是幸运哪！」

在花海大腿上的魔界侦探助手，断了头也感到十分开心。

「真恶心耶！你快接回去啦！」

被花海训斥的魔界侦探助手拾起落下的头颅，啪叽一声就黏了回去。

（本来觉得撇开会说话这点之外，这家伙跟一般的狗也没有差别，不过果然也是只恶魔呀……）

望着不小心把头装反而吵闹不休的魔界侦探助手，良夫如此厌慨。

望向隔壁座位，抱着一升酒瓶睡着的恶魔大叔的头也落了下来，在它脚边鼾声阵阵地睡得香甜。

因为好像有点可怜，良夫把头捡了起来，帮它接回身体上。

「接下来，各位久等了！野兽大马戏团的新成员，魔界犬耳魔术师！」

魔界马戏团团长的声音响彻棚内。

「良夫同学。」

「嗯，我知道。」

良夫拿超了从家里带来的望远镜。

在了亮轻快的喇叭声下，舞台中间逐渐隆起一颗巨大的气球。从爆裂的气球当中，魔界犬耳魔术师随着鲜艳的纸碎花一同现出身影。

「啊啊啊啊！」

透过望远镜看着舞台的良夫出声叫道：

「不会错的！她就是犬耳女仆！」

「借我一下！」

从良夫那儿夺过望远镜的花海，立刻凑上眼睛观看。

虽然身穿绚烂夺目的衣裳，但她确实是犬耳女仆本人没错。

「看来我们中大奖了啊。」

好不容易找着行踪，花海比了个胜利姿势。

「得去找犬耳女仆才行。马戏团表演结束以后我们去见她吧。」

良夫虽下定决心地点了点头：心中仍有些许不安。

（如果我们还能活到马戏团表演结束的话……）

他也只能祈祷，欺负客人的凶恶手段务必别轮到他们身上。

14

良夫和花海走着，绕过巨型马戏团帐篷一圈。

在那之后虽还继续着危险的表演，他们却奇迹似地没被波及而存活到现在。

「在马戏团帐篷的后方，一定会有为明星和工作人员们设置的休息帐篷或拖车之类的。就算是在魔界，这点应该也没什么差别吧？」

花海信心十足，大剌剌地向前走。她的预测果然正确，两人看见前方有几座并列的小帐篷。

不过四周有栅栏围住，似乎无法轻易进入内部。栅栏前方聚集了许多的恶魔。

「让让我见魔界猛兽使大人一面~！」

「我要魔界刽子手的签名！签名！」

看来这些是明星的粉丝们。

「不好意思，这边是不开放让一般观众进人的。」

大概是马戏团的工作人员吧？有张猪脸的恶魔如此向群众说明。口气虽然礼貌，有恶魔敢踏进一步，它照样毫不留情地殴打对方。

「这~~看来从正面也没办法进去了。」

他们偷偷找了找是否有其他能潜入的地方，但就如同那名猪脸恶魔一样，四处都驻守有看似工作人员的恶魔森严地戒备着。

「要是能赶走那些碍事的家伙就好了……」

正当花海陷入沉思之时——

花海大师！这时候就交给吾辈吧！」

挂着装反的头，魔界侦探助手拍厂拍胸膛。

「吾辈来负责分散那些恶魔们的注意力，您就趁机潜入内部。」

「我们也一起帮忙！」

如合唱般的声音响起，聚集而来的是数十只看起来傻傻的狗儿们。是魔界少年侦探团。

「你们听好了，这可是挽回名誉的好机会喔。」

「喔——！」×数十只。

由魔界侦探助手充当先锋，狗儿集团穿越过栅栏。

「喂喂！别咬我的鞋子！」

罢三下！别叼走我的便当啊！」

「不准在这小便！要是团长发现，被骂的可是咱们哪！」

数十只狗儿们，把恶魔们整得是天翻地覆。

工作得十分认真努力。

「喔~真是厉害啊。」

良夫赞叹地点点头。

「大家会这么乐意提供协助，也是因为园山十分具有声望的关系吧。」

良夫这句话是出自称赞，但花海却无法坦率地感到高兴。

虽然受到仰慕确实令人愉悦，但它们全是些傻呼呼的狗恶魔。

身为一名人类，她深觉自己不能因为这样就感到满足。

「总、总之趁现在！」

停止深入思考，花海往栅栏间的隙缝前进。

良夫也紧追其后。

设置在马戏团大帐篷后方的无数帐篷，都是马戏团员们的休息室兼住所。

在其中一个帐篷内，魔界马戏团团长十分满足似地说道：

三下天的舞台表演也相当完美。犬耳女仆。喔喔，我都忘了你已经舍弃这个纳尔瓦了啊。」

它眯起了亮红色的兔子眼。

「现在，你是我们野兽大马戏团的明日之星，魔界犬耳魔术师了。」

在小小的帐篷中，可见犬耳女仆坐在椅子上的身影。

「那个，马戏团团长大人，这样下去真的没问题吗？我还只会些简单的魔术，就算再怎么练习，也不可能像其他团员们那么厉害……」

「不用担心，你总有一天会变出让大家都惊艳不已的魔术的。就在不远的将来：」

以隐喻着什么似的口气说完后，魔界马戏团团长就此离去。

放在帐篷里的大镜子，映照着犬耳女仆的身影。曝露的服装，加上闪亮亮的妆容。

在舞台上的她拼命展露出笑容，但这对个性文静的她而言却是个沉重不堪的工作。

（但是，也不能再要求什么了吧！」

犬耳女仆在心中嗫嚅着。

（我也只能在这里继续表演魔术了，为了不给任何人添麻烦。」

犬耳女仆边看着教材，边开始练习魔术手法。

「那么各位观众，这顶帽子里面，将会变出可爱的啄眼珠鸽子喔~」

她用银色的手杖敲了敲帽子。

「One、Two——」

正当她要说出Three这个字的时候，从帐篷外头传来了对话声——

「好不容易才潜进来了，怎么马上就被发现还被追着跑啦！」

「没办法啊。这个马戏团就只有动物系恶魔在，像我们这种生物走在里面本来就特别醒目啊。」

「啊~~早知道这样就准备犬耳或猫耳之类的东西了。虽然有尾巴，可是跟动物的又不一样……」

「尾巴？」

「呃！没、没事！快把刚才听到的全忘得一干二净！要是敢记得就打飞你！」

对犬耳女仆来说，是十分熟悉的声音。

（咦！这声音是……）

「有人来了！」

「总、总之先躲进这个帐篷吧！要是里面有人再想办法！」

接着，慌慌张张地跳进帐篷的两人，令犬耳女仆睁大了双眼。

「主人！！花海小姐！」

「啊，犬耳女仆！」

「随便逃进一个帐篷就找到犬耳女仆，这也太巧了吧！」

良夫跟花海也大大吃了一惊。不过现在可不是悠闲品味重逢的时刻。

「喂，这边呢？」

「他们在这附近不见的吧？」

传来附近恶魔们的说话声。

「两位，请快躲进这个衣柜里！」

在犬耳女仆的催促之下，良夫和花海藏身到放在帐篷里的衣柜当中：

才刚躲好，一名浣熊恶魔便探头进帐篷。

「犬耳魔术师！你有没有看见观众躲进这里？」

「没、没有。我没看到呢。」

「真是的，明明告诫过禁止进入了。要是让咱找到，非把他们抓去喂掹兽不可。」

嘟哝着发起牢骚，恶魔就这样离开了。

「谢谢你，总算得救了。」

「我可不想被抓去当猛兽的饲料啊。」

犬耳女仆打从心底感到十分惊讶，向从衣柜里爬出来的良夫和花海问道：

「两位为什么会在这里？」

「我们是来见犬耳女仆的。」

「没错，花海拼命找了好久呢！真没想到你会在马戏团里！」

中途忘了搜查，沉迷于解决魔界案件一事自然是秘密。

「不过，你会加入马戏团一定下了很大的决心吧。该不会从以前就很向往这类的工作吧？」

面对花海的提问，犬耳女仆缓缓地摇了摇头。

「在先前离开宅邸之后，我马上受到这个马戏团团长的邀请。」

「咦~原来是被挖角的啊。」

花海佩服似地点点头，但脸上的表情似乎带有几分不悦。

打断原本还想问些什么的花海，良夫开口问道：

「犬耳女仆，你愿意再回到家里来吗？我是为了说这句话，才会来这里的。」

犬耳女仆惊讶得睁大了双眼。

但，随即又用力摇了摇头。

「不行，我、我不能再回宅邸里去了。因为，我竟然伤害了主人……」

「那件事就别在意了。就像你看到的，现在我已经恢复健康了啊。」

良夫以认真的眼神望向犬耳女仆。

「拜托了，我希望你能够回来。」

犬耳女仆厌动得眼眶微湿。但过没多久——

「本来是听说有观众不小心闯了进来，不过看来可不只是一般的观众啊。」

与带着鼻音的冷酷声音一同现身的，是身形苗条的豹之恶魔，魔界猛兽使。

它介人大耳女仆跟良夫之间，以猫科动物的锐利双眸注视着良夫。

「区区一名人类，可别想胡乱诱惑我们马戏团的明日之星啊。像她这样高贵而优秀的恶魔，竟要供贫弱卑劣的人类随意使唤，这实在太令人无法忍受了。真正适合她的，是这座马戏团闪耀生辉的舞台。」

魔界掹兽使将目光转向犬耳女仆。

「犬耳魔术师，你会留在这座马戏团里，不会回到人间界。是这样没错吧？」

「魔界猛兽使先生，我……」

在想说出自己心情的犬耳女仆耳边，魔界掹兽使轻声说道：

「你敢说自己在满月之夜不会再度伤害他吗？下次搞不好就不只是害他受伤而已罗。搞不好会吃了这个人类呢。呵呵呵。」

「……」

犬耳女仆脸色刷白，就这样闭上嘴不再说话。

「我再问一次，你会继续待在马戏团，这也是你的愿望吧？」

犬耳女仆缓缓地点了点头。

「好了，你们也了解她的想法了，还是早点回人间界去吧，要不然……」

魔界猛兽使右手一挥，置于一旁的衣柜就被锐利的爪子劈裂。

斜斜划上鲜明的三道痕迹。

「我呢，可能会吃了你们也说不定哟。」

露出尖锐无比的牙齿，魔界猛兽使笑道。

「喂！你打算找碴是吗！」

卷起袖子勇敢地想冲上前去的花海，后颈却突然被猛力揪住。

「呼咕~~」

是魔界怪力男。魔界马戏团团长也跟随在旁。

「哎，应该也差不多了。两位请回吧。」

良夫也被魔界怪力男轻轻拎了起来，就这样被带出了帐篷。

「舞台上的犬耳女仆虽然在笑，但那不是你真正的笑容吧！当完成一道美味的料理，或把房间打扫得干干净净的时候，出现在你脸上的，才是真正的笑容吧！所以……」

良夫最后的大叫声，也逐渐传不到她的耳里。

「魔界犬耳魔术师，谢谢你愿意继续留在马戏团里。」

魔界马戏团团长将毛茸茸的手，放在犬耳女仆肩上。

「这里才是属于你的地方，可别忘了这点。」

魔界马戏团团长以十分谄媚的口吻说道。

被带到马戏团人口处附近的良夫相花海，在那儿被用力扔了下来。

「呼咕咕咕！」

轻蔑地笑了笑，魔界怪力男便往回走去。

「搞什么！竟敢用那种表情嘲笑我们！」

花海怒上心头，由于被丢下地面的力道相当大，她好像闪到了腰。

「女孩子的腰很脆弱的！花海绝对会向你索赔！大概一兆亿圆！」

乱叫乱吼一阵之后，她还是无力地垂下了头。

「接下来该怎么办？良夫同学……」

「怎么办哪……」

犬耳女仆说要留在马戏团一定不是出自本意吧。他如此相信着。

「得再想办法跟犬耳女仆谈一次吧。」

就在良夫带着决心点了点头之后——

「找到了！」

「找到了耶！」

头顶上响起这样的二重奏。是魔界新娘和蝙蝠娘。而且麻烦的是两人看起来都有些生气。

「小夫在学校突然不见了，害人家好担心。而且回家之后，还在地下室发现了这个——」

魔界新娘拿出的是野兽大马戏团的海报。

「这海报上画的是犬耳女仆吧。这到底是怎么回事？」

蟵蝠娘也十分疑惑地望向他。

「呃，这个嘛，就说来话长了……」

良夫嘟嘟哝哝，交代得含糊不清，他的脚被魔界新娘的头发层层缠绕。

「详情等回到家里再说！」

「没错！」

拖着倒吊状态的良夫，魔界新娘跟蝙蝠娘双双腾空飞去。

「虽然我也不想被倒挂在天上，可是花海一个人被丢在这儿，还是有点无法让人接受。」

被留下的花海，自言自语地地发起了牢骚。

「好了，接下来该怎么办才好呢？」

她的心情跟良夫是差不多的，她想再一次跑到犬耳女仆那儿跟她好好谈谈。

只不过……

「那个讨人厌的魔界猛兽使一定又会前来阻碍吧！我可不想被那对爪子给抓到啊。」

回想起被魔界猛兽使劈裂的衣橱，花海忽然想到了什么似地倒吸了一口气。

「等一下……」

花海眉头一皱，陷入了思考。

她心中浮现了一个小小的疑惑。而那疑惑随着思考，逐渐地膨胀扩大。

「这件事，倒是有必要好好调查一下。」

花海在口中喃喃自语。过了不久，仍然反装着头的魔界侦探助手脚步轻盈地奔了过来。

「吾辈找您好久了，花海大师。结果，您见到犬耳女仆了吗？」

「狗助手！有工作了！我们马上去魔界大胡子警官那儿！快跟上！」

魔界侦探助手连忙挥舞着短短的手脚，跟在迈出步伐奔跑的花海后方。

「假如花海的推理是正确的，应该能揭露出意想不到的真相。」

园山花海，不，魔界名侦探的双眸闪过一阵光亮。

15

「来吧，小夫，把事情全招出来！」

在良大眼前，盘着双手的魔界新娘感吓般地说道。在她身旁的蝙蝠娘也采取了同样的态度。

就良夫而言恨不得马上逃跑，但他被锁链捆绑在椅子上，根本无法挣脱。

这里是人间界的别墅。在回到家的瞬间，他就被不分青红皂白地绑在椅子上。

或许是已经不抱任何希望了，良夫简要地叙述了整件事的经过。

「在几天前，我拜托魔界侦探助手去探听犬耳女仆的行踪，园山就说她也想去魔界找找看。」

「花海会去魔界，原来是因为这样啊。」

魔界新娘惊讶地摇了摇头。

「之后园山终于掌握到线索，就是那张海报。只不过只凭海报也无法确认那真的就是犬耳女仆，所以就实地去马戏团确认过了。」

「然后，结果怎么样？」

「她的确就是犬耳女仆本人。哎，不过现在的纳尔瓦叫做魔界犬耳魔术师就是了。」

听了良夫的话，蝙蝠娘十分意外似地喃喃说道：

「竟然会加人马戏团，对犬耳女仆来说真是需要下很大的决心呢。」

「小夫，我知道你得到线索跑去魔界马戏团找到犬耳女仆了。不过，我还没听你说到重点呢！」

魔界新娘带着锐利的目光追问。

「为什么想找犬耳女仆？就算找到她，你又打算怎么做？」

「唔！」

良夫不由得哑口无言，这是一个无可避免的问题，而他思考的速度也没快到能够蒙混过这个部分。

「会想找犬耳女仆，是因为希望她继续留在这里工作。」

听了良夫的答案，魔界新娘跟蝙蝠娘纷纷怒吼着：

「你在说什么蠢话！犬耳女仆她伤害了小夫你，还害你那么痛苦耶！」

「就是说啊！而且，每逢满月就引起那么大的驱动，不是很麻烦吗？您却说还想雇用他……」

蝙蝠娘忽然吃惊地说道：

「难道，原因在于她的胸部？」

「可恶~~那对巨乳！就算不在了，还是如此折磨着我们！到底多有存在感啊！」

这夸张的误会，令两人感到万分不甘。

「我都说过几次，不是你们想的那样！」

面对拼死命打算想解释的良夫，魔界新娘正言厉色地训斥道：

「我绝对不允许！虽然说事情全是因为满月所造成的，但我不可能再雇用曾经伤害过小夫，还害你这么痛苦的犬耳女仆！」

而就在下个瞬间——

「等一下，听我说————！！」

气宇轩昂飞奔进房间里的，是一身名侦探装扮的花海。

「关于这起事件！真凶其实另有其人！」

她感风凛凛地断言道。

「花海，你在说什么？」

花海并未回答魔界新娘的问题，只对脚边的魔界侦探助手下了命令。

「狗助手，那张照片呢？」

「是！」

魔界侦探助手边摇着尾巴，边将一叠放大的照片从耳朵里拿出来递到花海手中。

花海贴在宅邸墙上的那些照片中，拍的尽是些遭到破坏的建筑物。

「这是从魔界警方那边借来的几张证据照片，是犬耳女仆变身后所破坏的魔界建筑物。需要注意的地方在这边。」

花海指着照片中的一部分。

「这里清楚嘎留着犬耳女仆的爪痕。仔细看，连这边倒塌的柱子上也有。」

她指向另一张照片。原来如此，确实残留有清楚的爪痕。

每处出现的都是斜向深深划过的五道爪痕。

「花海找到的爪痕全都是这个形状。也就是说，这就是犬耳女仆变身后抓东西时的习惯。」

花海得意洋洋地说明道。

「花海，这些东西有什么意义吗？」

「当然有啊！魔界新娘，你拉起良夫同学的衣服看看，就会知道花海在讲什么了。」

「听不太懂，不过我就试试吧。」

魔界新娘用头发卷起紧捆着良夫的锁链，一口气将其扯断。

接着，轻轻松松地脱去了良夫的衣服。

「做、做什么啦！」

良夫面色发红，死守着最后一件四角裤。

「只剩下一件了。哼呵~」

见魔界新娘兴致高昂地扯着四角裤，花海慌了起来。

「等一下！够啦！只要上半身就好了！」

清了清喉咙之后，花海对良夫说道：

「良夫同学，让我们看看你的背。」

「……知道了啦。」

总比被剥去四角裤要来得好，良夫将背转向三人。

背上斜向呈现还残留着伤痂的爪痕。

爪痕的数量是——三条。

「怎么会这样！跟照片上的爪痕不一样！」

蝙蝠娘睁大了眼睛。

花海，这又是怎么回事？」

「很简单！在之前满月的夜里，抓伤良夫同学背后的，不是犬耳女仆，而是其他人下的毒

这冲击性的发言，令在场所有人哑然无语。

「那么，到底是谁把小夫大人……？」

花海知道有哪位恶魔，会留下这样的撕裂伤。」

良夫也立刻就惊觉到了。

「难道，是魔界猛兽使！」

「没错，虽然还没有证据，不过以花海身为魔界名侦采的直觉来看，应该是不会错的。」

她信心十足地断言。

「不过，为什么那个恶魔要划伤我的背？我可没做什么招人怨恨的事情啊。」

「接下来就纯属花海的推测了。」

先说了这么一句，花海说出自己的想法：：

「我觉得会不会是为了让犬耳女仆背负这个罪名，好让她离开这里？犬耳女仆也说过，在离开之后立刻就被马戏团团长挖角对吧？这时机未免也太巧了。」

「这就奇怪了。也用不着特地做这些麻烦事吧，要挖角用普通的方式就可以啦。」

「可是小夫大人，如果是以普通方法挖角的话，我觉得犬耳女仆是不可能会去马戏团的。」

蝙蝠娘说道。

「犬耳女仆得知自己的真面目，还伤害了身为雇主的小夫大人，一定感到非常沮丧吧……所以才会答应马戏团的挖角。」

「只不过令人难以理解的是，为了挖角犬耳女仆，竟然需要做到这样？」

花海疑惑地歪着头。

「再怎么看，她都不是成为马戏团明星的料啊？良夫同学也看到了，魔界的马戏团实在不是闹着玩的。而犬耳女仆也不像其他团员那样，会什么特别厉害的绝技……」

「哼，那些根本就无所谓！」

魔界新娘大声叫道：

「重要的是，野兽大马戏团竟然伤害了小夫，还把犬耳女仆给带走了！」

魔界新娘使劲紧咬着臼齿，激愤到连头发都竖直了。

「骗蝠娘！前往野兽大马戏团的帐篷！这笔帐我一定要亲自跟它们算！」

「那当然！」

蝙蝠娘也表示同意，忽然一副干劲十足的模样。

「去毁掉野兽大马戏团，把犬耳女仆给接回来！」

「好！」

听了魔界新娘这么说，良夫高兴地追问：

「那魔界新娘，意思是我们可以再继续雇用犬耳女仆罗？」

「算、算是吧。既然都已经知道她是清白的了。虽然那对巨乳是个大问题，但要找到像犬耳女仆那样的女仆也挺费心神的。真没办法。」

魔界新娘娇气地转向另一边说道，不过良夫很清楚她是在掩饰自己的害臊。

两人一同前往地下室的门扉。打算随后跟去的良夫，却被花海给叫住了。

「等一下良夫同学！衣服！」

「啊，对喔。」

匆忙地穿上刚刚被脱掉的衣服，良夫心中想着——

（正如花海所说的，真想不透它们挖角犬耳女仆的原因到底为何。犬耳女仆可爱是可爱，不过感觉实在不像是马戏团的明星哪。）

大概是受到花海的影响，他动用起不熟稔的推理能力——

（魔界那么大，应该也找得到更适合马戏团、又擅长华丽魔术的女恶魔才对，但却大费周章来挖角犬耳女仆，就表示有什么非犬耳女仆不可的理由。其他人没有，只有犬耳女仆会的……）

他所能想到的，就只有一件事了。

就是存在于她体内的，魔界野兽王之血！

「快点！我有种不祥的预感！」

16

在拉上长裤的拉链后，良夫便冲出了房间。

『舞台上的犬耳女仆虽然在笑，但那不是你真正的笑容吧！当完成一道美味的料理，或把房间打扫得干干净净的时候，出现在你脸上的，才是真正的笑容吧！』

被魔界怪力男带走时，良夫最后大叫的那些话，仍萦绕在犬耳女仆的心头。

（主人说的没错，跟马戏团相比，我确实比较喜爱女仆的工作。）

良夫说希望她能回去，这话着实令她厩到高兴。但是，还不知道魔界新娘和蝙蝠娘是否也能够接受自己？

而且她挂心的事正如魔界猛兽使轻声向她说的，满月之夜的自己，会不会又再度为良夫带来伤害？

与魔界新娘和蝙蝠娘不同，具有常识的犬耳女仆自然深深了解——跟恶魔比起来，人类是种极其简单就会丧失性命的存在。

（属于我的地方果然只有这里了。只有这座野兽大马戏团……）

正当她不知第几次对自己这么说时，魔界马戏团团长走进了帐蓬里。

「我来接你了，魔界犬耳魔术师。」

「咦？」

犬耳女仆一脸疑惑的神情。距离晚上的公演应该还有些时间，以自己的出场顺序来看，要前往准备还稍嫌太早。

而且，这还是魔界马戏团团长第一次亲白来迎按她，

或许是察觉了大耳女仆的疑问，魔界马戏团团长开了口说道：

「晚的节目跟平常不一样，是由你来当主角的特别舞台。」

魔界马戏团团长露出四方形的长门牙笑若。

「毕竟，今晚可是满月呢。」

「！」

犬耳女仆倒抽一口冷气，表情顿时僵住了。

「我、我今天要休息！如果不小心看见满月的话，会变身带来严重的后果……」

如此叫着的犬耳女仆，却被人从后方用布捂住了嘴。原来是不知何时也进了帐篷的厩界猛兽使。

「对我们来说，要是不严重也很困扰呀。」

以冷酷依旧的嗓音，魔界猛兽使轻声说着。

「！！」

犬耳女仆挣扎了一阵，但意识已然渐行渐远。捂住她口鼻的布，已事先渗人了魔界的安眠药。

魔界马戏团团长满足地凝视着软弱无力的犬耳女仆。

「我等了几百年，不，几千年了吧，只期盼这个日子的到来。」

魔界马戏团团长感慨万千地喃喃自语道：

「来吧，野兽大马戏团——迎接腥风血雨的完美舞台罗！」

在魔界的荒野中，有辆马车以猛烈的速度疾驰着。

虽说是马车，拉车的是其实是有着三颗头颅的魔犬凯贝罗，魔界新娘的宠物。

由不明巨大怪物的骨头所架构而成的车体当中，坐着魔界新娘和娘，以及良夫、花海和魔界侦探助手。

夜空中闪耀着魔界的满月，不祥的光芒笼罩着周遭。

「看到马戏团的帐篷了！」

魔界新娘所指的前方，逐渐能看清楚野兽大马戏团的帐篷。

「好，把它撞烂！」

就在魔界新娘刚向凯贝罗如此叫喊之后，响起一阵扫过空气的啪唰声。

凯贝罗忽然一个紧急煞车，一行人就这样被掷出了荒野。

「到匠是怎么了？凯贝罗！」

正忙着训斥凯贝罗的汇界新娘，听见了那声音：：

「看来这猛兽有必要好好调教呢。真是太有趣了。」

无声出现于他们面前的，是身形苗条如豹的恶魔，魔界掹兽使。

「咕吼——！咕吼——！」

「哎呀哎呀，小魔界怪力男真是的，这么兴奋，看来很想把你们给踩得扁扁的呢。」

魔界怪力男以及魔界刽子手也相继现身。

「原来如此，你就是魔界猛兽使啊。」

由于怒气使得头发蚕动不已，魔界新娘以危险的声音说道：

「害小夫受伤的，就是你对吧？」

「喔？看来被发现了啊。」

魔界猛兽使毫无所谓地耸了耸肩。

「现在我觉得有点后悔为什么当时不再抓得深一点呢。要是你死了，也就不会有这么多麻烦事儿啦。」

露出锐利尖牙，他说出令人毛骨悚然的话来。

「对了，趁这机会顺便告诉你们吧，魔界新娘、魔界蝙蝠娘，弄坏你们最心爱的玩偶和衣服的人，也正是本大爷啊。」

「你说什么！」

魔界新娘和蝙蝠娘惊讶地睁大了双眼。

「为什么要这么做？」

「当然是为了让犬耳女仆变身呀。团长也说过了，你们的脑筋这么差，只要心爱的东西被弄坏，一定会互相责怪对方然后开始大动千戈。这么一来，就会毁了房屋，就能让犬耳女仆看见满月了。」

面对魔界猛兽使的解释，花海插嘴道：

「然后伤害了良夫同学，设计成像是犬耳女仆动的手是吧。这样一来，就能把犬耳女仆挖角进马戏团了！」

「哎啊~真不愧是最近频频造成话题的魔界名侦探呢，真是太完美的推理了。你所说的没错。」

魔界刽子手以令人作呕的声音称赞着花海。

「因为今晚的魔术秀，无论如何都需要她。确实继承了魔界野兽王之血的恶魔——魔界犬耳女仆。」

魔界猛兽使眯起了双眼。

「你们打算拿大耳女仆的变身当杂要秀？」

对着惊愕地如此说道的魔界新娘，魔界猛兽使闷哼了一声。

「她的变身不过只是暖场罢了，真正的魔术秀在那之后才正式开始呢。」

魔界猛兽使意有所指地说道。

「不管是什么魔术秀都无所谓！竟敢把我的剠刺小鬼娃娃弄得全身都是洞！还抢走了犬耳女仆！还有，让我最重要的小夫受伤，害他那么痛苦！这些我全数都会加倍奉还！」

魔界新娘将扭曲蠢动着的头发，变化为布满利刺的狼牙棒。

「我就击溃你们整座帐篷吧！」

魔界蝙蝠娘也将蝙蝠一族们变化成为机关枪。

「我们兽系恶魔族的夙愿在今晚就得以实现！绝不会让你们阻挠的！」

随着魔界猛兽使一声令下，只见络绎不绝的恶魔们聚集前来。

是野兽大马戏团的团员们。

「你们这种低级恶魔，以为全集合起来就能敌得过我吗！」

魔界新娘强而有力地叫道，而这正是开战的信号。

她以狼牙棒一举击溃猛冲而来的马戏团团员们。还继续逼近的团员们，蝙蝠娘都毫不留情地请它们吞了子弹。

「呼咕——！呼咕——！」

魔界怪力男将巨大的铁球朝两人投掷而去。魔界刽子手更企图以看不见的刀刀斩裂两人的身体。

魔界猛兽使也使出了华丽的鞭技攻击。

光看魔力，应该是魔界新娘和蝙蝠娘远远胜出，但对手的在数量上的优势和在马戏团所锻链出的团队默契，都使得两人陷入苦战。

良夫面对突然展开的战争，正浑身僵硬之际，手中抱着魔界侦探助手的花海在他耳旁叫道：

「良夫同学，就算待在这也只会被卷进战场而已。比起这边我更担心那场魔术秀……」

「啊，对喔！」

良夫也顿时惊觉。

魔界猛兽使提到变身不过只是暖场。如果真是这样，真正的魔术秀又是什么呢？

它们打算让变身后的犬耳女仆眺火圈吗？

还是说让她吃生肉？

让她骑着偷来的重机到处跑？

还是……

良夫咽了咽口水。

（先不论那激烈的性格，她的体型会变得十分性感，该不会要上演什么成人魔术秀吧！）

他不由得心跳加速，脸颊也染得徘红。

「快点！怎能让她演出那种成人魔术秀！」

带着万分火急的神情，良夫冲了出去。

「成人魔术秀？」

瞬间感到不解的花海，也随之追上前去。

17

一片漆黑的帐篷当中，忽然亮起了采照灯。

站在光圈中的是只圆嘟嘟的兔子恶魔，魔界马戏团团长。

「各位观众，欢迎来到野兽人马戏团！」

魔界马戏团团长举起大礼帽，深深鞠了个躬。

「今夜夜希望让各位体验一场不同于以往的特别魔术秀。这场秀的主角，正是大家所熟知的魔界犬耳魔术师！」

仿佛以这句话作为信号，所有的灯光忽然瞬间点亮。出现在舞台上的，是辟着犬耳女仆的牢笼，

她在自己的帐篷被迷晕之后，醒过来已经被关在这个笼子里丁。

面对迎面而来的探照灯光以及观众们的欢呼声，她差点又要再度昏厥过去。

「据各位所见，魔界犬耳魔术师是名清纯可怜的少女，但其实她正是恶名昭彰的魔界野兽王的后裔。当她一见到满月，便会变身成极其美艳的美女！」

犬耳女仆感到不寒而栗。她了解魔界马戏团团长想做些什么了。

「拜托！请住手！要是看见满月的话，我可能又会伤害别人了！」

她攀着铁笼，拼命向魔界马戏团团长哭诉道。

「呵呵呵。」

但魔界马戏团团长，却像是感到十分滑稽似地笑了出来。

「告诉你一件有趣的事吧，其实你不曾伤害过任何人。」

「咦？」

「抓伤人类比宇间良夫的，是魔界猛兽使的爪子。其实你什么也没做。」

魔界马戏团团长的话，令犬耳女仆睁大了双眼。

「为什么？为什么要这么做？」

「当然是为了得到你，让这场魔术秀成功啊。」

魔界马戏团团长将身体转向观众席，大大展开双手。

「那么，各位！请尽情观赏！」

随着这句话，马戏团帐篷的上方缓缓展开。

夜空化作屋顶，高挂着不祥满月的夜空。

当帐篷上方开始展开之际，犬耳女仆为了不看满月，紧紧闭上了眼睛。

「无论你再怎么抵抗，都是没有用的。」

带着令人作呕的谄媚语气，魔界马戏团团长说道：

「你体内所存在的魔界野兽王之血，在满月的光芒之下便会为之沸腾。你已无法违逆自己的本能了。」

正如他所说的，犬耳女仆虽努力低着头，紧闭上双眼，但体内却涌现一股不知名的力量。

她的脸被提了起来，紧闭的双眸也缓缓张开。

当见到满月的同时，犬耳女仆脸上的表情消失了，睁大的双眸中逐渐浮现野兽的形影。

「嘎喔~~~~~！」

在银白色光芒的包围下，犬耳女仆完成了变身。

突如其来出现性感而野性的美女，令在场的观众欢声四起，掀起一阵盛大的拍手热潮。

在笼子里的犬耳女仆，不悦地咬紧牙根。

「开什么玩笑！！」

犬耳女仆挥舞着爪子，铁笼立刻为之粉碎。

她盛怒地瞪向魔界马戏团团长。

「敢把老娘当杂要的，好大的胆子！你这只蠢免！」

她朝魔界马戏团团长飞扑而去，然而就在她才刚踏出第一步时，地板上浮现了魔法阵，而且进出了强力闪光笼罩住犬耳女仆的身体。

「唔！」

瞬间遍布全身的痛楚，使得她双膝跪了下来。

「这是，什么……」

「这可是特别精研的魔法阵。为了吸收你的力量而设的喔。」

魔界马戏团团长狡诈地笑着。

「怎么可能！要让老娘动弹不得的魔法阵，需要消耗多少的魔力才……」

此刻，犬耳女仆才察觉到观众席的恶魔们出现了异样。

「唔咕，好难过！」

「身体都没力气了！」

「啊啊，意识逐渐远离……」

观众席的恶魔们逐一发出了痛苦的呻吟。

「你利用那些家伙们的魔力？」

魔界马戏团团长自豪地高声叫道：

「来吧，就快成功了！」

奔进马戏团帐篷的良夫，眼见变身后的犬耳女仆被像是电流般的东西缠绕全身，看起来相当痛苦。

「啊啊，果然是成人魔术秀吗！」

良夫不由自主地叫了出来。但似乎情况与他所想像的不同，因为就连在座的观众们也发出阵阵呻吟声，痛苦挣扎着。

（总之！得先去救犬耳女仆才行！」

正当他慌慌张张地想朝舞台奔去的瞬间，从犬耳女仆身上进出了激烈的闪光。

「怎么回事？」

揉揉昏花的眼睛再度望向舞台，良夫面对意外的光景愣愣地张开了嘴。

犬耳女仆倒卧在舞台的中央，身穿女仆装，脸上戴着眼镜——是变身前的犬耳女仆。

「犬耳女仆！」

越过良夫跳下舞台的花海，跑向倒卧在地的犬耳女仆身旁。

「喂，你还好吧？振作一点。」

良夫也连忙随后跟上。

「犬耳女仆！」

花海……小姐。还有主人也……」

犬耳女仆深感不可思议似地眨着眼睛。

「我看到了满月，然后……」

「呵呵呵呵呵呵，你的任务已经结束了，魔界犬耳魔术师。我终于获得了寻求已久的这个——」

魔界马戏团团长摊开的手掌上，出现两个漂浮在空中的块状物。

是类似野兽头颅形状的物体。

良夫马上看出了那是什么。

那是只宿于支配者级恶魔眼眸中的魔力结晶，平常绝不会脱离宿主体内的。

「纯粹的……魔力结晶……」

「呵呵，不愧是猜中魔界新娘真名的人类，还真是清楚呢。」

魔界马戏团团长眯起了双眸。

「没错，这正是宿于魔界野兽王之力量的纯粹魔力结晶。我将这座马戏团改造成魔力装置，才得以从大耳魔术师体内提炼出来。」

他得意洋洋地继续说道：

「哎，或许只要获得传说中像阿斯莫德之邪扇那种能击出魔力结晶的魔具，也就不用这么大费周章了吧。」

良夫脸上顿时浮现微妙的困苦表情。

他实在难以自白，魔界新娘只为了拿来当夫妻相声的吐槽道具，就买下了那把阿斯莫德之邪扇。

花海更是苦着一张脸。

她实在是难以启齿，那把阿斯莫德之邪扇在庭院被一把火给烧了。

『烧得可真旺啊~简直跟纸没两样。』

当时还如此赞叹地说道。她真想当成没这回事。

「小夫！」

「小夫大人！」

外头的战争似乎终于结束了。魔界新娘跟蝙蝠娘双双赶来。

「到底发生了什么事？在场的观众们全都一副筋疲力尽的样子。」

「魔界马戏团团长的目的，是为了得到犬耳女仆身上的魔力结晶！这整座马戏团帐篷都是为此设置的魔力装置！」

魔界新娘和蝙蝠娘，也察觉到魔界马戏团团长手中握有的魔力结晶。

「哼，真是太愚蠢了。」

魔界新娘睥睨地哼笑着。

「如果具有血缘是另当别论，但若要硬是使用他人的魔力结晶，可是会引发拒绝反应而破裂的。」

「当然，这我清楚得很。」

魔界马戏团团长悠然点了点头。

「这些魔力结晶，是要拿来这么使用的。」

魔界马戏团团长拿手杖敲了敲脚边，舞台的地面便分裂开来，从下方出现一挺巨型大炮。

它将从犬耳女仆那儿夺取的魔力结晶投进大炮的炮管当中，接着转动把手，将炮身缓缓立起。

并朝着夜空中闪耀生辉的月亮，直立起炮身。

魔界新娘跟蝙蝠娘虽看不出魔界马戏圃团长打算做些什么，但大概察觉到不可能是什么好事吧。

于是魔界新娘和蝙蝠娘切换为战斗模式，朝它跳了过去。

但还是晚了一步。

「魔界野兽王的力量与满月相连会发生什么事呢？敬请拭目以待————！」

以演技般的口吻这么说道，魔界马戏团团长奋力拉下了大炮的引线。

咚~~~~~~~~~~！

发出回荡在空中的巨响，大炮喷射出火光：虽然小到看不清楚，但魔界马戏团团长似乎是将魔力的结晶朝向满月击出。

强忍着震耳欲聋的爆炸声，良夫战战兢兢地仰望夜坐。

满月散发着光芒，与刚才并无二异。

「怎么，根本没什么变化嘛？白吓人的。」

魔界新娘扭动着她的头发。

「好了，这次你就乖乖认命吧！」

「等一下！好奇怪喔！」

花海指着满月叫道。

刚才还没有任何变化的满月，似乎正微微颤动着。月亮表面呈现突起状，也出现从地面就能看见的凹陷处。

在这短短十几秒之间，满月完成了变形，呈现出野兽的头颅形状。

也正是由犬耳女仆眼里蹦出的厪力结晶形状。

魔界马戏团圆长睁大了眼睛，双眸中映着变化完成的满月。

它圆嘟嘟的身体膨胀了起来，变化为壮硕的肉体；毛茸茸的手长出了锐利的尖爪：原本只有长长门牙的口中，长出了一排森森利齿。

魔界马戏团团长的身形，瞬间变貌为恐怖的恶魔。

「任谁都会哭喊惊叫的完美魔术秀开幕啦！」

它发出完全不同的粗野声音怒吼着，舞动锐利的尖爪，产生的冲击波粉碎了马戏团观众席的一部分。

「藉由看见与魔界野兽王之力融合的满月，魔界马戏团团长的力量就能大幅增强！它觊觎的竟然是如此骇人的手段！」

蝙蝠娘拍击着背上的翅膀，试图逃往空中，却被突然横扫而来的铁球击个正着。

「呼咕咕咕咕咕！」

是魔界怪力男！接着，魔界刽子手、魔界猛兽使也跟着出现了！

「这怎么可能？我应该已经给他们足以两，三千年都动弹不得的痛击了才对啊？」

虽然魔界新娘感到非常吃惊，但是她马上就知道了。这三个人瞳孔里都印有野兽的标记，一变化成了与刚刚完全不能—相比的超强恶魔了。

「哎呀！你们也是吗！」

花海对着吃惊的魔界新娘大声地说：

「不是只有这些家伙而已唷！一定是因为看到了满月所以兽系恶魔全部都变身了啦！」

18

一个有张老鼠脸、身材短小的恶魔正急急忙忙地全力奔走着，腋下夹紧了一块敞发着臭酸味的起司。

「到此为止吧！魔界起司小偷！」

如此说完，魔界大胡子警官马上阻挡在前。其他的魔界警察也在附近布局包围。

「我、我知道了啦。是我不好啦！」

把起司丢了出去，魔界起司小偷把双手举起。

「我乖乖地束手就擒了啃。所以动粗的话……」

此时，魔界起司小偷的话停了下来。全神贯注地盯着满月——在那个变成野兽头的月亮亡。

「喂，你在那边发什么呆啊！」

魔界大胡子警宫用手铐将细细的手腕铐住。但是，那个突然膨胀壮大的手腕却把它整个弹了开来。

变成了如同猛兽一般的恶魔的魔界起司小偷，一边滴答滴答的口水直流，一边大喊：

「来吧，要让谁跟谁来夹起司呢？我可是最喜欢有嚼劲的家伙了唷！」

在魔界动乱不安的繁华街里面的一间酒场里，几个恶魔正兴高采烈地玩着牌。

看起来像脑充血般无法冷静的羊脸恶魔，看着手上的卡片眼睛整个都是血丝。

「来啊，轮到你了唷，魔界咩咩赌徒。还是说，你手上的牌太鸟了所以不敢拿出来了吗？」

其他的恶魔贴在桌子上纷纷你一言我一语地调侃着。

冷汗直流的魔界咩咩赌徒，忽然毫无预警地喀嚓喀嚓吃起了手上的牌。

「啊！这家伙打算装死赖掉这场比赛啦！」

「真是个不可理喻的家伙啊！把它给我围起来，全部扒光丢出去！」

其他的恶魔上前去将它围了起来，把身上所有的东西都扒光后，魔界咩咩赌徒就被丢到店的外头去了。

「真是的，要怪就怪自己太不上道了。」

「那家伙的纳尔瓦换一下比较好吧？换成『魔界被扒光光男』之类的。」

一个恶魔一边嘲笑地这么说，其他的人都赞同地一起人笑了起来。

忽然间，店的人口被破坏成碎屑，一个恶魔气势汹汹、缓缓地走了进来。

没有人没看过如此恐怖的恶魔。此时这个瞳孔里浮现着野兽纹章的恶魔，得意地微笑了起来——

「把老子全身扒光的谢礼不还可不行呢。老子要把你们这群家伙的皮全部活剥下来！」

——这些不过是列举出来的少数个案罢了。

魔界的各个角落，所有的兽系恶魔全部都变成了可怕的样貌了。

因为月亮的魔力而性格变得凶残的恶魔们，开始为所欲为了起来。

有些恶厩开始破坏建筑物，有些恶魔则是穷追着其他的恶魔不放，还有—些开始在各处做记号划分地盘。

响彻云霄的远吠和咆哮、在空中飞舞的尘埃，以及主张地区画分区域的强烈气氛。

魔界陷入前所未有的大混乱之中。

「与魔界野兽王的魔力融合在一起的满月，那个野兽的月亮，会给予吾等无限的力量与胜利！今晚的魔界，将成为我同胞们的囊中之物了！」

魔界马戏团团长大声地呐喊着。

「拜托，这样还要不要玩啊！」

在完全束手无策、吃惊地站在原地的良夫与花海面前，一个马戏团的团员走了过来。刚刚原本还是一只可爱的田鼠，如今却变成了可怕的怪物。

「喀嘿嘿嘿。你们几个，是人类对吧？我从以前就一直想吃一次人类看看是什么味道！」

恶魔展开袭击动作。但是，突然出现了别的恶魔，一下子就把它打飞了出去。

「你还好吧？花海！」

虽然改变了面貌，不过那个恶魔正是魔界侦探助手。它的脸还是维持原来的样子，身体却变得像健美先生一样。

「狗助手！对吼，你也是兽系的恶魔嘛！」

花海第一次觉得这个恶魔很靠得住。

「现在该怎么办呀？」

另外一边，蠕蝠娘与复活过来的魔界刽子手再次扩大范围展开激烈的对战，发出了尖锐的声音。

「以这个战力差来看，我们似乎是不可能有胜算的呢！」

「不管怎么看，只要那个月亮还在，这群家伙们的感力就不会减弱啊！」

被魔界猛兽使的鞭子逼到一旁苦战的魔界新娘也如此大喊。

「嗯嗯，这个讨人厌的野兽月亮！真想干跪直接把它给毁了算了！」

此时，魔界新娘忽然灵机一动……

「对了！！」

魔界新娘用力地挥动着头发。

从魔界新娘的四次元般的头发里，零零散散地掉落出大量的火箭炸药。是前阵子魔界烟火工匠特制的火箭炸药所剩下的部分。

「把这些火箭炸药全部都拿来用的话，搞不好就能够破坏魔界的月亮也说不定。小夫！就交给你了！」

因为自己要战斗的关系，没空发射那些火箭炸药，所以将此托付给了良夫。

「嗯嗯，我知道了啦！」

良夫把在地上散落一地的特大火箭炸药抱了起来。

「不赶快找地方让这玩意儿对着月亮不行。那个……」

花海的声音，传到了正在左顾右盼四处张望的良夫耳边。

「良夫同学！这个大炮不错吧！」

那正是魔界马戏团团长把魔力结晶打到月亮上时所使用的东西。更完美的是大炮就对着月亮直挺挺地站立着。

「好，那里刚好可以把火箭炸药塞进去！」

机灵的花海马上神速地攀登上炮台。真不亏是有一段时期曾经变成猴子的人。

「快把火箭炸药拿来！我来把它一个个塞进去！」

「嗯嗯，我知道了」

「我也来，我也来帮忙！」

良夫和犬耳女仆两个人，一起搬运着火箭炸药送到炮台给花海。

而花海则是把它们一个接一个地塞进炮管里。

花海不停地将火箭炸药塞到炮管里面去，一直到塞都塞不下了为止。最后花海将大量的导火线一根一根地绑成一大束。

花海从炮台上跳下来，发出了唷咻一声。她问：

「那火，该怎么办啊？」

啪嚓啪嚓地飞过来的蝙蝠娘的蝙蝠眷属们，将自己的身体重叠在一起变幻成火焰发射器。

「你们听到我的心声了啊！」

握紧火焰发射器的花海，仿佛听到了她呼呼呼呼地露出笑容般。

花海从很早以前，就想这样试一次看看了呢。那么，要开始了喔！」

花海突然非常兴奋地像动作片的演员一样摆起了架势。

良夫一边看着花海的背影，忽然出现了一个疑问。

此时，与魔界怪力男正在激烈交手的魔界新娘正巧出现在附近，良夫出声问道：

「魔界新娘！如果用火箭炸药破坏月亮的话，大耳女仆的魔力结晶会变成怎样呢！」

「与月亮同化的魔力结晶当然也会粉碎啊。这样一来犬耳女仆也就无法再变身，我也不用害怕那对巨乳对我构成的感胁了。这样也万事美满了。』

虽然魔界新娘心满意足地这么说，可是良夫却不这么想。

他忽然想起犬耳女仆变身时所说的话：：

「这答案是一半正确一半错误的。老娘的身体的确是犬耳女仆啦，下过现在在跟尔说话的老娘我可是另外一个人格。犬耳女仆体内留着魔界野兽王的血液，我正是从那份力量所孕育出的另一种人格。』

那是一个月里面只会出现一次的人格。那个是因为魔界野兽王的力量寄宿于魔力结晶的关系吧？

如此一来假如破坏月亮的话，就连另一个人格肯定也会消失得无影无踪吧？

那个把大家搞得天翻地覆的变身后的人格。没有魔力结晶的话，犬耳女仆即使满月的时候也不会再变身大暴走了吧？

然而……当良夫注意到这点的时候，不禁如此大喊——

「园山，先不要点火！」

「咦？」

抱着火焰发射器的花海，一脸呆然地说道：

「已经点燃了说。」

塞满火箭炸药的炮管上，绑成一束束的导火线正发出嘶嘶嘶的声音，变得愈来愈短。

「啊啊啊！」

良夫慌张地跑到大炮旁边，想让燃烧着的导火线熄灭而陷入苦战。此时轰隆的一声，大炮的炮管转向旁边。

大炮咻———————地发出了声响。无数的火箭炸药被发射出去，把马戏团员们纷纷炸飞，帐棚的侧边也被摧毁，早已飞得不知去向。

不过，可以肯定的是，前方的街道必定被炸飞了一两条都不止吧。

「小夫！看你做了什么好事！这可是千载难逢的机会啊！」

魔界新娘在飘散着焦臭味的帐棚里大喊着。

「魔界的结晶，是寄宿于犬耳女仆的身体里，只有在满月时才能够自由行动的人格啊！如果把那个破坏掉的话，犬耳女仆也会跟着一起消失啊！」

「管她怎样这些都不千我们的事，你要知道，那魔界结晶可是让你吃尽一堆苦头的喔！」

「也许你说得对，但是——」

良夫以非常坚定清楚的语调说：

「我希望你、蝙蝠娘还有犬耳女仆都平安无事，这才是最重要的。怎么可以轻易让她消失掉啊！」

「喔喔！」

真不愧是良夫，连魔界新娘在面对良夫的坚定态度时也变得无言以对。

「但是，现在我们除了破坏那个地方以外，就没有其他的办法了啊。就算有，也只剩下飞到那个地方去，把魔力的结晶回收这个办法而已了。」

那个地方，毫无疑问指的就是魔界的月亮了。那可不是用翅膀一飞就飞得到的地方。

此时，花海发出了一声惊呼——

「狗助手！你之前曾经说过吧！说魔界什么鬼博士为了到宇宙旅行而做了火箭还是什么鬼东西的对吧？」

「你是说魔界惑星博士吗？嗯嗯，有说过啊！」

魔界侦探助手点了点头。

「但在螺丝没有找到之前，火箭应该还不能飞。幸好从这里过去魔界惑星博士那里并不会太遥远。那是以我的脚程来说啦！」

「快点带我们去！」

「拜托你了！」

从良夫和花海的身后，传出了犬耳女仆的声音：

「我也要去！拜托你们！请带我一起去！」

花海飞跳到魔界侦探助手的背上紧紧抱住。

「狗助手！把良夫同学跟犬耳女仆一起带去！」

「嗯嗯，我知道了！」

魔界侦探助手张开了大大的手，把良夫跟犬耳女仆抓了起来，然后开始狂奔。

「喔喔！岂能让你们如意！！」

「咕喔喔喔喔喔喔喔㈠」

魔界新娘与蝙蝠娘，奋力牵制住阻挡在前的魔界怪力男跟魔界猛兽使。

「快点去啊！」

「这里交给我们吧！」

魔界新娘与蠕蝠娘拼命地把聚集的马戏团员们踢飞，为他们开路。

「魔界新娘！蝙蝠娘！等我们回来！我们绝对会想办法搞定那个月亮的！」

19

魔界的小山顶上，有个建筑物。

『魔界惑星博士的宇宙研究所』。

上面挂的金属看板，若是翻译成人类的文字，就是上述的意思。

「看样子确实是在这里没错！」

看到看板的犬耳女仆用力地点了点头。

不知为何感到不安的良夫，站在像是收集破铜烂铁般的研究所门扉前面，砰砰砰地一边敲门，一边忽然这么想着——

「这个魔界惑星博士究竟长得什么样子呢？该不舍是长得一脸像惑星的样子吧？」

这时门打开了，出现了一位恶魔。

身穿及踝的白色长袍，像竹竿一般高瘦的身材。顶着巨大的头，与其说像惑星，不如说它根本就是个惑星。

其长相就像是图监上记载的土星贴着大大的眼睛，这样应该最容易理解吧。当然，围绕着土星的轮环也好好地依附在上面。

完全不用问，这个恶魔绝对就是魔界惑星博士。

一看到花海以后，那个轮环就咕噜咕噜地转了起来。

「你就是魔界名侦探吧！是来帮我寻找螺丝的吗？一

「意思是说，螺丝还没有找到罗？火箭还没发射对吧？」

对于花海提出的问题，魔界惑星博士深深地点了点头。

「是啊，就是这么一回事。这边请吧！」

留下下身材巨大的魔界侦探助手在原地，其余的人一起踏出脚步往研究所里走去。

他们被带到研究所最深处的一个大房间。房间中央放置了一座金属制的火箭，正直挺挺地立在那里。大小有点像一部小卡车。

「虽然只要再一根螺丝就可以完成了……唉唉，到底要到什么时候才能找得到那根螺丝啊。已经找遍了各地，找了三百年说。」

真不愧是恶魔，找寻的年数真不是盖的。

「麻烦你们务必帮我寻找。那根螺丝绝对还在这个研究所里面没错。」

「唔——嗯，看来好像会很棘手呢！」

环顾房间四周全都是些金属板啦、破铜烂铁等东西散乱一地，良夫露出了有些为难的表情。

「是怎么样的螺丝呢？」

一听花海如此询问，魔界惑星博士便从口袋里拿出了一根范本螺丝给她看。

「是跟这根一模一样的螺丝。不论是颜色、形状、重量、大小还是强度，甚至是闻起来跟尝起来无法形容的金属味，都是都是一模一样的。」

那个螺丝小到几乎看不到，良夫不禁皱起了眉头。

「喂喂，要从这个既宽敞又塞满东西的大房间里，找那一根小小的螺丝，这简直定太困难了吧。」

话虽这么说，不过不知何时，良夫已经开始动手边分类边寻找螺丝了。犬耳女仆也马上跟进一起寻找。

但是，花海却静止下动。只见她双手交叉在胸前思考了一下，用很认真的脸向魔界惑星博七询问：

「你说那根螺丝不管是颜色、形状、重量、大小、强度或是味道，甚至是无法形容的金属味，全部都是一模一样的吧？」

「是啊，你说的没错。不管是颜色、形状、重量、大小、强度或是味道，甚至是无法形容的金属味，全部都是一模一样的。』

魔界惑星博士认同地点点头。

而那之后，花海又开口说：

「那样的话，就用你手上的那根螺丝不就好了，不是吗？这样事情不就解决了吗？」

整个房间忽然鸦雀无声一阵沉默。

「园山，不管怎样都不能那样做吧。如果那么简单就能解决问题的话，就不会白花时间寻找了三百年了不是吗？」

虽然良夫愣愣地这么说着……

「喔喔喔！还有这个方法啊！」

魔界惑星博士居然感动地这么说，也很惊讶于花海所想出的办法。

「的确，两者不管是颜色、形状、重量、大小、强度或是味道，甚至是无法形容的金属味，全部都是一模一样的。所以应该可以使用才对！唉呀，真不亏是魔界名侦探，帮我解决了找不到失去的螺丝的棘手事件了！」

魔界惑星博士佩服得五体投地。

「那么赶紧用这根螺丝把火箭给完成吧！」

魔界惑星博士边单手拿着螺丝，边踏着轻快的小跳步，往火箭的方向跑了过去。它一边单手拿着螺丝起子，一边哼着歌开始作业了起来。

「居然花了三百年，还没有注意到那么单纯的事情……』

花海拍拍良夫虚脱无力的肩膀说：

「其实恶魔啊，基本上都尽是些愚蠢的家伙唷。别一副那么疲惫的样子嘛！」

「完、完成了！」

魔界惑星博士将螺丝锁上后，欢喜地大叫。

「真是太感谢你了！委托费用想要多少请尽管说！」

「钱的话就不用了啦！与其拿钱，不如让我们搭你现在完成的这个火箭上去那里吧！」

花海指着天花板。

花海的意思是说，想要你带我们去月亮上啦！」

「什么，您说到月亮卜！」

魔界惑星博士惊讶得连轮环世为之震动了一下。

「登陆月球是宇宙系恶魔的梦想！魔界名侦采居然也有着同样的野心……我、我超感动的！眼泪停不下来啦！」

魔界惑星博士用白袍擦拭了流下的眼泪。

「我知道了。为了回应你们的朗待，请各位赶快搭上火箭吧！」

火箭的舱门开启。里面有好几个座位。

良夫、花海和犬耳女仆三个人搭上了火箭，拿起了狭窄座椅旁的安全带系在腰上。

原本以为魔界惑星博士会一起搭乘，却不知为何舱门板了起来。

「咦，魔界惑星博士不一起去吗？」

「嗯嗯，真的非常不好意思，其实我是容易晕机的体质。那么，我要点火了喔！」

魔界惑星博士如此回答，令人感到在意的是点火那句话。

「咦？点火？」

透明的舱门里面，花海看见了非常不得了的景象。

魔界惑星博士正在点燃从火箭的下方延伸出来的导火线。

「等等！这个火箭外观看起来虽然很气派，可是这该不会只是一座巨大的火箭炸药吧！」

「怎么可能呢？我只是在引擎的部分装上了火箭炸药而已唷！」

根本就是一样的。

「单趟只用了一半的量而已。回程的时候请把剩下的部分点火就可以回来了。导火线一点火以后，要特别注意别来不及搭上火箭唷！」

「取消啦！取消！我们还是别搭了！这种东西绝对不可能飞到月亮上的啦！仔细一看这舱门的填料也太阳春了吧！」

虽然花海如此喋喋不休，不过为时已晚。被魔界惑星博士点火的导火线，已经一口气燃烧到火种，朝着里面的火药持续延烧了。

啪咻——————————————————————————！！

梦想与希望，朝着野兽之月发射了。

20

火箭的尾端一边喷着火，一边飞向了宇宙。

照理来说在没有空气的宇宙空间里应该不会有声音才是，不过这里是魔界的宇宙所以完全不一样。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「噫啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

良夫与花海的惨叫声，非常清楚地响彻云霄。

终于火箭像是被皎洁的野兽之月吸人般飞了进去。呈现40度角冲进去的火箭，在月球表面上弹了好几圈，最后掉到地面的坑洞才终于停了下来。

舱门慢慢地打开，铁青着一张脸的良夫及花海从里面爬了出来。

花海刚刚很认真地觉得，我们会不会就此变成宇宙的星星了呢！」

「我也是啊。还好不管怎样，看来似乎是平安抵达了。」

此时良夫叹了一口气，用手捂住嘴巴。

「啊，空气！」

「不用担心啦。如果没有空气的话，刚刚早就窒息死了啦！」

以常理来看，在引擎里使用火药的机身，居然可以平安无事地到这里来，良夫对此感到十分钦佩。

像是宇宙里没有空气啦、突破大气层时会因为摩擦产生超高温啦，诸如此类的问题，幸亏在魔界里好像都没有的样子。

对于魔界毫无逻辑道理可言这点，良夫出生到现在第一次觉得感谢。

「这里就是魔界的月亮吗？」

良夫重新再度环顾四周。

这里是一片寸草不生的茶红色土地。不仅颜色相同，就连地表的氛围，都与人间界的月亮没什么两样。

远方有两座山耸立在那里。那个部分恐怕就是野兽之月耳朵的部分吧？而相反的另一侧，也看得到两个巨大的火山口。似乎是良夫等人着地（坠落？）的时候，刚好在眉间附近的样产。

「不能再这样悠悠哉哉下去了，不赶快把月亮复原不行。得收拾魔界的大混乱才行。花海也可以藉机提高身价呢！」

此时，花海用完全变成像魔界居民一样的口吻吼道：

「那个暴走的犬耳女仆！快给我滚出来！我们可是为了你特地跑来这里来回收的呢！」

一边如此大喊，一边大摇大摆地走了过去。

「你就不能再温柔一点，用拜托的吗？这样吼叫的话，她或许会因为不想出来而干脆不出来了喔！」

正当良夫如此嘟哝时，旁边的犬耳女仆出了声。

在两个人的眼前，出现了像是从大地里生出的、巨大而朦胧的影子。而那些影子开始聚集了起来，变成了像是半透明的能量体的姿态。

那个形体，是变身后的犬耳女仆。

，什么嘛，原来是你们啊。真没想到你们居然能够到得了这里呢！。

变身后的犬耳女仆稍微感到吃惊地嘟哝着。

「犬耳女仆，因为这个月亮的关系魔界整个都大乱了。看到这个月亮的兽系恶魔们，都变身然后大暴走了！」

良夫对着变身后的犬耳女仆解释。

「拜托你！请再次回到我的身体里吧！」

犬耳女仆也非常诚恳地恳求变身后的犬耳女仆。

『哼，老娘才不要呢！。』

变身后的犬耳女仆用很不屑的样子嗤之以鼻。

『兽系的恶魔们大暴走。那不是很好吗？就放手随它们去闹就好了啊。而且魔界会变得怎样说穿了也与老娘无关嘛！』

变身后的犬耳女仆像叹了一口气般没耐性地说：

『话说回来，老娘不回去还比较好吧？说穿了老娘不过是个麻烦的存在，不是吗？』

「犬耳女仆……」

良夫大大地吸了一口气以后，像是体育系运动员一样呈直角的敬礼，然后用毫无迷惘的口气说：

「对不起！」

『什、什么啊？忽然间你在说些什么呀！』

「以前完全不明白你的心情，一股脑地否定了一切。我觉得真的对你很抱歉。我现在非常了解了，你只有在满月的时候才能够自在地暴走的心情。」

良夫用非常认真的表情继续说：

「所以，我非常希望你能够回去。如果其他时候都不会找麻烦的话，我一整个晚上都可以陪你玩个够。」

变身后的犬耳女仆，非常吃惊地瞪大了双眼。

『你说你非常希望老娘回去？。

可是，她马上大力地摇摇头。

『你一定是在骗人！一定是想为大暴动的魔界做点什么才这样说的！绝对是这样的！』

「不是，不是这样的！」

如此出声大喊的，是犬耳女仆。

「为了镇住大暴动的厩界，本来是打算直接把月亮破坏的。可是，主人阻止了这件事唷！主人说魔力的结晶是寄宿在你身上的。如果把月亮破坏的话，连你都会消失的。」

犬耳女仆微笑着继续说：

「那之后，主人又这么说了。你和我，两个人都是魔界犬耳女仆。」

『良……夫……』

变身后的犬耳女仆，用稍稍湿润的眼睛望着良夫。然后，马上把脸转向旁边拼命地掩饰着害羞到不行的表情开口说：

『约好了喔！每个月一次，满月的夜晚都要把老娘解放喔！一整个晚上都要让老娘自由！相对地老娘也会遵守承诺，再也不会像现在这样，给谁添麻烦地造成大暴动。这样可以了吧？』

「我知道了，就这么约定吧！」

良夫大力地点了头给她看。

『那样的话老娘就回去吧。哇，说实话老娘也不想一直待在这种荒凉的地方。虽然很喜欢看着月亮，但是真的到这里来才发现根本没有什么好玩的东西嘛！。

月亮的地面开始激烈地震动了起来。因为此时和月亮同化的魔力，正在慢慢分离。

然而随着震动愈演愈烈，地上也开始不断地放射出耀眼的光线。

在那之后，轻飘飘地浮起了两块东西。是野兽头形状的魔力结晶。

两个魔力结晶朝着脱下眼镜的犬耳女仆的双眼飞了进去。承受魔力结晶的犬耳女仆，安静地低着头。

「哇，还好吗？」

良夫跑过去一采究竟，发现她只是马上熟睡了而已。仔细想想，魔界新娘、蝙蝠娘她们的魔界结晶回来的时候也是一样的情形。要完全适应魔力似乎需要足够的休息。

良夫环顾了一下四周。没有突起的山，也没有看到像眼睛一样的坑洞了。看样子月亮是回复原状了。

「良夫同学！」

良夫顺着声音看过去，看到了跑在月球表面上的花海。

「月亮回复原状了唷！还顺利吧！」

「嗯，已经没问题了。之后就只要能顺利回航就可以了。」

良夫眼睛看向火箭。

「真的能够好好地活着回去吗？虽然真的有点担心呢！」

「真巧耶，花海也有一样的心情呢！」

很有默契地叹了一口气后。在两个人的背后，蹲坐着的犬耳女仆忽然站了起来。

曾几何时已经变成了变身后的姿态了。不过毕竟是在满月的月亮上，这也是理所当然的事情吧。

「火箭吗？」

犬耳女仆露出尖尖的虎牙，开心地微笑了起来。

「好像比机车还有趣呢！」

「喔喔，这是怎么回事啊！赐予我们无限力量的野兽之月，居然回到原状了！」

魇界猛兽使仰望着月亮叹息着。

「怎么可能，难道是那个人类居然做到了吗？他们居然到达了月亮，还将魔力结晶从月亮上摘除了吗？」

魔界马戏团团长一脸难以置信的样子，嘴巴一张一合地说。

「小夫那个家伙，真的给我做到了呢！」

「哼哼哼，真不亏是小夫大人呢！」

虽然厩界新娘跟蝙蝠娘如此笑着说，可是却大战到满身疮痍了。

为了打倒感力大增的马戏团团员们，魔界新娘跟蝙蝠娘几乎用尽了所有魔力。

夜空上的月亮已经不再是野兽之月，回到了原本圆圆的满月的样子了。

「野兽之月消失的现在，我们能保有这种姿态也只剩下一些时间了。那么就用这些仅剩的时间，把你们这些家伙都送人地狱去吧！」

魔界马载团团长抖动胡子大喊。

魔界马戏团团长、魔界猛兽使、魔界怪力男以及魔界刽子手，一起围攻魔界新娘与蝙蝠娘。

正当两个人都觉得事到如今只好咬紧牙关奋战时，突然出现的物体解救了两人：

那就是从天而降的火箭。它震动着空气，掉落在舞台上将地板炸开了一个大洞。

将舱门踢飞后，从里面现身的，是瞳孔里寄宿着野兽图案的犬耳女仆。

「噫哈——！火箭真是超棒的！比机车还要惊险耶！」

超开心地站在舞台上的犬耳女仆，对魔界马戏团团长役以尖锐的：1光。

「你好大的胆子居然敢利用老娘啊！！」

嘻嚓喀嚓地响起了磨牙的声音，愤怒的火焰熊熊燃烧了起来。

「喂！良夫！」

犬耳女仆对着从火箭里爬出来的良夫询问道：

「现在在这里即使大暴走，老娘也不会给任何人添麻烦吧？」

因为冲击的关系，良夫虽然意识已经模模糊糊，不过还是尽全力地大喊：

「嗯，这是当然的！」

「好耶！」

犬耳女仆轻轻地蹬了一下地面后，高高地跳到空中，转了一圈以后，在魔界新娘与蝙蝠娘的面前落地。

「魔界新娘、蝙蝠娘，你们在发什么楞啊！把那群家伙都解决掉吧！」

犬耳女仆伸出爪子，朝着马戏团的那群家伙们突击过去。用右手抓住了魔界猛兽使的鞭子使力地拉扯靠近自己后，让它吃了一记强劲的飞踢。

她抓着熊吼袭击过来的魔界怪力男的鼻子，晃啊晃地把他转来转去。

她也对着魔界刽子手的长脖子劈出好几百下的手刀，对于魔界马戏团团长的掹烈冲撞，则是从正面阻挡了下来。

「可恶的犬耳女仆，居然完全不知道我们的辛苦，讲得还真轻松！」

魔界新娘苦着一张脸。但是，表情却是有点开心的。

因为满月的犬耳女仆无庸置疑地是最强力的援军，打从心底觉得很可靠。

「蝙蝠娘！不能只让那个巨乳帅气地占尽一切风头啊！」

「深有同感！」

21

原本用来关犬耳女仆的笼子，现在把魔界马戏圈团长、魔界猛兽使、魔界怪力男，以及魔界刽十手都押进里面了。即使野兽之月的魔力已经消失，恶魔们都变回原来的尺寸，要一次关进那么多人，笼子还是嫌太小了。

但是，犬耳女仆叫它们废话少说，硬是把它们塞了进去。

最后再把自己当初扳坏掉的铁栅门牢牢地修复，犬耳女仆便拍了拍双手说：

「咳，大功告成了！」

魔界马戏团围长们冈为被打得落花流水的关系，所以应该暂时是不会醒过来了吧。

「呼，这么一来就收拾干净厂呢！」

蝙蝠娘叹了—口气。

「魔界暴走的所有兽系恶魔们，想必都变同原状丫吧！」

「而且，周围的家伙们应该都会对它们围殴吧！」

听了魔界新娘的话，某种意义上来说，奥夫对于变成被害者的兽系恶魔们感到无比同情。

「啊~犬耳女仆。」

轻咳了一声后，魔界新娘把脸朝着犬耳女仆。

「虽然就算只有我们，还是叮以解决掉这群家伙啦，不过还是要向赶过来帮我们的你，道谢一声才行……」

接着，魔界新娘难以启齿地加了一句：

「之前还怀疑伤害小夫的是你，我向你道歉。」

「人家也是。真的很对不起唷！」

蝙蝠娘也稍微低下厂头。

「没关系啦。老娘也是啊，尽做一些让人怀疑的事情所以也没办法嘛。给你们添麻烦，老娘也觉得很抱歉啦！」

犬耳女仆也感到很不好意思地搔了搔鼻头。

「说实话，每次满月的时候和你们竞争真的很开心。能跟老娘势均力敌的恶魔，几乎根本不存在呢！」

感觉这三个人之间，似乎开始诞生出什么友情似的。

不过，这种安稳的时间并没有持续多久。

「但是啊，从今以后都不用担心了。因为从今以后满月的夜晚老娘都下会再给任何人添麻烦地大暴动了。相对地，反夫说要—整个晚上好好地当老娘的对手陪老娘玩唷！」

犬耳女仆靠近了良夫的脸，伸出舌头舔了舔良夫的脸颊。

「！」×3

魔界新娘、蝙蝠娘以及花海的脸色都为之大变。

「喂！良夫同学！花海才稍微没有看着你一下而已，你就趁隙做了什么约定啊你！』

「小夫！你都已经有人家了还要怎样！」

「小大大人！真是太不知廉耻了！到底是当什么对手啊！」

三个人你一言我一语地朝着良夫蜂拥而上。

看着这种景象犬耳女仆大笑了起来，然后大大地伸了个懒腰。

「啊~大大地发泄了一顿真的是太满足了。老娘也差不多该撤退了。」

像是想起什么，犬耳女仆面对着良夫说：

「对了，帮老娘传话给另一个老娘，说老娘会帮她祈祷着魔法顺利实现的。」

这么说完以后，犬耳女仆静静闭上双眼。身体被银白色的光包围之后，变回贤淑的大耳女仆了。

「啊，那个！」

犬耳女仆稍稍推了一下眼镜，环顾了一下四周后，眼睛雪亮地瞪大了起来。

会困惑也是理所当然的吧，因为在变身的这段期间里，犬耳女仆是没有记忆的。

「我们平安无事地回来了啃。因为月之力量变身的恶魔们，也变回原来的样子了，真是可喜可贺呢！」

「啊，原来是这样吗？」

犬耳女仆安心地吐了一口气，朝着魔界新娘与蝙蝠娘的身边走了过去。

「一直给两位添麻烦，真的是非常不好意思！」

犬耳女仆深深地低下了头。

「如果两位可以接受的话，我还是想在宅邸工作……」

老实说，魔界新娘、蝙蝠娘还是很担心满月时那个巨乳会不会再度诱惑良。

但话说回来，原本就没犯什么错却把她炒鱿鱼，事后一定会满心愧疚的。再者，刚刚遇到危机的时候，还被她救了一命。

「蝙蝠娘，每到满月的夜晚，又会变得很忙了唷，可以吗？」

「嗯，这也是没办法的啊！」

两个人互相点了点头，将脸面向犬耳女仆。

「要再麻烦你回来工作了。」

「麻烦你了唷，犬耳女仆。」

犬耳女仆的脸瞬间开朗了起来，用泫然欲泣的脸向两个人深深地一鞠躬。

「谢谢你们！真的非常谢谢你们！」

就在此时，一群恶魔们慌慌张张地朝着马戏团员们飞了过去。它们身穿白衣面戴口罩，腋下夹着巨大的针筒。

「呜哇，这群人是怎样！」

对着害怕的良夫，魔界新娘叫他别担心。

「那些都是魔界卫生所的人，大慨是要把马戏团员们给带走的吧！」

不过，事实与魔界新娘所臆测的完全相反。

魔界卫生所的那些恶厩要抓的，并不是关在牢笼里马戏团团长那群人。

而是一脸果然站在那里的犬耳女仆。

「找到你了！魔界犬耳魔术师！不对，犬耳女仆！」

恶魔们全部聚集起来，拿着针筒对着她。

「乖乖地束手就擒，跟我们走一趟吧！」

「等，给我等一下，为什么要抓犬耳女仆啊？」

对于慌慌张张询问的良夫，魔界卫生所的恶厩们如此回答：

「这次的大骚动把厩界全部的恶魔们都卷了进来。而那个元凶，就是流有野兽王血统的她！我们有从马戏团里逃出来的观光客目击作证！」

「魔界野兽王的血是非常危险的东西。事实上，我们也听过很多魔界犬耳女仆每到满月就会大肆破坏的传闻。哪一天搞不好本能会觉醒，甚至征服魔界都有可能。」

「为了魔界的安全与和平，因此决定要让魇界人耳女仆在卫生所进行保护及隔离的措施！」

「怎么会这样……」

犬耳女仆吞了一口气。

「我们不会允许这种事情的！」

魔界新娘站了起来庇护犬耳女仆，蝙蝠娘也在旁边瞪着那些恶魔们。

「犬耳女仆是我们家里重要的女仆，我们不会允许你们擅自把她给带走的！」

「说的没错！要找能跟她一样能干的女仆是很辛苦的啃！」

良夫也拼了命地告诉卫生所的恶魔们。

「即使满月时再变身，她应该也不会想要征服魔界的！我们约好了不会再给任何人添麻烦了！所以拜托你们！」

「这些都是魔界的评定会去决定的事了。不管说什么都不会有任何改变。如果你们不管怎样都要妨碍我们的话……」

恶魔们把针筒对准良夫。

「胆子还真不小啊！」

魔界新娘的头发变成了一把巨大的镰刀。

「我们可不会手下留情唷！」

蝙蝠娘也呼叫出眷属们让它们变成了迫击炮。

在那么一触即发的空气里，出现了与现场气氛不合的声音。

「给我等会儿~~~~」

从观众席跑来了一个形迹可疑，身穿骆驼色衬衫与日本窄版裤，感觉完全搞不清楚状况的花俏恶魔。

没错，那个是良夫在看马戏团的时候，坐在他旁边呼呼大睡的那个小老头恶魔。

「那个不是那时候很没精神的恶魔吗！」

花海注意到了。

「为什么会在这个地方呢？」

「唉呀唉呀，那个时候真的完全睡着了呢。因为觉得很后悔所以就来看晚上的公演啦。结果晚上的公演又睡着了，所以还是没有看到。嗝！」

它把手上的瓶子举了起来，傻呼呼地笑着。

「接下来。」

大叔恶魔推了推老花眼镜，对着卫生所的恶魔带着满口酒气醉醺醺地说…

「关于魔界犬耳女仆的事情，有老夫特别许可放她一马。你们几个赶快回卫生所吧！」

大叔恶魔对着他们挥了挥手。

「你说什么啊？」

「像你这种醉汉就算提出许可也是一点用都没有。局外人快给我滚一边去！」

卫生所的恶魔们开始接二连三地出声。

「唉呀唉呀，不知道我偷偷潜进来也是没办法的事啦！」

大叔恶魔缓缓地摇了摇头。

「即使这样，还是不想听老夫的话吗？」

大叔恶魔把老花眼镜拿起来扔到一边去。赤裸裸的眼睛里，浮出了鲜明的纹章。

是抱着王冠的骷髅纹章。

「喔喔喔喔！」

恶魔们都惊慌了起来。

「您、您是！魔王大人！」

「噫耶耶耶！」

良夫也下意识地出声大叫了起来。

魔王，世就是统领魔界的唯一王。

魔王，就像被神秘面纱笼罩的存在。良夫也只是略有所闻而已。

那样的魔王居然就在眼前！

而且，居然还是长这个样子！

「这个看起来超穷酸的欧吉桑，居然是魔界的魔王……」

花海也惊讶得目瞪口呆。

卫生所的恶魔们，以及蝙蝠娘与犬耳女仆都慌慌张张地当场屈膝下跪。

大叔恶魔，应该说是魔王一改笑嘻嘻的态度，非常有感严地说：

「吾，今日以魔王的身分下令！魔界犬耳女仆，与在这里的人类比宇间良夫的所作所为，今后将禁止一切干涉。知道了吗？」

完全不敢有不满的声音。魔界的绝对权力者所下的命令没有人敢违抗。

「好，知道的话就赶快彻退回去吧！」

接受了魔王的命令，卫生所的恶魔们开始整齐划一地一起撤退，一转眼就一个不留地全都消失了，简直是快到来不及惊讶。

「卫生所的家伙们都很神经质，真是伤脑筋呢！」

魔王呢喃着「唉呀唉呀」摇摇头后，把头朝向犬耳女仆。

「这样可以了吧？魔界犬耳女仆。」

「是、是的！非常感谢您！魔王大人！」

犬耳女仆不停地点头道谢。

「魔王大人！人家是吸血恶魔族的魔界娘！能亲眼见到您真的是备感光荣！」

蝙蝠娘兴奋地大声说道。

「因为睡死了所以不太清楚详情，不过你这次好像拯救了魔界的危机，老夫也要跟你道谢呢！」

此时，魔王的束腹带里面发出了「哪铃钤铃」的声音。把手伸进去拿出来一看，原来是一台复古造型的闹钟。

「唉呀！真是不得了！一场很重要的会议要开始了。」

魔王把闹钟塞回束腹带里面以俊驼趄身子。随即背上长出了巨大的翅膀。那是对漆黑色又不吉利的恶魔翅膀。

魔王挥动着翅膀身体稍微浮了起来，面向着良夫。

「因为这样，所以魔界犬耳女仆就任凭你处置了，比宇间良夫啊。」

这时，魔王微笑了一下。

「既然可以猜中老夫那泼辣的女儿的名字还娶了她，我想应该是没问题的。」

「咦？」

良夫听得一知半解，还会意不过来，魔王就这样飞走了。

「猜中老夫那泼辣的女儿的名字还娶了她？」

适用的人物只有一个人符合。

良夫就不用说了。花海、蝙蝠娘以及犬耳女仆，都用无法置信的表情转向那号人物。

而站在那里的，正是一脸不悦的魔界新娘。

22

「人家，那个时候可真~~的是大吃了一惊呢！」

在宅邸的客厅里，蝙蝠娘感慨万千地说道：

「没想到没想到没想到，魔界新娘居然是魔王大人的千金。」

一听到她这么说，魔界新娘鼓起了腮帮子把脸撇到一边。她很明显就是非常不喜欢这个话题。

「不准跟其他的恶魔说。要帮我保密啃。被人家知道那种穷酸样的恶汇是我的父亲的话，人家会觉得很丢脸的。」

正当魔界新娘嘱咐蝙蝠娘的时候，犬耳女仆拿着大大的托盘走到客厅来了。

「各位，我泡好茶了唷！」

为魔界新娘准备的是有一大堆恶心的魔界虫湿漉漉地爬动的茶，而为蝙蝠娘准备的则是整杯腥臭味的鲜血茶。

当然，为良夫所准备的是极为普通的红茶。

对于这杯散发出高贵香气的茶，良夫感动得都快痛哭流涕了。

为了身为人类的良夫，特地准备了人类的食物与饮品。

虽然这本来就是理所当然的事情，不过能做到这种程度的恶魔，现在除了犬耳女仆以外，无人能出其右。

（太好了！犬耳女仆能够回到这边来，真的是太好了！）

从魔界大暴动以来，已经过了好几天了。

犬耳女仆又再度回到宅邸，到目前为止持续若跟以往一样，为他们做着女仆的工作。

正当觉得万事都可喜可贺的时候——

「啊，其实我现在正在做点心呢。做好的时候就把它端上来罗！」

犬耳女仆露出了开心得不得了的样子，匆匆忙忙地往厨房的方向跑了回去。

「嗯，果然犬耳女仆泡的食骨虫茶还是一样好喝呢！」

「这杯鲜血茶也是人间美味呢。果然让犬耳女仆回来真的是太好了呢！」

虽然两个人都如此称赞着，不过也在同时脸色都沉了下来。—

「只不过，问题在于满月的夜晚。小夫居然跟她约好一整个晚上都当她的对手陪她玩耶！」

「当然，只有这件事是完全无法认同的！好歹夜晚是人家的世界呢！对人家来说，到早上为止也有很多事情想跟小夫大人做呢！」

蝙蝠娘鼓起了脸颊如此宣言。

「如此一来，我们该做的事情就不用说了。以后每到满月的夜晚，将会是赌上小夫的比赛。」

「真是不错的点子耶！那么，要怎么比赛呢？」

蝙蝠娘瞳孔里的蝙蝠正拍动着翅膀，是她内心非常兴奋的证据。

「把小夫绑在柱子上然后滚动铁球如何？压到的人就可以享有整个晚上可以对良夫做任何事情的权力。」

开什么玩笑。被铁球什么的压到的话，无庸置疑绝对会变成肉饼。

「人家觉得把小夫大人埋在沙做的巨山里面，三个人一起挖看谁无挖到比较有趣说。最先挖到小夫大人的人就赢了。」

这边也别说笑了。在挖到之前绝对就会窒息死吧！

两个人好像完全忘记，之前花海三番两次地告诫过她们人类是脆弱的生物这件事情。果然与生俱来的恶魔感觉是不会轻易改变的。

这两个人，甚至还很跃跃欲试地提出更超过、更残暴的比赛。

「唉唉，真是让人难以决定。好吧，就由小夫来选一个吧！」

「说的也是。」

两个人同时把脸转向良夫那边，不过已经看不到良夫的身影了。

「别开玩笑了。这两个人根本就还不了解人类嘛！」

良夫对于那两个人的危险发言完全听不下去，赶紧逃到宅郧的走廊上来，

此时从厨房的方向飘来了阵阵扑鼻的香味。

朝着那个方向走了过去，在打开门之前犬耳女仆先出现了。

「啊，是主人啊。请再稍等一会儿，饼干马上就烤好了啃。」

犬耳女仆露出笑容说：

「当然，主人的饼干是特地用了人类食材去做的，所以请安心食用！」

「只有大耳女仆会考量到我是人类啊。」

良夫忽然感动得很想落泪。…

「主人，虽然发生了很多事情，不过还是请容我重新说一次。」

犬耳女仆深深地鞠了个躬。

「真的，非常咸谢您。」

「咦？」

「多亏了主人的关系，我才能像现在这样回到这里。而儿……」

犬耳女仆继续说着：

「也是多亏了主人的关系，另一个我才能够得救。虽然满月的夜晚可能会给您添麻烦，还请您多多指教。」

「这，都已经约定好了嘛。嗯，没问题的啦！」

良夫点了点头，此时却好像想起什么似地「啊！」了—声。

「发生什么事丁吗？」

「不，是忽然想起来，变身后的犬耳女仆托我传话给你。」

一边用手指顶着太阳穴回想，—边说出厂那句话——

「她会帮你祈祷着庞法能够顺利实现！—确实是这句话没错。那个是指恰慕客为你施的魔法对吧？犬耳女仆是做了怎么样的魔法呢？」

「我、我只是做了希望梦想成真的魔法而已。」

犬耳女仆丽红耳赤地如此回答。看来很像是问了一个正值青音年华的少女一个敏感的问题似的。

小过，天生钝感十足的良夫，又天真无邪紧接着问：

「到底什么样的梦想呢？」

面对着接二连三的问题，犬耳女仆很不好意思地回答：

「我的梦想是……我的梦想是，希望某个人能够说中我的名字。」

良夫忽然想起了之前犬耳女仆所说的话。

『对女性恶魔来说，被猜中名字跟那个人结婚其实是非常让人憧憬的呢！』

当犬耳女仆这么说着的时候，感觉到她的眼睛里似乎浮现着像星星一样的图案。

犬耳女仆是个爱做梦的少女，会如此憧憬也是理所当然的事情。

奥夫完全没有发现犬耳女仆正在用期待的视线注视着自己，只是沉思着。

毕竟，自己幽静有猜中魔界新娘和蝙蝠娘真名的前科了。

（虽然我不认为奇迹中的奇迹中的奇迹会重复出现三次……）

他希望犬耳女仆能尽量在这个家里待得久一点。但在这段时间内，或许真的有会不小心出了什么差错也说不定。

（犬耳女仆或许真的希望被谁真的希望被谁猜中，不过如果那又是我的话也太累人了吧。真是抱歉啊）

良夫完全没有注意到犬耳女仆满陵热情的双眸，心中想着——

（果然还是应该先问一下犬耳女仆的真名是什么类型的会比较好吧。为了避免不小心就猜到。）

下了如此决心之后，他一脸认真地询问犬耳女仆。

「犬耳女仆。可以给我一点提示吗？犬耳女仆的名字是什么感觉的呢？」

「咦！」

犬耳女仆惊讶地睁大了眼睛，脸显得更加徘红。

绝对是产生了什么天大的误会。

「啊，不是啦。我之前也说过的，问这个不是为了猜你的名字，而是要避免不小心猜到。

虽然你说想被别人猜中真名，不过要是我猜到的话，犬耳女仆也会很困扰的吧？」

见良夫笑着解释，犬耳女仆以小声到几乎听不见的声音轻声说着：

「我、我不会觉得困扰的。反倒是……我反倒还希望不是别人，而是由主人……」

犬耳女仆满脸通红，被毛所覆盖的犬耳也似乎染成了粉红色。

「欺？你说什么？」

对着没听清楚如此反问的良夫，犬耳女仆慌慌张张地摇着头。

「没、没有什么！」

这时，烤箱传来叮的一声。

「啊，饼干烤好了呢。」

犬耳女仆连忙打开烤箱拿出烤盘。

「最后只要再撤上巧克力粉就完成了。」

或许是为了掩饰害羞，她的话变得特别多，而且似乎有些漫不经心。

就像她嘴里说是说巧克力粉，手里拿的却是胡椒瓶。

「啊，那是！」

良夫想出声制止，但仍慢了一步。犬耳女仆往刚烤好的饼干上撒下了胡椒粉。

而且更不幸的是，松脱的盖子掉了下来，撒出了大量的胡椒粉。

「啊啊啊，真是的，我在做什么呀！」

在忙着擦拭飞散胡椒的犬耳女仆身旁，良夫抽动起鼻子。

「哈哈哈哈啾！」

在打了个大喷嚏之后，良夫一脸难为情地笑道：

「真抱歉哪。有没有被喷到？」

犬耳女仆毫无作声，只是默默无语地凝视着良夫。

带着参杂了难以置信且无比欢喜的表情。

「我的梦想，实现了。」

犬耳女仆轻声说道。

「咦？」

在良夫感到不解的瞬间，左手的无名指传来火烧般的炙热烕。

（该不会，奇迹中的奇迹中的奇迹又出现第三次了吧！」

事实正如他所料。

良夫左手的无名指，缠绕十第三只蛇。那是婚姻契约之魔蛇，亚克斯·卡尔纳的戒指。

接着，犬耳女仆的无名指也出现了同样的戒指。

「哈哈哈·哈蔌·珍宝茜娜。主人猜中了我的名字！」

犬耳女仆双颊诽红地说道：

「往后就请您多多指教了，主人！」

要良夫高兴地微笑着面对犬耳女仆的笑容，这他实在是办不到。

另一方面，这时候在美国的NASA。

在萤幕前方，工作人员一同哑然无语。

为了找出月球遭到破坏的原因，他们派遣了无人探测艇降落到月球表面。

萤幕上所放映来自无人探测艇所拍摄的影像，是令人难以置信的光景。

看起来完全不像是人类的一群生物，正拼命修复着月亮。

而且还是以堆积沙包等最原始的方式进行修复。

拼命的动作就像要隐瞒什么似的。这些生物，正是恶魔。名为魔界木匠师傅与魔界土木师傅的修复专家。

它们乘上魔界惑星博士的火箭，就这样来到月球急急忙忙地赶工修补着。

由于它们的努力，月亮逐渐被修补完好。要恢复到原本的模样，应该只是时间上的问题了。

NASA工作人员们面面相腼之后，辟掉了萤幕的电源。

他们决定当作什么也没看到。

数日后，月亮已经完全修复了。

NASA官方到最后都没有公布那个影像。





第二话 比宇间良夫成为有骨气的男子汉！？泡澡请小心！

1

「这是怎样~~~」

在一个平日的下午，回到家的良夫一开口就如此惨叫着。

宅邸呈现非常不得了的状态。东西散落不堪、玻璃碎片把地板挖得坑坑巴巴的。这不像是小偷入侵这么简单的事。即使说是被怪兽闯人过，也不足为奇。

「这是怎样！」

朝着如此嘟哝着的良夫身边，魔界新娘与蝙蝠娘争先恐后地从匣子里面飞奔过来。良夫对于身穿围裙的两个人抱持着些许的恐惧。

「欢迎回来！小夫！」

「等你很久了！小夫大人！」

「啊、啊啊，我回来了……」

良夫无力地如此回答，接着问：

「那个，这个状态到底是……」

「啊啊，你说这个吗？别在意。我们只是正在大扫除而已。」

魔界新娘稀松平常地回答。

「就是说啊。现在正在让它变干净呢！」

蝙蝠娘也理所当然地说。

这雨个人如果说打扫的话，那肯定除了破坏活动以外没有别的了。所以良夫也顺理成章地认同了。

良夫想起来了。犬耳女仆从今天早上就回到魔界去了。

她说过要向魔界女仆协会报告她成为良夫的新娘，还得办理离开协会的种种手续。简单来说就是去提出结婚离职。

然后，好像还要去打兽系恶魔的预防接种，用人类的时间来算好像大约要花上十天的时间。

「犬耳女仆不在的这段期间，家事全部都由我们来做！」

「我们可是不会输给犬耳女仆的啃！」

两个人怱然气势高涨地宣布。

对于犬耳女仆即将变成第三位新娘这件事，两人多多少少产生了危机意识。刚好藉由这个机会，想证明自己本身做家事的能力不会输给犬耳女仆。

今天魔界新娘为此也没去学校，一直在家里拼命地努力着。

「虽然看家期间的粮食犬耳女仆全部都做好放在冷冻库里面了，不过那种东西我全部都让凯贝罗吃光光了，敬请期待我们展现的手艺吧！」

「为了小夫大人，还特地请人送来了最新鲜的血液唷！」

两个人你一言我一语地说出了可怕的话。

虽然很想干脆直接拔腿就跑算了，可是要从这两个人的手中逃出去，想也知道是不可能的事情。

只好听天由命了，良夫大大地叹了一口气。

（总而言之，先去洗澡吧。至少只有这段时间可以稍微逃避现实。」

良夫暗自在心中这么想。

在滚烫热水的浴缸里，慢慢地将身体往下沉。身心舒畅的良大，不禁自然地发出了舒服的声音。

「呜咿！！！！哈！」

这里是宅邸的浴室。又大又宽敞的浴缸，是经过整天的疲惫后最棒的疗愈场所。

但是，只要一个时间不对，浴室瞬间就会变得如同地狱。在魔界新娘之后泡澡的话，热水里会有怪鱼在那边游来游去。而在蝙蝠娘之后泡的话，则是满缸鲜红色有着腥臭味的洗澡水。

正因为如此，良天才坚决一定要第一个泡澡。

将热水浸泡到肩膀左右，抬头仰望着天花板，良夫光是看着雾蒙蒙的蒸气感觉上就已经暖烘烘的了。对于在这之后即将来临的地狱晚餐时间，他稍稍觉得好像可以暂时忘却。

「话虽如此……」

良夫将左手从热水中举起来看了看。

「还真的没想过事情会变成那样啊！」

左手的无名指上出现了第三个契约的戒指。不用说，正是眼犬耳女仆缔结婚姻的证明。

犬耳女仆的本名，居然是哈哈哈·哈荻·珍宝茜娜。那个根本不是被我说中，而是只要在感冒的人附近哪天都会被说中的吧。为什么不取一个更难的名字啦！」

不营怎么在心里抱怨也无济于事。因为契约已经牢牢地系在上面了。

（犬耳女仆的魔法起效用了吗？还是说，我真的有猜中恶魔本名的才能啊？）

而且还有一个烦恼。

（到犬耳女仆回来为止，我有办法平安无事地活下来吗？」

魔界新娘跟蝙蝠娘卯起来发表了要做家事的宣言。这个可是非常严重的危机。

「啊~~~啊，一直想也不是办法。反正总会有办法的吧！」

自暴自弃般地喊完后，良夫伸手拿起了放在浴缸上腋下附近的瓶子。

这侗是反夫最近爱用的桧木香泡澡剂。是犬耳女仆将内容物重新装瓶俊方便他使用的呢。

良夫将瓶盖转开后，加了很多人浴剂在热水里。

然后，又再度把身体浸泡到肩膀的位置。

「啊啊，身体像是是要融化般超级舒服啊！」

正当一边出神地发出声音，一边从浴缸伸出右手试图擦掉头上的汗水时，良夫的表情瞬间僵硬。

从浴缸伸出来的，是整只完全变成白骨的右手。

起初完全没有想过那只是自己的右手。甚至觉得那个只是整人玩具骨头浮在上面而已。

但是，当自己试着将右手使力地开合开合以后，那只变成白骨的右手也正开合开合着。

毫无疑问地，这正是良夫的右手。

而且，等他惊觉的时候，热水的样子也眼平常不一样，染上了鲜艳的粉红色，还啵啵啵地产生了大量的泡泡。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

虽然如此惨叫的良夫马上飞奔出浴缸外头，却不幸失足跌了一个大跤。

啪嚓！

良夫全身上下都在浴缸中消失得无影无踪了。

良夫在粉红色的热水中，完全没有浮上来。

2

小钟井北高中二年亡班的教室里，告知上午课程全部结束的钟声响起。

在快乐的午休时间里，同学们正热闹地议论纷纷着。

在那样的软宇里，有一位人士伴随着紧张感踏进丫教室里。

那不仅是人类，还是赢得了魔界名侦探美名的极稀有人种。

这个人就是园山花海。

环顾了软宅一周以后，花海向附近的女学生询问：

「呐，良夫同学跟魔界新娘呢？」

「良夫同学跟新良子吗？他们今天都感冒请了病假。」

女学生回答，就跑去买东西了。

「今天也请假的话，加上今天就满一周了呢！」

语重心长的花海如此嘟哝着。

从国中开始就跟良大认识到现在，其实花海每天都怀抱着一丝丝的情愫，仔细地观察着良夫。而这样的花海马上就明白了一件事！

良夫虽然看似弱不禁风，可是对感冒却很有抵抗力。

（一天两天就算了，一个礼拜都卧病不起怎么想都不可能啊：：）

花海从口袋里把手机拿了出来，拨了电话给良夫。

虽然几天前，还有互通简讯，但是电话联络还是头一遭。

稍待片刻后，电话接通了。

「啊，良夫同学！感冒还好吗？」

『感冒？』

从电话那头传来良夫疑惑的声音。不过他马上慌慌张张开口说：

『啊、啊啊，对啦是感冒啦，。不知怎地拖了那么久。但是我已经稍微觉得有好一点了喔！』

「魔界新娘也感冒了吗？」

『对、对啊，发了高烧所以卧病不起。但是啊，她这边也感觉稍微好一点了呢！。』

良夫用下自然的口吻如此说明着。

「如果需要什么的话，今天放学后花海可以去看你唷。有什么想吃的吗？」

『没、没阔系啦！。

良夫突然更加慌张地说：

『我是说，虽说是感冒可是也已经快要好了，不需要担心啦！』

「但是，犬耳女仆还没有回来不是吗？可以不要那么客气没关系啦，反正花海放学后世很闲啊！」

事实上，有很多运动社团邀请她去出马帮忙，只是全部都被她推辞掉罢了。

「所以，就去打扰了唷！」

『不不不，如果传染给园山的话就不好了。总之，我觉得明天应该就可以正常去学校了，所以今天不用来也没关系的啦！』

为了打消她的念头，良夫又强调了一次。

『不用来也没关系啦！』

然后，电话就挂断了。

「真是太奇怪了！」

手中握紧电话，花海眼睛眯成一条线，深深思考着……

（虽然知道良夫得了感冒没错，可是连魔界新娘也一起感冒总觉得无法理解。因为她好歹也是个恶魔嘛！病原体根本就不会是她的对手吧！」

然而还有别的可疑之处。

「一开始问他感冒的时候也是，感觉好像在心虚隐瞒什么似的。是不是其实根本不是感冒啊？」

最后，最在意的部分在花海的心中不断强烈地回响着。

（而且，和良夫说话的时候，感觉一直听到喀嗒喀嗒喀嗒的声音耶！那个是什么声音啊？」

花海身为魔界名侦探的血液正在热血沸腾着。

对此，她觉得绝对有什么不可告人的隐情。

「这样的话，不去确认一下不行了呢！」

花海下定决心点了点头。

3

从那之后，过了几十分钟。

花海还穿着水手服，直接就来到了良夫家前面。

花海本来就是那种心里想什么就会马上去做的行动派！以此为信条的她就是这样的一个女孩。根本就无法等到放学以俊。

「好！」

啪的一声拍了脸颊振奋精神以后，花海便顺手推开了宅邸的门扉。

因为是经常来往的家，现在更不用说还要按门铃什么的，既然门没锁的话马上就直接冲到里面去了。

「打扰了唷~~~」

在脱了鞋自己上来的花海面前，蝙蝠娘飞了过来。

「花、花海！到底是怎么了呢？」

「没有啦~~~不知道是创校纪念日还是什么的，学校今天只有半天而已啦！」

花海扯了一个瞒天大谎。

「听说良夫同学跟魔界新娘都感冒了，所以稍微过来探望一下。良夫同学是在二楼对吧？」

虽然马上往楼梯的方向移动，可是蝙蝠娘用小小的身躯挡住她的去路。

「小夫大人现在由我们看护着，所以没问题的啦！」

「不用那么见外啦！」

本来想强行突破的花海，身体被粉红色的头发捆住，然后缓缓地被举了起来。

花海，应该说过不用来探望了吧！」

从客厅出现了头发的主人，是魔界新娘。

「咦？魔界新娘。感冒呢？」

「人、人家其实根本就没有感冒。只是小夫不在学校的话，我就算去了也不好玩，所以才请假的啦！」

把花海放到玄关的位置后，魔界新娘便将头发解开。

「总之，小夫的感冒不需要担心的，有我们照顾他就够了。所以花海，你快点回去啦！」

「如果把感冒传染给花海的话，我们会觉得很抱歉的，小夫大人一定也会悲伤自责的。所以还是赶快回去吧！」

看着这两个人可疑的举动，花海从怀疑转变为确信了。

话是这么说，花海也觉得硬闯不是办法。

魔界新娘跟蝙蝠娘都是眼睛里印有魔力结晶的高级恶魔，即使身为魔界名侦探，也不能拿她们怎么样。

「我知道了啦，既然都讲成这样了，花海回家就是了，帮我跟良夫同学问好唷！」

看着她边这么说边穿上了鞋子，却又突然回过头转了身，以震撼高中部田径队的全力冲刺朝着楼梯的方向飞奔。

「蝙蝠娘！」

「我知道啦！」

蠕蝠娘和蝙蝠一族们，围成了一座城墙。

不过花海的动作更快。她踩着楼梯的扶手眺上之中，抓住了从天花板垂下的吊灯，前后晃荡摇摆后，朝着二楼的方向翻跃而上！在空中翻了一回旋以后，马上漂亮地着地。

「这是多么灵活的动作啊！简直就跟猴子没两样嘛！」

「唔……嗯，搞不好之前施的催眠术还有残留一些也不一定。」（参照第三集）

正当两个人惊讶赞叹连连的时候，花海已经直接朝着良夫房间的方向突击过去了。

「良夫同学！我要进去了唷！」

奋力飞奔进去的花海，在那里亲眼目击了非常不得了的东西。

那个东西，穿着良夫的睡衣，坐在良夫的椅子上。但是，却不是一如往常的良夫。

良夫他，完全化身成为骨头男了。应该说是只剩下骨头而已了。

那个身体上完全一片肉块都没有。是的，他完全白骨化了。

「啊、啊、啊、啊、啊！」

花海的脸瞬间失去了血色整个铁青，嘴巴支支吾吾地颤动着。

『花海！』

『花海！』

她回头将脸面对追着她过来的魔界新娘与蝙蝠娘，花海用非常愤怒的声音破口大骂：

「你、你们到底做了些什么啊！居然吃掉了良大，还假装成他回我简讯，电话的声音也是你们鱼目混珠的对吧！」

眼泪已经弄湿了整脸，花海继续说道：

「所以、所以花海才会那么担心嘛！叫良夫再怎样也不要娶恶魔当新娘，从一开始花海就……」

正当在尽情发钢怒骂的时候。花海的肩膀咚咚地被拍了几下。

「什么啦，现在花海在发飙当中别来扰乱啦！』

花海回过头来看向被拍的肩膀，然后大大地目瞪口呆。

因为拍花海肩膀的是——穿着良夫睡衣的骨骸。

「啊~~~园山，总而言之你先冷静地听我说。其实我不是被吃掉的啦！」

骨骸下颚动啊动地开始说起话来了。而在牙齿跟牙齿撞击时发出的喀嗒嘻嗒声就是花海在电话里听到的谜样声音的真面目。

「…………」

在完全沉默了一段时间后——

「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

超特大的惨叫声响彻了全场。

4

花海到目前为止已经遭遇过各式各样令人惊骇的事情了。如果要做成排行榜的话，这次的应该是第一名唷！」

花海痛心地嘟哝着。

这里是宅邸的客厅。花海品尝着在厨房里自己沏的红茶，总算让自己稍微冷静下来了。

「那，你能说给我听了吗？为什么又变成那样的身体呢？」

对于良夫身体的骤变，花海拼了命地全力追问。

「说起来是会使人发笑的事情啦！」

坐在客厅椅子上的骨骸良夫，开始说明事情的原委。

「大概是一个礼拜以前的事情吧。我是第一个泡澡的。然后，把自己爱用的桧木香泡澡剂倒人浴池里。我可是对这个泡澡剂情有独钟呢！」

蝙蝠娘对着魔界新娘咬牙切齿地怒目而视。

「都怪魔界新娘啦，居然搞错把自己的入浴剂加到小夫大人的瓶子里了啦！」

「呜呜呜，没办法啊，人家又没有把入浴剂换成瓶装过。」

魔界新娘辩解着。

「那么，搞错放进去的人浴剂到底是什么啊？」

「啊啊，那个是魔界的瘦身人浴剂啦。那个是混入魔界辣椒的辣味成分提炼而成的高级品，具有燃烧脂肪的瘦身效果唷！」

「即使用了那玩意儿，魔界新娘也不会变得更苗条啦、只会让本来就没有的胸部变得更小而已，岂不是反效果吗？」

「你说什么！蝙蝠娘！你再说一次看看！」

一如往常又开始吵架的两个人，花海忍不住斥责叫两个人适可而止。

「总而言之，这是良夫同学因为那个泡澡剂的关系，不仅脂肪，除了骨头以外的东西全都燃烧掉了嘛！」

花海重新再度观察着良夫。除了白骨以外什么都不剩了。如果把衣服脱掉站在那里的话，根本跟人骨标本没有两样。

「即使如此，良夫同学还是活下来了呢！」

花海确实脱口而出了朴实的感想。

「良夫同学虽然处之泰然是好事，可是光看状况，这是跟以往的伤痛比起来根本无法比拟的大事唷。」

「那个啊，我自己也觉得很不可思议呢。为什么都变成这样了还会那么平静呢？」

良夫也歪着头。

「这是当然的嘛。不管怎么说，好歹那个入浴剂也是人家爱用的魔界最高级品。不仅效果很强，也有放松心情的功效唷。」

魔界新娘心情愉悦地挺起她平坦的胸膛。

只剩下一具白骨的良夫还能活着的理由是什么？很可惜的是花海还是摸不着头绪。

但是啊，还是别一直想那么困难的事情好了。

跟恶魔啦、魔界什么的扯上关系的那刻起，就已经体认到这么理解是最好的了，因为以到目前为止的经验来看，如果下这么做的话，精神上根本无法承受。

「但是，该怎么办啊良夫同学。难不成你打算以白骨人类的身分活着吗？」

「怎么会，我才不要那样呢！」

良夫用瘦骨如柴（根本只剩下骨头」的手在面前挥了挥。

「当然打算回到原来的样子罗！」

「呵呵呵呵，说的没错！」

再度挺起平坦的胸膛，魔界新娘如此说道：

「我已经吩咐魔界复原师过来了。虽然是个经商又很忙的恶魔，不过今晚会来到这里帮小夫复原，明天就可以变回原样了。」

「没问题吧？委托那种不清楚底细的恶魔。」

花海担心得皱着眉头。

「但是，除了委托那个恶魔以外，也没有其他办法了吧？我觉得人间界没有能够让我从这个姿态回到原本样子的医生啊！」

正如良夫所说的，花海也只能认同了。

「我觉得应该没问题的。应该！」

良夫叹了一口气。

虽然嘴上说得很乐观，不过身为当事者的他，多少还是会感到不安。

感受到这份不安的花海，下了决心点了点头。

「好，那样的话花海来当你的保证人。」

「咦？」

「如果那个魔界复原师没有好好地让你回复原状，花海一定会愤怒地把他打飞的。」

「园山……」

像是感恩一般，良夫注视着花海。

（啊！啊，如果这时候不是白骨的话就好了。」

花海在心中暗自这么想以后，眼角余光被沿着墙壁跑过去的什么黑色的东西捉住。

「蟑、是蟑螂啊！」

「不得了了！不赶快把他打死不行！」

魔界新娘跟蝙蝠娘，拿出了各自的武器——铁球相机关枪。

会变成怎样应该一目了然。

铁球挥舞、机关枪扫射，瞬间墙壁崩坏，天花板也开了个大洞，大惨剧又即将展开了。

「不、不要为了一只蟑螂造成那么大的骚动啦！」

一边闪躲枪林弹雨，花海一边拿起附近的杂志卷成一团。

「在哪里啊？蟑螂？」

一看之下，发现骨骸良夫的后脑勺有个黑色的影子紧贴着。

「那裏~~~~~~！！」

花海把卷成一团的杂志往良夫的后脑勺奋力地打了下去。

砰咚——！

虽然蟑螂是打死了，可是发生了预期以外的悲剧。良夫的骷髅头，从身体上砰咚地脱离了。

「呜哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

随着悲鸣声呈现一个抛物线。

「糟、糟糕了！良夫同学的头飞出去了啦！」

脸色大变的花海大喊。

「没有头的话不管怎样都不可能回复原状了啦！赶快把头找回来啊！」

5

往外飞出去的良夫的骷髅头，往山路的方向落下，落在倾斜的路面上，开始瞎啦瞎啦地滚动着。

「呜哇~~~~~~~~~~~~~~~~！」

良夫眼冒金星地滚转过了数分钟，终于从回转地狱中解脱。

他滚到山脚下附近的小公园前面。

「总之，不赶快回宅邸不行。」

骷髅头努力地一边砰砰眺，一边朝着宅邸移动。此时有侗影子挡在前面。

是这附近的野猫群。

在野外存活至今的野猫们，每个都凶神恶煞地盯着反夫看。

「那个，请问有什么事吗？」

良夫终究输给了那个魄力。对于下意识用敬语跟它们说话的骷髅头良夫，野猫们一起扑了上去。

又抓又咬还用前脚让他滚来滚去的，良夫只能任它们宰割。

「痛痛痛痛，好痛痛痛痛啊痛痛痛！」

良夫无法承受地发出了惨叫声，野猫们也追着砰砰眺着逃亡的良夫。

才刚从野猫集团手上逃脱，新的敌人又挡在前面了。

是刚放学回家的小学生们。

「啊，你们看！骷髅头耶！是真的吗？」

「笨—蛋，真的话应该不会在这边滚来滚去吧？一定是玩具啦！」

「好—吧，那我们沿路当足球踢回家吧！」

话还没说完，就开始砰砰砰地踢起良夫来了。

「喂，给我停下来，叫你们停啊！」

虽然拼命喊叫，不过根本传不到开心地大声喧哗的少年们的耳里。

「奇迹的骸骨射门！」

有一名少年奋力地用力踢飞，良夫又再度一边回转一边飞向远方。

「呃啊啊~~~~~~~！」

经历了数次电线秆与水泥墙的撞击，正当良夫再度眼冒金星的时候，他总算是停了下来。

可能是已经玩腻骷髅头了吧，小学生们并没有追上来。

「呼，得救了！」

安心地叹了一口气的良夫，偶然发现到有视线在注视着自己。

往上一看，是两个OL风的女性正目不转睛地盯着自己看。

「哈、哈罗！」

良夫用瘦骨嶙峋（虽然说本来就只剩骨头）的脸，拼命地挤出一抹微笑。

「那个，可以的话想麻烦你们带我疟，一下下就好了。当然会好好地报答你们。」

「嘎啊——！！」

「嘎啊——！！」

高分贝地响起了哀嚎的二重奏。

「妖怪啊！！」

「来人啊~~~~！」

「不，我不是什么怪物啦！」

虽然拼死想要解释，可是自己也非常明白这是徒劳无功。

一点说服力都没有。

「什么！你说有妖怪！」

附近寺庙里的和尚被惨叫声吸引过来而冲出来。看样子是个浑身肌肉的和尚呢。

一见到良夫，和尚马上像是被鬼附身一样忽然脸色大变。

「喔喔，你一定是曾径在这个地方丧身的落难武士吧！贫僧来让你成佛吧！」

如果说只是诵经还好，可是和尚却开始拿着他的锡杖叮铃叮钤地晃啊晃。

成佛……把他捣成粉碎。

良夫的脑中忽然闪过了这个图示。

「别、别开玩笑了！」

惨叫了一声后，良夫使劲全力落荒而逃。

几个小时以后——

夕阳西下的街道，有一个筋疲力尽的骷髅头正拖着地缓缓前进着。

那个当然正是良夫。

在灰头土脸的骷髅头上，充满无数的伤痕，全部都是到目前为止所遭遇的辛苦历程。

（还真是惨啊。）

前几个小时所发生过的事情在脑中如同跑马灯般闪过。

被车子撞了六次。

被散步的狗啃咬了七次。

被小孩当成玩具五次。

不知为何总是遇到浑身肌肉的和尚、神父或祭司之类的人，被他们追赶了八次。

「在这个城市，一个骷髅头根本没办法生存嘛！」

良夫一边痛切地这么觉得、一边如此嘟哝着。

就在此刻，一道平常听惯了的声音忽然传到良夫的耳里。

「良夫同学！你在哪里？在的话快回答我啊！」

在下坡处那边，看到了东张西望四处寻找的花海在那里。

「园、园山来找我了……」

良夫那空空的两个眼窝里，哗啦哗啦地流出大量的泪水。

「园山啊啊啊啊啊！！」

骷髅头良夫大声的呼喊，砰砰砰地飞眺过去。他丝毫没有犹豫，正打算飞奔到花海的怀里。

但是，悲剧发生了。

刚好停在附近的轻型货车的货箱上，堆积如山的瓦楞纸准上有一个纸箱滑了下来。那是个大得足以塞得进一个人的箱子。

瓦楞纸箱正好不偏不倚的砸中了在下面的良夫。

「咯嗯！」

良夫发出了像被辗过的青蛙般的叫声。

「咦！」

花海觉得好像有人在喊自己的名字，于是将视线转了过去。

好像不是错觉，她看到了一个骷髅头朝着这个方向滚了过来。

「良夫同学！」

花海跑了过去，将骷髅头小心翼翼地抱了起来。

「我真的非常的担心你啊！我们可是一直一直在找你唷！」

不晓得是不是因为太过感劲了，骷髅头什么话都没说。

花海！」

一样在找良夫的魔界新娘从空中飞了下来。

「小夫没事吧？」

「嗯，好像受了一些伤，不过似乎没有什么大碍唷！」

一边把骷髅头转来转去的观察，花海一边如此回答。

「那赶快回宅邸吧！魔界复原师已经到了吧。我可是费尽心力硬邀请魔界复原师过来的，错过这个机会的话，就不知道要等到几百年以后了。」

「别开玩笑了！要等上那么久的话就连花海都会变成一堆白骨了啦！」

花海把骷髅头夹在腋下抱好。

「我们走吧！魔界新娘！」

「嗯嗯。」

两个人一起离开了。

「啊……呀呀呀呀，货物都掉得乱七八糟了啦！」

返回小货车的载货大叔皱了眉头。

「是你这家伙的绑法出问题了啦！」

大叔揍了一下看似助手的年轻人后脑杓。

「箱子都打开了。给我赶快把它封起来堆回去。」

「是！」

年轻人慌慌张张地跑过去把箱子封上，却突然在那边发出了惊吓的惨叫声。

「没有头！」

「你说什么！」

大叔也马上脸色一变地跑了过来。

箱子里面装着完整一个人的人骨。这当然不是真的，而是在学校使用的塑料制的人骨标本。

「没有头就完蛋了啦，赶快给我把它找出来。应该是滚到什么地方去了吧？」

庆幸的是，马上就找到头了。不知道为什么会滚到瓦楞纸箱下面，简直就像是被箱子压迫在下面似的。

「太好了，找到了！」

在安心地叹了一口气的年青人手中，骷髅头忽然大声惊叫。

「园山！」

「呜哇啊啊啊！」

年青人把骷髅头……应该说是良夫给丢了出去。看着这奇怪的灵异现象，大叔也频频颤抖着。

「园山！园山！」

到刚刚为止园山都还在的地方，现在已经空无一人了。

（已经走掉了吗？」

灰心的良夫，终于注意到了人骨标本的存在。

然后，也注意到了它的头不见了。

「喂，给我等一下。该不会，园山把这个人骨标本的骷髅头，当成是我把它带回去了吧！」

虽然只是骨头，良夫却铁青了一张脸。

（如果，那个骷髅头跟我的身体一起被复原的话……）

那副身体会变成别人的，而良夫也会瞬间失去身体。

「不得了了！！」

良夫非常惊慌地砰砰砰弹跳了起来，朝着宅邸的方向死命地跳跃。

「拜托！在我赶回去之前，千万别给我复原啊！」

6

「到底要让我等到什么时候才会来啊？』

露出一张非常不愉快的脸说这句话的，正是一个有六只手的恶魔。

魔界复原师。虽说是魔界首屈一指的复原高手，可是也被评定有着跟艺术家一样难以相处的个性。

「再一下子就回来了啦。所以再等一下下嘛！」

蝙蝠娘拼命地一直劝说着魔界复原师。

「啊啊，魔界新娘跟花海到底要什么时候才会回来啊？」

当然蠕蝠娘也很想跟着魔界新娘还有花海一起去找良夫的骷髅头，可是白天强烈的阳光对她来说是个问题。

「我还有下一个工作在等着我。不好意思你们重新预约吧！」

蝙蝠娘紧紧抱住了站起来准备回去的魔界复原师的腿。

「再一下下！再一下下就好了啦！」

就在此时，魔界新娘挥动着翅膀从窗户飞了进来。

「让你久等了！」

魔界新娘一股脑儿地把前不久才刚找回来的贴髅头塞过去给他。

而花海则从玄辟那边，非常慌张地飞奔进来。

「你就是那个魔界复原什么的恶魔对吧。来吧，快点把良夫同学恢复成原来的样子！如果没有变回原来的样子的话，就让你死得很难看！」

面对花海的气魄，就连态度很差的魔界复原师都稍稍害怕了起来。

「我、我知道啦。把他恢复成原状吧！」

房间的中央站立着—具骨骸，头部的位置放上了前不久才刚找回的骷髅头，再将穿在上头的睡衣脱下后，准备工作就完成了。

「那么接下来，开始进行复原作业吧！」

厩界复原师将夹在腋下的袋子塞到手里，从里面取出了一个像灰色黏土一样的东西。

「那个是魔界的肉黏土，可是能够变成小人血肉的东西呢！」

魔界新娘一脸得意地向花海说明一番。

「喝啊~~~~~~！」

将气注入到里面以后，魔界复原师开始使用六只手进行复原作业了。

它将肉黏土拍打到骨骸身厂，用令人日不转睛的手法揉捏着，形状渐渐成型了起来：

首先是脚踝以下的部分先完成，再来是膝盖关节外侧的部分也好了，接着朝着大腿的部分迈进。

最重要的部位也忠实恢复得完好如初，所以花海不禁害羞得而红耳赤。

「喂！你至少让他穿上一件内裤嘛！」

魔界复原师照着花海的期望，给他穿了一件紧身的贴腿裤后又持续进行作业。腹部、胸部、手腕与脖子。接下来总算要在头上用黏土塑型了。

「喝啊~~~~~~！」

连头发都一根不少地全部做好了，魔界复原师满足地擦了擦额头上的汗水。

「这次又完美地完成了一份工作了。」

洋溢在他脸上的是做完一件大事后的豪迈表情。

可是花海却对这个男子汉天掷来了一个吐槽。

「喂！你有没有搞错啊！什么完美地做完了啊！这个脸跟良夫同学的脸完全不一样啊！』

花海说得没错，那复原的脸孔和良夫根本判若两人。

「不，应该不可能吧？以那个骨头雏型来做的话不可能会有错啊！」

魔界复原师困惑的表情浮现在脸上，此时区界新娘如此命令着：

花海说得没错，这个跟小夫的脸完全是不一样的东西嘛！快点给我重新做！」

「唔嗯，看来我这个魔界复原师，居然也会犯下一万年难得会有一次的失误。我马上重敞吧！」

它刮下脸上的黏土，再次重新雕塑。

「这样如何啊啊！」

「不行啦！」

蝙蝠娘出了声。

「小夫大人，才不是长那个样子的呢！」

「唉唉唉唉！」

这下魔界复原师慌了。

「不，这应该不可能啊？我居然会有两次的失误：：」

「少说废话快点重做！」

「给我快点！」

蝙蝠娘与魔界新娘依序亮出了武器在旁边感吓着，所以魔界复原师又再度铁青着一张脸开始作业。

可是，不管重做了几次都没有办法变成良夫的脸。这是当然的吧，因为这是标本的骷髅头啊。

「看样子，我这个魔界复原师，是到了该引退的时候了呢！一

魔界复原师铁青着脸，丧气地垂下了头。

「啊啊，真是够了！先让良夫同学复活再引退啦！」

花海从口袋里把钱包拿了出来，从那里面拿出了一张照片递给他。

「拿去！这个才是良夫同学的脸啦！」

「好奇怪，这个骷髅头的形状根本就不可能变成这样的脸啊……」

魔界复原师频频歪着头思索，但还是再度继续进行他的复原作业。

花不了几秒钟，复原作业就完成了。

毫无疑问地，是比宇间良夫的脸。

「喔喔，是小夫！」

「是小夫大人呢！」

魔界新娘与蝙蝠娘兴奋雀跃地大叫着。

花海，这都是你的功劳。」

「因为花海把照片给他看的关系。」

此时，两个人都感到有点疑惑。

「但是，为什么花海会把小夫的照片随身携带呢？」

「真的是一个谜团呢。』

「一被追究下来的话，对花海来说将是个困扰，所以她赶紧慌张地挥挥手想办法蒙骗过左。

「那种事情不管怎样都好吧？北起这个，这个真的是同复过来的良夫吧？」

「是啊，魔界复原师，我们可是都看你的了唷！」

「唔嗯，那么接下来就用这个定型液把他——」

魔界复原师从袋子里面拿出了一瓶黏土专用的喷雾定型液往他身上喷。

「呜哇啊啊！」

花海吃惊地大声叫了出来。那个从头到尾都是灰色的黏土开始上了颜色。

肤色、发色，然后指甲的颜色。转瞬间，活生生的良夫完成了。

当然这个是冒牌良夫，不过谁也没有发现这件事。

「那么，我差下乡该告退了。」

魔界复原师从房间走出去以后过了不久——

冒牌良夫慢慢地张开了眼睛。

「良夫同学！你变回原来的样子了唷！」

花海跑到了良夫身旁，握住了他的手。

不过，马上就想起来他身上只穿了一件紧身的贴腿裤这件事情。

「啊，这样会让人很不好意思啦，快、快点把衣服给……」

花海打算去拿到刚刚为止他都还穿着的睡衣给他。正当花海背对着他的那一瞬间，冒睥良夫的眼睛开始闪闪发亮了起来。

他从后面伸出手抓住了花海的胸部，抱着她搓搓揉揉的。

「讨厌~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

花海尖叫着跟他拉开了距离，用一脸无法置信的表情看着良夫。

「良、良夫同学，你怎么忽然做这种事情啊！」

「呼嘿、呼嘿嘿嘿黑嘿嘿嘿！」

良夫露出了饥渴而好色的表情，他的手又开始要搓搓揉揉似地动了起来。

虽然花海认识良夫那么久，却是第一次看到他毫无掩饰地露出充满男人欲望的脸。

「原来如此，原来是这样子啊！」

魔界新娘用力地点了点头。

「一定是拿回了许久没有的肉体以后，这段时间所囤积的肉欲一次爆发开来了啦！」

「真是可怜的小夫大人啊，这时候身为人妻的我不回应这份心情不行呢！」

蝙蝠娘向前走了过去。

「来吧，小夫大人！人家的胸部不管怎么让您搓揉都没关系唷！」

她干脆地把洋装上的纽扣解开，裸露着上半身。

「你给我退下，蝙蝠娘！小夫喜欢的是人家的胸部！」

魔界新娘也不服输地将包覆在胸部上像皮革一样的布给脱了下来。

「来吧，小夫！」

「小夫大人！」

「这样下去的话，花海就输了啦！」

同样不服输的花海咬着嘴唇。

（在犬耳女仆成为新的新娘后，对花海的状况就变得更不利了。如果在这边不拿出点勇气，就会被打人冷宫扔在一边了啦！）

花海很快地做出决断，把水手服脱下来扔到一边后，只剩下一件运动内衣靠近良夫。

「如、如果这是良夫同学所期望的话，花海也随你喜欢的……」

正当连运动内衣都解开的时候。一颗转动的骷髅头从窗户外面往屋里飞了进来。

「先、先别复原啊！那个骷髅头不是我的头啊！」

正当真正的良夫这么出声大叫制止的时候，看到了非常不得了的光景。

魔界新娘、蝙蝠娘的上半身都全裸！！

园山花海，上半身只剩下运动内衣！而且还已经解开了！

良夫从两个鼻孔像喷泉似地喷出大量的鼻血之后，便喀咙一声滚到旁边去了。

照理来说，骷髅头应该是流不出一滴血才对。

这真是个奇迹。

7

「即使如此，我之前都不知道原来标本骷髅头会做那么色的事呢！」

在宅邸的客厅里，魔界新娘忽然感叹似地如此嘟哝着。

在那个粉红危机（良夫命名）之后，又经过了一段时间。

因为正牌的良夫骷髅头登场的关系，注意到了那个是冒牌货良夫的晓界新娘跟蝙蝠娘把他抓了起来。

她们十万火急地把已经同魔界的魔界复原师给火速带回来，让它这次好好地把良夫骷髅头给重新做好。

型号型液还没有完全干，还可以救得回来。如果再晚—贴的话，好像就会变得无法挽救了。

一想到这件事，即使是现在，良夫仍然会感到背脊发寒。

良夫看着自己被复原的身体，完全不会觉得这是黏土做成的坚固附着物。魔界新娘说，等定型液干了，那个身体就会变成真正肉体的样子。

（唔~~~~嗯，好厉害啊。）

良夫重新对厩界无视常理的地方感到钦佩。

「不过还真的是很惊险呢，差一点我们就被那个标本骷髅搓揉胸部了耶。」

「真是的，还真是千钧一发呢！」

蝙蝠娘与魔界新娘，两个人一起将脸面向花海。

「被害者只要花海一个人就够了。」

「还真是可怜呢，花海。」

坐在椅子上的花海不悦地将脸朝向另一边。

（没差啊！虽然头是标本的骷髅头，不过身体可是真真正正的良夫呢。所以……不对不对，花海在想什么啊？」

用力地摇了摇头，花海气势汹汹地站了起来。

「总之，良夫同学的身体平安无事地变回来了。花海要回家了。」

花海一步一步地往房间外走了出去。

「啊，园山。」

良夫跑过去追上花海，在玄关处叫住了她。

「今天真是谢谢你。还特地跑来看我。还有，各方面都对你感到很抱歉。」

这个各方面所指的，真的是包含了很多各方面的意思在里面。

对于一直说谎这件事很抱歉。

对于变成骨头这件事很抱歉。

对让她一直在市区里奔波寻找自己的事感到很抱歉。

以及害她被标本骷髅头做了色色的事情厌到很抱歉。

差不多就是这些事情。

看着一脸温柔道歉的良夫，花海满肚子的火气都消失殆尽了。

「没关系啦。比起这个，良夫同学把刚刚看到的景象全部忘记比较重要啃！特别是，魔界新娘跟蝙蝠娘的那个也要忘记，因为不这样的话可是犯罪唷！」

「那个」指的是她们上半身全裸的姿态。

「嗯嗯，我会尽全力把它忘光光的。话说回来，搞不好是因为没有脑浆的关系，我好像已经记不太起来了耶。」

良夫稍微脸颊泛红，笑了起来。

「那么，明天学校见吧！」

「嗯嗯，学校见。」

花海轻轻挥了挥手，便走出宅邸。此时，她又忽然回头这么说道：

「虽然眼前的跨栏高得不像话，可是花海是不会放弃的唷！」

花海用笑脸如此说完以后，马上就跶跶跶地跑走了。

「跨栏很高？」

良夫感到疑惑地歪着头。

「是在说田径队的事情吧？」

迟钝的良夫光是想到这个就花了所有力气了。

「从明天开始又得去学校了，去泡泡澡放松一下心情吧！」

良夫完全把花海意义深远的话给忘光光，发出了「哈~~」的一声，伸了一个大懒腰。

「不过，追根究底这次的骚动全部是魔界新娘的责任吧。因为魔界新娘把入浴剂掉包换成自己的入浴剂嘛！」

蝙蝠娘坏心眼地说：

「果然，平常就那么野蛮，这次做出这种事情也不意外。」

「喂，别说那些令人不愉快的话。不管是谁总会有一两次的失误吧？」

对着嘟起嘴巴的魔界新娘，蠕蝠娘一脸不想跟她混在一起地摇摇头。

「我希望你别把我们混为一谈。人家跟魔界新娘可是差了十万八千里呢！」

然后，接着非常有自信地说：

「刚刚我啊，把已经空了的小夫人人的洗发乳瓶里面装满了人类专用的洗发精了晴！」

「什么？」

魔界新娘疑惑地歪着头。

「人类专用的洗发精应该已经用完了才对啊。还想说犬耳女仆回来的时候再叫她去买的说。」

「那个，应该不可能会有那种事才对啊！因为，洗脸台的厨值里明明就有啊！那个紫色的补充包。」

「你说紫色的补充包！」

魔界新娘瞪大眼睛。

「那个才不是人类专用的洗发精呢！那是人家在魔界购物台买的魔界*戈尔工洗发乳啦！」

（编注：Gorgon，或译为蛇发女妖。著名的梅杜莎即戈尔工之一。）

「啥！？你说是相那个加了魔界蛇精华的魔界戈尔工洗发精吗？」

蝙蝠娘感到非常吃惊。

「恶魔使用的话，头发会有弹性、也会变得非常的有光泽，可是如果那个东西用在小夫身上的话……」

两个人顿时都安静得说不出话来，之后马上奔出房间。

此时在腰间上只围着一条浴巾的良夫，比她们还快速地飞奔出来。

「魔界新娘！蝙蝠娘！这个到底是怎么一回事啊！」

在呐喊的良夫头上，有数十只的蛇在婉蜒起伏地蠢蠢欲动着。

还下时的发出「嘶—嘶—」的威吓声，露出它们的撩牙。

「快点想想办法做些什么啦！它们在我头上嘶嘶地叫，感觉超恶心的！」

「找魔界梦幻理发师好了！它一定能把这些蛇给剃除干净的！」

「只是，魔界，梦幻理发师超级抢手的。就算火速地叫它过来，还是得等上一段时间啊！」

良夫感到一阵绝望。

「也许只能耐着性子暂时跟这群家伙相处了。搞不好意外地会萌生出感情也不一定喔！」

可能是看到蝙蝠娘犯了大错，所以高兴得不得了吧——魔界新娘一边得意地笑一边这么说。

良夫的长假，又再度延长了一个星期。

可惜的是，他与头上的蛇并没有萌生出任何的友情。

终





后记

前一集是圆山花海遭遇到一连串惨烈的事故，而这次则是轮到良夫了。

被逼着坐上偷来的机车到处跑、背上负伤，最后还被白骨化，相当地忙碌。

尤其是其中的白骨化，让人觉得真~是惨透了。

毕竟那可是变成白骨喔。没有肉没有血也没有脑子。却还能照常活动说话，精神十足地过着生活。

对着只剩下骨头的良夫，花海说过：

『即使如此，良夫同学还是活下来了呢！』

其实作者的感想也完全相同。

（既然没有肌肉，为什么变成白骨的身体还能动啊？不对，在这之前，为什么没了脑子还能够思考啊？）

只不过呢，要是想得太过深入，疑惑可能就没完没了，所以也没有继续追究下去。

因为在牵扯到恶魔和魔界的时候，这种东西还是先有点心理准备比较好，作者本身世深知这一点。

说到这，这次写到良夫白骨化的故事才真的发现，我对白骨、骷髅之类的事物似乎相当感兴趣。

之前的作品中，也出现过会动会讲话的贴髅。

从事游戏脚本的工作时，也设定过会动会讲话的骷髅。

就连小学生时期画的漫画里，会动会讲话的骷髅也十分活跃。

在玩游戏要帮城堡或牧场取名字时，我一定会取『贴髅城』或『骷髅牧场』之类的。

继忍者的周边商品之后，我也开始收集骷髅的相关物了。（接下来要收集的是河童周边，再来就是青蛙周边了吧？」

有个时期我甚至在想，死了以后要变成会动会讲话的骷髅，请迪士尼乐园的幽灵公寓雇用我！！

这个兴趣，是不是小时候曾经受过什么心灵创伤呢？

或许会是受到上一辈子的影响也说不定？

还是男生都是这个样子呢？

嗯~~~~

阿智太郎

补充

白骨化对良夫来说或许是件好事也说不定。在第一话受伤的背后，一定也没留下什么疤痕了吧？

个人相当喜欢花海的一句台词，『原本以为是凶器的烟灰缸竟然会是真凶耶！』到底是个什么样的事件呢？这就连什么都没多想的作者本身也很好奇。




