文件发布时间:2010-06-11 09:41:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：情归故里
本卷名称：晶线

一卷全
从前，当这个岛还被叫做其它名字的时代，天界的公主飞下凡间，与一名年轻的渔夫相遇，两人坠入爱河无法自拔。

天女与凡人，超越天地的情感，令整个小岛山河色变。

然而，渔夫不久就变了心，天界的公主悲痛欲绝，投海自尽，渔夫嘚知后懊悔万分，也随公主而去。

在他们二人投海的悬崖上，如同悼念般的美丽蓝色花朵盛开，人们为了纪念他们的悲剧，将这个故事世世代代流传下来，直至今天。

传说也逐渐流传至岛外，不知何时，人们开始把此地称为——“姬神岛”。

我粗略地翻看了一下手中的小册子。封面上写着《姬神岛旅游册》。它们就摆在港口的小摊上，旁边的牌子上写着“请随意领取”。不过，虽说是小册子，也只不过是把一整张纸折叠起来做成的而已。显得非常的简单。这也难怪……。因为姬神岛既不是什么观光胜地，也没有什么特别出名的特色小吃。这些，对于儿童时代曾经在这里居住过的我来说，再清楚不过了。……对了，我记得姬神岛这个名字的由来好像还有些特别的说法。算了……，我想那些也不过都是些民间故事或传说而已吧。不过我确实记得，小时候有人和我说过这些事情。…………。是谁来着？已经想不起来了。住在这里都已经是十年前的事情了。但是……。

这里的天空和大海都好蓝呀。难道连这里如此美丽的大海，我也全部忘得一干二净了么？明天开始就是第二学期了。看看月历牌上的日期……夏天就要结束了，阳光十分刺眼。海上的波浪也被照得闪闪发光。看来这里的夏天还会继续一段时间。咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚。渡船的引擎发出清脆的声音。潮湿的海风吹过甲板。顺着栏杆往下看，船头劈开波浪掀起了一朵朵白色的浪花，在远处，白色的海鸟成群结队的在天空中飞翔着。面对这一切，我不禁张开双臂，做了一个深呼吸，

洋平「嗯～～～～～～～～～～～～～～。」

洋平「哈～～～～～～～～～～～～～～。」

啊～～～～～～～～。感觉真不错！就好像是在航海旅行一样。这么清新的空气，在东京是无论如何也享受不到的。随着每一次呼吸，身体里的脏东西都好像要被带走一样。这条小小的渡船自从离开港口后，已经航行一个多小时了。我环视一下四周，能看到的只有天空和大海，一种空旷的感觉油然而生。这艘渡船的目的地仍然藏在海平线的后面……没错，那就是姬神岛。现在想一想，那里还真称得上是一个孤岛了。这艘渡船，是连接姬神岛和大陆之间唯一的交通工具，是姬神岛的通往大陆工作、学习的主要生活工具。换句话说，这就是海上的公共汽车。只是现在显得有些冷清。在这个时间里，几乎没什么人坐船。不过……。

洋平「嗯？」

那个站在栏杆边上的女孩子好像在读着什么东西。脸色严峻，好像十分生气呀。再仔细看看似乎马上就要哭出来了。原来还有其他乘客呀。因为我一直站在甲板上，所以根本没注意到。那个女孩好像也没有注意到我，只是专心地读着手中的东西。看起来，那应该是信吧。我正想着，那个女孩子竟然开始撕起信来。

渡船渡船

洋平「哇！」

撕碎的纸片，随着海风飘到空中。再一回头。

那个女孩正看着我。她果然还是注意到我了。女孩子「…………」

她在看我。我想她一定是来向我说“对不起”的吧。

哎呀。微笑着和她搭讪。微笑着和她搭讪。做为长辈，提醒她注意。做为长辈，提醒她注意。

洋平「微笑。」

呜……。根本没把我放在眼里。

男孩子「姐姐—！」

男孩子「太好了……。你突然不见了让我好担心呀」

什么呀，听起来有点不对劲。

男孩子「好了，我们快回船舱吧。差不多也要下船了。」

渡船渡船

原来是姐弟俩。弟弟看起来十分精明，就像个大人一样，不过那个姐姐，看起来似乎有点任性的样子。……不过，那两个人看起来不像是岛上的人呀。特别是那个姐姐，似乎在东京的涩谷一带经常见到那样的女孩。是来拜访岛上的什么人么？

渡船渡船

啊！是姬神岛。姬神岛。我出生的地方。我终于回来了……。过了１０年，我终于回到了故乡。…………。

码头码头

码头码头

姬神岛……。生我养我的地方………。１０年过去了，我终于又回到了自己的故乡……。不……应该说是农村吧……（笑）。这里真可以说是陆地和大海的尽头。而且，１０年过去了，这里似乎没有一点变化。下船后环视一下周围的光景，儿时的记忆便如泉水般一下子从心底涌了上来。这个码头，也只不过是一座浮桥而已。木造的渡船等候厅。“欢迎到姬神岛”的欢迎牌上也早已锈迹斑斑。从这里能够看到的唯一景色就是那一排排涂着黑色漆料的民房。看着眼前的一切，就像是坐上时间机器重新回到了５０年代一样。到处都透出一丝古朴的味道。顺便说一句，这里民宅的窗户没有一家是面向大海的。为了防止潮湿的海风吹进屋里，所以几乎所有的建筑物都是横着盖的。这是只有海边城镇才有的建筑风格。港口、街道、一排排的民房，与我记忆中的一切完全一样。……一回神我才注意到，原来港口上只剩下了我一个人。刚才的那对姐弟，不知什么时候早已走掉了。只有我一个人抱着行李站在码头上。我已经把到达的时间通知这里的学校了，应该会有人来接我吧……。在周围走走。在周围走走。等待迎接的人。等待迎接的人。

在周围走走吧，不过我想最好别离开港口太远。那我就在这周围稍微走走吧……。嗯？

黑眼镜「……………」

黑眼镜「……………」

是谁呀？看起来样子有点奇怪。

一个从未听过的声音问到，一个从未见过的女性站在了我的面前。

洋平「啊，对。我就是……」

波美「我的名字叫高仓波美是姬神岛小学的保健老师。请多关照。」

洋平「原，原来是这样。要您特地来接我真是十分感谢。」

我慌慌张张地低下了头。

波美「不过三岛老师说马上就可以回来的，所以如果不麻烦的话，就请您跟我直接到学校来，可以吗？」

啊。坏了坏了。因为她太漂亮了，我不由自主就看入了迷。

洋平「啊，不。没什么，没什么。我们现在就去学校吧。」

高仓波美微笑着，带着我向学校走去。老师……。被别人这么称呼，终于让我感到那份责任感了。明天开始的４个星期。我就要做为实习老师，来参加岛上小学的工作了。从现在开始的４个星期，我就是大平洋平老师了！

路上路上

路上路上

我们走过一条狭长的镇中小路。

洋平「街上连小孩的影子都没有呀。」

波美「我想，孩子们一定都在忙着完成暑假作业吧。」

是呀。我记得自己做学生的时候，每个暑假的最后一天也都会忙的要死。

波美「洋平老师，岛上的孩子们都很想见见你呢。」

波美「因为你是第一位来这个岛上实习的教育专业的老师呀。」

洋平「是，是么。」

我是该担心，还是该高兴呢……。突然，我想到了一件事情。

洋平「高仓老师，您自己也很受孩子们的欢迎吧？」

年轻漂亮，性格也很温柔。我也好像回到小学时代让她来照顾我呀～～～。

波美「给他们打针，喂他们吃药，还要不断提醒他们注意刷牙洗手，说不定他们会讨厌我吧。」

虽然嘴上这么说，可语气却好像很兴奋。年纪轻轻，却能在这种偏僻的孤岛上全心全意地照顾着孩子，这不是谁都能做到的。和她相比，我就……。……不知怎么，我突然觉得高仓老师身上散发出一种绚丽的光芒。

洋平「啊，哦───」

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

洋平「一点都没变！！」

办公室办公室

办公室办公室

洋平「老师！」

洋平「三岛老师，好久不见了！」

我的声音不由得激动起来。在办公室等我的是三岛老师。小的时候她曾经是我的班主任。只是……唉，这也是当然的事吧。不知什么时候我的个子已经超过老师了……。不知不觉中，我的眼睛似乎被泪水湿润了。三岛老师好像同样颇有感慨。

洋平「老师……」

就好像故意要替我们保持这份再会的气氛一样，高仓老师向我们道别。

波美「明天见。我先走了。」

波美「大平老师，明天开始，一切就拜托了。」

洋平「哪里哪里。还要让您费心呢。」

高仓老师微笑着，消失在了这条窄小走廊的尽头。

老师「实际上，除你之外，明天还有一个转校生也要到咱们班上来。我刚才就是去他家了。」

洋平「原来是这样。」

嗯，等等。转校生？

洋平「难道……，就是我在船上看到的那对姐弟……」

办公室办公室

老师「咦？你们已经见过了？」

洋平「您说的就是那个男孩子吧？他还有个姐姐。」

老师「没错。他叫藤崎潮。是小学四年级的学生。」

怪不得……。我就觉得他们不像是岛上的人，原来是新搬来的。

老师「这下子，老师和学生都多了，新学期一定会很有意思的。」

老师……。还有４个星期，我想我一定能习惯这个称呼吧。

洋平「三岛老师，这里的老师还是只有您一个人么？」

老师「姬神岛一点也没变吧。」

洋平「嗯！这让我吃了一惊。」

老师「不过，１０年的时间，这个岛也不是一点变化没有哦。」

老师「虽然不是很快，但是真的有很多新东西进来哦。」

老师「对了。趁着天亮，你要不要在周围走走看看？」

好呀！实际上，我刚才就想要在这周围转转了。三岛老师谢谢您。

校园校园

校园校园

呵，果然……。老师到了多大年纪都还是老师。居然连我这个１０年前转学的学生，有爱迟到的毛病都记得这么清楚……。

山路山路

山路山路

……也许作为老师，能记住自己每一位学生的情况，是理所当然的事吧。……我看，我真的还是不适合当小学老师呀……。我就这样一边胡思乱想，一边走在学校后山的那条小路上。我还记得小的时候，经常和小伙伴们在这条路上玩耍嬉戏……。突然，一道风景在我眼前一亮。

洋平「哇……！」

展望台展望台

展望台展望台

我想起来了！没错，在这里有一个展望台。…………。被晚霞染红了的大海。那种美真是难以言表。还是小孩子的时候，这里是我常来玩的地方。我常常会玩到太阳下山。所以，我应该不止一次的见过这美丽的晚霞吧。但是，它在我的记忆中却全然没有留下一丝印记。难道，是因为我那时还是个孩子吗？或者是因为，对于在岛上生活的人来说，对这美丽的景色已经不足为奇了吗？不过现在，我真被这晚霞的美丽所感动了。……或许，这也是我这１０年来成长的证据吧。普普通通的高台。从海面上吹来阵阵清凉的海风。不知道现在，岛上的孩子们放学之后还会不会来这里玩呢？就像那个时候的我们那样……。……没错。我记得我还是孩子的时候经常在这里玩的。

展望台展望台

不只是那样。在因为和爸爸吵架而被赶出家门的时候，因为和小伙伴打架输了，而哭哭啼啼地跑出学校的时候，再就是我母亲去世的时候……。怎么说才好呢……这里就好像是我的避难所一样。…………。这么说来，我记得当初在这里玩的时候，好像总会有个小孩子，一直跟在我的身边吧。虽然年纪比我小，却总是喜欢和我们这些大孩子一块玩。好像还是个女孩吧……好像比我小两三岁的样子。虽然我们根本不是兄妹，可她却总是“洋平哥哥，洋平哥哥”地叫我。我记得长相……。好像是这样吧。她总是一直喋喋不休地围着我，“洋平哥哥，洋平哥哥”叫个没完。

没错，就是这么叫的。啊？

展望台展望台

女孩子「嘿嘿嘿」

…………。

洋平「那，那个……」

好久不见……？这么可爱的女孩子我认识吗？即使在东京也找不到这么好的……。

洋平「嗯——，那个」

洋平「您是哪位？」

女孩子「嗯？」

坏了。好像生气了！难道我说了什么失礼的话啦？

洋平「那个……虽然我好像之前没见过您，但是如果我说错了什么的话，我一定向您道歉……」

女孩子「…………」

怎么回事？她好像越来越生气了。……不过，话说回来。就算再怎么噘嘴，都是个可爱的女孩。真没想到，在这种称得上世界尽头的地方还有这么可爱的女孩。仔细看看，她就好像一位站在夕阳下的女神……。

洋平「啊？」

洋平「这……怎么说呢……。那个……我！应该是和您第一次见面吧……」

女孩子「…………」

女孩子「哼……」

洋平「哇！？」

很快，她的身影便消失在了树林的深处。什么呀，真是个奇怪的孩子。一会儿生气一会儿哭的。应该还是个高中生吧。怎么会管我这个从未谋面的人叫洋平哥哥？这究竟……。嗯？洋平哥哥？

展望台展望台

渚「洋平哥哥！」

…………。现在是高中生。也就是说１０年前应该只有７，８岁吧……。……这就是说……。

展望台展望台

就在这个一刻，我就好像一下子把这１０年对这夕阳的感伤全部释放出来一样。拼命地向坡下冲去。

山路山路

山路山路

奔跑在崎岖的山路上，我一直追寻着刚才那个女孩的踪迹。没用多久，我就看见了和刚才一样，边哭边走的女孩。她一直在用手揉着眼睛……。一定是在擦眼泪吧……一定错不了。她就是……。那个女孩子就是……。

洋平「喂～～，渚！」

洋平「没错吧！渚！一定是你！！」

虽然只是一瞬，但渚的确回头看了我一眼不过又马上转过身跑了起来。

洋平「等一下，渚！」

渚「干吗！」

哦～～我全都想起来啦！没错，那家伙只要生起气来就是这样！不论谁的话她都不会听的。

洋平「渚！我说你等等我！」

渚「你不是不认识我吗！」

洋平「我现在不是想起来了吗！」

她头也不回一下。这家伙怎么跑得这么快？仔细想想……渚「呀～～！」

果然，在这种下坡路上跑得这么快是很危险的。渚脚下一个。整个身体向前倒去。

渚「哇、哇、哇！」

洋平「渚！」

我赶忙伸手拽住她的肩膀，一下子把她拉了回来。不过，似乎是我用力过大了，脚下一滑，我失去了重心……

咣────！就听见一声类似于棒球球棒击球的声音……

山路山路

山路山路

渚「呜呜呜呜呜……」

洋平「别哭了，渚……」

渚「但是……但是……」

渚「洋平哥哥……，洋平哥哥你能不走吗……」

洋平「别这么说……我不是说过吗，这也是没办法的事……」

洋平「…………」

看着眼前这个哭哭啼啼的小女孩，我真的不忍心，我……不会回来了。我们要就此分手了。也许这辈子不会再有见面的机会了。没错……那时的我根本没有对她说这种话的勇气。渚的父亲「好啦，渚…………。不要再为难洋平君了。」

渚的父亲「快，快别哭了，擦擦眼泪好好和洋平哥哥道别吧。」

渚「哇───！」

渚「不吗，不吗，不吗，我就不——洋平哥哥不许走────！」

渚……

渚「洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！」

洋平「哇～～～……」

洋平「呜呜呜……」

渚「洋平哥哥！洋平哥哥！振作点，洋平哥哥！」

洋平「你，没事吧……」

我刚刚想要站起来。咣！

洋平「喔！」

后脑勺疼得厉害。

渚「洋平哥哥！」

洋平「疼死了～～～～～」

渚「真的很疼么？你不要紧吧？你一定要振作呀！」

洋平「没，没事了，我已经没事啦，我求你别摇了。」

渚「对，对不起」

轻轻摸了摸脑袋，还好，好像没有磕肿，但是还是很痛。我坐在地上，一边摸着脑袋，一边低头头察看。果然，后脑勺的地上有一块大石头。刚才，我在保护渚不让她摔倒的时候，自己脚下一滑，后脑勺刚好磕到了这块石头上。

渚「洋平哥哥……」

看着还在惴惴不安的渚，我对她说道。

洋平「……啊啊，没事了……我已经没事了……」

我边说边装作没事的样子站了起来。

山路山路

山路山路

渚「…………」

咦？刚才的那股劲跑到什么地方去了？不知怎么……看到她这样的表情，就好像整个事情从头到尾都是我错了一样。我跺了跺还在发软的脚，强忍着剧痛，笑了起来。

洋平「算，算啦，别这么无精打采的，这完全是意外。」

洋平「真的没什么事。」

这完全是在撒谎。呜呜呜，疼死我了～～～。

渚「嗯，谢谢你……哥哥。你这种待人温柔的性格一点都没变呀。」

看着她闪闪发光的眼睛，再被她这么一说我忽然有了一种心跳的感觉。……我小的时候，真的有对渚那么温柔过吗？我看还是认错人了吧？

洋平「呼……」

我轻轻地吸了一口气，开始重新打量眼前的这个女孩。

洋平「…………」

洋平「我说」

洋平「那个，」

洋平「你，真的是渚…小姐？」

渚「你怎么又来啦！」

渚「洋平哥哥，你把我忘了么？」

洋平「我，我，我可没有呀！真的没有忘了你！」

洋平「因为你的样子看起来和原来不太一样了。想想１０年前还是小孩子的你，和现在差太多了。」

渚「你也长大了不少！看到你的样子之后我也吃了一惊。」

洋平「是么？」

渚「真的」

洋平「不过你还不是一眼就认出我了吗。」

洋平「玩伴……」

听起来真有些难为情呀。这种话好像只是在电视剧和漫画里才听到过的……。……是么，眼前的这个女孩子就是我青梅竹马的玩伴么。

渚「后来，我知道你今天就到的消息后，就跑到小学去等你。然后……」

渚「三岛老师告诉我，洋平哥哥去参观岛上的环境了。」

所以你就特意来追我吗。是呀，「你是谁呀？」

被这么一问，大多数人都会生气的吧。

洋平「不过，你是怎么知道我会去那个高台的呢？」

渚「因为我们小的时候，总是在这里玩呀……」

洋平「……」

渚「洋平哥哥」

洋平「嗯？」

洋平「嗯……」

洋平「我回来了，渚。」

洋平「走？去哪？」

洋平「啊？」

洋平「不是，不是，不是，我并不是在说这些事情。」

洋平「我是在问，为什么我非得要去你家不可呀？」

洋平「啊！那个，那个……我没有别的意思。我不是在说我不愿意去你家里玩。真的没这个意思。」

洋平「我只是想说，我刚刚才回到岛上，所以必须趁天亮的时候赶快把行李搬到旅店去，然后再办入住手续。」

不知怎么的，渚好像又开始生气了。我也赶紧随便找个理由搪塞一下。

洋平「啊？？」

洋平「嗯——。我记得是一家叫做小原的民间旅馆吧。」

是岛上观光处的人向我推荐的。而且他们已经帮我打电话向那里预订房间了。所以我要去小原旅馆。

洋平「姓？」

这把我拽进了久远的记忆之中。渚的姓……渚的全名是……。

洋平「小原……小原渚」

洋平「…………」

洋平「什么───!?」

小原家小原家

起居室起居室

起居室起居室

渚的父亲「要是我们这边事先联系你一下就好了。吓了一跳吧？」

洋平「……嗯，很吃惊。」

站在眼前的这个人就是渚的父亲。他已经准备好了啤酒，看起来好像很高兴的样子。他是我父亲的朋友，当我还住在这个岛上的时候，我们两家关系非常要好。我和这个人也有１０年未曾谋面了。他性格开朗又心胸开阔。我想渚的性格一定受到了他的很大影响。

渚的父亲「不过我说洋平君呀！你看起来的确很精神呀～！」

渚的父亲「看来我小看你啦。你现在已经是个完完全全的ＣｉｔｙＢｏｙ了。哈哈哈哈哈。」

洋平「哈哈。真有点不好意思呀。」

餐桌上，整齐地摆放着一大排豪华的海鲜料理。无论哪道菜，看起来都那么好吃。在东京，想吃上这样的一顿海鲜是根本是不可能的。不过引起我注意的是叔叔称呼我ＣｉｔｙＢｏｙ的说法。这种说法早就已经不被使用了。果然，对于这个岛来说。时间似乎永远定格在了１０年前。不……仔细看看眼前的这个人，的确发生了些许的变化。白头发似乎增多了，也显得老了许多。刚才，我也在佛堂前拜祭过了……夫人──也就是说，渚的妈妈在４年前已经去世了……。

洋平「已经没事了」

渚开始给我后脑勺的地方上药。

这个小女孩叫绿。是渚的妹妹，现在是小学４年级学生。对了，我记得我当初离开这里的时候，渚的家里的确是刚生了小孩。真没想到，当初的那个婴儿现在都已经这么大了。明天起，她就是我的学生了。渚「喂！！你怎么这么失礼！你一定要称呼他老师。」

绿「那么的话，洋平哥哥不也就是我的哥哥了么？」

渚「我说你呀，暑假作业都认认真真地做完了没有？」

绿「嘿嘿嘿。差不多都做完了」

渚的父亲「洋平君都当老师了。哎呀，看来我真的是老了。」

不过小绿根本没听见，

洋平「这个，我也不知道。」

通常，在实习中负责教几年级都是在实习开始之前决定的，不过，岛上的小学生人数太少，所以全校的所有学生都是在同一间教室里上课的。因此我到底负责教哪个年级的学生还没有决定。我想到时候三岛老师会替我决定的吧。

渚「不好意思，洋平哥哥。这孩子一听说有新老师来就好奇的不得了。」

渚「啊，弄好啦。我刚才给你敷上了药膏，你可不要碰呀。」

洋平「谢，谢谢，」

说实话，我现在仍然有一点点心跳的感觉。我倒不是害怕她生气的样子，（其实这多少也是原因之一）只是在我的心中，仍然无法把眼前这位美少女和１０年前那个爱哭的小女孩联系起来。本来，我似乎完全没有意识到渚的存在。但是１０年的时间给女孩子的变化真大。她竟然变得这么漂亮了。听她说，每天要坐船到本土的高中去上课。我想她一定很受欢迎吧……。

婆婆「嘻嘻嘻嘻」

嗯。

吓，吓了我一跳。听说，这个人就是帮助小原家经营旅店的婆婆。不知怎么的，她给我一种好像魔女或者妖怪的感觉。

洋平「那我差不多也该……」

时间的确还很早，从东京到这里的要走很长的路，而且今天三岛老师已经再三叮嘱我早上不要睡懒觉了……。

渚的父亲「再说，他又不是只有今晚住在这里。从现在开始往后的四个星期洋平君会一直和我们住在一起的。」

绿「晚安，洋平老师！」

洋平「晚安。」

我站起身子刚要离开的时候，渚叫住了我。

洋平「什么？」

洋平「不客气……明天见啦。」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

这就是我的房间。虽然和渚她们的房间还有些距离，不过也还是在同一屋檐下吧。

婆婆「嘻嘻嘻」

听说，这个婆婆的家就住在附近。因此每天都会过来帮忙。总之是来这里打工的。

婆婆「在你们东京人看来，这里似乎脏了一点儿……不过还是请你稍微将就一下吧。」

婆婆「不过，这个房间已经是我们这儿最好的啦嘻嘻嘻」

婆婆说话的方式，略微带了些本地的口音。口音就算了。我只希望她不要再发出这种怪鸟般的笑声了。

洋平「不不不，没关系的。这里和我在东京住的公寓比起来好多了。东京的公寓简直就像垃圾堆一样。」

这也不是为了谦虚，我只是陈述了事实而已。

不知为什么，婆婆好像非常高兴似的看着我。

婆婆「老师，您果然就像渚小姐以前说过的，是个令人尊敬的人呀。」

洋平「哦？什么？」

洋平「啊，嗯……」

我就把这当成是善意的表现吧。

洋平「啊，谢谢」

婆婆「如果，这里的主人所说的那些个事情真能顺利进行的话，这个岛上一定会更热闹些吧～」

洋平「？」

婆婆「这么说来，你这个时候来到岛上还真是时候儿呀。嘻嘻嘻。」

洋平「嗯？」

洋平「啊，那个。」

婆婆的动作很快，我甚至连叫住她的机会都没有。

洋平「…………」

来得正是时候？到底是什么事？虽然我很想问清这件事，不过婆婆的脚步声已经渐渐消失了。追上去问问吗？我正这么想着。房间角落里的一部电视吸引了我的视线。像这样的旅馆都会有这种东西的。只要投入硬币便能观看。

洋平的房间洋平的房间

这，这难道是……。旅店里常有的。只有大人才能观看的电视节目吗？打开看看！打开看看！我是老师，怎么可以看这些！我是老师，怎么可以看这些！

奇怪，在这种有年轻女孩生活的地方怎么能有这种不可靠的东西呢？……睡觉睡觉。对了。给东京的朋友们发封电子邮件吧。在我的包裹中，有我随身带来的笔记本电脑。不过……。……今天已经很累了。明天再说吧。

窗外一片黑暗。今天好象是一号吧。我换上了睡衣，钻进了被窝，没用多久便进入了梦乡。远处传来海浪的声音……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

???「老师……起床啦，老师……」

洋平「嗯——。」

???「老师，已经是早上了，老师」

婆婆「早上好，老师。」

洋平「哇！！」

洋平的房间洋平的房间

我，我只是被吓到了而已。

婆婆「早饭已经给您准备好了，洗完脸之后就请您下来吃饭吧。」

伴随着“嘻嘻嘻嘻嘻”的笑声，婆婆走了出去。

渚「我起得这么早，就是为了能叫洋平哥哥起床的。」

洋平「我也是。一大早就看见那位婆婆的脸……我想还是你叫我要好些。」

其实，只要上了闹钟的话我还是能按时起床的。……不过，渚看起来好像很兴奋的样子，还是交给她吧。

小原家小原家

小原家小原家

早餐吃的是纳豆，鸡蛋和烤鱼。用过早餐后我们出门了。

洋平「叔叔呢？」

洋平「是吗，我记得叔叔是在本土的一家公司里上班吧？」

我今天穿了西服打了领带，而渚从刚才起就一直一直盯着我看。

洋平「怎，怎么啦」

……真不知道她这是在夸奖我还是在讽刺我。嗯，我就当她是夸我吧。

洋平「像老师吗？」

虽然渚这么说，但当老师要是真的能这么简单就好了。从今天起就是老师了……。

码头码头

码头码头

洋平「啊啊。」

洋平「她每天都要像这样坐船去上学吗？真是很辛苦呀。」

绿「但是，我中学毕业之后，也必须这样每天坐船去上学了。」

码头码头

码头码头

咦？打个招呼。打个招呼。不打招呼。不打招呼。

洋平「你不是昨天船上的那个……」

洋平「走掉了……」

绿「到底是谁呀。」

洋平「好像是昨天刚搬来的人。」

……等等，这么说来，那个孩子也会转进这里的学校吧。会和渚一个学校吗？

洋平「哦，对对。」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

老师「这位就是来咱们学校的实习老师，从今天开始往后的４个星期，就要和你们一起生活，负责给大家上课……」

绿「洋平老师！哟～哦～！」

绿坐在自己的位子上向我挥着手。

洋平「啊，哈哈哈……」

站在讲台上的我，不好意思的对她笑了笑。虽然教室里并没有几名学生，可我还是感到紧张。

三岛老师似乎也察觉了这一点，把手放在了我的肩上。

她小声的对我说道。然后把脸转向学生们。老师「没错，这位就是大平洋平老师」

女孩子「洋平老师！提问—！」

洋平「什，什么事呀？」

洋平「是，是呀。因为小绿的家里是经营民间旅店的。」

洋平「啊？」

洋平「等等，等等！」

男孩子「哎—？那老师你真的已经和绿的姐姐结婚了吗？」

洋平「喂喂，大家等一下。这到底是怎么回事！」

洋平「绿！」

绿「对—不—起—。好像大家把事情越说越严重了。」

绿「不过，这样不错呀。大家这么传来传去的一切不就都成真的了吗。」

洋平「你都说些什么啊！」

男孩子「咦—？？难道洋平老师没和绿的姐姐结婚吗？」

洋平「不不不，我没有呀。」

绿「是呀，就是这样呀。所以我才说你和我姐姐结婚了的。」

洋平「别胡说啦！」

女孩子「啊～，绿你好狡猾呀。要是那样的话我也要和老师结婚。」

绿「你说什么呀。你才三年级吧。我可是四年级。你应该把老师让给我。」

突然间，教室里充满了欢声笑语。

嗯——……。一下子就被大家喜欢。虽然很高兴。不过这与教师应有的威严感和信任感完全是两个方向……。不过。

这个孩子好像很听话呀。

老师「今天，除了老师外，还有一位新朋友要让大家认识。」

老师「大家再闹的话就没法介绍了。」

话音刚落，孩子们便一个个的安静了下来。

是昨天在船上见到的那个男孩。潮「我是今天新来的４年级插班生，我叫藤崎潮。请多关照。」

说完，潮君便向大家点了点头。原来，他叫藤崎潮呀。虽说和我一样也是第一次和大家见面，却能大大方方地向大家问好打招呼。（这一点好像和我不太一样）虽说还是个孩子却能如此镇静。果然和那个讨厌的姐姐大不一样。

老师「好了，从今天起大家要与潮同学和大平老师好好相处哦。」

学生们「是——」

之后，三岛老师开始向大家说明第二学期的一些安排，接下来是收暑假作业，那些没有完成的学生让三岛老师十分生气。

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

一个好像学习委员的女孩子喊到。

我做为老师的第一天就这样结束了。明天开始就要真正给孩子们上课了。

男孩子「洋平老师，再见。」

洋平「啊啊，再见。」

洋平「啊啊」

学生们一一向我告别。虽然有点难为情，不过这还是让我很高兴。

洋平「啊啊，再见。」

那孩子看起来很听话呀。

洋平「嗯，再见！」

摩耶「…………」

洋平「嗯？」

……怎么啦？这孩子看起来好像要说什么似的。

老师「呵呵，你很受欢迎呀」

洋平「孩子们只是好奇罢了。说不定把我当成什么稀有动物了吧。」

老师「如果在这４个星期里，无法取得孩子们对你的信任可不行呀。」

洋平「虽然还不清楚到底会发生什么……」

洋平「不过，我一定会努力的。」

老师「实习报告写完之后，你今天也可以回去休息了。」

洋平「是。」

对于实习老师来说，每天填写当天的实习报告，并提交给自己的指导老师是一种规定。那么，在哪里写呢？就在教室里写吧。就在教室里写吧。去图书室写吧。去图书室写吧。

我面对讲台打开了报告表。第１周，星期一……。

洋平「…………」

洋平「…………」

洋平「…………」

我想了想，刚要动笔，

洋平「嗯？」

我感到有双眼睛在盯着我，回头一望，看见一个孩子正透过走廊对面的木窗悄悄地向这边张望着。

那不是……。到底怎么回事？

校园校园

校园校园

把报告交给三岛老师后我走出了校舍。时间还早。我还是去什么地方转转吧。对了。我记得姬神岛的导游手册上有张地图吧。嗯—。沙沙沙。

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

我来到了姬神岛上的旧城遗址。很久很久以前、这一带海域上、海盗曾经猖獗一时、岛上的人们为了和海盗作战、而建造了这座被称为山城的城堡。当然、现在这里变成了一片废墟。附近荒无人烟、很少有人来。因为是在海岛的边上所以人们很少走到此地。这里几乎没怎么变化。说得不错。不过从古至今、可真的找不到比这里更加荒凉的地方了。但这边的景色的确很美。哎？

洋平「这不是是阿潮吗？」

这不是刚刚转了学的藤崎潮吗。

阿潮彬彬有礼的向我鞠了一躬。

洋平「你好、」

唔……被叫做「老师」

还让我真觉得有些难为情呢。

洋平「你到这里来干什么呀？」

阿潮吱吱唔唔的、说不上来。怎么回事呢、难道有什么说不出口的事情吗？一定要问个究竟出来。一定要问个究竟出来。还是什么都不要问了吧。还是什么都不要问了吧。

既然他不想说、那我还是不问了吧。

洋平「老师忽然想起了从前的事情呢。」

哦、自己叫自己「老师」

、真不好意思。

阿潮君听了我的话、一下子松了一口气

潮「这么说来、老师以前也住在这个岛上呀」

洋平「嗯。我十岁之前一直都住在这里的」

洋平「说说你对姬神岛的印象吧、觉得这里怎么样呀？」

洋平「我想起来了、在到这个岛上来的船上、我们见过面的、还记得吗？」

洋平「哈哈哈、看来你是不记得了」

洋平「不不、没关系的。我没有一点怪你的意思」

洋平「我们刚刚来到这个小岛上、现在成了朋友我感到很高兴呢」

阿潮君的脸上露出了诚恳的可爱的笑容。

洋平「好了、我该回去了」

为什么？我禁不住想问问他。还是算了吧。不是已经决定人家不好说的事情就不问了嘛。

洋平「那我先走了、明天学校见吧」

阿潮又彬彬有礼的鞠了一躬、然后目送我离开。

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

终于来到展望台了。

洋平「咦？三岛老师也到这里来了呀」

洋平「哦～」

老师「我先走了，明天见」

洋平「再见」

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

啊，回到学校门口了。

现在离天黑还有段时间。

我想尽快把这个岛上所有的地方全部转遍。还是再逛逛吧。对了。我记得东边的山上的确是有一座小神社的。说不定那里还和那个女神传说有什么关系呢。那里是这个岛上，唯一可以称为旅游地点的地方。先去那里参观，再顺便向神明祈祷，保佑我的教育实习能顺利结束吧。我是只有在不好过的时候才会去神社的。

盘山路盘山路

盘山路盘山路

……我的这种想法应该算是最失败的地方了吧……。啊，哈，呼，哇……。都已经走了３０分钟了……。可还是没找到神社……。就连脚下的路似乎也开始变窄了。难道……这条路……就是所谓的兽路吗？就是那种野兽出没时专门走的道路。……这么说来，我记得小的时候，大人们的确说过不许我们随便地接近神社。还说，这里是个神圣的地方。不是我们这些人可以随随便便进入的。……我还听说，有个孩子因为不小心进入了这个地区，之后便开始原因不明地连续发高烧。……这是……迷信吧……？还没等我想清楚，脚下的道路已经越来越窄，坡度也越来越陡峭了起来。鸟「哇！」！！吓死我了……原来是只鸟。现在我已经分不出东西南北了。我看还是回去的好。我边想边转过了头，

盘山路盘山路

……道路分成了两条。我是从哪边来的……？右。右。左。左。

盘山路盘山路

盘山路盘山路

哇，哈，呼……。完全迷路了……。一步也走不动了，还是先休息一下吧。呼～～～。环顾四周，前后左右都被密密麻麻的树木严严实实地包围。能听见地只有海浪的声音。这个岛的全长不过才７公里，可是迷路后觉得这里还是不小。不知什么时候阳光已经照过来了。仔细想想，这种情况还真是糟糕透了。要是就这么下去，我就真的回不了家了。渚他们也会担心我吧。说不定，她还会拜托附近的邻居一起来找我。这样一来，一定会在整个岛上引起骚动，没想到我的第一天会这么失败。就连三岛老师对我的评价中也会把这算作一个不错的搞笑材料……。呜～。风变得越来越冷了。身上的汗被风一吹顿时觉得十分刺骨。呜呜。真没想到我会死在这样的小岛上。也许……这就是对我私自踏入神灵领地的惩罚吧……。不行了。我觉得身体好重，连思考的力量也块没了。为什么没有幸运女神来救我呀……。…………。嗯？从那边树梢的缝隙中射入一道阳光。那是……。

盘山路盘山路

…………。

注意到我的存在之后，小动物们开始纷纷逃走。

女孩子「…………？」

一位女孩子，正用惊异的目光看着我。

洋平「啊，那个。」

顿时，我连话都说不出来了。

女孩子的目光变得更加惊讶了。

洋平「啊，这个，那个。」

女孩子「你好。」

洋平「啊，嗯。」

洋平「你好。」

一句“你好”之后，少女慢慢站了起来。她温柔的对我笑着。

洋平「啊，那个。」

洋平「那个，我能到你那边去吗？」

阳光森林阳光森林

阳光森林阳光森林

我拔开面前的杂草，走近了少女的身边。阳光从树木间的缝隙里斜射进来，看起来甚是美丽。

洋平「那个」

女孩子「…………」

洋平「你，你好。」

怎么搞的！我怎么总是在重复这一句话呀。但是这女孩子，

女孩子「是。你好。」

还是对我微笑着。

洋平「…………」

只要我一不说话，女孩子也只是默默地站在那里。

洋平「那个，」

洋平「初，初次见面。」

女孩子十分有礼貌。喂！我在干什么呢？现在的当务之急是问出下山的路呀。

洋平「啊，那个。实际上，我……我迷路了。」

洋平「请问您能不能告诉我下山的路呀。」

怎么看，这个女孩的年龄都应该在我之下吧，为什么我说话会这么客气？

女孩子「是吗……」

说着，女孩子把手向了这片空地旁的一条小路。

女孩子「一会儿就可以到达神社了。」

女孩子「然后，再沿着那里的石阶一直往下走，就可以到达通往港口的路了。」

洋平「谢，谢谢。」

女孩子微笑着。我没有动。奇怪，我不是想赶快离开这个鬼地方吗？我也不知道自己是为什么。

洋平「那个……」

女孩子「是。」

洋平「对，对不起……刚才我好像打扰到你了吧。」

洋平「你是在……祈祷吧？」

女孩子「是的。」

我想，要是询问人家祈祷的内容的话……似乎不太好吧。

洋平「你好像是和动物们在一起？」

女孩子就像回答了一件理所当然的事情似的，点了点头。

女孩子「大家，都是我的朋友。」

…………。

女孩子「从小的时候起，我就常常来这里玩，不知什么时候就和它们成了朋友。」

洋平「是吗……」

不过，那些野生的小鸟、小狐狸、小松鼠什么的，不会那么轻易就被驯服吧。

女孩子「要是看到除了我以外的人，它们是会逃跑的。」

洋平「是么。对不起。我吓到他们了。」

女孩子「没关系。只剩下我的话，它们一会儿就会自己回来的。」

女孩子「（微笑）」

洋平「…………」

真是个……奇怪的孩子。看起来她应该和渚年龄相仿吧。可是我却不记得，我住在姬神岛的时候见过这个女孩……。等等。家就在附近？神社也在这附近，那她家必然就在神社的附近了……。也就是说……。

洋平「请，请问，你难道是？」

洋平「姬神家的小姐？」

女孩子「是，我叫姬神泠。」

洋平「！！！！！」

泠「（微笑）」

怪不得……！原来她就是姬神家的长女……！我还是第一次见到她。我想这岛上的大多数人也都从来没见过姬神泠吧。那是因为……。

泠「请问？」

洋平「四，事（是！）」

不知怎么，我连声音都走调了。

洋平「哇！！」

洋平「你，你，你，你怎么知道我的名字的？」

泠「说是１０年前曾经在这个岛上居住过的大平先生的儿子。」

泠「现在就住在小原先生的家里。」

没想到在这种人口稀少的地方，消息的传播速度倒是快得惊人。

泠「而且，我看你好像是从学校的方向过来的。」

泠「所以我才会以为你就是那位老师的。对不起，吓到您了？」

洋平「有，有点。」

真是被她打败了。我还以为姬神家的这位小姐是对我本人感兴趣呢。

泠「对不起。」

洋平「不，没关系的。」

泠「…………」

她突然对我一笑，又让我觉得有些不好意思起来。

洋平「嗯？」

泠「因为，我平时没有机会和外边的人说话，所以一高兴就……」

洋平「是吗」

洋平「嗯？……这么说，你不是高中学吗？」

洋平「那，你一直在家里了？」

泠「不过，每天下午的这个时候，我都会出来散散步的。」

洋平「除此之外，就一直在家？」

泠「是的。有的时候学习，有的时候帮助妈妈做些事情。」

洋平「帮姬神家做事情吗……。我想那一定很辛苦吧。」

我虽然这么说，可是根本想象不出。

泠「才没有呢。我倒是觉得小学老师的工作才是最辛苦的呢。」

泠「平时不但要努力学习很多东西，而且还要好好照顾那些小孩子，以防他们在玩耍的时候受伤。」

泠「还有还有，上课的时候要当着那么多学生的面站在讲台前面，要是我的话一定会紧张得一个字也说不出来的……」

姬神小姐的脸颊上突然间泛起一抹淡淡的红色。

泠「我真是的，不知怎么的，居然说了这么多真是太失礼了……」

我倒不觉得她说的多。

洋平「其实，你说的没错。」

洋平「今天虽然只是新学期的开学仪式。不过只是站在那群孩子们前都觉得自己快要窒息了，根本不知道自己在做什么。」

洋平「哎—呀—，我就好像是完全被孩子们看扁了一样。」

泠「是吗。」

泠「不过，我想这一定因为那些孩子们已经喜欢上你的缘故吧。」

洋平「我想也应该是吧。嗯，要真是这样的话倒是还值得高兴一下。」

泠「嘻嘻」

泠「大平老师真是个有意思的人。」

洋平「是，是吗。」

泠「呵呵呵」

洋平「哈哈哈」

连我自己也笑了出来。

一个女孩子从通往神社的路上走了过来。

洋平「你是……」

摩耶「…………」

这不是刚才在教室偷看我的那个孩子。

摩耶「老师。」

洋平「你是……」

洋平「姬神……」

啊。我完全不记得。我想，在这种头脑发热的时候记不住学生的名字也不算过份吧。摩耶就好像在保护泠一样站在了我俩之间。

洋平「不，我只是在去神社的途中迷路了，所以才会来到这里。」

姬神小姐的话就好像是在庇护我似的。

摩耶「老师你也曾经在这个岛上居住过，应该知道这件事吧。」

洋平「啊，我，那个，我都说了我是因为迷路才会到这里来的。」

摩耶「……走吧，泠小姐。现在家里人正在担心您呢。」

泠「再见，老师。」

洋平「啊，再见。」

泠「刚才和您聊了那么久，真是太感谢您了。」

泠依旧微笑着，礼貌地对我点了点头。

洋平「不不，我也一样。」

摩耶「我们失礼了。」

摩耶也低下了头。

洋平「啊，嗯。」

泠「在学校里还请您多多照顾摩耶，拜托您了。」

洋平「嗯，我知道。」

摩耶「走吧，泠小姐。」

姬神泠又一次礼貌的对我点了点头，之后带上摩耶走了。他们沿着和神社相反的那条路走了下去。两个人的身影渐渐消失在树林中，不过还隐约能听见两人的对话。

阳光森林阳光森林

之后的对话就听不见了。

阳光森林阳光森林

现在是什么时候了？他们说的到底是什么意思？？？？这么说来，我记得旅店里的婆婆也说过什么，重要的时候来临了之类让人莫名其妙的话吧。到底是怎么一回事呀？哎呀，天色都已经这么晚了。快回去吧。渚他们一定在担心我了。不过……那个叫摩耶的孩子看起来就好像是在保护泠似的。为什么会那么对我……。

起居室起居室

起居室起居室

绿「而且还和她说话啦？」

晚餐时。我把今天下午发生的事情对大家一说……渚和绿，马上放下了筷子，直勾勾地盯着我问道。叔叔好像还没有回来，婆婆正在忙着店里的工作，餐桌前只有我们三个人。

渚＆绿「………………」

洋平「真的有那么让人吃惊吗？」

渚和绿两人对视了一下，

渚「我说。」

岛上的第二号人物……。头号人物就是泠小姐的母亲。姬神家的夫人吧。姬神家的男主人，也就是姬神泠的父亲，应该在很久前就去世了。

洋平「没错，从很久以前开始，大家似乎就对姬神家的人特别尊敬。」

渚「现在也是呀。因为从很～久以前开始，他家就是代代相传的渔业主了」

绿「那些老爷爷老奶奶们，现在还在管他们叫姬神大人呢。」

洋平「啊啊。怪不得我还是孩子的时候，根本没见过她呢。」

洋平「你是说，姬神家的人觉得让自己的孩子和我们这些普通人一起上学是件失体面的事啦？」

渚「嗯……，虽然这种说法有点过份，不过似乎的确是这样。」

洋平「不过，我刚才和她说话的时候，倒是没觉得姬神小姐本人有多么盛气凌人的样子。」

洋平「她为人落落大方，而且还给人一种超凡脱俗的感觉。」

洋平「不过，她从出生以后就从来没离开过这个岛，而且好像连一个同龄的朋友都没有。」

洋平「我想，她也一定很寂寞吧。」

洋平「她要是能经常出来就好了。」

洋平「要是真能那样的话，说不定你们也能和她成为好朋友呢。」

洋平「哇」

突然间，餐厅的拉门一开，婆婆从外面走了进来。这个人还真是，每次都用这种能让人得心脏病的方式出现。

婆婆「洗澡水已经准备好啦。只要你们愿意，什么时候儿都成。」

婆婆「嘻嘻嘻嘻嘻…………那么，我就先告辞了。」

就这样，我们关于姬神家小姐的话题到此为止。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

吃完晚饭，洗完澡之后，我回到了自己的房间。

洋平的房间洋平的房间

钻进被窝，今天遇到的事情一点点浮现在我的脑海中。姬神岛的姬神家。我一直在这个岛上住到１０岁，我想我应该能够理解吧。即使是现在，姬神家对这个岛来说仍然有这特殊的意义。我想，那是因为他们的姓和这个岛的名字一样的缘故吧。果然，回到故乡的话，还是应该遵守这里的土地和血缘关系吧。不过那位叫泠的小姐，就这样下去的话，我想她这一辈子都不会离开这个岛屿了。她居然把小鸟和小动物当做朋友。她说每天都在帮助母亲处理工作上的事情那到底是一种什么样的工作呀……？我一边想着这些事情，一边慢慢地进入了梦乡……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「快起床～！」

洋平「哇—」

被子被突然拉开了。我一下子清醒了过来。渚「已经是早上了，洋平哥哥。」

洋平「吓死我了。原来是你呀。」

渚「没错啊。不是你说希望我早上叫你起床的吗。」

洋平「虽，虽然我是这么说过，不过你能不能用其它的方法呀。」

洋平「突然间被你这么一弄，心脏都快要跳出来了……」

渚「啊哈哈，对不起啦。」

渚「我明白了，明天开始我改用温柔的方法就是了。」

洋平「拜托了……」

洋平的房间洋平的房间

她真是个有朝气的家伙呀。虽然我俩只相差两岁，不过她果然还是比我年轻呀。

玄关玄关

玄关玄关

小原家小原家

吃过早饭后，我和阿渚小绿一起出了门。叔叔他今天好像也是一大早就去上班了。早晨的阳光十分灿烂，阳光照射到海面上的反光甚是耀眼，一阵微风带着海水的味道迎面而来。嗯～～，真舒服呀。这和我至今为止无聊的生活真是完全不同呀在东京，深夜不归或是早上不起都是很平常的事情，但是在这里，晚上即使想出去玩也没有什么可玩的地方，早上就是不想起也非起不可。这里空气清新，食物新鲜。而且人们都十分亲切。另外……就像这对姐妹一样，这里还有很多漂亮的女孩，昨天见到的那位姬神家的小姐，真的是位美人呀……。傍晚的时候，我还能在那里见到她吧。

洋平「啊，不。没什么。」

渚「我看你不会是在想着那位姬神泠小姐的事情吧？」

哇。

洋平「胡，胡说。我才没有想呢」

洋平「我只是在想，今天是我在教育的岗位上提高我威信的好机会而已……」

根本不相信呀。

渚「因为谣言在这个岛上是传得很快的。要是你做了什么奇怪的事情，马上就会成为岛上的话题的。」

洋平「我知道了。」

洋平「……谢谢了。」

码头码头

码头码头

洋平「嗯。」

洋平「好啦，咱们也走吧。」

码头码头

码头码头

啊……。是那个孩子。嗯……，是藤崎潮的姐姐。是学生的家人，微笑着打个招呼。是学生的家人，微笑着打个招呼。反正不会理我的，我也装没看见。反正不会理我的，我也装没看见。

洋平「早上好」

晶「……………」

哎呀……。

码头码头

洋平「你记得藤崎潮吧。」

洋平「那是他的姐姐。」

绿「……可是，两个人好像完全不同似的」

洋平「是吧。」

码头码头

我一直盯着潮的姐姐消失的那个方向。

绿「洋平老师。」

洋平「嗯？」

洋平「我，我没有呀。」

真的没有吗。

绿「姐姐不在的时候，我可是老师你的保护神呀！」

洋平「保护神？我说…」

绿用那双小手拽着我，开始向学校的方向走去。……这样……也好。

教室教室

教室教室

老师「……注意这里，这个地方的计算，是要往上进位的……」

洋平「…………」

现在是上课时间。第二学期的开学仪式结束之后，从今天起一切开始进入正轨。我就站在教室的后面，看着三岛老师上课的样子。虽说我是个实习老师，不过也不是从一开始就给孩子们上课的。首先是见习观模任课老师讲课。这也是我们的一门必修课。一开始的时候，孩子们似乎都对这种情况感到新鲜，都在不住的偷笑，有时还会回头看看我。（小绿还向我做了一个胜利的手势，惹得三岛老师很不高兴）不过现在，大家似乎已经习惯于我的存在了，都十分认真地听着课。三岛老师一边在学生们中间穿行一边认真地对待着每一个人。这节是数学课。因为孩子们的年级不同，所以教的东西也不同。三岛老师显得条理十分清楚。没有一点混乱的迹象。每一位学生现在正学习什么知识，她都掌握的十分清楚，然后在给予他们正确而细致的指导。我做学生的时候，一直以为这是理所当然的事情，但现在我终于明白，要做到这一点也不是一件容易的事情。我一边看着孩子们学习的背影一边思考着这些事。几乎所有的学生碰到问题后，都会举手叫三岛老师的，除了两个学生。

姬神摩耶。昨天在神社后边的森林里一直瞪着我的那个孩子。今天早上她虽然也像其他孩子一样，对我说了声「老师早上好！」

不过怎么看，她都似乎对我留有一份戒心和泠小姐的说话就那么让她感到不可恕？悄悄靠近她的身边，只见整洁的笔记本上，记录的笔记工工整整。（字写得好像比我还好）是个相当聪明的孩子。对老师来说，遇到这样的学生真不知是该高兴还是为难。另外一个，

这孩子叫立花亚纪。从刚才起，一次也没有叫过三岛老师。她的眼睛几乎没离开过面前的笔记本和教科书，只是默默地写着笔记。有时，她会闭上眼睛，好像在思考问题一样。自己找到答案之后，就马上动笔记录下来。与摩耶相比，这孩子的字些得更像个孩子。笔记本也没有那么整洁。偶尔，她也会望着窗外发呆。在这个只有１０名学生的教室里，真可以说大家的个性都不相同呀。老师……。

教室教室

课后，是做值日的时间。三岛老师和我与孩子们一起，打扫着教室时而擦擦黑板时而搬搬桌子。女孩子们都很听话，而男孩子们只要一不留神就会偷懒，打闹起来。惹得三岛老师十分生气。不过这一点倒是和我小时候没什么区别。

教室教室

扫除结束之后，大家又重新道了别。

孩子们背起书包向走廊跑去。这时，

……她还是用这种不信任的目光看着我。到底为什么呀？

那孩子很听话呀。我也快写今天的报告吧。在哪写呢？在教室里写吧在教室里写吧去图书馆写吧去图书馆写吧

教室教室

教室教室

好了，报告写完了。赶快交给三岛老师吧。

办公室办公室

办公室办公室

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

我来到了旧城遗址。

哎？

潮「姐姐、你不要生气嘛……」

阿潮好像在和谁争吵呢。

好像对方是个女孩子……。

悄悄的走过去、躲在树丛的后面朝他们望去……

那不是阿潮和他的姐姐嘛。

潮的姐姐「总之我是绝不会像你说的那样做的！」

潮的姐姐「你怎么想是你的事情、可是没有理由让我也和你一样！」

潮「可是，爸爸妈妈他们现在很为难呀」

潮的姐姐「为难？唔唔？」

潮的姐姐「别开玩笑了！现在真正为难的人是我呀！」

潮的姐姐「既然已经这样了，再怎么努力也无法改变了！」

潮「可是……姐姐」

潮的姐姐「就这么定了！」

潮的姐姐「这件事情不要再提了，不然我会杀了你，听明白了吗！」

啊……

天呀……

潮「可、可是」

潮的姐姐「没有什么可是！」

潮的姐姐「……你在可是什么？难道你要背叛我吗？」

潮「不不。我懂了、」

潮的姐姐「嗯」

阿潮的姐姐怒气冲冲的样子、

她转过身、竟然朝我这边走来了。

这是怎么回事儿、我一下子紧张起来！

得赶紧找个地方躲起来！

我这么想着、可是已经来不及了

城墙遗址城墙遗址

我被发现了……

潮的姐姐「…………」

大大方方的走出来打招呼。大大方方的走出来打招呼。畏畏缩缩的打招呼。畏畏缩缩的打招呼。

洋平「哎呀！」

洋平「我们又见面了！还记得吗、我是你弟弟的……」

还没等我做完自我介绍、她已经离开了。

她用眼角瞥了我一眼、好像在说『这个傻瓜』。

真是个不懂礼貌的女孩子。

洋平「哎。你好」

没关系的。没关系的。真是有些不懂礼貌呀。真是有些不懂礼貌呀。

洋平「嗯、没关系的」

我笑着说道。阿潮听了我的话、似乎放下心来。

洋平「你们姐弟两个在吵架吗？为了什么事情呀？」

可是、刚才我明明看到他的姐姐很生气的样子、

这孩子好像在安慰她似的。

洋平「这么说来、我想起当初在船上的时候、也感到气氛有些不对头、」

好像是说的投海呀什么的。

洋平「出了什么事情吗？」

洋平「人家不想说的话、还是不要勉强吧」

洋平「不过、怎么说我也是他的老师呀、我觉得还是该问一下。」

洋平「而且我们一起来到这个岛上、说来也算是朋友了」

阿潮的脸上露出少许迷惑的表情

阿潮鞠了个躬转身离去了

向着他姐姐离开时的方向追过去。嗯、这一对姐弟真是迥然不同呀。我没有兄弟姐妹、所以对这种情况不太了解、我想、可能正是因为有这样一个知书答理的弟弟、姐姐才会变得如此性情乖僻吧。

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

终于来到展望台了。

洋平「三岛老师，你好」

洋平「是嘛，谢谢您夸奖了」

洋平「是」

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

在天黑之前看来还有段时间。我看再在岛上转转吧。

海边海边

海边海边

我来到了岛北面的暗礁地带。在岛上，以前把这个地方叫做海边。就像我看到的一样，这里密密麻麻的分布着不少礁石，根本无法做为停船的地方，而后面的悬崖又有随时崩塌的危险。几乎没人会来这里的。我只是想来这里看看。……果然，一个人也没有。不过，来到姬神岛之后，一直忙着做这样那样的事情，所以，就这样独自眺望大海也是件不错的事情呀。海风的香味。波浪的声音。像这样凝视大海真是让人感觉亲切呀。啊啊，我终于回到故乡了。从这里开始，不论去哪里都必须坐船才行。好亲切呀……。我慢慢地闭上了眼睛，哗～～～～～～！

洋平「哇！」

海边海边

一个大浪打了过来。一下子，我被浇了个透心凉。

洋平「啊～～～～」

我赶紧站起身来，甩了甩身上的水。这种时候谁都会这样做的。看看自己，身上似乎没有一处是干的了。啊～啊。我这身西服可是为了参加实习而特意做的呀。本以为这样一来就不会为衣服发愁了……看来，回去后一定要向渚借电熨斗了。像这样的岛上是不会有自动洗衣店这种地方的。不过，要是就这个样子回旅馆的话，真不知道路上的行人又会说些什么了。刚来的老师竟然穿着这么不体面的衣服在街上跑来跑去，的确是有点不太象话。就在这里把衣服弄干吗？环顾四周，旁边的岩石上似乎还残留着白天被太阳灼烧的热量，夕阳也正好照到这里。……好。在确认过四下无人之后，我把西服脱了下来。上衣。领带。衬衫。鞋子。袜子。然后……裤子。之后，我把穿在衬衫里面的那件白色体恤也脱了下来。身上只剩了一条裤。我还是决定不脱掉这最后一件了。虽说这里只有我自己，不过心里总是担心会有人看见。我用力抖了抖脱下来的衣服。然后依次把它们往岩石上一放，呲———。好好好，这些石头的热量真可以赶上烘干机了。虽然已是黄昏时分，不过气温仍然很高。即使穿的很少也不会觉得冷的。海风伴随海浪中那些细小的气泡。就像是海水浴一样。我真想就这样跳进大海去。……不不不，等等。大平洋平。我想起了以前大人们的叮嘱。这里的海不但很深而且海流的速度也很快，冒失地潜下去的话，一定会被冲走的。就算再怎么样的游泳好手，这里也是一片危险的海域。所以，我一次也没在这个地方游过泳。在把衣服弄干之前，我还是老老实实的在这里看海好了。老老实实。从这里可以看到，在距离姬神岛更远的地方还有一座小岛。那就是神来岛。岛的面积很小，而且多是无法搭建住宅的斜坡，所以那是个完全的无人岛。因为这里的海流十分复杂，所以想要游泳到达那里是不可能的，不过，倒是可以从北边的沙滩那里游过去。我记得小的时候，经常和小朋友们比赛看谁能先游到那里的。我正在回想着这些往事，嗯？我看到一个人影，正从神来岛那边向这里游过来。怎么会……。真没想到居然有人想游过这里的激流……。但是，那个人影有力的划着水，一点点的接近了岸边。那，难道是，女的？那个人影越来越近了，她良好的水性着实让我吃惊。那些湍急的海流好像根本无法阻挡她的前进似的。我睁大了眼睛，

不一会儿，那个女孩便游过了激流，站在了岩石上。这么看来，她还不过是个孩子。但是……。她的身体真好呀。女孩子「呼～～～！」

女孩子「啊啊～～，气死人了～～！今天又这么倒霉！」

边说女孩边把手中的小叉和小刀戳到了地上。女孩子「看来，今晚只能吃干鱼了，」

女孩子「唉，老爸又该唠叨了。」

她敏捷的抖了抖身上和头上的海水，只是动作有点像小狗…………。女孩子「真是的，要是再发牢骚的话，干脆让他自己做晚饭好啦……」

女孩子「嗯？」

女孩子「谁呀，你是？」

洋平「啊？」

啊，总算看见我了。……话说回来。到了现在才发现我的存在，这个孩子也不过是个孩子呀。

洋平「啊，这个，那个。我，我可不是什么坏人！」

我连忙往后倒退几步。我身上只剩一条裤。想必一定会让她产生什么误会吧。

洋平「哎哟！」

突然我脚下一滑。

洋平「哇～～～！」

海边海边

顿时眼冒金星。

洋平「啊，疼，疼死我了……」

这次好像又撞到我的后脑勺了……。上天真是无情，为什么每次摔倒的都是我……。

女孩子「哎呀呀——。你在干什么呢？」

洋平「呜呜呜呜」

女孩子「怎么了？很疼吗？」

洋平「碰，碰到上次受伤的地方了。」

女孩子轻轻一纵身便跳上了岩石。并向我伸出了手。

洋平「谢，谢谢……」

海边海边

只是……，现在我仍然只穿了一条裤而已。而且，对面的那个女孩。也只穿了一件非常暴露的泳装。对于刚刚见面的一对男女来说这似乎是有些不太合适。要是渚的话一定会大喊「讨厌！快把衣服穿上！」。不过这个女孩似乎完全不介意似的，把身子靠了过来，仔细看了看我刚才被撞到的后脑勺。

说完，她真的往手掌上吐了一口唾沫。之后，在我的后脑勺擦了起来。

洋平「啊啊～～疼死啦！」

我疼得眼泪都快出来了。

洋平「谢，谢谢……」

我头后的伤口还在一跳一跳的，女孩子「不客气，这种时候都该互相帮助的。」

她笑着说道。

女孩子「你要是来这里游泳的我劝你还是别想了。这里的海流太急，太危险了。」

女孩子「你还是去南边的沙滩吧」

洋平「啊，不，我不是来游泳的。」

洋平「刚才我被一个大浪打湿了衣服，所以才想脱下来凉干的。」

女孩子「哈哈哈，是吗。」

说完，女孩子看了看我摆在岩石上的西服

洋平「而且，我也不是什么观光客。」

洋平「我叫大平洋平，是来这个岛参加教育实习的实习老师。」

她一副莫名其妙的样子。

洋平「你不知道教育实习吗？」

女孩子「是小学的老师吗？」

洋平「差不多，就是那种类似于见习老师的东西。」

这也难怪，很少会有教育实习生来这个岛的，因此就算她不知道也不能怪她。

女孩子「呵——，老师的见习呀。」

女孩子就像看到什么希罕的东西似的，瞪大了眼睛。那样子就像是发现什么动物，或是看到了什么不明物体；正考虑着能不能当成今天的晚饭一样。我可是只穿了一条裤呀！！现在真是紧张得不得了。这孩子也是，穿着这样一件泳衣难道就不觉得害羞吗？

洋平「干，干什么呀。这么盯着我看。」

女孩子「我不喜欢学校。所以一听说你是老师就觉得有点儿奇怪。」

女孩子「我还以为你的脸看起来会挺聪明的。不过仔细看看到好像也不是那样。哈哈哈哈哈」

洋平「……啊，这我自己也是知道。」

女孩子「风也越来越大了，我看你还是赶紧穿上衣服回去吧。」

洋平「我也想赶快回去，可是我的衣服还没干呢……」

女孩子「哦—？」

女孩看了看石头上的西服，

洋平「啊？」

说着，这个女孩子便把我的西服拿在了手里，然后，使劲地扭了起来！！！！！！

洋平「哇、哇、哇！」

哗————，水滴像瀑布一样流了下来。只见我刚刚新做的西服，在女孩可怕的腕力下被拧成了麻花一样。

洋平「啊啊啊……」

但那个女孩对我一笑，

说完，便把已经被拧得像抹布的西服放了下来。我打开一看，果然……西服上已经出现了无数的皱。……我看，真的只有靠电熨斗才能让它复活了。我正想着，女孩子「好，下一个，」

女孩子又开始拧我的裤子了。

哦～～～～～。

洋平「哇……」

又是一条瀑布。

洋平「好了，好了，差不多了！」

女孩子边拧边歪着头对我说道。

洋平「我不是说这个问题！」

我接过了裤子……不用说也已经是皱痕累累了。

洋平「呵呵呵……」

洋平「我说～～……」

洋平「怎，怎么了」

女孩子跳下岩石，拾起了刚才戳在地上的小叉。

洋平「那个……请问……这种工具应该是用来捕鱼的吧？」

说完，女孩子便带着微笑跑远了。

洋平「喂，等一下，你，叫什么名字！？」

她似乎没有听见。

女孩子边跑，边头也不回的向我挥挥手，然后一口气地冲上一个斜坡，纵身一跃，便消失在了树丛里。她明明是光着脚的，可还是跑得很快。看来她不止是游泳厉害呀。……我这是在说什么呢！我的西服，怎么办呀……？

起居室起居室

起居室起居室

我一把被拧皱的西服拿出来，渚和绿就瞪圆了眼睛。

渚「洋平哥哥，你去干什么了？」

洋平「啊，那个……」

我简要地把刚才发生的事情告诉了她们。

洋平「……就是这样。」

渚和绿对视了一下。

洋平「怎么样？有什么印象吗？」

洋平「光？」

洋平「也就是说，她比我小一岁了？不过，我似乎完全没有印象。」

洋平「怎么，她也不去学校？」

洋平「加上姬神家的小姐，岛上不想上学的孩子还真不少呀，我想三岛老师一定很辛苦吧。」

绿「她的爸爸虽然有点可怕，不过小光姐姐人很好。我还和她一起玩过呢，」

洋平「啊？」

洋平「奇怪的人……？」

渚「她的家就建在海边附近，而且只有她和她爸爸两个人住而已。」

洋平「是么……那她们的生活全都是自给自足的吧。」

绿「还有人说，有时看见她们在勘察地面，或是在探宝……」

洋平「探宝？」

绿「哼，我知道啦。」

洋平「是啊。」

渚「我和小光，虽然只是简简单单地说过几句话而已，但我觉得她是个天真活泼又可爱的人。」

洋平「虽然我还没发现她天真可爱的一面，不过她的确是个很有个性的孩子，」

洋平「小电熨斗能把它复原吗？」

洋平「……拜托了。」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

这时，渚正在一楼和我的西服奋战着。趁现在给东京的朋友们发封电子邮件吧，因为昨晚很快就睡觉了。我一直担心在这个岛上无法使用移动通信设备，但现在看来我似乎多虑了。

洋平的房间洋平的房间

我就告诉朋友们说这个岛上不但空气清新食物美味，而且还有很多美女吧。西服的事情……就不告诉他们了吧。不然回去后一定会被当成笑柄的。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

呼。渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

呼呼。渚「洋平哥哥～」

呼呼呼呼呼。渚「洋平哥哥……」

呼。渚「快起床～！」

洋平「哇哇」

洋平「哇？嗯？啊？」

渚「人家是想要温柔地叫你的，可你还是在那里睡个没完，真是的～～」

渚「果然对洋平哥哥还是用这种积极的方法最有效啊。」

洋平「我说你呀……我不是说过了吗，让你要温柔些」

洋平「如果叫不醒我的话，你也应该慢慢地推我才是呀」

渚「哼。你让人家当你的闹钟，居然还有这么多要求。」

洋平「我说……你是不是忘了？再怎么说我现在也是住在民间旅店里的客人呀」

洋平的房间洋平的房间

渚「……我忘了」

洋平「在这个世界上，哪有像你一样一大早就掀开客人被子的旅店呀。」

渚一脸不高兴的样子离开了我的房间。哼，真任性。

小原家小原家

小原家小原家

今天是星期三。是我回到岛上的的四天，实习的的三天。看见我穿上了备用西服，绿问到。

绿「昨天晚上的那件西服怎么样了？光用电熨斗果然还是不行吧？」

渚叹了一口气。她手上拎着一个口袋，里面似乎是我那件问题西服……

渚「没办法，看来我只能拿到街上的洗衣店去试试了。」

洋平「果然，只有这个办法了」

路上路上

路上路上

哎呀，怎么办才好呀。在洗衣店里洗这种西服是很贵的。虽然，我已经向父亲借了一个月左右的生活费，可是我本来是想尽量省钱的。（其实只是为了自己的零用钱而已）再说，要那个叫光的女孩子替我支付这笔费用我实在有些不忍心。虽然西服被弄成了这样，不过她也是出于一片好心呀。我边想边走，不一会就到了港口。

码头码头

码头码头

洋平「嗯」

我回答道……咦？

突然，从港口的方向，传来了一阵吵闹的声音。我一看，

码头码头

咦？那不是藤崎潮和他那个讨厌的姐姐吗？怎么了？好像在吵架似的

晶「谁让你非要气我的！」

晶「真是的，你这个孩子说起话来，怎么和学校里的老师似的！」

晶「就是那么一件事情，却总是没完没了的罗嗦个不停！」

不是早就生气了吗。……看来，想要在这种情况下插嘴是不可能了。我们三个人，都被这突如其来的吵架场面吓了一跳，谁也没有回过神来。

晶「总而言之！你别管我，让我自己随便就好了！」

不过，那个姐姐就像没听见一样，头也不回的向靠在码头的那条渡船走去。

潮「啊……」

码头码头

潮总算注意到我们了。

他一下子就念出了绿的名字。看来，他已经能很清楚地把同班同学的脸和名字一一对号了。真是个聪明的孩子。看来，他也猜到我们一直都在这里了。脸上的表情有些难看。

洋平「嗯，那个—」

洋平「刚才那个是你姐姐吗？」

洋平「是吗。她叫什么名字？」

洋平「是—吗—。还和上次见到她的时候一样。果然是个健康的姐姐呀。」

哇。气氛有点不对劲。做为老师，我该说些什么呢？总之要赶快活跃一下气氛。总之要赶快活跃一下气氛。告诉小潮不要和姐姐吵架。告诉小潮不要和姐姐吵架。

总之，我得赶紧活跃一下这紧张的气氛才行。

洋平「啊，那个，这个，不论怎么说，健康总是件好事吧！哈哈哈，是吧，渚，绿！」

渚「小弟弟，你就是上个星期天刚刚搬到岛上的人吧？我叫小原渚。是绿的姐姐，请多关照！」

渚和绿也学着我的样子，赶紧找了些高兴的话题。

潮礼貌的点了点头，但看起来仍然有些不快。

洋平「…………」

绿「…………」

糟糕。气氛好像又开始不对劲了。

潮「我先走了」

洋平「啊。喂……」

绿「因为是常有的事情。」

洋平「不过刚才的事情……与其说是吵架，我看更像是那个弟弟想对姐姐说什么似的。」

渚「我总是坐在船舱里，可那个女孩子却总是站在甲板上。」

这么说来，在我来的时候……

她也是一直站在甲板上的，最后还是她的弟弟来找她的呢。

码头码头

洋平「哦——」

仔细想想，她们的校服也完全不同呀。

洋平「嗯。」

绿「姐姐再见。」

我们也去学校吧。

教室教室

教室教室

现在是上课时间。我站在教室的一角，看着三岛老师上课。三岛老师依旧自如地穿梭在学生们之间。依旧非常细心地解决着学生们的每一个问题。姬神摩耶看过书上的例题之后，便兀自地开始在笔记本上写下问题的答案；似乎没有一点问题。立花亚纪也一样，没有举手叫过三岛老师一次。虽然也会有时闭上眼睛思考一下，不过一切看起来都很顺利。藤崎潮怎么样了？…………。只见他时而看看旁边的同学，时而望向窗外，根本没法集中精神学习。早上和姐姐吵架的事，还在影响他吧。我正这么想着，突然觉得有人拉了拉我的裤腿。

教室教室

拉我的原来是绿。原来，就当我边胡思乱想边在学生中穿行的时候，我已经来到了绿的位子旁。

洋平「啊？你说我？」

绿「当然了，你不是老师吗？教书可是你的责任呀。」

绿淘气地说道。听到绿的话，孩子们也全都兴致勃勃地把头扭了过来。

洋平「三，三岛老师。」

我显得有些不知所错，下意识地看了看三岛老师。只听三岛老师说道，

老师「我现在很忙，这边的孩子们问题不少，所以腾不出时间。」

老师「小绿，让洋平老师教你吧。」

说完，像小孩子般顽皮地一笑。

绿「是—」

绿高兴地回答道。

绿「嘻嘻嘻，我是洋平老师的第１号学生啦。」

女孩子「洋平老师，你也教教我吧—」

男孩子「洋平老师，我也是！」

男孩子「教我！教我！教我！」

呜哇……。

嗯—，没办法了。来吧！来吧！早晚都会有这么一天的！

洋平「你哪里不明白？」

绿「分数的应用问题。明明是加法，可是得出的答案却比最初的数还要小了」

洋平「啊啊，这个么……」

嗯，看来还在我的能力范围之内。不用紧张。

洋平「你在最开始乘分的方法有问题……首先……」

绿「嗯嗯」

姬神小学姬神小学

教室教室教室教室

终于结束了……。结果，因为花在绿身上的时间太多，根本没空解决其他学生们的问题。上完课后是做值日的时间。当然我也一定要参加的。今天正好是绿当值日生。我一边和她搬着桌子一边问到。

洋平「最后怎么样了？刚才的那个问题。你明白了吗？」

洋平「一半～？」

我刚才可是教得满头大汗了。

绿「不过没关系。不明白的地方我明天再问问三岛老师就是了。」

绿一边板着桌子，一边笑着说道。打击……

扫除结束了，空空的教室里只剩下了我一个人，

洋平「啊～～～……」

我坐在学生的椅子上，长出了一口气。

洋平「啊，三岛老师。」

洋平「我没想到，要把自己的想法告诉另一个人竟会这么难。」

老师「明白了吧，自己所理解的事情，以及把这种理解简单明了地传达给别人的事情，是完全不同地两个概念。」

是呀，不过这种事情不亲身体验一次的话是永远也不会明白的。而且，就算我再怎么拼命的把自己的知识教给孩子们。她们（其实我指的是绿）不但不会感谢你，而且还把这种事情当成是理所当然一样。

老师「虽然，今天你只有小绿一个学生，但是下次我可是会要你负责整个一个年级的课程的哦。」

啊，嗯—。

老师「到底怎样才能让学生们更容易的理解你，你自己要好好考虑呀。」

老师「要知道，教人是一种技术。而老师就是掌握了这种技术的专家。」

老师「总之你要记住，上课的时候一定要咬字清晰发音准确呀。」

洋平「是……」

呼——。哎呀呀。都是因为绿，才被老师教育了一番。不过，换句话说，也因为她才使我在开始正式上课之前有了一次宝贵的体验。仔细想想，这还是我第一次教孩子学习呢。在我那些一心想成为老师的朋友里，也有不少打工时去做家庭教师的。怪不得他们会那么积极的去积累做老师的经验呀。不过，说到我……打工的时候几乎是清一色的体力劳动。我正想着这些，

咦？

洋平「潮君。怎么了？」

说完，他走到自己的座位前，从抽屉里拿出了一本理科的课本放进了书包里。

潮「老师再见。」

看着低着头向外走的小潮，我……叫住他询问早晨吵架的原因。叫住他询问早晨吵架的原因。对他说再见。对他说再见。

洋平「等一下。」

洋平「早上为什么会和姐姐吵架？」

潮「嗯……」

小潮突然沉默了一下

潮「对不起。让老师担心了」

说完，潮礼貌地对我点了点头。

洋平「啊，嗯。」

该写报告了……。在哪里写好呢？在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

办公室办公室

办公室办公室

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

我再一次来到这里。那天在这里遇到了阿潮和她的姐姐。没准儿今天也会遇到他们呢。啊。

真的又见面了。潮的姐姐「…………」

不知道什么原因、看上去今天她的心情也不太好……。虽然如此、既然见面了、也不能不打个招呼吧。我该怎么办呢。很热情的打招呼。很热情的打招呼。很冷淡的打声招呼。很冷淡的打声招呼。

不论她是什么态度、我还是应该热情一些和她打招呼的。

洋平「你好呀！我们又见面了！」

潮的姐姐「…………」

对方好像没听见似的、一点反应都没有。她的脸上没有任何表情、所以完全猜不透她在想些什么。看来我是失败了吧。

潮的姐姐「…………」

阿潮的姐姐始终也没有看我一眼、

从我身边擦身而过。我完全可以不去理她的、不过她毕竟是我的学生的姐姐呀我决定和她热情一些打招呼。

洋平「我说……」

她连句『有事儿吗？』都没有问、只是朝我这边看过来。与其说是看，还不如说是瞥了一眼。……有一种怪怪的感觉。

洋平「那个」

潮的姐姐「…………」

洋平「那天，好像你在和弟弟吵架呀？」

哦，她终于说话了。

洋平「可能你已经听说了，我是，阿潮的老师、」

潮的姐姐「…………」

哇，我好像是在给自己扣帽子呢。不过，现在这个时候不能谦虚。

洋平「我大概是有些多管闲事了，可是我认为姐弟俩个应该和睦相处才对呀。」

洋平「哎？」

怎么回事儿、为什么她的反应这么强烈呀

洋平「这个嘛、不能说没关系呀、毕竟我还是你弟弟的老师啊、」

洋平「不不，我没有那个意思……」

潮的姐姐「告诉你，我最讨厌和不认识的人说话！」

潮的姐姐「而且，最讨厌老师！」

潮的姐姐「还有，你的这幅样子，也让我觉得恶心！」

潮的姐姐「一脸的虚情假意，我最好永远也不要和你讲话！」

…………啊。我被人数落了一通，呆呆地站在那里。这种态度、简直太无理了。我心里腾起一股怒火、可是、这时对方已经走了。

洋平「怎么会是这样！」

我一把折断手边的一根树枝。

洋平「只不过和她打个招呼而已嘛、干什么发这么大的脾气呀！」

洋平「我这不是关心他们么！却换来这么一顿数落！」

洋平「我知道了！不论再在哪里见到她、我再也不和她讲话了！」

洋平「真是没办法、现在的年轻人呀……」

洋平「哇」

洋平「你在呢？」

嗯、你说的没错。

潮「真的非常对不起」

阿潮深深地低下头向我道歉。

洋平「你用不着向我道歉的」

洋平「不过你姐姐可真够厉害的」

平生以来、还是第一次听到女孩子说、你想找死呀、这样的话呢。

洋平「温和一些吗？」

阿潮不再继续往下说了、

是吗。

潮「心情好的时候、姐姐对人也是很温和的」

洋平「哎、是吗……」

那种女孩儿还有心情好的时候、真是难以想象。

洋平「她是不是不愿意转学呀」

潮「所以、自从决定搬家之后、她就一直心情很不好……」

洋平「哎、真的么？」

洋平「不不、没关系的」

洋平「不过、下次再遇上她的话……」

我是绝对不会再和她说话的。我是绝对不会再和她说话的。我会先小心地试着和她打个招呼。我会先小心地试着和她打个招呼。

洋平「我会小心的试着和她打个招呼的……」

洋平「在这么个小岛上大家本来就可以和睦相处嘛」

洋平「哎、没关系的、到时候再说吧」

洋平「其实、我住的那一带、附近也有许多粗暴不讲理的女孩子的。」

潮「真的吗？」

洋平「还记得吗？那个和你同年级的小原绿」

洋平「对、我说的就是他的姐姐。你瞧、这就是拜她所赐呢、」

说着、转过头、让阿潮看头部后面那道用玻璃杯砸伤留下的疤痕

洋平「是呀。看到了吧、所以像你姐姐这样只是嘴上说说的、根本算不上什么的」

我和你姐姐之间是不是有什么误会呢总之、算了吧、不用道歉了。

洋平「啊、那我们明天学校里见吧。」

阿潮向我鞠了一躬、然后离开了。

有个这样的姐姐、做弟弟的可真够受的。

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

终于来到海边了。倒也不是因为西装被毁了而来找她麻烦。只是觉得无论如何都忘不了那个怪怪的女孩今天光又去捕鱼了吗？正想着的时候突然从波浪中探出一个脑袋来

光「哎！倒霉ーー！」

光「今天又不走运ー！」

光「难道鱼群所在的地方变了吗？照这样下去我们父女都要饿死了呀」

光「……嗯」

光看到了我。

海边海边

洋平「怎么样，今天还可以吧？」

光晃了晃身体，水珠从她身上洒落下来。

光笑了笑，弯腰从筐里拿出了鱼。

洋平「嗯？可以吗？」

光「今天我爸爸说要晚些回来，我一个人吃饭也没意思。」

这个，怎么办好呢？既然这么说就不客气了。既然这么说就不客气了。想拒绝。想拒绝。

洋平「嗯，既然这么说，我就不客气了」

光姣健的身影在岩石上穿梭着，一转眼就走远了。

洋平「啊！等、等一下呀！」

光的家光的家

…………。

光「到了，这就是我家了。」

光「没有别人，不用那么客气。」

洋平「咦？啊、不，没什么。」

我被那破破烂烂的样子惊呆了……什么也说不出来。

光的家光的家

喂，这里面还……。

光的家光的家

现在这个年代，住在这种地方的人真的存在吗……。光「别朝这边看哟，我正在换衣服呢！」

什么？

洋平「知、知道了。」

于是、我赶紧把脸朝向了墙。真想对她说，如果换衣服的话就去别的屋子嘛。可是这个家已经没有其他的屋子了。光「不要看哟。现在、我的胸都露出来了……」

洋平「啊……知道了……」

光「还没有完呢……。现在正在脱内裤呢全都光着呢……」

洋平「一个一个的实况介绍……」

听到了后背与布磨擦的声音，光「好了、完事了。转过来吧。」

终于可以看到光了。

洋平「……这样子和穿着游泳衣时相比没什么两样嘛。」

光「哎，当然这个样子活动起来更舒服了。」

光「就坐在那里吧。晚饭马上就好。」

洋平「哦、哦哦……」

连围裙都没有。用刀切着鱼在作涮鱼锅。光「砰砰～～砰」

不过这倒是很爽快的料理。她家里真的连家具都没有呀！这么一看，却发现有个大书柜放在那里。

光的家光的家

并列放着的一大排是……。『姬神岛风土记』『季刊?民俗学研究姬神岛传说特集』『古代遗迹发掘史』……。

还有，用和文编写的古书类。正象绿说的那样。这父女在研究的是陆上的事情还是在寻宝呢？

洋平「喂，光小姐？」

光的家光的家

光「哈哈哈。小姐、说什么呢？都起鸡皮疙瘩啦。」

说着说着，还真的起了鸡皮疙瘩。

洋平「好了，光。」

洋平「你们在这里做什么呢？你父亲是做什么工作的？」

光「嗯……说是什么研究啦，发掘之类的。」

光含含糊糊的回答。

洋平「研究、发掘？」

光「是呀。摆了那么多深奥的书啦册子啦，我家看起来确实是显得有些怪。」

光「我爸爸一有空就坐下来认真的研究那些东西。」

洋平「你们以前也是这样生活的吗？」

光「小时候还有我妈妈在一起，」

光「我爸爸以前好象是个大学的教授似的，」

光「妈妈去世之后我们就过起了这样的生活。」

光「哦，爸爸好象是在研究着什么了不起的事情，」

光「他不让我说太多，不然会引起人们的闲言碎语的，那样很麻烦的。」

洋平「哦……原来是大学的教授呀。」

这么看来书柜上有很多关于民俗学的书，难道真的是在寻找海盗的宝物吗？

光的家光的家

光的家光的家

光「哦，来了。饭好了。」

光把一个大锅放到了桌子上

洋平「这、这么多呀。」

光美滋滋的吃起饭来。事实上真的吃的很舒服。我也不停的吃了很多。

洋平「啊，好吃！」

虽然是很随便调制出的味道。但鱼真是太好吃了！刚刚捕上来的鱼，特别新鲜。

光的家光的家

光「哈哈哈。我家没那么多礼节。多亏了你呀，今天我很高兴。」

光「真好呀，下次再来哟。下次让你见见我爸爸。」

洋平「好的。谢谢。」

光挥着手目送我走远了。

海边海边

哦……吃好了吃好了。下次要见见她父亲。绿说过，她父亲象个同性恋哟。倒底是个什么样的人呢？

沙滩沙滩

沙滩沙滩

我来到了姬神海滩。啊——。这里也好令人怀念呀。儿童时代我常常来这里游泳。差不多，每次都是和学校里的小伙伴们一起来的。大家一会儿潜水，一会儿比赛看谁游得最快。我是不怎么擅长游泳的。不过，我记得伙伴里的确是有个游泳相当厉害的家伙。不知道他现在在做什么呢？女孩子「洋平。」

我回过头，

哇！好漂亮的美女呀！

啊？咦？嗯？

美女的声音有些沙哑。看来，她好像认识我呀。你是谁？……我刚想这么问，却又马上闭上了嘴。刚见到渚的时候，就是因为问了一句「请问您是哪位」

才惹她生气的，这种时候一定要深重。

洋平「…………（啪嗒啪嗒）」

美女的口吻就像在开玩笑一样。

洋平「时夫……？」

洋平「啊～～～！」

洋平「你，真的是时夫吗？岚山?时夫！」

时夫「呵」

时夫「你终于想起来了。洋平」

洋平「你还记得我！真是太高兴了……」

怎么看他都是个女孩呀！我记得小学的时候，他可是个有名的孩子王。每天都要玩到天黑才回家的。不论运动还是打架都不会输给别人的。我刚刚想到的那个游泳健将就是这个家伙呀。……怎么又会……。

时夫「洋平真讨厌。就算你再怎么想我，也不要这么盯着我看呀。」

洋平「不，不好意思。」

洋平「时夫……」

洋平「你……变了……」

他自己完全不知道吗？要是把这家伙放到涩谷或是原宿一带的话一定会不停地被那些大叔们搭讪的。不过我看在那之前应该先给他换上一身模特的衣服。……不过，渚也好，这家伙也好，为什么这个岛上会有这么多美女呀……。

洋平「时夫，你……你说你这件衣服是捕鱼的时候用的吗？」

洋平「你，真的当了渔夫了？」

时夫「是呀。因为我家世世代代都是做这个的」

洋平「这么说来，我小的时候好像还真听时夫说过这件事……」

啊，嗯——。我怎么说好呢。

时夫「你还记得吧？那条红色的船。现在已经是我的了。」

洋平「这么说来我倒是想起来了，在港口的候船室里等船的时候，我的确听那里的职员说过。」

洋平「那位阿姨说，有一位叫『红色彗星』的天才渔夫就在这附近。」

洋平「难道，那人就是你……？」

时夫「不过，真让人难为情呀。我还只不过还是个新手呢。」

好了，你就不要谦虚了。

时夫「真的！平常的这个时候，我一定还在海上和那些鱼群们战斗呢。」

时夫「可是我太想见洋平了，所以今天就给自己放了个假。」

洋平「你，你是说为了见我今天才特地不工作的吗？」

时夫使劲地点着头，并且对我张开了双臂，

时夫「洋平，你回来啦～～！」

说完，突然把我抱在了怀里。

起居室起居室

起居室起居室

我们正在吃饭。

洋平「叔叔今天也这么晚呀。」

绿「嗯。最近一直是这样。」

绿「爸爸他总是对我们说，他的工作特别的忙。」

洋平「是吗。你们一定很寂寞吧。」

真高兴听你这么说。

咣当。

这么相信我呀。那是因为我是叔叔朋友的孩子吧。

洋平「这么说来，你们知道叔叔到底是做什么工作的吗？」

渚「花的输出。就是把在这个岛上栽培的花，拿到本土上贩卖的工作。」

绿「因为爸爸，再怎么说也算个社长，所以经常会到本土去。」

绿「爸爸好像还说过要扩大岛上的事务所，所以正忙着一些准备工作呢。」

洋平「是吗——」

洋平「那么婆婆所说的，就是指如果岛上的生意发展正常的话，就会变得热闹这件事了？」

洋平「？」

不知怎么的，渚的语气有些不对呀。

渚「我还没决定呢。」

渚「好了，要是再聊的话饭菜就凉了。快，赶快吃吧。」

绿「是——」

洋平「是——」

听到渚的话后我也不再多问，马上开动了筷子。原来渚可能会在叔叔的公司里就职呀。在现在这种就业困难的时代里，能提前找好自己的去处真是件好事呀，不过渚，似乎不愿意让我们谈论这件事情……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

啊，一天又结束了。打开电脑，检查一下电子邮件，说不定朋友们已经给我回信了。

洋平的房间洋平的房间

哦，有了有了，写了些什么？『洋平，知道你一切顺利的消息后，我就放心了。』『托你的福，我现在和女友的关系很好』……？

辛辛苦苦了一天，到头来竟读了这么一篇无聊的文章……。睡觉睡觉。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥……起来吧，洋平哥哥……」

翻身。

洋平「呼呼」

渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

翻身，再翻身。

洋平「呼呼呼呼呼呼」

渚「真是的～～～～」

洋平「呼」

渚「快起床～～！」

洋平「啊？咦？嗯？」

渚「哼——，你终于起来了，看来叫你起床也不是很费事呀。」

洋平「啊啊啊啊……」

我用力的揉了揉自己的脸，赶走了一身的倦意。

洋平的房间洋平的房间

渚「我还真不知道，原来洋平哥哥是一个大懒虫。」

洋平「嗯……，我想都是因为这个被子不好吧，」

洋平「与我在东京宿舍里的那套总也不叠的被子相比，这边的被子好舒服呀。」

洋平「所以我才会睡得很死的。」

洋平「倒也不是那样。」

洋平「嗯……也许会吧。不过回到这岛上之后，我就觉得身体好像特别好似的。」

洋平「看来，这还要多谢那些清新的空气，美味的食物和这舒服的被子呢。」

渚「要是我住在东京的话，应该会每天打扫房间吧。」

洋平「你每天从这里去也可以呀。」

洋平「遵命遵命。」

玄关玄关

玄关玄关

叔叔今天也早早出门了。他每天都在我睡下之后才能回来，在我还没起床之前又早早的出去了，这让我一点也体会不到我们是住在一起。花的输出……。听起来给人一种很浪漫的感觉。当然，换成工作的话一定会有许多辛苦的地方的。这么说来，这个岛上的确是遍地花香呀。只是就这么走走，就可以看到路旁有不少花朵。我记得在那个天界公主的传说里，也提到了蓝色的花吧。

码头码头

码头码头

今天在码头上没有碰见藤崎姐弟。女人的声音「早上好！」

身后传来一个愉快的声音，

原来是波美老师。

渚＆绿「老师早上好—」

我们三个人一起向波美点了点头。渚和波美老师似乎早就认识。也难怪，在这个狭小的岛上，就算认识所有的人也不奇怪。

波美「大家一起去上学吗？呵呵呵，你们关系真好呀。」

绿「可是姐姐非要把我弄醒」

渚「要是我先出门的话，还不知道你们两个会睡到什么时候呢，」

渚「洋平哥哥他，不论怎么打怎么骂都是不会起床的。」

洋平「我说你呀，在波美老师面前不要提我这些丑事好不好。」

波美「哼哼。阿渚看来好像保姆呀，」

洋平「别问我！我生气啦。」

波美「好了，我要先走了」

波美「洋平老师，小绿，一会儿在学校见。」

绿「是——」

洋平「一会儿见—」

我们三人目送着波美老师的背影。

渚「哈～……」

渚，长长的出了一口气。

洋平「做为女孩，你也这么认为吗？」

渚「长大以后，我也好想成为波美老师那样的人呀。」

洋平「哼——」

虽然我很想奉劝她那是完全不可能的，不过一想到有被痛打的危险，就赶忙闭上了嘴。

洋平「啊……」

立花亚纪沉默地点了点头，就当做是回答了。

然后，便一个人向学校的方向走去。

洋平「真是个乖孩子呀」

渚「…………」

渚「不好，船要开了」

洋平「可别让奇怪的大叔搭讪呀！」

渚「讨厌！」

洋平「啊啊」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

今天的任务还是见习。三岛老师正在教绿算数的问题。就是昨天我教给她（一半）的那个地方。

老师「明白了吗？明白了的话，你做做这道题试试看。」

绿「嗯！」

嗯——，虽然是想当然的事情，不过三岛老师教课的方法真的很出色。想想我昨天，可是被弄得手忙脚乱呀。但三岛老师就像使用了魔法一样，轻易地便让绿弄懂了其中的道理。嗯嗯，我明白了，原来只要这样说明就能让学生们容易理解呀。我连连点头，赶快把这些记在笔记本上。真希望……有一天我也能像三岛老师一样……。

姬神摩耶依旧默默地写着自己的笔记。碰上那样的学生，就算我教书的本领再怎么差劲，她也能明白吧。

藤崎潮，今天的注意力倒是很集中啊。大概是和姐姐和好了吧。

立花亚纪。虽然有时会发呆或看看旁边的同学，不过学得还是很认真的。看来，这三个人应该算是这所小学里的优等生吧。不过，虽说都是优等生，但三个人的个性却完全不同。姬神摩耶，班上的学习委员，看起来是个比我还要镇定的孩子。藤崎潮，开朗正直又懂礼貌，虽说是转校生，但已经融合近了整个班级里。立花亚纪，虽然总是面无表情又沉默寡言但的确是个好孩子。虽然我还没有接近这群孩子们的机会，不过……他们还真是各具特色呀。

教室教室

啊，今天的实习又结束了。赶快写完报告交给三岛老师吧。那么，今天在哪里写报告呢？教室教室图书室图书室

办公室办公室

办公室办公室

老师「好，辛苦你了。」

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

今天又来到海边了。谢谢你上次的招待，吃了那么好的料理。光「哦，原来是实习的老师呀！」

洋平「光！」

光「今天又来吃饭吗？」

洋平「哈哈哈，还能再吃一顿吗？」

光「没问题。今天我爸爸好象回来要晚些，很高兴你能陪我。」

光「好吧。就这样，走吧！」

洋平「哦」

光的家光的家

洋平「你父亲在做什么呢？」

光「啊。挖掘啦……还有、上街寻找一些古书啦……」

光「多少年来一直都是这样总是不满足。令人不可思议。」

这样说着，光的语气也含些笑意。看起来你和你父亲的关系很好啊。光「好了，成了。今天也要多吃些啊。」

光的家光的家

洋平「嗯。好吃好吃。」

不是客套话，真的是很好吃。

光眨着眼睛盯着我。

洋平「怎、怎么了？」

洋平「当然了，你把老师想象成什么样子啦？」

光「我几乎没去过学校的。老师倒底是个什么子我一点也不知道。」

洋平「不是一次也没去过吧？」

光「偶尔。我们来这里之前走了很多地方的。」

光「大多数情况都是还没等静下心来考虑上学的事情就要搬走了」

光「在这个岛上还算是很长时间了。已经将近十年了」

洋平「但是、三岛老师也来过这里，劝你去上学，是吧」

光「嗯。不过到学校里只有吃饭和休息时才感觉有些快乐。」

我突然注意到。这家里连电视、电话都没有。书柜里也都是父亲的资料和那些学术的书籍和古文书。……这家伙能知道多少基本常识呢？

洋平「喂，我想问问……」

光「哦、什么？」

洋平「你知道二分之一加三分之一是多少？」

洋平「是分数运算。二分之一加三分之一。」

光「买东西的时候知道价钱就行了。分数就用不着知道了。」

洋平「不，不知道……」

洋平「那么，7乘以7呢？」

光「大概100吧？」

洋平「…………」

洋平「…………」

洋平「美国的首都呢？」

光「首都？是什么？」

洋平「字母的A的下一个呢？」

光「行，行了！都是些什么呀？！」

光涨红了脸敲着桌子。光「不知道那些不也能很好的活着吗？字母啦这个那个的算什么东西？」

光「对捕鱼来讲没有用处。」

光「大约我不说你也知道会是什么样的结果，对吧。」

光「所以讨厌象你这样的老师说出来。」

光「知道了的就不要问了，不知道的再问。」

光说着转向了另一边。

洋平「我想你不会……」

洋平「……连自己的名字都不会写吧？」

洋平「写一写好吗？」

从口袋里掏出记事本拿出圆珠笔来放到光的面前。

洋平「别问了。写一写吧。」

光取出笔来，在纸上象大章鱼爬行那样写起来，开始了艰难的战斗。……首先、握笔的方法不正确。

洋平「喂喂……」

过了十分钟了。

光的家光的家

光「哦……是这样吧……？」

光「板东光！名字不错吧。」

洋平「…………」

这、这是……。刚才说什么……。

光的家光的家

光看看我的脸又看看她写的字

光「知道的人就能看明白的。板东光。字这东西，错一点无所谓，只要能看懂就行了。」

光「是不是？」

哦。问我是不是。怎么回答好呢？哦，是的哦，是的不是的。不是的。

洋平「咦？哦，是呀」

洋平「是呀，首先看倒是能看得懂了，倒是很努力的写了」

光总算松了一口气。

光「是呀是呀。你这个老师还不算糊涂。」

光「行了行了！这个话题到此为止。」

说着，光站起来很快收拾起碗筷之类的。

洋平「还有、等一下！」

洋平「难道你不想知道你名字的正确写法吗？」

洋平「以后还会遇到很多需要写自己名字的事情呢。」

洋平「那时候如果写不出自己的名字来不是觉得很没面子吗？」

光「嗯……。也……也许是吧？」

洋平「如果可以的话我来教你吧。正确的书写自己名字的方法。」

光「咦？现在？」

洋平「是呀。仅会写这一个还写错了了呢。」

说着，把光写的名字放到了上面。

洋平「一定会马上就能记住的。怎么样？」

光「嗯……」

洋平「试试看。好吗？」

光「嗯……好吧。」

光犹豫着点了点头。我虽然还不知道光的想法，她却已经把桌子上的东西收拾了。

洋平「首先我先写一个。你再照着这个写就行了。」

洋平「板东……光……」

光「咦～～」

光的眼睛和嘴一下全张开了。

会写这几个字是很正常的……。

光「不过，和我写的也差不多呀这很容易就能模仿出来的。」

洋平「对对。写写看吧。」

趴在桌子的纸上开始写起来。握笔的方式很怪。光「这……这回没问题了吧。」

光有些忐忑不安的把纸交给了我。纸的边上乱七八糟的写着。

洋平「这个……」

我也开始认认真真的看起来。从开始写到现在已经过了两个小时了。如果看着我写的字描的话肯定能写好的，不看的话，一会就忘记了光「……怎么样？」

我也是抱着热切的心情看着光写的名字。

洋平「…………」

光「…………」

洋平「好！这回写的正确了！」

光「啊ーーー……」

光长出了一口气，一下子跳上了桌子。光「累了～～。还是游到神来岛那里轻松呀。」

我也想长长的出一口气。这也是当教师令人高兴的一面吧……。

光的家光的家

光的家光的家

洋平「不、你也辛苦了」

洋平「啊，很高兴。」

光「就这样，再见了。」

哎，首先会写了自己的名字还算不错，作为教师，一下子对她说了一大通。不知行不行呢。下次再来时带着教课书一起来吧，不知行不行……。

码头码头

码头码头

嗯，差不过该回去了。

嗯？

码头码头

我回头一看，只见一个带着眼睛骑着自行车的女孩子，飞一样的冲到了我的面前。

洋平「哇———！」

唉——呀！

自行车结结实实地撞到了我的身上。

码头码头

洋平「疼死我了……」

我努力支撑起身体，看了看自行车的主人……。我想她应该是个高中生吧。

洋平「你没事吧？」

女孩子穿了一件奇怪的衣服。

洋平「喂，你振作点！」

洋平「……我不会骂你的。喂……你没事吧？受伤没有？」

女孩子坐在地上，慌慌张张地摸了起来。

女孩子「总体说来好像没什么大事。」

……说完，仰起脸对我笑了笑。

洋平「总之你先站起来吧。来，」

我伸手把她拉了起来。

女孩子「真是对不起。」

女孩子「请问，您没受伤吗？」

洋平「啊啊，我没事的。」

洋平「自从来到这个岛上之后，我就已经习惯像这样的突发事件了。大概我躲闪的技巧也提高了不少吧。」

洋平「嗯。你知道我？」

洋平「情报……？」

听到这，我又重新打量了一下这个女孩。看样子她应该比渚年龄小吧。是中学生？就算是高中生大概也只是一年级吧。

洋平「你是？」

女孩子「啊，港口不是有个小卖部吗？我就在那里打工。」

说完，深深地给我鞠了个躬。

洋平「是么～～，你在小卖部打工呀」

由美子「所以，要是我出去买东西的话，都必须快去快回不可……所以，我一着急才骑得快了些，」

说完，又给我鞠了个躬。

洋平「你刚才说的情报是什么东西？」

由美子「所以常常能从等船的乘客们那里听到很多传言。」

由美子「所以有实习老师要来这个岛上的消息，我早就知道了。」

洋平「原来是这样呀。」

由美子「哇哇哇！不好啦不好啦！我要赶快回店里才行，」

由美子「那个，要是您的伤口还疼的话，就请告诉我，我一定会负责的。」

洋平「不用担心了。那么，你要加油呀。」

女孩子扶起地上的自行车之后，再次转过了头……

由美子「平时在店里我几乎没什么事做。到时候我请您喝茶。」

洋平「谢谢。有时间我一定去。」

女孩的身影渐渐消失在了港口的方向。真是个冒失的孩子呀。不过，那孩子每天都要待在小卖部里吧？她不上学吗…？

起居室起居室

起居室起居室

今晚叔叔回来的很早。

渚的父亲「果然，还是人多的时候吃起饭来热闹呀。来来，洋平君，不要客气，一定要多喝一杯。」

洋平「啊，嗯。谢谢。」

叔叔已经有些醉意了，要想赶上他，我仍有些距离。

好熟悉的笑声。今晚，婆婆也被叔叔叫来和我们一起吃饭。

婆婆「虽然我知道您平时很想找人喝酒，不过因为家里只有两个女儿，所以怎么样不能让她们陪您吧。」

渚的父亲「当然，我也不是有什么不高兴的地方。只是，我总是在想，要是能有个儿子该多好呀。」

有个儿子……。

渚的父亲「喂，洋平。怎么样，你以后就一直住在我家里吧。也不用再上什么大学了，你可以来我的公司上班。」

洋平「啊，嗯……」

渚的父亲「是吗—。那真是太遗憾了。」

渚的父亲「我本来已经决定了，要是你答应我的话我会把公司也交给你的。」

洋平「这怎么可以。」

渚「爸爸，我看你也别再喝了。明天你不是也要上班吗？」

渚的父亲「而且，下个星期的秋日祭，我也不清楚能不能赶回来。」

渚的父亲「嗯——。这也是没办法的事情呀。因为我有很重要的工作。」

洋平「秋日祭？」

洋平「啊，这么说来。」

我想起来了。秋日祭，那是姬神岛秋天里最重要的一项活动。

渚的父亲「很遗憾，我不能参加了。」

渚的父亲「洋平君，你一定要替我好好陪我的两个女儿玩呀。」

洋平「啊，是。我会的。」

洋平「啊啊，是的」

洋平「秋日祭……。好令人怀念呀。」

渚的父亲「啊哈哈哈哈！要是洋平君肯去的话我就放心了」

渚的父亲「来来，快喝酒快喝酒。要一口气喝干净呀。」

洋平「那，那我喝了」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

哦～，终于解放了。

婆婆「你要不要来点儿凉水。」

婆婆把一个托盘放到了我的面前，上面摆着一支装满凉水的杯子。

洋平「啊，麻烦您了。」

我一口气地喝了下去。感觉心中舒服了许多。

婆婆「我想，他肯定是因为找到了您这么一个陪客而高兴吧。」

洋平「没什么，叔叔这么喜欢我，我也觉得很高兴……」

只是我快有点受不了了。

洋平「不过，秋日祭的事，我几乎忘了」

婆婆的脸突然红了起来。

婆婆「所以我说老师你呀。要是有了自己喜欢的女孩子，可一定不错过秋日祭这个好日子呀。」

洋平「啊？」

婆婆「啊，时间是下个星期天。是个说早不早，说晚不晚的日子。」

婆婆「你可不能错过，要事先在这段日子里准备准备呀。」

洋平「啊，晚安。」

洋平的房间洋平的房间

下个星期天。刚好是在我４周教育实习中间的日子。不过，说什么自己喜欢的女孩子，我现在……。…………。不好，刚才的酒精弄得我头好疼呀。今晚赶快睡觉好了。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥，起床了，洋平哥哥」

翻身。

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

翻身，再翻身。

洋平「呼呼」

渚「洋平哥哥！」

再翻身，再再翻身。

洋平「呼呼呼」

渚「快起床～！」

呼呼呼呼呼呼呼。

渚「嘿～～！」

突然！我感觉到了身体上的份量！

洋平「哇」

渚「啊，对，对不起。你还好吧？」

洋平「没关系，你这个家伙！」

渚抱着膝盖坐在我的被子上。

渚「因为我怎么叫你都不起来，所以我也是没有办法呀。」

洋平「好，好啦，你，你快给我下来。我快喘不过气了。」

渚「啊，不好意思」

洋平的房间洋平的房间

渚跳下了被子，我终于可以喘一口气了。

洋平「啊—，吓死我了。我还真担心内脏会从嘴里吐出来呢。」

渚「……我是不是有点过分了？」

洋平「有点？你还好意思说呀？我可是正睡得香呢，根本没有防备啊。」

洋平「你自己想想，要是突然在你身上加上几十公斤的重量的话会是什么样子？」

洋平「那你有多重？」

渚「嗯——，四十……」

洋平「呵呵」

渚「早饭早就已经做好了，你赶快下来就是了！」

真是的。刚刚占到了便宜，没想到却让自己白白浪费了。没办法。还是赶快起床吧。

玄关玄关

玄关玄关

今天天气也真好呀。叔叔好像又和往常一样，一大早便去上班了。昨晚，他喝了那么多酒居然还能起得这么早。虽然我只是陪着叔叔喝了几杯，不过现在还是头疼的厉害。

码头码头

码头码头

我们来到港口，刚好遇到了光。

洋平「光！早上好」

光「早上好呀！你们几个是约好了一起出去吗？」

光「虽说我家是自给自足的，不过还是有些东西是得买的。」

光「是吗？那太好啦，这么一来，在船上的时候就不会觉得无聊啦」

三个人聊得很开心，看来大家关系应该不错吧。对了。我怎么忘了，她们本来是朋友呀。

光「喂，船来了，我们赶紧吧。」

渚「再见，洋平哥哥，绿。」

洋平「啊啊，路上小心。」

光「哦！好啊，我随时奉陪！」

光「我走啦！」

洋平「她果然是个有朝气的孩子呀」

咦？

码头码头

码头码头

洋平「刚才那是……」

怎么看也不像观光客，究竟是什么人呢？哎呀，已经这个时候了。

洋平「绿，我们也走吧！」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

摩耶「坐下！」

现在是早上的班会时间。而我依旧坐在教室的一角。

老师「首先我宣布一个通知。」

老师「可能对大家有点突然，不过学校决定这个星期六带大家去远足。」

啊啊？

男孩子「咦—，真的！？」

孩子们马上欢腾了起来。

绿「老师！要去哪呀？」

这下，失望的叹息声传遍了教室。

女孩子「还不如坐船带我们去本土玩呢！」

三岛老师不动声色，

孩子们「不要～～～！」

老师「那大家就不要埋怨了。」

潮「啊？」

老师「潮同学和洋平老师来了之后，班上不是变得很热闹了吗。」

老师「明天一天大家好好的玩，特别是那些假期里没玩够的同学。然后就要好好学习啦。」

孩子们「是～～～！」

远足呀……总之，只要孩子们高兴就好了。其实我也是一样。一听到远足两个字就会不由自主地兴奋起来。

姬神小学姬神小学

校园校园

校园校园

现在是休息时间。我正和孩子们在校园里高兴地玩着躲避球。

洋平「哦！」

我接到了绿的传球，藤崎潮藤崎潮姬神摩耶姬神摩耶立花亚纪立花亚纪

洋平「潮，接着！」

潮巧妙地接住了球。

男孩子「潮！这边！」

潮「好！」

潮又把球传给了其他的孩子，射球！太好了！打中敌人队伍里的孩子了！

看来，潮已经完全融入这个新的集体了。

就这样，一天的实习工作又结束了。

教室教室

教室教室

好了，赶快写今天的报告吧。在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

办公室办公室

办公室办公室

老师「好，辛苦你了。」

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

啊，今天又来了。今天打算教光学习写字，所以把一年级的语文教课书带来了。对她来讲可能是多余的事情，不过我倒底还是名教师，所以不能看着她这样不闻不问。那家伙在吗？

光「啊，老师！」

洋平「哦，今天捕到鱼了吗？」

光「马马虎虎。咱们俩个人吃的话还没什么问题。」

光「今天又来吃饭吧？走，走。快走吧。」

洋平「等一下。吃饭先等会儿。」

洋平「今天来这里还有其她的事情。」

光「嗯？」

光的家光的家

洋平「象你看到的那样，是小学语文的教课书。」

光「咦～～？什么？你来这里是为了学习？」

洋平「不是的。我是想教你学学写字的。」

光「咦？」

洋平「你呀，上次你不是连自己的名字都写不出来的吗？」

光「行，行了吧。不是已经会写了嘛。」

洋平「是呀。所以反正是要学，其他的字也记下来吧。」

洋平「我来帮你。用不着一下子就全记住，一点点慢慢来就会写了。」

光「算，算了吧。不认字也没什么麻烦。」

洋平「绝对不是。不认字会有很多麻烦的。不是吗？」

洋平「迷路的时候不认得住址是不是很不方便呢？」

洋平「呜……」

光一副满不在乎的样子说着，我倒是一下子无话可说了。

洋平「这个……」

光「哈哈哈。喂，你的好意我心领了。可我没有什么不方便的。」

说着，光就要站起来。

洋平「等、等一下、光……」

这时候，门一下子撞开了。

光的父亲「请教教她！」

洋平「哇？！」

光「爸爸！怎么啦？今天这么早？」

爸爸？这是光的爸爸？象熊一样……

光的父亲「正象她说的那样连自己的名字都写不出来的人，难道不觉得惭愧吗？」

光「名、名字会写啊。上次学过了。」

光「去学校学习象个呆子似的，所以不要去这不是爸爸你说过的吗？」

光的父亲「啊啊，的确说过。」

光的父亲「不过连名字也不会写，小九九也不知道，的确有些过份了。」

光的父亲「我也很忙，总是没时间教你学习给你指点，这回可是个机会呀。」

于是光的爸爸转向我和我说话。

光的父亲「你是教育实习的老师，是吧？」

洋平「是，是的。」

我一下子紧张得全身僵住一般。

光的父亲「请教教我这个不争气的闺女。」

洋平「啊，好的……」

光「喂！你们在说什么呢！我不是说了很讨厌学的嘛！」

光的父亲「你，你难道不听爸爸的话吗？！」

光「不听，不听！用不着学什么。爸爸教的东西足够了。」

光的父亲「不争气的家伙！我说的话你不听吗？」

光的父亲「不想听的话你也得听！」

洋平「别，别这样！不要吵架、别吵！」

光「你别管！这是我和爸爸的事。」

光的父亲「马上就会变老实了，请等一会。」

这样，我就不应该介入其间。父亲和女儿都不让步，争执起来！

光的父亲「你这个混蛋女儿——！」

洋平「停，停手！」

虽然我慌忙的介入，可是已经开始完全对立了。

光「学习不学习是我的自由！爸爸无权干涉！」

光「别用那种了不起的口气说话！上一次，你不是吃了我晚餐的鱼吗！」

光的父亲「你也一样，喝了我秘藏的酒！」

乱七八糟的吵翻了天。房间咯吱咯吱响，书落了一地。

洋平「住手！房子要塌了！」

不好，看来不该介入的。

光的肘打向我的脸，

洋平「啊……」

我失去平衡仰面倒下，

光的家光的家

洋平「嗯……」

一睁开眼就看到了光担心的样子。

洋平「啊……」

小心的扶着我的头。

光的喊声震得我头痛。

洋平「对，对不起，请安静点……」

光担心的样子映入眼帘。

洋平「真的？」

光「真的真的。原谅我吧。嗯？」

可是，光的笑脸停止了。

光「唔唔唔ーーーーー……」

按照复习以前内容的意思，首先学会写自己的名字，可是……。光「板东的名字，怎么写哪？……」

洋平「以前你不是会写吗？」

光「说是这么说，但是忘了也没办法。」

光「画个样子不行吗？」

洋平「不行。总之想想后试着写，」

光「唔唔唔……」

看来，今天也只是写写名字就完了。父亲只是默默地喝着酒。

光的家光的家

啊……真累。

光「好了，再见吧……」

来送我的光也是很疲惫的样子。

洋平「啊……」

这么说着，光摇摇晃晃地走回家。

她好像很疲劳的样子，我也累了。看情况，教她写字可能真的是件苦差事。

光的父亲「老师」

洋平「啊，」

啊，吓了一跳。没有想到他从后面出现。

光的父亲「我再送送您吧。可以吗？」

洋平「啊，啊……」

不知不觉我和光的父亲并肩走了起来。

光的父亲「对不起呀。我女儿的事让您费心了。」

洋平「不……我想这是我应该做的。」

光的父亲「也许您也从她那里听到了。」

光的父亲「我们父女俩，很久以前开始，这里那里频繁的搬家。」

光的父亲「因为我对现在的教育制度没有什么好感，所以也就没有让她进学校。」

光的父亲「不过这样可能对立志当教师的人不公平。」

洋平「啊，不。您别在意。」

光的父亲「嗯，就是因为这样我才会采取另一种自由自在的教育方法。」

光的父亲「但是现在也不可能再让她进小学校了。」

光的父亲「说真的，我正发愁以后该怎么办呢。」

光的父亲「能够碰上您也是托我死去的老婆的福。」

光的父亲「以后，您有空就多教教她吧。」

光的父亲「如您所见，虽然我女儿不稳重，还耍孩子脾气惹您生气。」

光的父亲「但却是很直率的好女孩。也请您多担待。」

洋平「别这样。我也只是教师的预备生而已，顶不了大用。」

光的父亲「总之，偶尔也行。一定请您多帮忙。」

洋平「是啊……如果偶尔、还可以，」

说着，光的父亲再一次鞠躬致意。我本想只是教给她读音假名而已。现在好像被任命成了她的家庭教师了。虽然也可以把这看作是实习的一环……可是在此期间，又能够取得多少进展呢？

起居室起居室

起居室起居室

渚「远足！？我也要去！」

洋平「喂！」

我刚一提起明天远足的话题。渚便兴奋了起来。叔叔今天回来的也很晚。

渚「嗯嗯嗯嗯！当然当然！」

姐妹俩拉着手高兴地说道。

洋平「你在想什么！你明天不是还要去上课么？」

洋平「总之，远足是学校特有的活动。是不会容许外人参加的。」

我斩钉截铁地说道。

渚「谁说我是外人了？我可是姬神岛小学的毕业生呀。」

渚一副无所谓的样子。

渚「我有办法了。就说我是绿的同行监护人怎么样？」

绿「好呀，好呀！就这么定了！」

洋平「谁会相信你这种理由呀。」

洋平「为什么我非要有监护人不可呀！」

洋平「总之我说不行就是不行。要是我让你去了一定会被三岛老师骂的。」

渚「嗯—。要是让洋平哥哥你这么为难的话的确不好……」

洋平「你明白啦？」

渚「那，我明天直接去问三岛老师好了，只要她同意就可以了吧？」

洋平「这，这倒是……」

洋平「要是三岛老师不让你去的话，你就不要再动什么歪脑筋了。」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

啊，一天又结束了。今天真是发生了好多的事呀。对了，昨晚好像没给朋友发电子邮件吧？给他们写封回信吧。

洋平的房间洋平的房间

我打开笔记本的电源，

噼里啪啦、噼里啪啦、噼里啪啦。整个二层都能听见我打字的声音。

点击发送。好啦，赶快睡觉吧。

洋平的房间洋平的房间

明天还有远足呢……。

码头码头

码头码头

哎呀呀。三岛老师很爽快地答应了渚要求同行的请求。

波美老师也来参加我们的远足。渚「要是有什么我能帮上忙的，请经管让我做好了。」

洋平「等一下，我说时夫。怎么连你也来参加远足呀？」

时夫「当然了，因为你们要去神来岛就必须坐我的船才可以啊。」

洋平「什么——？」

洋平「啊……。气死我了，每个家伙看起来好像都很悠闲的样子。」

横在码头上的那条红色渔船就是时夫的。不过，真搞不懂时夫怎么会给船涂上这种颜色……。

洋平「你还要照顾小卖部里的生意吧？好了，今天你还是忍耐一下吧。」

洋平「啊」

彗星号彗星号

彗星号彗星号

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。时夫的船伴随着轻快的马达声在海面上行驶着。神来岛是位于姬神岛北面的一座小岛。不过，因为岛的北面没有港口，所以必须从海角绕过去。孩子们都挤在甲板的一侧，看起来十分兴奋的样子。

洋平「好了。大家不要都挤在一起，要是掉下海怎么办。」

洋平「啊啊啊啊，不行不行，你们不能到那边去！那样会打扰到时夫哥哥开船的！」

渚「呵呵。洋平哥哥，好辛苦呀。」

洋平「别光看着，快来帮忙呀。」

彗星号彗星号

彗星号彗星号

站在船头的绿，手指着船行进的方向。从那遮挡了视线的茶色悬崖的对面，慢慢浮出了一个小岛的影子。那就是神来岛。

山丘上山丘上

山丘上山丘上

这里就是神来岛。嗯——，真是太令人怀念了。我已经有１０年没踏上过这个小岛了。与姬神岛一样，神来岛也和我离开这里的时候一模一样。不。和那个时候相比现在的草木要更茂盛。这里果然还像以前一样不适合人居住呀。所以这里才是公有土地吧。想这样高低不平的地方，的确是不方便居住呀。

绿「洋平老师！你发什么呆呢？！我们来玩踢罐子吧—！」

洋平「哦！」

踢罐子……。真是令人怀念呀。记得小的时候从早到晚都会玩这个游戏，却从来不觉得腻。只要认真起来，就会觉得是非常有意思的游戏。看着这些比我小上一轮的孩子们仍然这么喜爱这种游戏，不由得感慨万千。

洋平「是吗。那么，渚……」

洋平「哎呀，哎呀。」

洋平「嗯——，那算了……」

环顾一下周围，孩子们几乎都已经找到了自己的对手。啊。那边的四个人好像正在决定如何分组呢。

洋平「喂——，加我一个好吗」

绿绿潮潮亚纪亚纪摩耶摩耶

洋平「石头、尖子、布！」

洋平「……输了」

输了的人还要继续下去，最后，当鬼的人是。

这真是个意外的结果。

明明很开心，但波美老师还是带着些许严肃的表情把饮料罐子放在了地上。之后，小手捂住脸，蹲在了地上，

孩子们「快跑～～～～！」

孩子们一下子向四下逃散开去。

洋平「好！」

山丘上山丘上

这个小岛的面积有限，不过却有很多利于躲藏的灌木林，是玩踢罐子的绝佳场所。渚、时夫、三岛老师还有其他的孩子们早就已经躲到什么地方去了。虽然没有特别说明，但是大家谁都知道这个游戏的规则和捉迷藏很相似。做鬼的人发现了其他人之后，除了念出他的名字还要在罐子上踩上一脚。如果在鬼踩到罐子之前有人把它踢出去的话，做鬼的人就必须重新开始。而且被抓到的人也可以获救。只要在没被别人踢到罐子的时间里抓住所有的人，第一个被抓的人就要当鬼。

我和绿肩并肩的蹲在小树丛里，大气也不敢出。喂喂喂，真没想到我自己居然还这么喜欢这个游戏。也许这是因为我还很年轻吧。我悄悄地透过树丛间的缝隙，向外张望着波美老师就站在离罐子两三米远的地方，警惕地环视着周围。

洋平「哦。看那个样子，她应该是老手了啦。」

我自言自语到。绿转过头小声的对我说。绿「波美老师她经常和我们一起玩踢罐子的游戏。要是论脚力的话，连男孩子们也追不上她。」

洋平「是么～」

绿「老师，你要是再乱动的话一定会被发现的。」

洋平「哦，知道了」

我本来还想，要是有机会的话就跳出去把罐子踢飞呢，不过要是冒冒失失的跳出去，一定会被抓住吧。还是先看看情况再说。

洋平「我还以为只有男孩子才会玩踢罐子的游戏呢。」

绿「这和男女有什么关系。只要好玩谁都会来玩的。」

绿「不过，那些男孩子好狡猾呢。」

绿「做鬼的人在数数的时候，一定是要闭好眼睛的吧，」

洋平「你是说他们故意不把眼睛比紧，偷看大家的动作吗？」

绿「没错没错！」

绿「真是气死我了……所以有的时候我也故意不把眼睛闭上，故意偷看那些男孩子的位置。」

哎呀呀。这样可不好呀。做为老师这种时候应该怎么说呢？嗯嗯！嗯嗯！不……。不……。

洋平「嗯嗯！就应该这么做，如果对方是个狡猾的家伙，你就应该用同样的方法对付他。」

绿「啊哈，老师也这么认为？」

洋平「那是当然啦。要是你的对手做了什么坏事的话，你就应该用同样的方法报复他。」

渚「洋平哥哥」

洋平「啊？」

渚「老师教学生这个好吗？」

洋平「什，什么呀。原来你们也在呀。」

时夫「我们是刚过来的。要是总躲在一个地方的话，是很容易被发现的。」

渚「绿，刚才洋平哥哥说的话你可不要当真呀。」

绿「干吗～？可是，可是……」

渚「不要再可是可是的了。就算对方做了什么狡猾的事情，那也不能成为我们做坏事的理由吧。」

渚「洋平哥哥也真是的，不要教绿这些奇怪的东西好不好。」

洋平「知道了～」

也许我刚才真的说错了吧，渚的表情显得十分严肃。四个人就这么蹲在树丛里嘀嘀咕咕的，

洋平「坏了！」

山丘上山丘上

……还没等我反映过来，波美老师就已经转身向放在地上的那个罐子跑去了，一下子便踩到了罐子。……刚才，好像是我被第一个念到名字吧？也就是说……啊！？要是就这么下去的话我可就当鬼了？？？

救命呀！谁快去踢一下罐子！

神来岛沙滩神来岛沙滩

神来岛沙滩神来岛沙滩

走累了、躺在草地上歇一会儿吧。蔚蓝的天空中飘浮着朵朵白云、不停的随风缓缓流动着。嗯、这么美的景色、真是让人心旷神怡呀孩子们还是那么精力旺盛。刚刚踢够了空罐头瓶、现在又在那里玩儿捉迷藏的游戏了。不远处、小绿在向我招手。

洋平「让我先休息休息、呆会儿再去和你们一块儿玩儿」

洋平「知道啦、知道啦」

哎呀、真拿这些小鬼没办法呀。

洋平「嗯？」

回过头来一看、原来是阿潮。

洋平「有什么事情嘛？」

阿潮脸上的表情很复杂。可能是有些心事不想让别人知道吧。

洋平「我看、我们还是到别的地方去走走好了」

潮「哎、好的」

阿潮好像一下子松了口气似的。

鸟居鸟居

鸟居鸟居

洋平「哇、好漂亮的大海呀！」

洋平「空气真清新啊、这样的环境、在东京是绝对感受不到的。」

我试着和他说些话来调节气氛……

潮「…………」

可是、阿潮他还是一点精神都没有。好像有什么事情难以说出口的样子。我试着来引导他一下好了。

洋平「我说阿潮、你刚才不是说有话要说嘛？」

洋平「原来是这样呀、没关系的、老师就喜欢帮助别人」

洋平「哎呀、不用客气了、什么事情说出来听听吧」

洋平「你不说出来、怎么知道我会不会答应呢？」

潮「那个……」

我一猜就和她有关。

洋平「啊、是你姐姐阿晶的事情吗」

阿潮好像是下了好大的决心才说出来的。

潮「我想让老师和姐姐和好、让你们做朋友」

洋平「什么？」

一瞬间、我以为他在开玩笑呢、可是看着阿潮一脸真挚的表情

洋平「让我？让老师和你的姐姐做朋友？」

潮「是的」

洋平「……为什么？」

潮「因为到现在为止、姐姐她只和老师您说过话……」

洋平「什么？」

阿潮说的话、我怎么一点儿也听不明白。

洋平「她只和我说过话、什么意思？」

潮「是呀。自从到这个岛上来以后、姐姐她和其他人都没有说过一句话」

潮「好像在新的学校里面、姐姐连一个朋友都没有……」

洋平「你的姐姐上几年级了？」

洋平「她今年１８岁了、是吗」

洋平「难怪了、像她这样的态度、看不起别人、怎么会有人愿意和她做朋友呢」

我能想象出她说话时的那种口吻。

洋平「不过、即便我是老师、她也不一定会喜欢和我讲话呀」

洋平「你也听到了吧、那次在旧城遗址的时候、老师被你姐姐骂了一顿呢」

阿潮的语气听上去非常肯定。

阿潮说着说着、就从『姐姐』变成『我姐姐』了、

潮「岛上的人们和她打招呼、她也像没听见一样、不理睬人家、」

洋平「真是这样的吗……」

潮「所以、我才有这样的想法」

潮「能不能请老师做我姐姐的朋友呢」

洋平「嗯……」

潮「我想您和姐姐会谈得来的」

洋平「也许吧」

看来、她真的和谁也不说话、阿潮说的大概是真的。

洋平「可是、与其和老师讲、还不如和你父母商量一下呢？」

潮「因为是他们不顾姐姐的感受、非得让她转学的……」

洋平「是吗、对了、上次也听说了一些」

潮「本来、以前姐姐和爸爸妈妈他们的关系就不太好……」

洋平「…………」

潮「再这样下去、姐姐真的会变成一个孤独自闭的人的……」

洋平「嗯……」

该怎么办呢？拒绝。拒绝。接受。接受。

洋平「好吧、我答应你了」

洋平「不过、不知道我能不能帮上什么忙、总之先努努力试试看嘛」

阿潮脸上的表情一下子开朗起来。

洋平「学生的请求、我怎么能不答应呢」

洋平「不过要先说清楚、我不知道能不能帮上你的忙」

洋平「我只在这个小岛上再呆三周的时间」

洋平「而且你姐姐她本人说过、让我不要再和她讲话了」

潮「对了、把我姐姐的手机号码和电子邮箱地址告诉您吧！」

洋平「啊、等一下」

我从口袋里拿出记事本、记下了阿潮说的号码和地址。

洋平「你姐姐经常到旧城遗址那边去吗？」

洋平「知道了、我尽量早点去和她见个面吧」

洋平「走吧、我们去找同学们」

阿潮兴高采烈的答应着、和刚才比就像变了一个人似的真怕让他失望、我感到了肩上的压力、不过、能被学生如此信任、心里还是感到很高兴的。可是要和那样的姐姐做朋友这可能吗？

山丘上山丘上

山丘上山丘上

绿「喂喂，洋平老师。」

洋平「嗯？」

回头一看，看见了绿非常不安的面孔。

洋平「怎么了。出什么事了。」

绿「这附近有熊吗？」

洋平「熊？」

虽然我认为是开玩笑，但绿的脸是认真的。

渚「不可能有熊。」

绿不安地回头望着丛林的方向。

洋平「很大的生物？」

老师「怎么了？」

波美「啊，三岛老师……」

洋平「绿好像在丛林中看到了像野兽的东西。」

绿「其她的人也说看到了。是不是大家正在议论熊。」

是这样呀，在稍远的地方，我看见孩子们正一脸担心地议论着什么。

渚「不会是大的獾吧？」

嗯？要是獾的话，好像在泠那里见到过。无论如何孩子们很不安，必须采取措施。

洋平「好的，等一下。我去看看。」

洋平「不会是熊。应该是来野营的客人。」

绿「还是把时夫叫来吧。」

洋平「她正在检查船了吧。没关系的，我一个人去就行了，你们等着吧。不用担心。」

渚她们忧虑的目送着我，我开始出发了。

树丛树丛

……神来岛和姬神岛比起来虽然小，但还是很宽阔的。搞不好会迷路，所以要小心前进。但是，我认为这岛上不会有熊的果不其然是来观光的游客呀，就是错过了旅游时节。

洋平「哇？！」

不知不觉停住了脚步，环视着四周。…………很安静。什、什么呀？现在。风……好象不是风呀。

洋平「哇ーーーーー！」

我不知不觉的把手放到了树上。听得见心脏在咚咚的跳动着。还、还是把时夫带来好了。唰唰……唰唰……风吹动着树梢。

洋平「谁…有谁在吗？」

没有回答。只有风的声音。

洋平「有人吗？！」

我又喊了一遍！

在我的眼前下来一个庞大的东西

洋平「哇ーーーーーー！」

光「老师、是我、我！」

洋平「哇哇哇……咦？」

出现在我眼前的是光的脸。

洋平「你……」

洋平「原来是你呀……」

我站在那里大口喘着气

洋平「还说呢，真的把我吓一跳呢！所以……」

光「对不起对不起，没想到会吓到你」

光「嘴里吃着东西，所以没法开口说话你吃吗？」

说着，拿出了干鱼片给我。我接过来。好容易才镇静下来。

洋平「你这……家伙就爱捉弄人。」

洋平「让绿她们误认为熊的其实是你吧？」

洋平「你爸爸也来到这个岛上了吗？」

洋平「每天？你爸爸来做什么呀？」

洋平「是说来神来岛发掘的吗？」

光「不让我说，所以就不能说了。」

光「我爸爸让我说才能说的。」

光「那家伙好象对你也挺感兴趣的。」

洋平「对我？感兴趣？」

高兴不是件好事嘛。

洋平「今天郊游。渚也来哟。」

光「嘿嘿～～。这样呀，那我去打个招呼吧。」

洋平「好吧。绿她们一定很高兴。」

光「好了，那就走吧」

就这样我和光一起朝三岛老师所在的地方走去。

山丘上山丘上

我带着光回来了，孩子们一下子围了过来。

光「渚，绿，大家好！」

波美「啊，原来在林子里的是你呀。」

光「哈哈。早知道你们来就更要吓唬你们呢。哇～～～！」

光说着就张开大嘴露出牙齿，抓着手孩子们吓得哇哇叫着跑开了。看起来光还是很受孩子欢迎的。

三岛老师笑着迎过来。

光「哦！三岛老师」

光「哦……很久没见了。」

光摇着头笑着说道。

光「哈哈哈……老师真会欺负人。」

光「好啊！好久不和大家玩了。」

渚「啊，我也玩！」

波美「呵呵，我也来。」

于是我们围在光的周围高兴的玩着。说起来，光找的隐藏的地点很好，脚步也很快，而且也不做手脚，很活跃。如果是真的和孩子们一起玩的话，说不定还真的很有人气呢。

山丘上山丘上

玩了差不多一个小时之后，光流着汗说。

光「啊，真高兴呀。」

绿「光，你要走吗？」

光「是呀，我得去捕鱼吃晚饭呀。下次再一起玩吧。」

绿「一定哟。」

渚「光，再见！」

光「好的，再见。」

光挥着手走了。

三岛老师眼睛里满怀着笑意说道。

渚「下次什么时候能再一起玩呢……」

虽然有些与众不同，不过她是个好女孩。都说她爸爸是个怪人，可是在女儿眼中还是个好父亲呢。……可是，倒底，她们来这个岛上调查什么呢？

山丘上山丘上

山丘上山丘上

三岛老师号令一下，孩子们便高高兴兴地聚拢了起来。

呼——。终于结束了。真是的，我已经累得几乎说不出话了。

洋平「你，你又要干什么？」

我已经一点体力都没有了。

洋平「啊……？」

绿「三岛老师也不知道，所以才让我来问洋平老师的，」

洋平「你虽然这么说。不过我对花这种东西真的是不在行呀。」

波美「不过它还真的很漂亮呢。我想……在天女传说中提到的花……会不会指得就是这种花呀。」

绿「什么呀。最后还是谁也不知道呀。」

洋平「我去查查吧。……把它记在作业本上。」

就这样，调查花名这件事就成了我的作业。不过，虽然说说容易可我到底要从哪里着手呢？

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

终于又回到自己的房间了，我坐在被子上伸了个懒腰。哈～～～～～～～～～～啊……。今天是我来到姬神岛之后最累的一天了。就连动一下手指的力量都快没有了。今天赶快睡觉好了。

洋平的房间洋平的房间

对了。我明天本来是打算去扫墓的吧……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

呼。呼呼。

洋平「嗯～～啊……」

跟着，意识也慢慢清醒了过来。

洋平的房间洋平的房间

咦？渚今天没来叫我起床吗……？啊，对了。今天是星期天呀。有意听听窗外的声音，

洋平的房间洋平的房间

唰唰唰——————…………。下雨了……。看一眼表，时间已是接近中午时分。该起床了……。

起居室起居室

起居室起居室

家中十分安静。

婆婆「哎呀，老师。您醒啦。」

洋平「嗯。好久没睡的这么香了。」

婆婆「渚小姐跟我说了。」

婆婆「她说您昨天工作的很辛苦，所以今天什么时候起床就随您的便。」

洋平「是么……」

洋平「渚和绿呢？」

婆婆「好像是和朋友们约好了，一大早两位小姐就都出门儿去了。」

婆婆「我现在正在准备午饭呢，所以请您得等一下。」

大家都出去了。对了。我今天也是计划要出去的呀。吃完饭，我向婆婆借了一把雨伞，便向阿姨的墓地走去。

墓地墓地

墓地墓地

唰唰唰——————…………。天上细雨蒙蒙。地上湿滑难行。周围是各种各样的墓碑。新的旧的，大的小的……。这里是姬神岛上唯一的一座寺庙，也是唯一的一片墓地。在这个岛上去世的人几乎全部都被埋葬在这里。看看那些古老的墓碑背后，有些甚至镌刻着江户时代的年号。我记得阿姨的墓碑好像就是在这附近的吧……。……咦？

透过如丝的雨线，我看见一个熟悉的身影正矗立在一座墓碑的前面。

渚的父亲「啊？」

看来叔叔也已经注意到我的存在了。

渚的父亲「洋平君……」

叔叔吃惊地看着我。

洋平「叔叔也来扫墓吗？」

渚的父亲「啊。你也来了。」

洋平「嗯。回到岛上之后，我还没有到这个地方来过呢，」

叔叔再次把视线移向了那座石墓。不知怎么的，现在的叔叔与平时性格开朗又爱喝酒时的样子有些不同。

我把婆婆替我准备的香点燃插在了那一大堆供品的前面，之后合十了双手。请您放心的去吧。另外，还请您保护渚，绿还有叔叔能平平安安。（如果可能您也要保护我呀）一番祷告之后，我站了起来。

洋平「哪里。其实我本来是希望能早一点来的，只是……昨天太累了，没能起来……」

渚的父亲「…………」

洋平「我听说是……泥石流吧」

渚的父亲「岛上的人有时还是会提起那些被埋在泥石流下面的人……。因为那次还有很多其他的人也死了……」

渚的父亲「那个时候各方面对事故的报道都很多，所以对外面的人也引起了不小的轰动……。不过现在，他们已经不再谈论这件事了。」

渚的父亲「这岛上的人，没有一个会忘记那天发生的事故的。」

洋平「……渚和绿，那个时候……」

渚的父亲「…………」

渚的父亲「渚显得很坚强。绿那个时候年龄还小。不过她们却一直在安慰我，鼓励我。」

渚的父亲「不过我知道，在我不在她们身边的时候，她们一定哭过很多次吧……」

洋平「…………」

洋平「嗯，的确是」

她令我也觉得有些不可思议，我真是不知道说什么才好。

渚的父亲「你也这么觉得？不知道是不是我太溺爱她了，不过她真是个好孩子。」

渚的父亲「不过，我也好担心那孩子呀……」

洋平「是么……」

渚的父亲「那个孩子……好像已经决定高中毕业后一定要去东京了，」

渚的父亲「做为家长，我是不想和那孩子分开的。她要是想继续上学的话，直接念现在学校里的大学不就好了么。」

渚的父亲「如果可以的话，让她来我的公司里上班是最好的结果了……」

洋平「啊，是啊。」

渚的父亲「我也要赶快去公司上班了。」

洋平「星期天也要加班吗？」

洋平「我……我还想在这里和阿姨再多说一会话。」

渚的父亲「好吧……」

叔叔和我说了声再见，便转身离开了，没走几步叔叔又突然转过身，但说话的语气和刚才有些不同。

洋平「什么？」

渚的父亲「虽然她们两个人看起来很开心，但我知道在渚和绿的心中仍然留有一片阴影。」

虽然叔叔没在继续，不过我看得出他的担心，也十分明白他的话中的意思。

洋平「嗯！那是当然了。因为我也是从小就失去了母亲呀。」

渚的父亲「真是对不起……我明知道你的实习已经很辛苦了却还求你做这种事情……」

洋平「没关系。只要我能帮上忙就好了。」

洋平「而且，爸爸都已经对我说过了……自从妈妈死后叔叔和阿姨就经常会照顾我的事情……」

洋平「当然，我不是说这么做是为了报恩……」

渚的父亲「…………」

叔叔什么也没有说，只是一直用欣慰的目光看着我，过了许久，才说道：

之后，便渐渐消失在了雨中。…………。三年前的泥石流……。就像叔叔所说的，当时那件事在整个日本都引起了不小的轰动。在电视台的新闻里每天都会播放有关姬神岛的图象，报纸杂志也都或整版或连续的详细报道整个事件的经过。但是我却只把它当成一件普通的事情，没怎么太注意。虽然爸爸也告诉了我阿姨不幸遇难的消息，而我却没有一丝的难过，眼泪也没流一滴。也许这就叫做淡忘吧…………。虽说，是曾经在小时候照顾过我的阿姨，不过那也已经是很多年前的事情了，而且因为离开这里之后就再没有了什么来往，所以我也早已觉得陌生了。不过，就这样站在墓碑前，儿童时代的往事却如放电影般一幕幕的出现在了眼前，……突然，我对我的无情而感到深深的内疚。我再次对着墓碑合拢了双手，对我自己到这之前为止的无责任感，而表示深深的抱歉。我相信阿姨一定会原谅我的。因为她是个十分温柔的人。雨，丝毫没有停息的迹象，我不禁觉得一丝凉意抚过身体。我也差不多该回去了。我在心中向阿姨到过别之后，便转身开始往回走。咦？……那是……。

波美老师……。我刚想出声，却又马上闭上了嘴。我只是觉得那样做也许会破坏气氛。

波美老师还没发现我。我也知趣的从波美老师的身后，悄悄的走开了。我来到了墓地的出口。

墓地墓地

对了，这么说来，波美老师是来给谁扫墓的呢？波美老师也是从岛外来的，在岛上应该没什么亲人才对。回头看去……波美老师好像仍然没有注意到我的存在，只是对这墓碑诚地参拜着………。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

呼。渚「洋平哥哥」

呼。渚「洋平哥哥！」

呼呼。渚「真是的～～～」

渚＆绿「快起床～！」

洋平「哇！」

如雷般的巨响让我一下子清醒了过来。

渚「早呀，洋平哥哥」

绿「早，洋平老师」

洋平「原来今天是立体声攻击呀……」

渚「怎么样？这么一来洋平哥哥一下子就清醒了吧？」

洋平「啊，啊，总之种方法要比突然的身体攻击好多了。」

洋平的房间洋平的房间

渚和绿就像完成了一件大事似的，击了一下掌。

绿「吃饭吧！」

洋平「好」

难道说……从今天开始，每天都会是她们两个来叫我起床啦？做为老师，我顿时有一种威严扫地的感觉哼，不过这也挺好。

码头码头

码头码头

绿「嗯，姐姐路上小心！」

渚一边挥着手一边向港口跑去。目送着渚远去的背影，我慢慢抬起了头。经过了一场秋雨，今天的天空显得格外的晴朗。星期一。又是一周的开始呀。我和绿并肩走在通往学校的路上。

洋平「真的么？」

绿「呵～，洋平老师这么年轻，要是有其他的女孩子想和老师约会的话，我倒是也能同意……」

洋平「别学大人说话的样子，笨蛋。」

说什么约会的女孩……。也不是没有……

洋平「嗯？」

码头码头

黑眼镜「……………」

黑眼镜「……………」

码头码头

洋平「看起来好像是来工作的呀，」

洋平「不过仔细想想，这个岛好像和本土的公司没有什么贸易往来。」

绿「会不会是电视台的记者呀？电视台不是也有那种节目么？就是那种记录岛上生活的记录片，」

洋平「电视台？难道是……」

我急忙把自己想说的话又吞了回去。我本想说，那些人可能是来采访三年前的泥石流事件中的幸存者的，不过一想到绿的母亲在那场事故中不幸遇难……我还是什么都不说的好，免得勾起这孩子伤心的回忆。

洋平「嗯」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

今天的任务还是见习。实习已经开始一个星期了。对于孩子们来说，我这个实习老师的新鲜感已经慢慢淡化了。藤崎潮、立花亚纪、还有姬神摩耶，都在认真地学习着。不知道什么时候我才能正式的给孩子们上课呢？一会去问问三岛老师吧。

教室教室

就这样，一天的实习又结束了。

孩子们「洋平老师，再见——」

洋平「嗯，明天见。」

绿「洋平老师，回见——」

洋平「好」

洋平「啊……」

亚纪「…………」

洋平「再见，亚纪。」

亚纪「再见。」

摩耶和潮好像已经回去了。

洋平「啊，三岛老师。」

洋平「老师，我有事想问你……」

洋平「是的。」

咣当。三岛老师不只是给孩子们教课，就连我的动作也看得一清二楚吗？

老师「而且笔记写得也很工整，」

啊。

老师「我看，现在就让你给孩子上课也应该没什么问题了吧……」

洋平「啊？」

洋平「真，真的可以了吗？」

老师「４周的时间虽然不长，不过你也一定希望多积累一些经验吧。」

老师「你就负责４年级的课程吧。」

洋平「４年级……。是绿的年级呀。」

老师「只要我审查合格之后，第二天你就可以开始给孩子们上课了。」

洋平「明，明白了。」

老师「好好努力呀。」

嗯……，这回可是来真的了。真没想到三岛老师能这么快同意我的请求。不过既然决定了就不能再改了。三岛老师也这么支持我，看来我只有试试看了。而且，如果不真的给孩子们上上课的话，我也不敢肯定自己是不是适合当老师。好，要努力啦！

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

来到旧城遗迹。听说阿晶下午的时候经常会到这里来。可是、她叫我不要再和她讲话了呀。啊。她真的在这儿。好像她还没有看到我我该怎么办呢？还是回去吧。还是回去吧。去和她打招呼。去和她打招呼。

哎、你好。

洋平「啊」

哦、瞧她那一脸不屑的样子。

洋平「呀、我们又见面了、哈哈哈」

洋平「像我们这样经常在路上遇见、真是很有缘呀」

晶「…………」

洋平「开玩笑的、在这么个小岛上遇到认识的人其实是很自然的事情啦」

洋平「啊哈哈哈哈……」

晶「…………」

洋平「哈哈哈哈……」

洋平「…………」

晶「……我不是已经和你说过了么」

洋平「什么？」

洋平「那个、是呀、不过……。」

嗯……

我要忍住。

洋平「是是、不过、我们都住在一个小岛上、大家都离得这么近」

洋平「彼此见面却不说话、不是很尴尬吗？」

晶「…………」

洋平「你是叫阿晶吧」

晶「闭嘴」

洋平「哎？」

晶「不许你叫我的名字！说、你是怎么知道我的名字的？」

嗯……又来一击！我忍！可还是被气得脸抽筋、声音发颤。

洋平「偷、偷、偷……」

晶「你干什么呢、在学鸡叫吗？」

洋平「你说我偷、偷、偷偷摸摸的、太过分了……」

此时我脸上的表情一定像漫画书上画的一样、青筋根根暴跳出来。

洋平「是阿潮告诉我的」

晶「…………」

晶「那家伙都对你说了些什么」

晶「是不是说想让你和我做朋友之类的」

哎呀。她挺厉害的么。

晶「…………」

洋平「不不、其实也没说什么。我们只是闲聊天无意之中提到了你的名字」

洋平「真的」

晶「…………」

她会相信我的话么？

晶「…………」

唔唔、看来她是转身要走了。一定要再说点儿什么、看看能不能把她留住。可是说什么呢？关于阿潮的话题。关于阿潮的话题。我们都是离乡背景的人啊。我们都是离乡背景的人啊。

洋平「我说、不要整天板着面孔嘛」

洋平「我和你一样都是刚刚从东京到这儿来的、我们都算是离乡背景的人啊」

晶「…………」

哦、表情有了小小的一点变化。

晶「胡说！以前你不是在岛上住过的么」

洋平「你知道的很清楚嘛」

你看、你自己不也是从阿潮那里听说了关于我的事情么。却还说我偷偷摸摸的。

晶「教育实习结束后、你是不是还要回东京去啊？」

洋平「啊、没错、还有三周的时间。」

晶「…………」

喂、怎么回事？脸上的表情越来越阴沉。

晶「三周是吧？」

晶「太好了！再过三周、就再也不用看到你的这张脸了！」

洋平「喂喂、你生什么气呀？」

晶「我没生气！就是不高兴！」

有什么不同么？她还没等我搞明白状况、就……

说完、转身就走了。

洋平「喂、等一下！」

晶「真讨厌！去死吧！」

她说着、连头都没有回、大步离去了。剩下我一个人呆呆地站在原地。啊！

洋平「我为什么要受这种气呀！」

潮「老师……」

洋平「哇、是阿潮？」

洋平「怎么、刚才你都看到了么？」

洋平「不不、没关系的」

我勉强挤出个笑容。

洋平「就像你看到的、事情没有像你期待的那样我失败了」

潮「姐姐她在岛上除了和我之外、还是第一次和其他的人说了这么多话呢」

洋平「真的吗……？」

潮「所以……所以……」

迎着阿潮热切而期待目光、我实在说不出口拒绝他的话。

洋平「我明白了、明白了」

洋平「我还要再多做一点努力」

哈……我可真是个大好人呀。

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

今天又来到海边了。这个时候那家伙差不多就要上岸来了。正在这么想着，

光「喂！老师！」

洋平「光！」

光「上次郊游很高兴吧。还见到了渚和绿她们！」

说着，她向往常一样抖落身上的水珠。

海边海边

洋平「哦，我明白你的心情。我也曾经讨厌过学校的。」

光露出一副惊奇的表情。

光「我还以为能够成为老师的人都是特别爱学习的人呢。」

洋平「那倒不尽然。我虽然喜欢学校，但是很讨厌教课。」

洋平「可是！无论怎么说也是有必要学习的。起码的知识还是应该知道的。」

光露出了极度不耐烦的表情。

嗯。这种表情。如果照直回答了说不定她一下子就会跑掉的。怎样回答呢？今天不学习。今天不学习。当然，今天也要学习。当然，今天也要学习。

洋平「不是的，今天不学习」

脑子里一下子被灌进了那么多东西，都绞在一起了，如果再继续强行学下去的话，会适得其反的。光像是从心底长长的松了一口气似的。

光「那就决定了，赶快回家吧。今天还给你做好吃的涮锅料理。」

光的家光的家

真是很好吃的一顿饭啊。光「啊，吃饱了，很久没有吃鱼和河豚了。」

洋平「今天好象收获不错嘛。」

光「是啊，很久没有这样了。我想我爸爸回来也吃不完的。」

光「把这些带给渚和绿，她们一定会高兴的。」

洋平「是呀，她们一定会喜欢的。」

光「好吧，等会儿。」

光站了起来转向水池。我突然间想起来要问一问。

洋平「喂，光？」

光「什么事？」

洋平「最近有别人来过这里吗？比如说你爸爸的友人啦，你的朋友啦。」

光「哈哈哈，根本没有。」

光「以前三岛老师或渚倒是来过，是来劝我去上学的。」

洋平「是嘛，谢谢夸奖。」

光「岛上的人都认为我们家很怪吧。」

光有些自言自语的说道。

光「也难怪，在这种地方父女两个人整天寻找着遗迹。」

洋平「遗迹？」

光「啊！」

光慌忙用手遮住了嘴。

洋平「倒是听说过有这事，难道是真的吗？」

光「不知道不知道！我什么也没说呀。」

洋平「放心吧，我不会对别人说的。」

光「不过，岛上的人们也知道一些，是吧？」

洋平「啊，不过是一些谣传罢了。」

光「是吧。象那样子一会挖挖这，一会儿刨刨那的，人们也能猜得到的。」

光「不过，我对遗迹呀什么的一点也不知道，爸爸不对我讲。」

洋平「连你都不告诉吗？」

洋平「是嘛……」

光「不过，我倒是真对那些不感兴趣。」

光「老实讲，我都不知道有没有遗迹这东西。」

光「不过，爸爸倒是认真的，所以他认为有就有，找到了不是更好吗？」

洋平「是嘛……」

洋平「原来是为了你父亲呀。」

洋平「他是普通的职员。从我上大学后我们就分开住了。」

洋平「10年前曾在姬神岛的事务所里工作过，妈妈去世之后我们就离开了。」

光「是嘛。原来你也是没有母亲的呀，咱们是一样。」

洋平「啊，这么说来你也……」

光「噢，我妈妈在我刚生下来不久就去世了。」

光「她好象本来身体就很虚弱的。」

光「所以我爸爸就决心要以健康第一为原则来培养我了。」

光「那好象也是我妈妈的遗言。」

洋平「嗯……」

光「不说了。说点高兴的事吧。」

洋平「好吧，说说学习的事情吧。」

光「得了吧，这哪是什么高兴的话啊。」

洋平「哈哈哈哈……」

光的家光的家

洋平「替我谢谢她。也谢谢你的料理了。」

洋平「嗯。」

于是我拿着光给的料理回家了。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

晚餐已经用过，我差不多也应该开始制定自己的教案了。我在桌子上摊开一张大纸，开始认真地考虑起来。

洋平的房间洋平的房间

桌上的花瓶里插着一束从神来岛上采来的鲜花。对了，我记得我已经答应绿要查出这种花的名字吧。做为老师怎么能忘了自己给自己留的作业呢？不然的话有什么资格去教孩子们呀。

洋平的房间洋平的房间

啊，差不多该睡觉了。

睡觉之前。给父亲发一封电子邮件吧。自从到了这里、也没有和家里联系过。

洋平的房间洋平的房间

写什么呢……『致父亲』『这里的生活一切顺利、叔叔他们对我也很照顾』『这里的沙滩变化很大、要是父亲见到了、恐怕也会大吃一惊的』『岛上的人都很和气、有许多非常可爱的女孩子……』非常可爱的女孩子……一边写着、忽然想起了阿晶的事情。那家伙白天的时候痛痛快快的把我骂了一顿。真是够气人的。哎、集中精神。『总之、我在这里不用担心』『坦白地说、来这里之前我心里也有一点不安』『不过到了这边以后觉得一切都还不错。希望父亲工作顺利』『先写到这儿吧。再见』『儿子』『盼着你们的回信』好了、就这样吧、再罗嗦下去就没完了。对了、阿潮把阿晶的电子邮件地址告诉我了。登录上去看一看吧。……当然、我是不会给她发邮件的。我想即使发了、她也不会看的、或者干脆骂我一顿……。没准儿、还会给我寄一封带病毒的邮件过来呢。嗯、还是别招惹她的好、我什么都不要写了。

哎呀？

不好！一边走神一边发信、结果把刚写的信一起发到了父亲和阿晶的信箱里。也就是说、父亲和阿晶会同时收到我的邮件……。不过我又看了一遍信、还好我没有在上面署名。她绝对不会想到邮件是我发出的、只会认为是一封误投的邮件而已。好了、忘了它吧。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥」

呼。渚「洋平哥哥！」

呼呼。渚「嘿！」

洋平「哇！」

渚「哟～喉～！！作战成功」

渚手里拿着一个装满了冰棍的袋子，袋子上还在不断的冒着凉气呢！！碰到这种东西，谁都会一下子蹦起来的。

洋平「我不是让你再温柔点吗！」

渚「嘿嘿嘿。不过这可比让我坐在你身上强多了吧。」

洋平的房间洋平的房间

这时，绿也走了进来。

绿「呵，我本来还想从今天开始负责叫洋平老师起床的工作呢～」

绿「我明天一定早起！！」

……我突然觉得自己好像变成了这姐妹俩的玩具。

渚「你们两个快给我下楼吧。早饭在就已经给你们准备好了。」

洋平「哦」

该起床啦。

码头码头

码头码头

渚「我走啦。」

绿「嗯，姐姐再见。」

洋平「嗯。」

洋平「好了，我们也走吧。」

这个时候，

绿「啊，亚纪！」

码头码头

这时我突然闪过一个念头。

洋平「哎呀，坏了。我有东西忘在家里了。」

洋平「你们两个先走吧。」

洋平「谁要你管！」

洋平「好了，一会教室见。」

绿和亚纪两人一起向学校的方向走去。其实，我刚才只是说谎了，我只是找了个借口让她们两个一起上学而已。我想，对我没什么话好说的亚纪也许和绿这样开朗的孩子在一起更能变得快乐些吧。稍微消磨一些时间后再去学校吧。这时，我听到一阵吵闹的声音。

路上路上

路上路上

岛民「你凭什么说我们！你们以为自己懂得多呀？」

怎么了，怎么了，怎么了？我向那条窄小的胡同里望去，只见几个岛上的人似乎正在争吵着什么。双方都显得十分激动。岛民「啊……」

其中的一个伸出头来看了看我。

洋平「早，早上好。」

我赶紧陪上一张笑脸向他们打招呼，其中的一个有些尴尬地对我说道，

洋平「啊，我叫大平洋平。还请你们大家多多关照。」

岛民「是呀是呀。他就是以前住在这里的大平先生的儿子。」

洋平「哪，哪里哪里……」

我根本不知道该说些什么，只是一个劲的点头微笑。

洋平「请问……发生什么事情了？」

岛民「这么多年没见了，却没想到再见面的时候让你看见这么一幕。」

岛民「没什么大事儿。你别在意。」

洋平「好，好的……」

岛上的人开始向码头的方向走去。但我看得出他们仍都忿忿不平的样子。到底是怎么了？

哎呀，都这个时候了。快去学校吧！

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

我今天仍然见习。三岛老师的课讲得还是那么出色。我一边看着老师的动作，一边更认真地把它全都记录下来。如果时间早的话，明天我就可以要给孩子们上课了。所有对我有帮助的事情，我一定要全都记录下来。

教室教室

一天的实习又这样结束了。

洋平「老师，教学计划我已经写好了。」

心好慌呀。

不不不，不用紧张。

真希望能通过呀……不过又有点不太想通过……。

从老师的表情上，看不出任何的蛛丝马迹。

老师「…………」

…………。

老师「嗯～」

三岛老师长出了一口气，然后抬起了头。紧张……。

太好了。

洋平「是。」

老师「那好吧，明天开始，你就负责４年级的课程吧。」

老师「当然，要是一下子把所有的课程和时间全交给你的话是不合适的，不过这也同样会十分辛苦的哦。」

老师「总之在你力所能及的限度内，多积累一些经验吧。」

老师「你放心，我会在旁边指点你的，所以你尽管去做好了。」

洋平「嗯，我一定努力。」

呜哇，越来越紧张了。

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

今天又来了。那家伙会不会在呢？不论阿潮怎么说、我都觉得那家伙是不会喜欢和我说话的。唉、没办法、为了可爱的学生、我还是再忍忍吧。今天的天气还不错嘛。仍旧残存着一丝暑气的天空中、碧蓝如洗、侧耳倾听、远处传来海潮涌动的声音。如果不是来实习而是来观光的话、心情一定会更好的。我一边走一边想着、咦、那不是阿晶嘛！

她蹲在旧城的石阶上、翻看着手中的相册脸上一副若有所思的样子。应该是在回忆在东京的时光吧。…………这时候打扰她好像不太好吧。怎么办呢。还是回去吧。还是回去吧。躲在一边看着她。躲在一边看着她。

就先躲在树后面、观察一下动静吧。

阿晶一边看着照片、一边长长的叹了一口气。不知道是什么原因、看上去一点精神都没有。我忽然想起来、第一次见到她的时候、她也是这样的神情。那时候、她好像正在看一封信………………可是、这家伙为什么每天都要到这里来呢？难道是因为这里幽雅僻静、一个人独处再好不过了吗？可是、看她不象是喜欢这种环境的人呀！她现在这副安静沉思的样子…………侧影看上去很美啊！哎呀、我在想些什么呢要是被不懂礼貌、脾气火爆的她发现了、我可怎么办呀！可是一直这样下去、呆在这里、觉得自己很傻似的。这个时候要和她打招呼的话、弄不好又该挨骂了、还是悄悄的回去吧。

呼啦呼啦！一群鸟从附近的草丛里展翅飞出来、发出一阵响声。

阿晶回过头、向这边望过来。

晶「啊……」

一瞬间、她的脸上又恢复了往常的那副表情。

城墙遗址城墙遗址

洋平「你、你好」

我装出刚来的样子、从树后面走出来。

晶「……你」

晶「竟然藏在这里！」

我感觉到自己的脸上在发烧。阿晶把相册放进了口袋里。

她一边说一边用一种轻蔑的眼神看着我。

洋平「什么、变态……？」

这么说我、简直太过分了！我想和她讲讲清楚、可又一想、无论怎么说、我还是有不对的地方、就没有说话。

晶「我说、你最近总是在我身边转来转去的、」

晶「到底有什么目的？」

洋平「目的？！」

晶「阿潮拜托了你什么事情、是吧」

洋平「你说什么？」

晶「你这样的人脑子里在想些什么、我一清二楚、你是骗不了我的！」

晶「你打算像这样子不时地在路上碰见我、然后渐渐的和我熟悉起来、对不对？」

晶「这么做也太老套了吧！」

晶「自己都不知道自己有多讨人厌、让女孩子烦心、真是太差劲了！」

晶「不光是长相还有服装、连心理都让人讨厌！」

晶「像你这副样子、是不会有女孩子愿意接近你、和你交往的！」

洋平「喂、你不要自以为是、随便乱说呀！」

晶「怎么、难道你有女朋友么？」

这个。

晶「怎么样、我没说错吧？」

瞧她一脸得意的表情。

晶「竟然都还不知道自己是这么的烦人！」

晶「你这个傻瓜、变态！」

你你你……

洋平「啊、什么！」

洋平「这么说来、你一定有一个很出色的男朋友了！」

洋平「而且外表帅气、心地善良！」

哦、我是不是碰到她的短处了？

说着、呼的一下、阿晶扬起胳膊。我也条件反射的抬起手臂挡在身前。可是、接着、啪！我的脚被狠狠地踩了一下。

洋平「好痛呀……！！」

她……皮鞋鞋跟一下子踩到我的脚上……而且还在我的脚上用力碾了几碾……

洋平「你竟然使用假动作、太过分了……」

正说着、

城墙遗址城墙遗址

哗！这回忽地一纵身、一把拽住了我的耳朵、大声喊道

晶「讨厌的家伙！去死吧！」

砰——！好大的声音、耳朵的鼓膜都快被振破了。接着、啪！又一脚踩在了刚才我的那只脚上

然后、她头也不回的离开了。

洋平「啊……呀……！」

本想追上去、可是那只被踩了两次的脚疼得厉害、而且感觉头昏脑胀、

耳朵里嗡嗡作响……她也太过分了……。

洋平「哎、算了吧、我再也不去给自己找麻烦了！」

洋平「和这种女孩子做朋友、还是算了吧！我可不想再当傻瓜啦！」

用那只不疼的脚猛踢了一下身边的树干。没办法、只好对着树干撒气了、和那种暴躁的人讲过话以后、自己也变得脾气暴躁起来。总之、我决定再也不和她打交道了！啊、心情不好、郁闷郁闷！

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

终于到海边了。

光「早上好，老师！」

洋平「哦，光」

光今天也很精神。光「你经常来我家呀。真的那么爱吃我做的料理吗？」

洋平「是啊。渚和绿都很高兴的说好吃呢。」

光「是嘛。那下次就带着她们两个一起来吧。」

洋平「好啊。回去就跟她们说。」

光的家光的家

洋平「喂，光。」

光「什么？」

洋平「你真的很讨厌学习吗？」

光「当然了。」

光「在桌子前一坐几个小时，多没意思呀。」

光一边回答一边还在做着料理。光「跟那比起来，到海里去捕鱼不是很有意思嘛？」

洋平「也许是这样吧。不过，」

洋平「能够通过学习了解不知道的事情，也是很值得高兴的。」

洋平「你知道牛顿吗？」

光「是鱼的名字吗？」

洋平「是很久以前的一个科学家。他也说过这样话，」

我一边回忆着刚才三岛老师的话一边对她说。

洋平「我就象在无限广阔的知识海洋里游泳的小孩子一样。」

光「什么意思？」

洋平「世界上有很多东西是不知道的，我们不能够不学习，」

洋平「学习才能找到更丰富的知识，才能探索更新的世界，这就是快乐的事哟。」

光「应该会有这样的人。我只是嫌麻烦嘛。」

光「不学习也不要紧，遇到了什么麻烦的时候再学呗。」

光「我认为我能够会写名字就足够了。」

光「不会写字读书根本就没有麻烦的嘛。」

洋平「不过，通过学习就可以读懂有关捕鱼的书，还可以查寻海的资料哟。」

光「那么繁的事我才不干呢。」

光「我看不了，让我爸爸读了讲给我听就是了。」

洋平「嗯ーーー……」

怎么对她讲才好呢……。

洋平「……事实上，有很多事情如果不会一些计算、写字的话会很麻烦的。」

洋平「你不会永远一直住在这里以捕鱼为生吧。」

洋平「总是要步入社会的。」

光「我不知道。永远象现在这样生活下去就好了。」

洋平「可是，你总是要结婚的呀。……」

光的家光的家

光一下子停住了手。

洋平「是呀。结了婚就不能一直住在这里了。」

洋平「那时候会有各种各样的情况，如果不会写字算数的话可就麻烦了。」

说着我就……想像着光成了主妇之后围着围裙，在附近的公园里与其她主妇闲聊的情景。……不谐调的感觉。

光「哈哈哈哈。用不着操这个心，」

洋平「为什么？」

光「我虽然不会读书写字，可也不说三道四，是个很随和的人，」

光「所以，就算我什么也不知道，老公也可以都做了呀。」

光「对了。你不想成为我老公吗？」

光「你不但是学校的老师，也符合成为我老公的条件。」

洋平「你这家伙……」

我抱住了头。不过光所说的话倒是一针见血。不会读书写字的人可以依赖会读写的人呀，象现在这样子生活下去的话也没有什么不方便的。经常听说『在学校里学的东西到社会上根本用不上』。什么连立二元方程式、改革是哪年之类的。如果是从事有关这方面的工作也就罢了，一般来讲是没有必要学的。那么，学校的老师还有什么存在的必要吗？我正在胡思乱想，这时，咚的一声锅放到了面前，

光「喂？我说的对吧，所以还是不要学了。」

洋平「那可不行，这可是你爸爸托咐给我的。」

洋平「无论如何，在我离开这个岛之前你必须记住平假名的书写，」

光「……平假名有那么多种类吗？」

光看着一年级的教课书，不耐烦的说，

洋平「是吧，都是不认识的字吧？」

光「我认识『ひ』和『か』和『る』」

洋平「还有吗？」

光「『は』……『ん』……『と』……『う』……」

洋平「都是自己名字的假名呀。」

光「还有……『あ』呀……啊，这有一个和它差不多的，」

洋平「那是『め』」

光「这个字和这个很相似。这种区别很奇怪呀，」

洋平「『れ』和『わ』」

光「啊……看着看着眼就晕了」

洋平「用不着一次全部记住的。能记到哪里就记到哪里，」

光「好吧……试试看吧，」

光说着开始在纸上写起来。光「あ……い……う……え……お」

洋平「瞧。『お』的右上角的点忘记了，」

光「嗯嗯。」

光的家光的家

洋平「好了，我还会再来。别忘了今天学的东西哟。」

她的脸上显出特别疲惫的表情。看来她是绝对不会做预习和复习的，

洋平「好吧，回头见。」

光「嗯……」

光无精打彩的挥了挥手。

姬神小学姬神小学

啊……照这个样子不知道会持续到什么时候，难道没有什么可以让她对学习感兴趣的方法吗？想着想着就来到了学校前，正巧三岛老师正从学校里出来。

洋平「三岛老师。」

洋平「是这样的……」

我对三岛老师讲述了事情的经过。

洋平「没想到让不爱学习的学生学习是这么困难的一件事。」

洋平「怎么办才好呢？」

老师「那时候我连你都没有教育成爱学习的学生，所以说不出什么好建议来。」

洋平「嘻嘻嘻……那时候的事情真是对不起了」

现在真的能体会到三岛老师的辛苦了。

老师「好吧。光的事情我会留心的，一定支持你的工作。」

老师「首先，一下子把知识全灌给她，一般来讲会适得其反，她会更加厌恶的。」

老师「因而……」

洋平「啊，等，请等一下」

我从口袋里掏出了记事本，把三岛老师的话全记录了下来。……

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

哇——。今天也好累呀。明天开始就要给孩子们上课了。今天一定要早点睡才行。我正这么想着，

声音「…………！…………！」

嗯？我隐约听见窗外有吵架的声音。

洋平的房间洋平的房间

我打开窗子，把头伸了出去，……不过这次却什么也没听见。大概是我多心了吧。……对了，今天早上我不是也遇到岛上的人吵架了么。…………。算了，这不是我该操心的事情。

……我想着心事、想到白天被阿晶又踢又打的事情就生气、怎么也睡不着。对了、可能会有父亲或朋友寄来的邮件了反正也睡不着、不如打开邮箱看看。

洋平的房间洋平的房间

是父亲寄来的、还是朋友寄来的呢？哎、这是什么？『寄给「儿子」

』『你写给父亲的信错发到了我的信箱中』『虽然不是什么太重要的信件、不过我想还是先和你联系一下』『我读了你的信（未经许可、对不起）、好像「儿子」

是刚刚搬过家、到了一个新的城市中生活』『其实我也是刚搬到一个新的地方、所以非常了解这里面有多少辛苦和困难』『不过、看来你是住在喜欢的女孩子的身边（＾＾）、要加油呀』『再见、阿晶』…………是阿晶。怎么会是阿晶……？这可不像她的作风…………面对一个初次相识、素未谋面的人、语气这么和蔼亲切、和今天白天我遇到的她仿佛两个人似的。当然、她不会知道这个「儿子」

就是我、可是、嗯……发信时间是……昨天深夜。看来她也晚上睡不着呀。难道真的处在和我一样的环境中、和我有同样的心情吗……。…………。我该怎么办呢？要给她写回信么？给她写回信。给她写回信。那么无礼的家伙、不理她！那么无礼的家伙、不理她！

不论怎么说、她特意写信通知我邮件发错了地址、我应该对她说声谢谢的。可是如果让她知道了对方是我的话、一定会非常生气的。要不我换个假名字好了。怎么写呢……『阿晶小姐』『非常感谢您特意写信告知我邮件发错了地址、帮了我的忙』其实说实话、我给父亲也发了、根本谈不上帮了什么忙的。『阿晶小姐也是刚刚迁居到了别的地方是吗？我也是的、刚搬到一个新的环境中有许多不适应的地方』『有许多事情都要请人帮忙、而且还要和陌生人打交道、处理好和周围人的关系、真是很辛苦呀』其实我说的是和你打交道、真辛苦呀。『不过身边还是有许多善良热情的人们、所以日子会过的越来越快乐的。』『你一定也遇到了许多麻烦吧、不要灰心、要加油干呀！』『环境一旦改变、身体也会出现不适应的状况』『我们都要保护好身体、注意不要生病』我怎么说了这些。还要加上一句话。『如果遇到什么麻烦的话、可以和我谈一谈、我帮你想办法解决、不要客气』『再见』名字写什么呢？『幸介』这是我在东京的朋友的名字。好吧、邮件发送。

这么一封感情真挚的邮件她一定不会想到是我发的、她读完之后、一定会非常感动的。真有意思、哈哈哈。好了、去睡觉啦。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼呼」

渚「没办法啦」

绿「用那招吗？」

渚「预～～备」

渚＆绿「快起……」

洋平「哇！」

渚＆绿「呀！」

洋平的房间洋平的房间

洋平「哇哈哈哈哈哈哈，怎么样，吓坏了吧？」

洋平「要是我不偶尔吓唬一下你们的话，多不公平呀。」

渚「你快点下来吧！早饭早就已经准备好了。」

洋平「知道了。」

嗯～～。好舒服的早晨呀。

码头码头

码头码头

如往常一样，我们三个人来到了港口。

洋平「哦。」

洋平「我们也走吧。」

绿「喂，洋平老师，从今天开始你是不是就要负责我们的年级了？」

洋平「啊。还请你多关照呀。」

洋平「这句话应该我说吧，」

路上路上

路上路上

我们边走边聊着，

摩耶「…………」

洋平「啊」

嗯……。一副假惺惺的笑脸。

绿「还好啦。因为我们住在一起。」

摩耶「…………」

绿「嗯。」

洋平「啊。」

校园校园

校园校园

就这样，我们这对奇怪的三人组合一起来到了学校。突然……。咦？

女孩子「我们才没有骗人呢！这些都是爸爸告诉我的！」

男孩子「啊。」

孩子们「洋平老师！」

见到我们之后，孩子们马上停止了争吵。

孩子们「老师早上好！」

说完孩子们对我鞠了个躬。

洋平「发生什么了？」

男孩子「你听我说呀老师！他们……！」

女孩子「笨蛋，不许说！」

洋平「？」

摩耶「…………」

女孩子「老师快点！」

洋平「啊……」

孩子们向教室跑去。

我总是觉得她话中有话。

洋平「摩耶，关于刚才的事你知道什么？」

我的话还没说完，摩耶已经走在了我的前面。

摩耶「洋平老师，你也不希望给我们上课的第一天就迟到吧。」

我和绿

洋平「？」

互相对视了一下。一起点了点头……。

教室教室

教室教室

从今天开始，我就要真正地给学生们上课了。可以说，我真正的实习从现在才开始。看看刚才吵架的那几个孩子，他们似乎也对我下面要做的事情充满了好奇，时而捂嘴偷笑，时而又和旁边的同学小声说上两句。不知什么时候他们的关系已经和好如初了。不管怎么说只要大家和好就好，现在应该担心的是我的课才对，

教室教室

绿「洋平老师，这里，你算错了？」

洋平「咦？是吗？」

洋平「啊，是吗。原来如此呀。啊哈哈，亚纪，你明白了么？」

亚纪「…………」

亚纪微微点了点头。

呜呜呜，我当老师的尊严全没了。

洋平「……是～」

就这样，我的第一堂课结束了。

办公室办公室

办公室办公室

学生们都回家之后，我拿着写好的报告去找三岛老师，

洋平「啊，潮和亚纪很优秀，绿也很开朗，多亏他们我今天还算过得去。」

其实我很清楚自己出了不少洋相。三岛老师一定会生气吧。

老师「你今天的表现……」

……

老师「真是洋相百出呀。」

……果然。

洋平「真的么？」

洋平「我也这么认为！」

洋平「……我也这么认为。」

老师「如果你很清楚的话，即使出了错也可以马上改正过来。」

老师「看来你昨天准备的不错呀。」

洋平「啊，还好了。」

洋平「真的？」

洋平「哦……」

老师「好了，今天就到这里吧。今晚也要好好准备呀！」

说我是当老师的材料？真的么……。

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

我又来了。这样下去、我想会和她渐渐熟悉起来的。总之、绝不能说出给她发信的「儿子」

就是我。…………没有人呀。今天她没有来么？是还没有放学？还是去了别的地方？去找找看吧。可是到哪去找呢？

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

来到海边。湍急的水流一如昨天、翻滚着、不停地涌向岸边、拍打着岸边的岩石。我想阿晶她不会在这里的……就在这时哎呀？

她在这儿。

洋平「你在这里干什么？」

晶「我还想问你呢」

洋平「我……」

我只是随便逛逛而已。我只是随便逛逛而已。其实我是在找你。其实我是在找你。

洋平「其实我是在找你。」

晶「我不是已经说过了么、不许你再缠着我！」

晶「你是不是没长记性呀？就这样还能当教师吗？」

洋平「不用你操心！」

晶「可你怎么又跟来了！」

晶「像你这样的男生、是女孩子最讨厌的！知道吗？！」

洋平「喂！现在、我不得不说了、我并不是喜欢你才来见你的！」

洋平「是因为阿潮他担心你、所以我才特地来看你的！」

啊、我怎么说出来了。不过、说出来也好、总之都是为了她好。

洋平「我并没有跟着你呀！」

晶「我不想和你说话了。不是老师吗、怎么连我的话都听不懂？」

洋平「你你你！怎么这样说话……」

洋平「哎？」

我回头一看、在浪花飞溅的岩石边、

……站着浑身湿漉漉的阿光。

阿晶吓了一跳。我也吃了一惊。

洋平「阿、阿光。你都听到了？」

光「嗯、是听到了。」

光「能不能让我也说几句？！」

洋平「啊、不不、等一下」

不等我说完、阿光已经来到了阿晶的面前。

晶「这个半人半鱼的家伙是谁？！」

光「你说谁半人半鱼？！要说也要说人鱼、懂吗！」

光「刚才你的话我都听见了、你真是想怎么说就怎么说呀！」

光「说这个岛上的人都是傻瓜、说这种话的人自己才是傻瓜！」

晶「我们说话和你没关系！别多管闲事儿！」

光「这个闲事儿我一定要管！他是我们这儿的老师、那也就是我的老师、」

光「我不是那种看着老师受人欺负、却不理不睬、没良心的人」

晶「哇！这就是所谓乡下人的小农意识吧？」

晶「啊、真烦人呀！这个岛上的人、怎么一个个都那么喜欢管别人的闲事儿呢！」

光「是你先给人家找麻烦的吧！」

光「都这么大了、还不懂事儿、让弟弟为你操心、」

光「看上去梳妆穿戴都很整齐的样子、谁知道其实什么道理都不懂！」

晶「你说什么？」

晶「你呢？看你这幅狼狈的样子、出现在别人面前、不觉得害羞吗？」

晶「啊、我知道了！因为是乡下人、所以根本不懂什么叫做害羞！」

光「笨蛋！我是在抓鱼呢、用来烧晚饭的。」

光「不像你们这些城里人、只知道让父母养活自己整天游手好闲、什么活儿都不干」

晶「你现在就能自己养活自己了吗？我才不信呢！也难说、反正是很穷的。」

光「我家里虽然穷、但是我们的生活很幸福、什么都不缺！」

晶「完全是乡下穷人的论调！」

光「像你这样瞧不起人、说话没礼貌的家伙、谁都不会和你做朋友的！」

晶「我是不会和这个岛上的人做朋友的！」

光「满口讲大话！」

晶「我最讨厌你们这种净讲大道理的人了！去死吧！」

光「唔…………啊」

晶「欧啰啰啰啰啰…………」

海边海边

啊、事情怎么搞成这样了。不过、不愧是阿光呀！一点都没有输给阿晶。呀、现在可不是佩服她的时候。再继续这样争吵下去的话、不知道会出现什么后果。不行、得赶快制止她们！这时候、阿光的眼睛里已经露出了危险的信号。

啪啪地、阿光拍了拍手掌。

晶「不明白又怎么样？」

阿晶的口气有点儿软了。

光「好吧！看你还敢不敢嘴硬！」

呼的、阿光挥起拳头朝阿晶头上打过来！

晶「呀！」

洋平「不、不可以、阿光！住手！」

我想也没想、向前冲过去。

阿晶一把抓住了我的胳膊、一低头、钻到了我的身后。结果、我自己也没想到、变成了我用身体来掩护阿晶的架势。

不偏不倚地落在了我的脸上……………。

光「坚持住！老师！老师！」

阿光的声音离我越来越远……我失去了意识。

海边海边

海边海边

光「老师！老师、醒醒！」

嗯……

哎……？今天怎么是阿光来叫我起床呀？

哗！

洋平「哇——噗！」

海边海边

忽然感到一瓢凉水泼在脸上、猛然睁开眼睛。

光「终于醒过来了、太好了……」

光「我的拳头太重了、对不起。您的牙齿、还好吧？」

洋平「……好像没什么事儿」

头脑总算是清醒过来了。

洋平「阿晶呢？」

光「她趁着我照顾你的时候、跑掉了。」

洋平「是吗……」

光「我劝你最好不要和那种女孩子有什么瓜葛」

光「虽说是您的学生的姐姐、可她这么不懂道理、还是别去管她的事情了」

洋平「我遇到的麻烦已经够多的啦……」

我摇摇晃晃地站起身来。

洋平「啊、不用了。我还能走路」

光「对不起、真不好意思」

洋平「没关系、我走了、再见」

我转身离开了海边。打起精神、勉强装出没事儿的样子、下巴还在一跳一跳的疼。阿光这家伙的拳头好硬啊。以后、可不能再惹她了……

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

终于又到海边了。

洋平「光！」

光「哇！老师。」

看见了我，光悄悄的挪开身子。还是不要强求的好。

海边海边

光「今天又是来教我学习的？」

洋平「用不着用那么厌恶的表情来对付我吧。」

光「本来就讨厌嘛。」

洋平「说清楚了。」

光噘着嘴说。

洋平「这么说来，」

洋平「今天就学一点点吧，」

洋平「一下子教你很多，你记不住的，对吧？」

洋平「努力学的日子，学一点的日子，要适当的掌握好节奏才行。」

这也是从三岛老师那里现学现卖的，

光「对呀对呀，休息的时候就应该休息呀，」

光「好吧，那我就先忍着点吧。」

光兴高彩烈的说着。嗯。倒底还是三岛老师的建议呀，立竿见影。

姬神小学姬神小学

老师「最主要的不是掌握多少知识，而是让她养成读写的习惯。」

老师「想办法让她变得爱学习比让她记住一些东西更重要。」

海边海边

这是三岛老师对我讲的。和光在一起令我也学到了很多东西。

光的家光的家

洋平「是呀。这不是写得挺好嘛。哪里不行呀？」

光「嘿嘿嘿，真的？」

光洋洋得意的看着我。

洋平「真的真的。非常好。」

洋平「只是，这里，拐弯的地方再稍微练习一下，」

光「哦，好的。是这样吧。」

洋平「真好真好。就这样，OK！」

光「哈哈哈。今天感觉不错哟。」

洋平「你呀，能够记住很多东西呢，这不是很好嘛。」

光「哦～～？真的能行吗？」

光兴奋的说着。这也是三岛老师的建议，无论怎么样首先要对光进行鼓励，既便是写不出来的时候也不能够对她斥责，相反在她达到要求的时候一定要大加赞赏。据说这就是让小孩子喜欢学习的的窍门。

洋平「好了。今天我们就到这里吧。」

光「咦？这就结束了吗？」

洋平「是啊。我们计划不是学到『た』行吗？」

不要制定无法完成的目标，可一定要把学过的全部消化掉。这也是三岛老师的建议。光「再学一点吧，不要学汉字就行……」

洋平「这样努力呀，不过后面的我们留到下次再学。」

让孩子们感觉还没有学够的时候就不要让她学了，这样她就能盼望着下一次的学习。

洋平「好了，该吃饭了吧」

光「好吧，知道了，等会儿！」

嗯嗯，好兆头。

光「喂，老师。」

光一边做着饭一边说着。

洋平「什么？」

光「这次的秋季庙会你去吗？」

洋平「哦。绿已经对我说过了。」

光「是嘛。说不定我们还会在庙会上碰到呢！」

洋平「这么说来你也去了？」

光「当然了。一年只有一次的庙会嘛。」

光「去年我还和渚和绿碰到了呢。」

光「两个人都穿着夏天的和服特别漂亮。」

光「我也很想试一试那样子，哪怕只穿一次。」

洋平「你没有夏天的和服吗？」

光「哈哈哈。可能有吗？我一年到头都是这身装束的。」

光「好了，来了。多吃点哟。」

洋平「哦。」

光的家光的家

洋平「啊，谢谢你的料理了。」

说着我就走了。

海边海边

是呀，那家伙连夏天的和服都没有呀。渚好象有好几件可以替换的呢。……借给光一件不可以吗？我来试试看吧。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

晚饭已经吃过，为明天的课程而做的准备差不多也已经做好了，差不多该睡觉了。

洋平的房间洋平的房间

今天也发生了好多事呀。对了，我记得早上好像有几个学生吵架了吧。到底是为什么呢？算了，现在想这些也没用……。

对了、临睡觉前看看信箱里有没有信。好疼……白天挨了一拳的下巴现在还在疼呢。

洋平的房间洋平的房间

打开电脑的开关

哦、有一封新邮件。是父亲写来的、还是东京的朋友写来的呢或是……『幸介先生』是阿晶的信。『非常感谢您的回信』『您的话激励了我、在我最难过的时候给了我力量。我感到非常高兴』『好像幸介先生也和我一样、在新的环境中碰到一些讨厌的家伙』『我也是、情况很糟糕。我的周围都是些很讨厌的人』『有一个奇怪的男人、好像是喜欢我似的整天在身边纠缠着我』……她在说谁？！『就在今天、他的一个关系很好的女孩子哭哭啼啼的跑来找我算帐』这是在撒谎。『我现在住的地方叫做姬神岛、是一个离陆地很远的小岛。你一定不知道这个地方吧、我以前也从没有听说过』『这里是纯粹的乡下、既没有超级市场、而且整个岛上只有一个邮局和一所医院』『如果不是亲身体验、我真的不相信世上还会有这样的地方』『这个岛上只有小学和中学、所以我不得不每天乘着渡轮去我所在的高中。你能相信吗？』『早上、经常能碰到一起乘船去上学的女孩子、和我的年龄差不多』『可她们身上穿的校服、样式古老的就像一百年前的老古董。就那样若无其事的穿着上街、真让人难以置信』……要是让阿渚听见、又要生气了。『不用说、像卡拉OK呀游戏厅呀、咖啡店服装店呀什么的、这里统统没有』『倒是可以看电视、不过是极其无聊的当地电视台播出的节目』『越想这些心情就越不好了。唉！真想早点儿回东京去呀！』『可是、爸爸妈妈他们好像打算一直留在这个岛上了。难道我也要永远呆在这里了么？』『一想到这些、就开始头痛起来』『我想到东京去上大学或短大』『可是因为有许多事情的关系、我也许去不成……』『写着写着、觉得前途更加黑暗了。对不起、和你发了这么多牢骚』『可是如果我不说出来的话、恐怕马上就要郁闷死了。对不起、希望不会影响到你的心情』『幸介先生的周围一定有许多善良的人吧我想情况会比我这里好得多的』『虽然也会遇到很多困难、但一定要努力呀！方便的话、请给我回信吧』『我是17岁的高中女学生。幸介先生已经工作了吧？』『您给了我许多建议、我非常高兴』『我的要求可能有些无理、可是我真的很希望能看到您的信。拜托您在有空的时候发邮件给我吧』『盼望回音、阿晶』…………。和不相识的人发了这么多牢骚、真是不大懂礼貌呀不过她自己好像也意识到了这一点。是不是因为如果不说出来的话、就会郁闷死了呢？嗯、仔细想想、阿晶确实也够可怜的。本来在东京生活得好好的、忽然搬到了这种地方来身边没有一个认识的人、没有一个朋友。也难怪她一时情绪异常、脾气暴躁。那天一提起男朋友的事儿、她就变得很凶我想、也许她在东京有一个很要好的男朋友、到这里来之后、两人不得不承受分离的痛苦。我应该改变一下对她的看法、以宽广的胸怀来对待她。总之、先给她写回信好了。让我来参考一下从前幸介给我看过的网络文书集。看看能不能发挥作用。

『谢谢你的回信。没想到能够再次接到你的回信、能有机会和你聊天我感到非常的高兴。』……首先要强调收到回信的高兴心情。『看来你现在的生活很辛苦呀、不但周围的环境突然发生了很大的变化』『而且还整天被奇怪的男生纠缠、我很同情你的遭遇』嗯、心情真是很复杂。现在要忘掉真正的身份、而把自己当作『幸介』。『我想你一定还处在刚刚搬完家、心情不安、情绪不稳定的阶段吧』『放宽心、轻松一点儿、一切都会自然而然的变好的』不行、要是说教太多的话、会起反作用的赶快改变话题。『我这几天有许多新发现呢』『以前觉得不好相处的家伙、发现他身上竟然有许多优点』我说的其实就是你呀。『我想以后我该对他再温和一点儿、再好一点儿』……接下来、我该恭维她了。『阿晶小姐现在十七岁吗、真是年轻呀』『一定有一颗敏感的心、所以恐怕无法做到像我这么看得开、什么事情都无所谓』『不过阿晶小姐一定是一个很可爱的女孩子』『要不怎么才刚刚搬到新地方、就被男孩子喜欢上了呢』唔、好像我说得太露骨了吧。记得幸介曾经告诉过我、要想讨女孩子欢心、恭维她的话一定不要说得太多。『你说在去上学的船上会遇到年龄相仿的女孩子、为什么不试着和她做朋友呢？』我认为这是个绝好的办法。要是阿晶能和阿渚多在一起、那么她就会开朗多了。哦、这里写着要告诉她你是一个什么样的人。还是借用一下幸介的身份吧。『我是东京大学的学生、今年二十岁』写东京大学有点儿不太好。可是如果写教育大学的话、也许她会猜到对方是我呢。『由于课程安排的原因、所以改换了校舍……』『搬到了不远的另一个地方』哇呀呀、我这真是一派胡言。『由于改换了了校舍、所以和从前的朋友都分开了』『有时候心里会很不安。作为一个男生、会有这种想法、被人听了会笑话我的』『所以、有阿晶你能听我说出这些心里话我也感到很高兴』『请你答应作我的网上笔友、好吗？』『今天就先写到这儿。盼望回信。幸介』确认发送……

怎么感觉我就像了一个网上骗子似的。不过、做不了生活中的朋友、能做网络上的朋友、也能让阿潮稍稍放点儿心了吧。她会给我回什么样的信呢？好了、今晚先去睡觉吧。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼呼」

渚「真是的～，一点长进也没有」

绿「用那招吗？」

渚「准备～～」

渚＆绿「快起床～～！」

洋平「哇！」

渚「早呀，洋平哥哥！」

绿「早呀，洋平老师！」

洋平「啊，啊……」

洋平的房间洋平的房间

洋平「真遗憾……今天怎么又被你们抢先了……」

渚「好啦，快点起来吧。早饭已经在等着你去吃了。」

洋平「知道了。」

码头码头

码头码头

渚「我上学了。」

洋平「嗯。」

绿「姐姐慢走。」

洋平「我们走吧。」

校园校园

校园校园

今天没有在路上碰见其他人。昨天的吵架就像没发生过一样，孩子们一起在校园里高兴地玩着躲避球。

洋平「早」

洋平「喂，你先把书包放到教室去。」

绿「知道—。大家等我一下！」

嗯？

	…………。

教室教室

教室教室

给孩子们上课的第二天。

洋平「……嗯，……这个，……也就是说，这个地方的答案应该是这样的，你做做看。」

绿「嗯……」

绿「做完了？这么快？！」

洋平「你就不用管别人的事了。我再教你一遍你要好好听呀。」

教室教室

写完报告之后，我今天的实习工作也结束了。

姬神岛全图姬神岛全图

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

终于来到诊所了。揭示牌上写着今天是读书会的时间

洋平「三岛老师」

老师「可是，波美医生好象不在啊」

洋平「在波美医生来之前姬神岛没有医生吗？」

老师「有的。有过一个很热心也很优秀的年青医生」

老师「虽然这里是个偏远的小岛。但是仍然有医生」

洋平「哦」

洋平「好的，再见」

波美医生前面的医生是怎么样一个人呢？是不是因为太不方便了才离开了小岛的呢？

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

来到海边。

是光。

洋平「嘿，光」

光「啊、老师、您好！」

光「现在我必须去捕晚饭用的鱼。回见！」

光一下子飞跃入海、消失在波涛汹涌的大海中。

路上路上

路上路上

差不多该吃晚饭了。我也该回去了。要是回去晚了渚又要唠叨个不停了。差点忘了，在回去之前我要在港口的小卖部里买些文具。

码头码头

码头码头

于是，我向港口走去……。怎，怎么了？

怎，怎么了，怎么了？把孩子们也卷进来？难道是在说孩子们早上吵架的事吗？

啊？实习老师？是说我吗？

岛民们「就是就是就是！还不知道到底是怎么回事呢！」

岛民们「唧唧喳喳，唧唧喳喳！」

等等，到底是什么事啊？我刚想上前问个明白，

时夫「嘘。现在还是别过去的好。」

洋平「时夫？」

洋平「……不过，他们好像在说我的闲话呀！？」

时夫「好啦，先别问了。跟我来，我会向你说明的。」

说完，时夫便拉着我的手赶快离开了这个地方。别看时夫身体瘦弱，不过力气还真大，这一定都是在捕鱼的时候练成的吧。

沙滩沙滩

沙滩沙滩

时夫「我路过港口的时候刚好看到大家在吵架，正要过去劝架。」

洋平「这到底是怎么回事？刚才大家到底是为了什么吵架？」

洋平「而且，我还听见有人说我可疑，这到底是怎么了……」

时夫「你先坐下。」

洋平「…………」

沙滩沙滩

时夫一边催促着我一边坐在了一块岩石上。我也学着他的样子坐在了旁边。

时夫不知从哪里，拿出了两听啤酒，并把其中一听递给了我。叮～。时夫没有管我，独自喝了起来。……这是怎么了。叮～。我也打开拉环喝了起来。过了半天，时夫才开了口。

洋平「什么？」

洋平「我说……，我可不是为了和你叙旧才来的呀。」

他的语气很平稳，但我仍能感到他那份认真的态度，我回答道。

洋平「感觉如何……」

洋平「我觉得这里一点也没变。１０年了，一切还都和我刚离开的时候一样。」

洋平「是个安静又悠闲的地方。」

时夫点了点头。

洋平「对立？什么事？」

洋平「这个岛上，有什么能引起吵架的东西吗？」

洋平「…………」

时夫「１０年前，或许还要更早吧」

时夫「岛上的人要么以捕鱼为生，要么就会坐船到本土去谋求生计，」

时夫「然后，岛上的人们还推选出了自己的领袖，」

时夫「没错，那就是住在这个岛东边山上的姬神一家。」

时夫「从那之后一切都进行的很顺利。姬神家的人一直都在为岛上的全体人民谋福利，没有一点私欲，」

时夫「他们的做法一直都很正确。」

时夫「你小的时候不是也住在这里么？那种气氛你应该明白吧？」

洋平「嗯……。大家都很尊敬姬神家的人呀。」

洋平「就算现在好像也还是那样。」

时夫「但是这种体制正在慢慢改变。」

洋平「当然。渚和绿的妈妈不是在那场事故中遇难了么」

时夫「那个时候的阿渚和小绿，看起来真的是好可怜呀……」

洋平「…………」

洋平「…………」

洋平「…………」

时夫「虽然在那以前，也曾有人为了筹措加固中央地带地基的费用而努力过，不过最后还是放弃了。」

洋平「…………」

时夫「洋平，这个岛太穷了。」

洋平「啊……」

你看看学校的房子就应该知道了。

洋平「…………」

时夫「人们开始谈论是不是应该发展现代化，引进各种工业，为大家赚更多的钱。」

时夫「面对这样的情形，也有人主张应该保持多年来的传统。」

时夫「外部资本和岛外人的涌入，是否会破坏岛上的环境，是否会破坏这岛上多年来的平静生活。」

时夫「他们对此非常担心……」

洋平「你是说，这是守旧派和改革派的对立了……」

时夫「因为他们两边都是希望这个岛上的人能过上好日子……」

洋平「…………」

时夫「另外，主张继续岛上现在这种生活一方的首领就是。」

洋平「姬神家……对吧」

时夫「没错」

洋平「……啊？」

洋平「是叔叔……？！」

洋平「…………」

洋平「我能明白……」

洋平「叔叔就是为了这才从事花的出口工作吧……」

时夫「也正因此，才使得岛上的财政状快有了很大飞跃。很多人都非常感谢他。」

时夫「这就是改革派的形成。」

洋平「就算贫穷也好，主张保持现在这种生活的姬神家是守旧派，」

洋平「以小原叔叔为中心，建议培育新兴产业，从而改善岛上人生活状况的是改革派，对吗？」

时夫「如果他的事业真的发展顺利的话，一定会有大量的岛外人涌入。」

时夫「而且，姬神家的影响力是无法干涉小原先生的事业的。」

时夫「就算他们想干涉也无从下手。因为姬神家的人根本不懂做生意的事，」

时夫「如果小原先生成功了，那么就会给支持他的人带来巨大的好处。」

洋平「是么，那我的事……」

时夫「你这个从东京来的实习老师住到了小原先生的家里。所以大家都怀疑你是小原先生的手下。」

洋平「是么……听你这么一说，我终于明白了……」

洋平「怪不得我刚来的那个晩上，婆婆会对我说来得正事时候，」

洋平「怪不得姬神摩耶那孩子，会一直对我保持警惕，」

洋平「是么……原来是这么回事呀……」

时夫「因为，再怎么说大家也都是从小长大的朋友。」

时夫「而且，更重要的是，姬神家的守旧派和小原先生的改革派本来就没想通过吵架来解决问题的意思，」

时夫「两派都希望能小和平的方式解决这个问题。」

洋平「渚和绿知道这件事情吗……」

时夫「而且大人们也不希望把自己的孩子卷进来。」

时夫「你看那些孩子们在学校里不是都相处得很好吗？」

洋平「啊……」

我又想起了星期三早上孩子们吵架的事。

洋平「不过，我看那些孩子们似乎已经多少察觉到大人们的事情了。」

时夫「我觉得她应该很清楚整个事情吧。那孩子也不小了。」

洋平「…………」

洋平「没想到……我竟成了大家保护的对象了……」

时夫「不过，照这个样子下去，总有一天你会知道的。所以我还是决定告诉你好了。」

洋平「没关系，我看这件事还是让我知道的好。谢谢你。」

洋平「但实际上，我担心的是这件事以后的发展方向……」

时夫「到目前为止，守旧派和改革派，都在尽量避免发生争吵，希望和平的解决这件事情。」

时夫「不过，看刚才的样子，总觉得事情的发展形势开始变得奇怪了……」

洋平「什么？」

洋平「放心吧，我会留意的！我一定不让她们被卷入大人间的争斗。」

洋平「…………」

洋平「才没有呢……」

洋平「我那么说是因为我是老师呀。」

洋平「我一定会努力的。……不过话说回来了，我最多也只能在这里待到下下个星期天而已呀……」

时夫「那足够了。」

洋平「为什么？」

时夫「……洋平……还是我最喜欢的那个洋平……」

洋平「我，我说你，别老是用那种眼神看着我好不好。」

洋平「……你……我说你是不是已经喝醉了……？」

时夫「嗝。是有一点。」

时夫「喂……，在我清醒之前……你就这样陪着我……好吗？」

洋平「哇！你，你，你别靠着我！」

洋平「对啦！要是我再不回去的话，一定会被渚骂的！」

洋平「谢谢你告诉这些事情！等，等我有时间了再好好谢谢你！再见！」

时夫「讨厌～，等等人家么，洋平！」

快跑！

小原家小原家

小原家小原家

呼——，今天可真是够晚的了。

哇？

你，你一直在这等我吗？

洋平「啊，那个，没有啦。我只是和时夫一起喝了杯酒而已。」

渚「真是的～，你又去喝酒！」

洋平「那个……我，我再怎么说也已经过了二十岁了……」

洋平「对不起……」

我赶紧低下了头，跟在渚的后面进了屋子。我真的能保护渚她们吗……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

用过晚饭后我回到了房间，一下子我觉得有太多的事要去考虑，脑袋就像要爆炸了一样。不过不准备明天的教学计划又不行……。不经意间向窗外望去，一轮明月挂在空中。马上又要到十五了……

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

洋平「呼」

绿「姐姐，光这样有什么用呀。我看还是用那招的好。」

渚「嗯……」

洋平「呼呼」

渚＆绿「快起床～！」

洋平「哇！」

渚「早呀，洋平哥哥。」

绿「早呀，洋平老师。」

洋平的房间洋平的房间

洋平「嗯……」

脑子里还是乱七八糟的。由于昨晚想了很多事情，所以很晚才睡着。

啊。不好不好，这样下去会让她们两个担心的。我努力给自己打了打精神。

洋平「哦————！」

洋平「没事，没事！我只是觉得这样的早晨实在是太舒服了，所以才这么大声。」

洋平「好了，今天的实习工作我也要加油啦！哈哈哈哈哈哈！」

呜。真失败。本想摆出一副活力十足的样子。不过反而显得不自然了。

洋平「啊，嗯。」

该起床了……。

码头码头

码头码头

蓝色的天空，蓝色的海。温柔的海风伴随着芬芳的海水味道。我的身边是一大一小两位美女。到昨天为止，我还能安心地享受着这一切，但是了解到这岛内的纷争之后……。

洋平「哦。」

……一切还和往常一样呀。

洋平「嗯。」

啊，这样也好吧。再没有比平安无事更好的了。

啊……。

码头码头

黑眼镜「……………」

黑眼镜「……………」

码头码头

那两个男人，不停的环视着周围，会不会和这个岛上正在发生的事情有什么关系吧。

洋平「啊，没什么。走吧。」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

学校的样子也和往常一样。孩子们之间的关系也还是那么好。虽然时夫对我说了那些事，不过我真希望目前的状态能一直保持下去。

姬神摩耶还在偷偷地看我。我真是不明白那孩子怎么会一直用那种态度对我，不过现在知道了……。她一直把我看成是敌对势力中的一员。我看我真的是成为小原家的麻烦了，不过，我也从来没有想要加入哪一方的意思。我看最好找个机会对大家说明真相才好。

洋平「啊，啊。对不起。」

别再想了，我现在应该专心上课才是。

教室教室

呼——。终于结束了。各种想法在我的脑子里拧成了一股风暴，再加上昨晚的睡眠不足，今天是我回岛后最难受的一天了。我用尽最后的力气写完了今天的报告。

办公室办公室

办公室办公室

洋平「啊，有点睡眠不足」

洋平「老师，其实……」

我把时夫告知我这个岛上内情的事，告诉了老师。

老师「不过这也没关系。与你从别人那里道听途说得来的消息相比，还是一五一十的要你知道更好。」

老师「对不起。」

老师「……我绝没有把你看成外人，而故意对你隐瞒岛上这些事情的打算……。我只是」

洋平「没关系。谢谢您老师。」

老师「不过对于你这个住在小原先生家里的人来说，是很容易被当成改革派的。」

老师「但是，就算你听到了什么风言风语，也不要相信，一定要专心完成你的实习呀，」

老师「这不但是为了你自己着想，更是为了那些孩子们好，」

洋平「我知道了。昨晚我也一直在考虑这些事，所以今天才特别没精神。」

洋平「不过明天我一定会振作起来的。」

洋平「啊？」

洋平「啊，我都忘了。」

三岛老师意味深长地对我一笑，便转身离开了。不过有些讽刺的是，只要一听到下课的铃声，我就又精神了起来。这一点，不论是学生还是老师都是一样呀。嗯，接下来干什么呢？

姬神岛全图姬神岛全图

沙滩沙滩

沙滩沙滩

来到姬神海滩。

洋平「你好、时夫」

时夫「喂。洋平如果取得了教员资格证、会在姬神岛当老师吗？」

洋平「怎么说哪。还不知道。」

时夫「这样的话、咱们就可以一直在一起了」

时夫「哈哈哈哈、你看我这是在说什么呢！真不好意思。」

时夫「我、我、必须走了。再见、洋平！」

我难道正站在人生的转折点上吗。

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

来到海边。

光在这里。

洋平「嘿、光」

光「今天我必须帮父亲的忙。！回见！」

光一下子飞跃入海。向神来岛的方向游去。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

由于昨晚的睡眠不足，一到这个时候睡魔就会向我袭来。明天是星期六。学校休息。

洋平的房间洋平的房间

渚和绿，应该会让我明早睡个懒觉吧。我一定要大睡一场。对了。这么说来，要是想和谁一起参加秋日祭的话，明天就非要和她取得联系不可吧。

约谁好呢……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

嗯～啊。迷迷糊糊。

洋平的房间洋平的房间

今天是休息日……。看看手表。早已是日上三竿了。这回睡好了～～……。该起床了。

起居室起居室

起居室起居室

家里十分安静。餐桌上放着已经准备好的食物和一张便条上面写到：『爸爸去上班了。婆婆要出去买东西。绿去了朋友家玩。我和别人有个约会现在外出中。』『厨房里有一台微波炉。你把东西热了再吃。渚。』老爷爷去山上砍柴，老婆婆去河里洗衣服……呵。这让我还真觉得有些寂寞呀。不过，渚那个家伙……说有个约会，难道是和男人……。……算了，算了。别再想这些无聊的事情了。啊～，今天天气也这么好呀，反正待在家里也没意思。吃过饭之后，我也出去散散歩吧。

小原家小原家

小原家小原家

就这样，我出了家门。不过要去哪里呢？明天就是村子里的祭日了。要是想和谁一起参加的话，今天就一定要约好才可以。不过因为已经是下午了。所以只能去一个地方。去哪里好呢？

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

我来到了旧城的遗址。她不在这儿呀。本来还想邀请她去参加秋日祭的庆祝活动呢。我想、即使邀请她、她也不一定会答应去参加的。是肯定不答应的吧。说是这么说、可一想到她的信中流露出的伤感的情绪还是不能丢下她不管。最重要的是阿潮、他也很可怜的。正想着、阿潮忽然出现了。

洋平「哦、是你呀、怎么、来这里找姐姐么？」

洋平「我看她今天好像没有来这里呀」

洋平「我本来想邀请她一起去参加明天的节日庆祝活动呢」

洋平「是呀。不过可能会被拒绝的」

洋平「是我自己喜欢这么做的、你根本用不着道歉的呀」

潮「害得您脚被踩了、头还被打了……」

洋平「这些都是你姐姐她说的么？」

天啊、我的老师的尊严……。

洋平「不不、老师这里没关系的」

洋平「倒是你、一定很难过吧？有这样一个姐姐」

潮「是呀……」

阿潮低下了头。接着、

阿潮紧张的说道、满脸通红。我微笑着。

洋平「你很喜欢姐姐是吗」

阿潮不好意思的点点头。

洋平「老师也很喜欢你的姐姐呀」

我自己也没想到怎么会这么说。

阿潮吃惊地睁大了眼睛。

洋平「是呀。虽说她脾气暴躁、爱出口骂人」

洋平「可是、她真的很直率。不喜欢的东西就说不喜欢、一点也不隐藏」

洋平「能毫不隐瞒的说出自己的想法、说明她为人诚恳直率」

说出这一席话之后、我才意识到自己真的就是这么想的。

洋平「……而且、她被迫转学、到现在还不到半个月的时间、心情不好也是可以理解的」

潮「老师……」

阿潮感动地叫道。

真的仅仅因为我是个好人么？

潮「我觉得、实际上姐姐也很喜欢老师您的」

洋平「真的么…………？」

洋平「说的恐怕都是我的坏话吧？」

洋平「啊？」

把我比作辣椒酱啦、不太好吧。

潮「啊、我说的喜欢、不是谈恋爱的意思……」

小学四年级的纯情少年、脸红了。

洋平「我明白、你说的是那种象朋友一样的、人与人之间的喜欢」

洋平「好的、我再努努力试试看」

洋平「真的么？」

潮「爸爸和妈妈也感到很担心……」

洋平「我知道了、告诉你的父母、不要担心」

我抚摸着阿潮的头发。

洋平「你姐姐她明天去参加秋日祭活动吗？」

洋平「那样的话、我们明天神社见吧」

洋平「明天如果能见到你姐姐的话、我会好好地和她谈一谈的、虽然不知道她会不会听我的话」

阿潮对我深深地鞠了一躬。

洋平「那我们明天见吧、」

我转身离开了。

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

到今天为止，我的实习工作已经过半了。不过……那种花的名字要怎么调查才好呢？最终我也没能在图书室的图鉴里查出那种花的名字，这可不好办呀。在实习结束之前我必须要做些什么才行。不过，就算想在放学后去本土的图书馆调查，时间上也来不及。就没什么好办法吗？拜托小原渚。拜托小原渚。拜托高仓波美。拜托高仓波美。拜托板东光。拜托板东光。拜托其他人。拜托其他人。

拜托姬神泠。拜托姬神泠。拜托藤崎晶。拜托藤崎晶。拜托三岛老师。拜托三岛老师。拜托其他人。拜托其他人。

拜托这以外的其他人。拜托这以外的其他人。考虑其他的办法。考虑其他的办法。拜托其他人。拜托其他人。

要是在东京的话，只要问问大学里的教授就一定ＯＫ了。等等。对了！我想到了！我可以把那花的照片发给东京的朋友。然后，让他替我向大学里的教授请教呀。我记得学校里好像有台数码相机呀。只要借来用用就好了。

洋平的房间洋平的房间

哦、我想起来了。她会不会又发信过来了呢。

洋平的房间洋平的房间

果然……

是阿晶发来的。『幸介先生、谢谢您的回信！』哦、变得很开朗嘛。『和您说了那么多牢骚话、以为您会嫌烦、没想到真的收到您的来信、非常高兴』她的话好可爱呦。『我的长相嘛？？？很普通的。在东京的时候、也就是一般的男孩子喜欢的那种吧？』说的婉转微妙、其实她的意思就是‘我可是很受欢迎的呦！’『幸介先生一定是一个很有型的男生吧一定已经有女朋友了是吧？』这个年龄的女孩子果然都是一样的、最先注意的就是这件事儿。『对了、听说幸介先生是东京人、太好了！好羡慕你呀』『曾经告诉过你了、我以前也是住在东京的』『而现在却住在一个无人荒岛一样的地方过着悲惨的生活』这个岛竟被她叫做‘无人荒岛’了。『虽然也给东京的朋友们打过电话、发过电子邮件』『可是都没有他们的回音。我想是因为这个荒凉的岛上、没有什么通讯信号的原因吧』『我每天都在岛上一个看上去信号最好的地方打电话』『可是都没有回音。我感到好孤独、好难过呀』原来如此。难怪她每天都到旧城去、原来是因为觉得那里的通信信号好的缘故呀。可是电话打不通先不说、发的邮件没有回音、可不是通讯信号的问题。『我到这个岛上以来、幸介先生的邮件是我接到的第一封信』这句话有待推敲。『能和您做朋友、我也感到很高兴』『父母和弟弟只会说‘你要快点儿适应这里的生活’什么的、而看了你的信、让我非常感动』『我不会遇到了网络高手什么的吧？不好意思、这么说有些失礼了』不过幸介他本人、确实自称高手。『男生和朋友们分开了、也会觉得孤独的我不会笑话你的』『不过幸介先生您虽说是搬了家、可毕竟还住在东京』『我如果不坐船或乘飞机的话、是别想回到东京的』『说不定以后我会永远都呆在这个岛上了啊、只是这样就好了、我还可以忍受』『可是岛上净是些奇怪的人和不怎么好的人、而且住在岛上的不是老人就是小孩儿』『幸介先生对不喜欢的人都这么好、您可真是一个心地善良的好人』『我也想像您一样、可是对方是一个超级讨厌的家伙、我死也没办法对他好起来的』啊、是吗。『那家伙可能是看我老实吧、整天没完没了地在我身边纠缠不清』老实？你在说谁呢？『说到在船上碰到的女孩子嘛』哦、是关于阿渚了。『虽然是生活在乡村里、不过看上去很可爱、性格也很活泼』『只是觉得忽然打招呼很尴尬、更谈不上去和她做朋友了』嗯……『其实我很想留在东京、哪怕是自己一个人生活。我觉得那样过的恐怕比现在更好一些』『我现在学校里也没有朋友、只能和弟弟一个人说话』『真的真的好想早点儿回东京呀！一想到回东京、感觉全身的汗毛都快竖起来了』我不知道、也许这就是所谓的‘乡愁’吧『东京现在是什么样子的？盼望回信再见。阿晶』东京现在是什么样子、这可让我怎么回答呀。嗯、想点儿适当的回信吧。

『从信中得知、你在姬神岛的生活非常辛苦』为了让信容易读懂、我还是多用些简单的的词好了、『不过、俗话说随遇而安嘛、只要习惯了、就会觉得那里也不错的』『那里一定和东京不同、空气清新、水也很清澈吧』『如果是个海岛的话、那一定可以洗海水浴了？』我接着往下说。『我想、也许那个总缠着阿晶小姐的奇怪的家伙』『是想帮助一下刚搬来的阿晶小姐你吧、可能他并没有什么恶意呢』其实本来就是这样的呀。说得太多了可能会引起反感的。先一点儿一点儿慢慢来吧。『看了你的信、觉得你是一个开朗活泼又懂道理的可爱的女孩子』不要忘了恭维。……不过只看信的话、确实是这样的印象、除了有些爱说大话……『你如果真的是这样一个女孩子、那么一定会受到姬神岛的人们的欢迎的』『我支持你、你要加油呀』『遇到什么事情可以和我商量』当然、除了钱的事儿……我差点儿加上这句口头禅、算了吧、以免给她留下一个小气财迷的印象。『好了、今天就到这儿吧。幸介』确定发送。

好吧、去睡觉了。

洋平的房间洋平的房间

明天就是秋日祭了不知能否碰到阿晶……

神社神社

神社神社

终于到秋日祭的日子了。整个岛上就好像快要沸腾了一样。交错的人群中，充满了笑脸。那种简易摊位也一下子多了起来。真令人怀念呀。没错没错，姬神岛上的秋日祭就是这种感觉。

洋平「不好意思。」

洋平「这和老师有什么关系。」

我重新打量了一番绿穿着浴衣的样子。

洋平「嗯～～」

绿若无其事地回过头。不过，我却清清楚楚地看见她脸上写着「快夸奖我的浴衣」。赶快夸奖。赶快夸奖。不能让她太得意，装作不知道。不能让她太得意，装作不知道。

我要是太夸奖这家伙的话，她非得意忘形不可。假装没看见。

洋平「啊，没事呀」

绿噘起了嘴，

绿「老师怎么能说没事呢！人家好不容易穿得这么漂亮，」

绿「这种时候，适当地夸奖人家一下可是男人的礼貌呀。」

洋平「是是是。小姐，您的衣服真是合身呀」

洋平「别生气了。我刚才是开玩笑的。你的浴衣真的很合适」

洋平「真的真的」

绿开心的笑了起来。

洋平「渚呢？没和你在一起吗？」

洋平「是么。」

看着她那天真无邪的笑脸，我也高兴了起来。在这一年一度的喜庆日子里，我就好好地陪陪这孩子吧。

夜市夜市

夜市夜市

我们二个人朝着欢乐的人群走去。在一个摊位前绿停住了脚步。

洋平「嗯？」

摊位上摆放着几个可爱的塑料娃娃。是那种可以随意换装的娃娃，女孩子们一直都喜欢的玩具。

洋平「怎么，想要吗？」

绿不加思索地回答道。价格……。虽然有些贵，不过还是可以接受的。怎么办呀。买给她。买给她。不能太惯这孩子。不能太惯这孩子。

洋平「是吗。那你就把自己的零用钱省下来之后再买吧。」

绿「咦—？你不给我买么？」

洋平「你不要太任性了。我的财力可是有限的呀。」

被她同情了。

洋平「这样吧，我请你吃好吃的东西。想要什么自己决定好了。」

绿「啊。那，那……」

就这样，我们继续逛了起来。

夜市夜市

夜市夜市

哼、竟然借口要去上厕所、然后就没影儿了、我真服了小绿那个家伙了、阿晶这家伙真的来了吗？唉、即使她来了、也不一定会理我的。我漫无目的地走来走去、就在这时、

晶「这是什么！这不是骗人的么？！」

哎？我循着声音望过去阿晶站在一个抽奖券的小摊前、和那里的老板讲话。

晶「你明明就是在骗人嘛！我抽了十次、怎么会都没中奖、这里面一定有问题！」

原来是为了这种事儿啊？

岛上的人们不知道什么时候也开始懂得送人情了、真有意思。

晶「吵死了！不要你们多管闲事儿、乡巴佬！」

岛民「你怎么能这么说我们！」

不好、气氛有些不太对头。

我正要开口说话、这时候

光「好呀！」

哇。

光「今天这件事儿我管定了！」

在阿光咄咄逼人的目光下、连阿晶也有些退缩了。

光「上次让你跑掉了、这次给你点儿教训、让你知道错了。哼哼哼」

晶「好、你过来吧！」

糟糕、怎么会变成这个样子呢。周围传来岛民们的声音。岛民们「这个红头发的女孩子、她是什么人？」

岛民们「她是藤崎先生的孙女。听说、藤崎先生的儿子最近由于被公司辞退了、所以从东京搬了回来」

岛民们「啊、这就是他的那个不懂礼貌的小女儿呀」

真的就象阿潮说的、她已经臭名远扬了。岛民们「阿光！今天我们都站在你这边！」

岛民「应该教训教训这个不懂事的孩子！」

没有一个人替阿晶说好话。

光「好的、看我来教训你！」

光「还要算上上次老师挨的那一下！」

晶「…………！」

阿晶完全没有了主张。

洋平「等等……」

就在这时

传来一声刺耳的尖叫。

晶「呀！」

光「你、为什么？」

突然出现的由美子、眼睛里闪着泪花。由美子「不要打架、请大家讲和吧！」

由美子「在这样的一个小岛上、从来都没有人吵架、大家一直和睦相处、不是么？！」

岛民「你们两个人、不要打架了」

光「我知道了。」

光「你别哭了、啊！」

阿光不再想打架、转过身来安慰由美子。

阿晶板着脸站在一旁、忽然、她转过身、

推开围观的人们、逃离了现场。

光「啊！你给我站住！」

阿光安慰由美子的时候我跑去追阿晶了。

阳光森林阳光森林

阳光森林阳光森林

她应该是到这里来了呀。可是那家伙人呢？啊。在这儿呢。

晶「唔……」

晶「畜生……混蛋……混蛋……」

…………我觉得应该给她讲讲道理。不知道怎么回事儿、有点儿开不了口。阿晶一边自言自语、一边不停地按着手中的电话键。一定是要播给东京的男朋友。可是、不停地播却一直没有人接听电话、阿晶终于生气了、把手机朝地上摔去。那手机啪的一声、落在了草地上。接着……

晶「呜……呜呜呜……」

阿晶开始不停地抽泣起来。

洋平「…………」

我也只能在一边默默地看着……我该怎么办呢？光明正大的站出来。光明正大的站出来。小心翼翼的走出来。小心翼翼的走出来。

洋平「阿晶」

晶「哇」

阿晶慌慌张张地擦掉眼泪。

晶「什么！你怎么会在这里！」

洋平「…………」

晶「……刚才你全都看到了？」

洋平「这个嘛」

晶「…………」

洋平「不要露出这么可怕的样子嘛」

阿晶一句话都没有说、转身就要离开。

阳光森林阳光森林

洋平「等一下！」

我一下子抓住了她的手腕。

她挣扎着、我抓得更紧了。

晶「放手！你这个色狼！变态！恶魔！」

洋平「好疼呀！住手！你疯了！」

我被她又抓又挠、忍住就是不松手。

啪！她抬起脚来、要来踩我的脚。啊、危险。

洋平「哼、还要使同一招吗」

她扯开喉咙大声叫着、一边用力挣扎。这家伙可真是够倔强的！

洋平「等等、你听我说！」

我用力捏紧了她的手腕。

晶「…………！」

阿晶终于安静了下来。看着她的脸。

其实蛮

可爱的。

洋平「你看你！」

我本想狠狠地责备她几句、可这时候、

阿晶抽抽搭搭的哭了起来。

洋平「…………」

一下子、好奇怪呀我一肚子的怒火、全都消失了。是我惹哭她了。

洋平「我说你呀……」

我尽量用平和的语调和她说话。

洋平「……真的那么想回东京去吗？」

晶「…………」

忽然、

大滴大滴的泪水、从阿晶眼里涌出来。

洋平「喂、我说？」

我不知不觉、松开了手阿晶没有逃走、而是像没了力气一样、跌坐在地上。

晶「呜……呜……呜……」

不停的哭着。身体微微颤动着。这时、我想起她在信中写的话一想起东京的事情、就特别想回去、感觉全身的汗毛都立了起来。

洋平「…………」

……仔细看一看、真的、她的肩膀上、还有后背上、都能看到一层细细的……真的还是个小孩子呀。可能是没带手绢、所以用手在不停地擦着眼泪。

洋平「…………」

我从口袋里掏出手绢、把它递给阿晶。

晶「啊……」

晶「谢……」

晶「…………」

好像是想说谢谢忽然又闭上了嘴巴、板起面孔、一言不发的接过手帕、擦掉眼泪。不过、我倒是一点儿也不生气。

晶「噗！」

用手绢使劲擤了擤鼻涕。

洋平「……呀」

洋平「你就不能和岛上的人们友好一些吗？」

洋平「我也曾经在东京居住过、你的心情也能理解……」

这时候

阳光森林阳光森林

阿晶忽然吼道。

晶「而我要永远呆在这个岛上！」

晶「永——远！明白吗？！是永——远！」

阿晶说完又难过起来、开始抽泣。

洋平「不一定是永远呀？」

洋平「高中毕业之后可以去东京的大学上学或者去东京的公司工作呀……」

晶「那是不可能的！」

晶「我家里没有钱！」

洋平「…………」

一时间、我不知道说些什么才好。这个小岛上很穷、这是事实。难道刚才村里人说的话……阿晶的父母工作不顺利、才从东京回到了小岛上……。

晶「我的父母、和我比起来更喜欢弟弟阿潮」

洋平「不要这么说嘛……」

晶「这些你根本不了解！」

洋平「…………」

是呀、我的确不了解。我从没有见过阿晶的父母。不过阿潮确实是头脑聪明、而且性格很好。看上去的确比她更可爱一些。有钱的话、先让阿潮上学……父母这样想也不是没有道理的。

我觉得越发理解阿晶的心情了。我终于明白她为什么每天都不回家、一定要给东京的朋友们挂电话。现在应该说些能让她打起精神来的事情。

洋平「东京……」

晶「？」

她似乎是想问东京怎么了。

洋平「那个…」

洋平「在东京、你有许多朋友是么？」

阿晶稍稍吸了吸鼻子、

哦、回答够简洁。

洋平「是学校的同学么？」

晶「嗯、有一些」

说起东京、她好象有了一点儿说话的兴趣了。

洋平「你们一般都到什么地方去玩儿呢？是去俱乐部什么的地方吗？」

阿晶点了点头。

洋平「偶尔也会去卡拉OK吧」

晶「嗯……」

晶「还有、我们去外面做零工、」

洋平「做零工？你、也工作了吗？」

晶「…………」

她的脸上露出一种‘当然是了’的表情。呦、真有些不敢相信……

洋平「那么你是在哪里打工呢」

原来是这种地方呀。

洋平「你这样做不违反学校纪律吗？」

晶「…………」

洋平「不过、其实我以前也象你一样、不理学校的纪律、自己偷偷出去打工」

洋平「当然是真的了」

晶「可是你是老师呀」

洋平「老师以前也是学生呀」

哦、看她的表情有一点儿缓和了。我露出同情的表情、继续说道。

洋平「你和朋友们分开、自己来到这里、一定感到很寂寞吧」

洋平「从繁华的都市、一下子迁到这么一个孤寂的小岛上、真是很难适应啊」

她脸上的表情虽然仍旧略带戒备之色不过看上去的确被我的话感动了。是呀、她的信中不是说过吗、大家都只会对我说让我尽快适应岛上的生活。也许、她是第一次听到有人对她说这种表示同情的话语吧。

洋平「……仔细想想、你也挺可怜的呢」

阿晶低声重复着我的话。

晶「……可是爸爸妈妈、爷爷奶奶他们还整天冲我发脾气、让我懂事儿一些」

她的情绪又变得不稳定起来。

晶「连阿潮都来教训我了……而且……」

洋平「还遇到我这样的讨厌的家伙」

晶「哎？」

洋平「我说的对吧？」

晶「…………」

晶「…………」

唔哦哦哦哦哦哦、她笑了！原来她笑起来是这个样子呀！我真有点儿被她的笑容感动了！

咦？是刚刚被阿晶丢到地上的手机在响。

阿晶忽然一把推开我、捡起地上的手机。

晶「喂喂！喂喂？！」

晶「啊………………！」

…………我站在一旁、呆呆地看着她。我这样费尽心力地站在你身边安慰你、逗你开心……而对方只不过是打个电话、你就这么大反应。

晶「啊」

忽然、阿晶注意到了我的存在、

她向我这边挥了挥手、意思是叫我别站在旁边妨碍她打电话、就像在赶小狗似的。真够让人生气的

……看来她已经忘了我的存在了……

我转身离开了手拿着电话、有说有笑的阿晶心里有一种说不出的感觉。

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

今年的秋日祭就这样结束了。呼——。今天又发生了好多事，真是累死我了……。还是早点睡吧。

洋平的房间洋平的房间

哎呀，差点忘了我还要把那种花的照片发给东京的朋友呢。

洋平的房间洋平的房间

白天，我向学校借了数码相机。远足时采集的那些花还插在花瓶里，没有一点要凋谢的迹象。都已经过了一个星期了。没想到它们的生命力这么旺盛。这也算是姬神岛和神来岛自然状况良好的证据吧。赶快发邮件吧。

我也曾经帮过那个家伙不少忙，这点请求应该不会被拒绝吧。

发送完毕。新邮件……没有。

还是睡觉吧。今天真的累了……。

码头码头

码头码头

渚「那，洋平哥哥。我上学了。」

洋平「哦。路上小心。」

路上路上

渚对我挥了挥手，转身向渡船跑去。目送她离开之后也转身向学校走去。路上遇到了岛上的人。

岛民「昨天你喝了那么多，今天真的不会有问题吗？」

洋平「嗯，应该没事的。」

也许是祭典刚过的原因，岛上人们各个表情轻松。要是大家能这样和好该多好呀……。

姬神小学姬神小学

教室教室教室教室

教室教室

现在是午饭时间。我与学生们坐在一起进餐。今天的主食是咖喱饭。我听说，每天孩子们的饭菜都是岛上的阿姨们作的。

教室教室

绿「喂—喂—，洋平老师。」

桌子对面的绿说道。

女孩子「那不是洋平老师的作业么。」

洋平「没问题。我可没有忘呀。」

洋平「昨天，我已经把那些花的照片送到东京的大学里去了，他们应该正在查吧。」

洋平「我想，大概再过两三天就能知道了，大家好好等着吧。」

我自信满满地说道。

教室教室

今天的课程结束了。我把写好的报告交给了三岛老师。

办公室办公室

办公室办公室

老师「对于你到现在为止的表现，我还是比较满意的。往后的两个星期你也要加油呀。」

洋平「是」

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

啊……今天又来这儿了。我真的是那么热心吗。自己还有许多其他重要的事情要办、那么任性不懂事儿的女孩子、应该不再理睬她了的。…………怎么办呢？今天还去吗、还是算了？算了、不去了。算了、不去了。还是去看看吧。还是去看看吧。

还是去看看吧。过节那天、看她接到朋友的电话、那样开心。没准儿今天心情也会一样好呢。看来、一通电话就能让她那么的狂喜不已她平时真的是非常寂寞呀。啊、她在那边。可是、怎么了？

她在干什么呢？接电话的时候那么有精神儿、现在却……

洋平「喂」

晶「…………」

洋平「听到了吗」

晶「…………」

哦、好象一点儿也没听到。还是存心不搭理我呢？

洋平「喂、我在和你说话呢！」

晶「我的名字不叫‘喂’」

说的话怎么像个小学生似的……。嗯、也许她的心理年龄还停留在那个阶段。

洋平「哦、藤崎晶小姐」

晶「…………」

洋平「可爱的小姑娘」

晶「讨厌」

哦。真的是一点儿都不可爱呀。

洋平「怎么了、和朋友聊聊天儿、不就有精神了吗？」

晶「…………」

洋平「还是说、聊完之后就更想念东京、变得更加不开心了呢？」

晶「好吵呀！别烦我了！」

阿晶忽地站起身来。

城墙遗址城墙遗址

晶「我怎么样、都和你没关系、对吧？！」

这个混蛋、怎么这么不知好歹。……不行、不能这样。我要慢慢改变对付她的策略。转移视线、找一个她感兴趣的话题、来吸引她的注意力……。

洋平「昨天打电话来的是美穗吗？」

晶「……不、是小广」

嗯、她上钩了。心里有一种驯服劣马的成就感。

洋平「你和小广是好朋友吧」

洋平「是吗、她是不是对你说了一些什么不好的消息啊？」

晶「…………」

看着她的样子、我想我猜对了、

洋平「是不是……」

洋平「阿广告诉了你一些关于东京的男朋友的事儿吗？」

晶「啊！真烦人！讨厌」

阿晶的反应忽然变得很激动、看来我猜得一点没错。

晶「我还是第一次见到像你这么讨厌的男生！讨厌、去死吧你！」

唔。「不许再说‘去死’这样的话」

「不许再说‘去死’这样的话」

什么都没有说。什么都没有说。

洋平「阿晶」

晶「讨厌！」

洋平「我说你不要动不动就说‘去死吧’这样的话好不好」

晶「…………」

洋平「动不动就这样说、你会在无意之中、伤害到对方的」

洋平「如果对方刚好有亲人或朋友刚刚去世、你想想对方会怎么样」

晶「…………」

洋平「你毫不在意的这么一说、也许会给对方带来极大的痛苦」

晶「真会讲道理！难道你……」

晶「…………」

阿晶的脸上闪过一道亮光。

洋平「我的母亲、不过那是很早以前的事情了」

洋平「所以、阿晶……」

晶「……好的、那么我就再说一些」

洋平「什么？」

晶「去死、去死、去死、去死………………………！」

洋平「你怎么这样子！」

晶「讨厌鬼！」

阿晶转身走掉了。一点儿也不可爱！真的是……一点儿都不可爱！！！！！！！

洋平「阿晶、等等！」

她没有回答。一溜烟儿的跑掉了。唔、看来……她的确是想她的男朋友了……。…………她喜欢的究竟是一个什么样的男孩子呢？

姬神岛全图姬神岛全图

码头码头

码头码头

终于来到港口了。

洋平「三岛老师」

老师「咦？你要去哪里吗？」

洋平「并不是想去哪里，只是想出来随便走走而已。」

老师「你可要小心不要走岔了路啊！你也不想让学生们都笑话你吧？」

洋平「好的，我知道了。」

老师「好了，明天见」

三岛老师离开了。

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

睡觉之前查看一下信箱。

洋平的房间洋平的房间

『幸介先生』『非常冒昧、我想请您帮个忙』请我帮忙？『我想这几天到东京去一趟、不知道可不可以住在幸介先生的家里』…………。什么……？『突然提出这样的要求有些过分、不过幸介先生人很好、我想一定会答应的是吧』『关于具体情况、我会再给您发信的。阿晶』等一下、等一下、等一下！怎么回事儿？这家伙想干什么！难道她想离家出走吗？她竟然要住在一个只通过两三封电子邮件的从未见过面的男生家里？没有一点儿常识吗！不、更严重！简直就是傻瓜！说的不对、应该是大傻瓜！我该怎么办呢？这次我可呆住了。这次我可呆住了。总之得先给她一个回信。总之得先给她一个回信。

哎、总之得先给她写封回信！真是的！和她通信、都会惹来麻烦！

『到底出什么事儿了？你到东京来、有什么要紧的事情吗？』『我不知道你要来做什么、但看来好像你已经下定决心了是么』『我在担心、学校那边怎么办、还有你的父母同意你到东京来了么』『即使真的来东京也不要住在我这样的陌生人家里、应该住在朋友家里、你说对吗』『总之、我认为你应该再慎重的考虑一下』『我真的很担心你、如果方便的话、把事情的详细情况讲给我听听好吗』『等着你的回信。幸介』就这样吧。

一边给她写回信、我自己也冷静下来一些了。她虽然不大懂事儿、但说出这种话来原因并不简单。一定出了什么事情。看她白天的样子、事情一定和她的男朋友有关、那个、朋友打来的电话是不是她听说她的男朋友在东京又和别的女孩子交往了？也许、她不想离开东京、有很大一部分原因也是不想和男朋友分开吧。所以、她的信中总是在说自己很寂寞……很寂寞………………这么想来、她也有可爱之处嘛。虽然她是一个任性、不懂礼貌、爱骂人、头脑简单的傻瓜……可是、正因为如此、所以一旦爱上了什么人、就会全心投入、义无反顾。她一定在没有人的时候、偷偷流过许多眼泪。…………哇、我在乱想些什么呀。总之、不论如何也不能让她离家出走！这一点是毋庸置疑的。希望她看了我的信、能打消这个念头。唔唔唔、今晚可定睡不着觉了。自从遇到她之后、真的操了好大的心呀。可是……为什么我这么倒霉呀为什么我要替她担心呢……？

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥，早上了。」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

洋平「呼呼」

渚「呼—」

洋平「呼呼呼呼呼」

渚「洋平哥哥～」

嗯……。迷迷糊糊。渚「洋平哥哥……」

嗯……。

渚「早呀，洋平哥哥。」

洋平「嗯……」

洋平「……今天，你怎么会这么温柔地叫我起床呀？」

渚「呵呵呵。偶尔吧。」

洋平「偶尔怎么可以，你以后应该一直这样才对……」

洋平的房间洋平的房间

伸了个懒腰之后，我从床上爬了起来。

洋平「怎么今天就你一个？」

渚「嗯。绿已经去上学了」

洋平「她是怎么搞的」

渚「好了，你快下来吧。」

洋平「哦。」

今天的早上好舒服呀。而且今天早上的渚看起来特别可爱。明天开始，要是天天都能这样叫我的话就好了。好，起床！

码头码头

码头码头

洋平「嗯。加油呀。」

渚「嗯！」

沐浴在朝阳下，渚的笑容显得特别灿烂。我目送着渚的背影，之后转身向学校走去。

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

午餐的时间也和往日一样，我和４年级的学生们坐在一起，很自然地聊起了那些花的话题。

洋平「啊。他们还说那些花很可能是什么新物种呢！」

的确有这种可能。

洋平「总之，我会把实物送到东京去的。到时候一切就都清楚了。」

亚纪「不知道……」

潮「不过，姬神岛是个有很多花的岛呀，」

洋平「那就是这里环境好的证据吧。」

教室教室

一天的实习又结束了。快把写好的报告交给三岛老师吧。

办公室办公室

办公室办公室

洋平「哪里，我还会觉得紧张的。」

三岛老师突然故意压低了声音，

洋平「什么事呀？」

洋平「…………」

老师「不过对我们这些老师来说，是必须冷静对待一切的。」

洋平「我明白。」

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

我屏住呼吸、来到旧城遗址。不论如何、一定要阻止阿晶离家出走。不论如何、一定要阻止阿晶离家出走。其实、我对自己能否阻止得了她、一点信心也没有。阿晶在这里吗？

洋平「哎？是阿潮」

洋平「阿晶……你姐姐她在吗？」

潮「今天姐姐她回家了」

洋平「回家啦？」

潮「是的、姐姐一放学就直接回家了我想她今天不会到这里来了」

洋平「你是特意来通知老师的吗？」

潮「是的」

才四年级、可真是个懂事儿的孩子呀。在这样的弟弟面前、阿晶她怎么配称作姐姐呢。

洋平「你姐姐她现在一个人在家吗？」

潮「不是、家里还有爷爷和奶奶。爸爸妈妈到花园里干活去了」

对了、藤崎家是和阿渚的父亲一起经营花卉的。

洋平「什么事儿呀？」

看着我站在那里直抹汗、阿潮担心的问道。他看到我来时走得很急、所以担心出了什么事情。

洋平「不不、没什么的」

我脸上露出微笑。

洋平「好不容易和你姐姐之间的关系有了好转」

洋平「所以想早点见到她……可惜她不在、我白跑这么快了」

阿潮听了我的话、开心起来。

洋平「嗯、差不多吧……」

虽说她还是经常不理人、不过比起刚开始的时候、还是好多了的。

对了、趁这个时候、问问阿潮那件事情。

洋平「那个、那次过节的时候、一个叫阿广的人给你姐姐打过电话」

洋平「之后、她就变得心情非常不好、你知道是什么原因吗？」

这个我知道。

潮「可是、接到朋友的电话以后、姐姐应该心情变好才对呀……」

看来阿潮也不知道其中的详情。还是不说出走的事情为好。不要让一个四年级的小学生为她姐姐担心了。

洋平「那么、我还有个问题想问你、阿潮」

潮「什么」

洋平「你姐姐她喜欢的男孩子、是一个什么样的人、你知道吗？」

潮「姐姐、她有喜欢的人了？」

阿潮睁大了眼睛。哎呀、真的是个纯情少年啊、我是不是吓着他了？

洋平「哦、不不。我是说、她是不是有呢？我只是想问问而已」

洋平「瞧、你姐姐她长得很漂亮、不是吗？」

洋平「我想她一定很受男孩子们欢迎的」

阿潮舒了一口气。

洋平「是么……」

洋平「你不喜欢姐姐交男朋友吗？」

洋平「不过、你还是有一点点不高兴、对吗？」

潮「……是的」

阿潮有点儿不好意思地点了下头。

洋平「看得出、你是真的很喜欢你的姐姐呀」

潮「…………」

我笑着说道。

潮「老师您也喜欢姐姐的是么？」

洋平「啊」

我点了点头

阿潮听了我的话、脸上露出高兴的样子。

洋平「虽然你姐姐她任性、脾气暴躁、又爱骂人」

洋平「不懂礼貌、自以为是、动不动就和别人吵架、然后就会逃跑……」

洋平「……优点在她身上是一点儿也」

洋平「她的学习成绩怎么样、体育是不是很好呢？」

洋平「她有什么其他的兴趣和特长吗？」

洋平「平时虽然很凶、但是弟弟生病的时候、会不会耐心的照顾弟弟呢」

洋平「那么、弟弟受了欺负、她会不会站出来保护你」

潮「姐姐她被高年级的学生欺负的时候我替她出头、可她自己却逃掉了」

洋平「真是个差劲的姐姐」

洋平「要是在电视剧或者漫画里、一定是一个反面角色」

潮「没错儿」

说着、阿潮笑起来。接着、我也笑了。

真是一个无药可救的女孩子给我们找了这么一大堆麻烦我和阿潮说起她来、却忍不住笑了。要是她在这里、真想对她说。喂、阿晶。阿潮和我、都在关心着你呢而且、你的爸爸妈妈也一定在关心着你。你应该对他们心存感激之情才对呀。……我说了、她可能也不会听的。不过、我真的担心她会离家出走。回家之后、要去看看她有没有给我写信。

姬神岛全图姬神岛全图

码头码头

码头码头

终于来到港口了。

洋平「哇！婆、婆婆」

洋平「真没想到能在这里见到你，你要去哪里？」

婆婆走了。

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

用过晚饭后我回到了房间。

今天也发生了好多事呀。

结果，我忘记把花送去东京了。

不过，它们真是些生命力强大的花朵呀。丝毫没有凋谢的迹象。

等明天，我就把这些花做成标本，送到东京去……。

一定要看看有没有阿晶写给我的信。

洋平的房间洋平的房间

这个傻瓜、还想不想离家出走呀。

有信、是阿晶发来的。『幸介先生、明天、也就是星期三的晚上我到东京』哇？『学校放学之后、我会直接到东京去的』『我看了时刻表、到东京的时间是晚上九点钟』『不知道这段时间您有没有空。我们在哪里见面合适、希望幸介先生写信来联系』『我知道我的要求有些无理、但我只能这样、希望您能理解我。阿晶』理解你？！！！！！！怎么办？我现在该怎么办呢？现在立刻给她家里打电话、然后告诉她父母这件事情。不行、这样不大好、会给她家带来一场风波的。阿晶的父亲被解雇了、阿晶又失去了那么多朋友……总之、我不能再给她的家里惹麻烦了。要尽量稳妥地解决好这件事。还是给她本人打电话吧、然后劝她改变主意。……不行呀、她是不会听我的话的她一定会问我怎么知道的她要离家出走。不行、不能让她知道『幸介』就是我。唔唔唔唔唔……我该怎么办呢？犹豫犹豫烦恼烦恼

什么办法也想不出来！

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

洋平「嗯～～～啊」

实际上，我早就醒了，只是像孩子那样有些赖床而已。而且渚昨天早上不是也很温柔地叫我起床么。我想今天她不也会突然把我弄醒吧。我再装睡一会好了……。渚「洋平哥哥，要迟到了」

呼呼呼呼。渚「真是的～～……」

渚「你要是再不起来，我就要」

渚「……吻你了」

洋平「啊？！」

渚「啊哈哈哈。你果然在装睡呀。」

洋平「……我说你。」

渚「洋平哥哥现在的表情好奇怪呀。要是我把相机拿来就好了」

洋平「我说，你这个年龄的女孩子，怎么还会干那种事？」

不过渚却根本不理睬我的话，渚「呵呵，洋平哥哥还真是纯情呢。我只是那么一说你就马上爬了起来。」

呜呜，根本不理我。

洋平的房间洋平的房间

洋平「今天也就你一个？」

渚「嗯。绿已经走了」

洋平「好—」

码头码头

码头码头

渚高兴地说道。

洋平「路上小心。」

洋平「就算有什么奇怪的大叔和你打招呼，你也别理他们呀。」

渚「那，晚上见了。」

说完，渚转身向渡船跑去。跑到一半的时候，她又转过身对我挥了挥手，之后便跳上了渡船。我也转身向学校走去。再次回头的时候，渡船已经拖着一条长长的白线驶远了。不一会，便消失在了波光的海面上……。

姬神小学姬神小学

校园校园

校园校园

一天又结束了，现在是放学后。我把报告交给了三岛老师。

办公室办公室

办公室办公室

老师「好，辛苦你了。」

老师「通过你的观察，你觉得那些孩子们现在的情况怎么样？」

洋平「倒是没发现什么特别的。」

老师「真希望岛上能就这样过上和平的日子呀……」

洋平「是呀。」

老师「啊，对了。我待会必须去批阅学生们的试卷。」

洋平「啊？」

老师「我想让你过来帮帮我，不知道你有时间吗？」

洋平「当然！」

老师「那太好了。那么，来，你就跟我一起来吧。」

教室教室

教室教室

就这样，我和三岛老师一起批阅了学生们的试卷。

洋平「哪里，哪里。我也学到不少东西呢。」

洋平「再见。」

批卷的时间比我想象的要长。现在已经接近傍晚了。看来今天只能去一个地方了。只有一个地方……。好！

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

我急急忙忙地来到旧城遗迹。

洋平「阿晶她……！」

万一她要是在这儿呢、我想过来看看看来是白来了。接下来……该怎么办呢？就随她去吧。就随她去吧。去追阿晶。去追阿晶。

码头码头

码头码头

由美子「这么着急、出了什么事儿吗？」

洋平「我现在必须立刻赶去机场。」

洋平「是吗、那就谢谢了。」

渡船渡船

渡船渡船

时刻表上清楚地写着『九点钟到达』看来她的确是准备乘飞机去的。在她上飞机之前、我可以在机场阻止她。时间还早、来得及。得想一个理由、解释我为什么会在机场出现总之要说服她放弃去东京的想法、把她带回姬神岛去。等一等、阿晶！

候机大厅候机大厅

候机大厅候机大厅

哦……哇……。下了船、又换乘了电车、总算到机场了。我就在这里等着、一定能见到她的……就这么决定了、开始等待。

洋平「阿晶！」

晶「啊！」

也难怪她见到我会吃了一惊。我组织着已经想好的理由。

洋平「我正准备把从姬神岛找到的花种送到东京的大学去」

洋平「今天我的一个朋友要去东京、我让他把东西帮我带过去、所以来到机场和他见面。」

接着、我把花拿出来给她看。不错、我顺利地把编好的词都说了出来。

晶「哦、是吗」

阿晶遇到我有些慌乱、所以看来也没有怀疑我的话。

洋平「我说、你在这里干什么呢？」

我就这么直接问她好了

晶「我、我嘛、那个」

晶「哎、我有点儿事儿」

不会撒谎的家伙。

洋平「哦、我们在这里见面还真是有缘呢」

洋平「呆会儿我们一起回去吧」

晶「哎？不用了、我自己回去」

洋平「不要这样嘛、我们两个人又不是不认识」

晶「啊！你的学生出事儿了！快看」

洋平「什么？」

我一回头、这下犯了一个大错误。

洋平「啊！你！」

我慌忙追过去、可是她逃得很快。我的学生出事儿了什么的、那都是骗我的

洋平「等等！你这家伙！」

可是、阿晶早已经快速办好了登机手续、过了检票口、消失在了我的视线之外。她、逃走了……

怎么办？这次就由她去吧。这次就由她去吧。追上飞机。追上飞机。

我忽然想起了以前曾经读过的一个童话。里面说、所谓爱情就是衡量你为对方付出了多少辛苦和时间。…………啊……！我在想些什么呀、这和那个家伙又有什么关系！我诅咒阿潮、诅咒和她的相遇、诅咒自己的好心眼我买了张到东京的机票跟在阿晶后面过了检票口。唔唔、到了东京一定要给三岛先生和阿渚挂个电话。三岛先生一定会生气的。虽说学校放一天假、还不至于会影响到学生的升学成绩……在关系到升学的重要时刻、即使一天不给学生们上课、都觉得良心很不安大概是因为自己一路奔波的跑到机场的缘故、忽然觉得腿脚有些隐隐作痛。而且、一想起自己惹的这一身麻烦就头痛、再加上又要花这么多冤枉钱、我头痛的就更厉害了。藤崎晶。这家伙简直就是一个可怕的瘟

神！

机舱内机舱内

机舱内机舱内

究竟是幸运还是不幸、我的座位和阿晶的挨在一起

晶「…………」

从飞机一起飞、阿晶的心情就一直不好。

晶「…………」

洋平「…………」

晶「…………」

洋平「…………」

晶「…………」

洋平「…………」

晶「…………」

洋平「……喂」

晶「什么」

她竟然回答我了、真少见。

洋平「你打算就这样一直不开口说话吗」

晶「你要是想说话、就自己说个单口相声什么的好了」

洋平「你呀、我是担心你才和你一起来的啊」

晶「谁也没有请你来呀！」

阿晶的声音引得其他乘客纷纷回过头朝我们这边看。

洋平「傻瓜、别那么大声好不好！」

晶「我就是没想让你来呀！」

阿晶的声音越来越大了。

晶「为什么你也会来？我简直不敢相信！」

洋平「我作为教师、怎么能眼睁睁的看着未成年人离家出走却不管呢」

晶「我不是离家出走！只不过想在东京呆两三天就回去！」

真是这样的话、我也就不用担心了。

洋平「你说的是真的吗？」

晶「哎？」

洋平「你真的住两三天就回去吗？不会就这么留在东京吗？」

晶「唔……」

晶「我说话算数、你相信我好了」

……能相信她么？

洋平「我觉得你还是需要一个保护人的」

晶「啊啊啊……！烦死了！」

晶「去死吧……！」

我早就想到她会这么说的、可是

晶「…………」

……她刚说了一半、就忽然停住了阿晶把头扭到了一边、心情很不好的样子

晶「啊、要是现在有音乐听就好了」

晶「就不用听你说话了」

洋平「我带了ＭＤ机、借给你听好了」

晶「是什么歌呀？」

洋平「是爵士乐」

晶「算了吧、刺激耳朵」

这家伙、怎么还挑肥拣瘦啊！

晶「没办法！事已至此、我只好忍了」

为什么我要一直迁就她呢。

晶「到东京之前不要再和我说话了！到东京机场以后、立买票回去、明白了吗？！」

洋平「你怎么能自己决定呢？对了、你到东京去做什么呀？」

晶「…………」

阿晶没有回答、把视线移向窗外。

洋平「喂」

晶「…………」

洋平「和你说话呢」

晶「…………」

洋平「听到没有」

我扯住她的头发……结果却又被她踩了一脚。

洋平「呀……！」

为了不引起周围人的注意、我只好忍住没有做声

洋平「好痛啊……」

我应该有提防的……可是被她钻了空子。

洋平「这个家伙……」

气死我了啪的一下我又抓住了她的头发。咚！结果这次我又挨了她一记肘击。

洋平「唔唔唔唔……」

到东京之前、我还能保证四肢俱全吗？

繁华街繁华街

繁华街繁华街

东京。我竟然回东京了……我还是几乎无法相信这一切。就在刚才我还没有想到今晚会踏上东京的土地呢……这一切都是拜她所赐。

洋平「喂」

我对旁边的阿晶说道。可是、阿晶她

晶「啊……」

赤橙黄绿五颜六色的霓虹灯在眼前闪烁、周围一片欢声笑语。

晶「我回来了、东京！我的家！」

一边说着、一边张开手臂、做深呼吸。这里到处是汽车、空气污浊、值得如此呼吸吗？

洋平「我说、不要这样了吧」

晶「你真是好吵呀！」

洋平「你要去哪里呀」

顺便说一下、我已经让她给家里打了电话虽然我不知道电话内容、但是听得出来、她的妈妈很吃惊。我也和三岛先生联系过了、说明天休息一天。我没有带着电话、阿晶又不把她的借给我没办法、我只好用公用电话了。电话卡里的钱不一会儿就用光了。三岛先生也吃了一惊、我和他说了事情的经过、他也不能十分理解。现在阿晶正在操作手机的按键。时间是九点钟。

洋平「怎么？还没和那个叫『幸介』的家伙联系上吗？」

我的演技是越来越高明了。

晶「…………」

她不理我。不过、看她的脸上露出焦急的神色。

洋平「你和他不是已经约好了吗？」

哼、你只是通知人家九点钟到达、却不问人家的意见

洋平「你太任性了、怎么样、联系不上了吧」

我从小岛跟着她来到东京、还说我心眼不好……。时间一点点过去

繁华街繁华街

已经九点四十分了。

晶「唔唔唔……」

晶「幸介这个家伙～～～」

阿晶她一脸怒气的样子。

洋平「我觉得你也没有必要怪人家不来、因为本来人家也没有答应你呀」

真是个不讲道理的家伙。

洋平「也许他有什么事情呢、也许他没有收到你的信」

晶「嗯……可能是吧」

晶「唉、应该把他的电话号码要过来的、失败失败」

再等他２０分钟。

繁华街繁华街

已经１０点钟了。

这个家伙越来越不耐烦了。

洋平「还是放弃吧、他不会来了。和别的朋友联系一下怎么样、比如和阿广？」

晶「真没有脑子、那样一来、我回东京的消息不就泄露了么？！」

洋平「泄露了会有什么麻烦么？」

晶「…………」

她一定有什么秘密。我和她一起等在这里、现在该怎么办呢是说点什么来安慰她呢、还是说出实情向她道歉呢……这会产生两种完全不同的结果。不管怎么说、呆在这里纯粹是浪费时间。因为、『幸介』是不会来的该怎么办呢？对阿晶说、到我家来住吧。对阿晶说、到我家来住吧。什么都不说、继续等下去。什么都不说、继续等下去。

洋平「没办法呀」

洋平「要不你来我家吧？」

晶「哎？」

洋平「这里离我住的公寓不远」

晶「…………」

我是不会和别人说的。

洋平「你要是不想去的话就算了」

洋平「是给朋友打电话、还是到咖啡店去坐一个晚上、你自己决定好了」

在你眼中我就不是个好人。

公寓前公寓前

公寓前公寓前

先做ＪＲ线然后换乘地铁、我终于回到了想念已久的公寓。今晚能睡在这里、几小时前真是做梦也想不到……

而且还是和她在一起。

她以为我会住在什么地方呢。

晶「我要是自己有这样一个公寓住多好啊……」

洋平「好啦、进去吧」

我提着刚才从附近的便利店买的便当

洋平的家洋平的家

洋平的家洋平的家

进了房间、里面和预想的一样２０天都没有通风了、空气很不好。我立刻打开窗户、好让新鲜空气进来。

晶「什么味道！」

阿晶在一旁看着我。

洋平「别发牢骚了、找个地方坐吧」

洋平「你不喜欢可以不要呆在这里、便当我就自己吃了」

而且便当是用我的钱买的。

晶「唔唔……」

洋平「哼。你要明白现在自己的处境」

洋平「现在开始吃饭吧」

晶「…………」

阿晶板着面孔、要从袋子里拿便当。

洋平「等一下」

我一下拿起袋子。

洋平「说谢谢。」

洋平「懂礼貌的孩子得到食品之后、都会说谢谢的……」

洋平「啊？」

晶「谢谢……你」

洋平「我听不到、你再大点儿声音说」

故意大声喊道。

洋平「好、这样才懂事嘛」

我把便当递给她、她阴沉着脸、低着头吃起来。相反、我的心情倒是非常好。

洋平「我说、哎……」

阿晶警戒的睁大眼睛看着我、等着我说些什么。

洋平「没什么、我只是觉得你该坐好了吃饭」

阿晶盘腿坐下、继续吃手里的便当她真的一点也不可爱……吃完便当、阿晶说道

…………啊、这家伙、真是孩子气。

吃完饭之后阿晶连招呼都没和我打、就自己打开了电视机。

这么晚了、电视里还放着搞笑的节目。

她高兴地拍着手。

晶「我一直就想看这个节目……」

我没觉得电视节目多有意思、阿晶却在那毫无顾忌的笑个不停。我不解的看看她、这家伙已经看入迷了、我去里屋的房间里洗澡、把阿晶留在电视机前面。

洋平「我睡在这间屋子、你睡那间屋子」

晶「嗯、知道了」

她已经全神贯注于电视之中了。我最后一次看了一眼沉迷在电视中的阿晶

我进了房间、拉上门。

洋平的家洋平的家

可是、她明天要去哪呢？是去找男朋友吗？如果两个人谈的好的话也许她就会搬到他那里去住了、一定会的明天会怎么样呢……

从门外传来了阿晶的笑声。……我心里不禁腾起一股怒火。为什么我要受这份辛苦呢？算了、先睡觉吧。

洋平的家洋平的家

洋平的家洋平的家

咕。呼呼……咕咕。呼呼呼……咕咕咕。呼呼呼呼……嗯……我忽然感觉到旁边有点儿奇怪。我迷迷糊糊地睁开眼睛。哇。

洋平「你、你在干什么！」

晶「什么干什么……」

晶「你干什么这么大惊小怪的？」

洋平「什么叫我大惊小怪的！不是你说的么、有什么事就大声叫……」

晶「…………」

洋平「……你、难道是」

洋平「一个人害怕吗？」

晶「谁说的、我又不是小孩子！」

洋平「那你到你自己的房间去睡吧」

晶「…………」

她咬着嘴唇、眼睛瞪着我。

晶「这里的房间我又不熟悉……」

洋平「什么？」

晶「在陌生的房间里、自己一个人睡觉、有些……」

说到最后声音越来越小、几乎听不到了、说到底、还是害怕吧……。阿晶斜着眼睛、瞅着我。我还是第一次这么近距离地看她。……有一种甜甜的味道。是那种女孩子身上的气味……。不行不行、我在想什么呢。我可是老师呀、她是我的学生的姐姐。

洋平「不过、你不许打呼噜」

我说着转过身去

大概是阿晶的胳膊肘、真倒霉、挨打还不能还手……

洋平「晚安」

晶「嗯……」

接着就没声音了。不一会儿……

悄悄的回头看去

…………。深棕色的皮肤。可能她在东京的时候、被太阳晒得更黑呢住在姬神岛的这一段时间、恢复了一些本来的肤色。头发尤其是发根部分也露出了原来的黑颜色。这家伙如果这样安安静静的躺着、看上去还真是个美少女呢。虽然性格上有些类似于不良少女。…………嗯、你快睡吧。……我正要翻身去继续睡的时候

晶「……君……」

…………她在说话么？好像是在叫男朋友的名字。……可是阿晶已经睡着了呀、是在说梦话吧？那个什么什么君、是她的男朋友吧？…………我侧着耳朵仔细听着阿晶再也没有说什么、只是发出均匀的有节奏的呼吸声……

洋平的家洋平的家

洋平的家洋平的家

呼。呼呼。呼呼呼。呼。嗯……吧唧吧唧。天亮了……阿渚这家伙、怎么没来叫我……

洋平的家洋平的家

哎？我环视了一下昏暗的屋内、想起了昨天的事儿。对了……我现在是在东京呢。那家伙、现在应该是在我身边才对……可是我没感到身边有人呀。糟了、我一下子从床上跳起来。

洋平的家洋平的家

洋平的家洋平的家

洋平「阿晶！」

我急忙拉开隔间的拉门、正如我担心的、里面没有人。桌子上放着一封信、上面是她的笔迹、『再见』就写了这些。

洋平「她跑了！」

公寓前公寓前

公寓前公寓前

我锁好房门、来到门外。太阳已经升的老高了。我环顾四周没有人。唉、不好！她的行李也不见了、看来她是不打算再回来了。别说谢谢了、连声招呼都不打就离开了。真是个不懂礼貌、我行我素的家伙呀！这回、这回、这回我不管她了！我真想这样做、可是、等等……要是真的不管她了、那我不是白白花了机票钱、请了假到东京来了么？！而且、如果我就这么随她去了、也许她就真的不回家了呢。我还是先回到屋里、好好考虑一下吧。

洋平的家洋平的家

时间是上午１０点钟。不知道学校那边的情况怎么样了、还惦记着阿渚和小绿他们。真是的、要不是认识了那家伙、怎么会有这么多麻烦呢？！对了、阿潮曾经告诉过我她的手机号码和电子邮件地址。我记在本子上了、在这儿呢……

传来电话已通的声音

晶「喂喂？」

洋平「阿晶吗？是我呀……」

晶「哇！」

……

嘟嘟嘟嘟嘟！传来电话被挂断的声音！我赶忙按下重播键、正如所料里面传来电话留言的声音『这里是电话留言服务、请留下您的姓名和留言……』要留言吗？还是算了吧、她一定不会听的唔唔……现在该怎么办呢？打电话是不行了、只有去她住的地方找她了。怎么办呢？怎么才能找到那家伙呢？和阿潮联系。和阿潮联系。和警察联系。和警察联系。和阿广联系。和阿广联系。和其他人联系。和其他人联系。

其他人呢……我想、问阿渚呀三岛老师或者波美老师、他们也不会知道的。还是问问东京这边的什么人吧……！想起来了！

车站前车站前

车站前车站前

洋平「幸介！」

在事先约好的地方、我见到了真正的幸介。我在电话里已经把事情的经过告诉他了。

幸介「真服了你啦！我还从没有见过像你这样的丢下工作、跑出来找离家出走的小孩儿」

洋平「其实我也不想这样的。哦、你把那个带来了吗？」

一边说着、幸介拿出了笔记本电脑……幸介「用这个能找到那个女孩子吗？」

洋平「不是找到、而是引诱」

我不去理会满脸茫然的幸介、打开电脑、开始操作了。

『我的电脑出了故障、突然不能发送邮件了、请原谅』『可以的话、我们再重新约定一个见面的时间和地点吧？到时候我去接你。幸介』『另外，现在我使用的是从朋友那里借来的电脑、回信时请使用这个地址、注意不要搞错』确认发送。

幸介「原来是这样呀、通过电脑和她约会。」

幸介「你的歪主意也够多的啊。」

洋平「我也不知道这样做行不行、不知道她会不会原谅我昨天爽约的事儿」

幸介「不过、你也不应该什么都用我的名字呀」

洋平「不好意思、这里面有许多原因」

幸介「怎么办、是不是我要以『幸介』的身份去和她见面呀？」

幸介「她也许会说『呀！幸介先生竟然这么帅气我一下子就被他迷住了！』」

幸介「……说不定会这样呢。哈哈哈哈」

洋平「好了、不许再说这样的话了」

幸介「这样不好吗？那个叫阿晶的高中生如果看上了我、不是什么事情都解决了么？」

洋平「……他的话也不无道理」

幸介「啊、不过要是她说『我再也不想和幸介先生分开了！』那可怎么办呀？嗯……当个受人欢迎男人真是很辛苦呀、」

洋平「你是不是喝多了、脑子不清醒呀」

洋平「阿晶来这里是为见她的男朋友、这只是我的推测而已、也许还有其它的理由呢」

幸介「傻瓜！高中女学生离家出走、除了因为男朋友、不会有其它的理由」

洋平「你倒是充满自信的呀」

幸介「当然了、因为我经验丰富嘛」

都是被人家抛弃的经验吧。

洋平「刚才你的话要是被你现在的女朋友听到了会怎么样呢」

幸介「哎？」

洋平「为了你的幸福、我也不想说出来的……」

幸介「我知道、是因为你去了那么远的岛上、我才能有今天的幸福」

幸介「我真的很感激你」

洋平「不不、再这么说我会不好意思的」

洋平「再说、我在姬神岛上生活的也很开心呀」

幸介的态度马上又变了。

洋平「胡说、她只不过是我学生的姐姐而已」

洋平「像那种性情暴躁、自行其是的女孩子、怎么能做女朋友呢、你不知道和她在一起要费多少心呀」

幸介「呵呵呵呵呵」

洋平「你笑什么」

幸介「记得书上有这么一句话『可怜就是可爱』」

幸介「『不可能爱上』也就意味着、已经爱上了吧……」

洋平「…………」

幸介「好了、给我看看你说的找到的那些花吧」

洋平「啊、在这儿呢」

说着、我把在姬神岛上发现的蓝色的花递给他看

幸介「嗯……」

幸介「不像是什么特别的花」

趁着幸介看花的时候、我检查信箱里有没有新邮件。

洋平「噢？」

『幸介先生、太好了、终于和你联系上了！我昨天在机场等了你两个小时！』

洋平「可她只等了一个小时呀」

『因为您的失约、我昨晚费了好大的力气才找到住的地方！』『不过、因为有特殊原因、就原谅你一次吧……』『今天我可能会住在别的地方。』『我们见面的话会晚一些、地点是在……』地铁沿线的一个叫做时尚大街的车站。『好的、再见。阿晶』

幸介「……原来是这样呀、真的是个只管自己、不考虑别人的家伙」

洋平「我说的没错吧、」

洋平「她在热恋中么……」

幸介「喂、等等」

幸介「我知道阿晶打算去哪儿了」

洋平「啊？」

幸介「在见面的地方周围、打听一下高中女学生集中的几家店铺、差不多就能知道了」

洋平「真的吗？」

幸介「阿晶在这里上的学校是哪一所、你知道吗？」

洋平「这个嘛、我没有问过」

幸介「真拿你没办法。那么、她的校服是什么颜色的、告诉我。她平时是穿着这里的校服吧」

洋平「那个、下身是花格裙子、上身是……」

我说出了阿晶校服的样子。

幸介「哈哈哈、原来是那所女子高中呀」

幸介「我知道了、她们常去的是那一带的店铺」

洋平「我说你、这些都记在脑子里了呀？」

没成想、他倒是帮了大忙。

洋平「我们、难道你也和我一起去吗？」

我看你小子其实是想去见见阿晶吧

洋平「为朋友两肋插刀？真的吗……？」

繁华街繁华街

繁华街繁华街

幸介「…………」

洋平「…………」

幸介「…………」

洋平「…………」

洋平「已经是第１０家了」

洋平「俱乐部呀、咖啡店什么的、我们已经找了１０间了」

洋平「到哪里、人家都说『没见到过叫这个名字的女孩儿』」

洋平「什么奇怪！你还自称什么活资料库呢！尽吹牛！」

幸介「你和我发火也没有用呀！」

洋平「她还没有来信吗？」

幸介「啊」

他一定在这条街上的什么地方……

幸介「我去一下卫生间」

幸介抱着笔记本、进了附近的一家便利店我站在大街上、注视着来来往往的人流。现在是８点钟。东京的夜生活才刚刚开始要是在姬神岛上、现在这个时候外面早就已经安静下来了。我面对着久违了的喧嚣……望着霓虹灯下人们如花的笑靥……

都会有都市式的生活。这就是所谓都市中的幸福吧。…………咦？走在路上的那不是……！

洋平「阿晶！」

晶「哎？」

晶「哇！」

在她逃跑之前、我跑上去、一把抓住了她的手腕。

洋平「这下你可跑不掉了！」

晶「哇！哇！哇！」

阿晶想要喊叫

洋平「好吧、要是想把警察叫来你就喊吧！别忘了你可是离家出走的」

晶「…………」

晶「你、跟我来」

阿晶被我抓着、向前走去。

洋平「喂、你要去哪儿？」

晶「跟我来吧！到了你就知道了！」

我不明原因地跟着阿晶朝前走去。

街角处霓虹闪烁、简直是一片灯的海洋。阿晶停下脚步坐在路边、我也不得不跟着坐下来。

洋平「你究竟想干什么？！」

晶「嘘！」

晶「我不会再逃跑了！先陪我在这儿待一会儿拜托了！」

洋平「…………？」

从她的嘴里竟然能说出『拜托了』这样的话。

晶「…………」

果然、阿晶不再逃跑了。她的眼睛一直眨也不眨地盯着街道。

洋平「这是怎么回事儿……」

晶「…………」

洋平「我说、你知道别人有多么担心你么」

晶「闭嘴」

洋平「闭嘴？！」

晶「啊！」

阿晶低声叫道。

洋平「？」

我顺着阿晶的视线看去、

阿晶的目光落在一个男孩身上、这个人穿着打扮入时、整个人的感觉看上去和这条街道非常谐调。连我看了都觉得他很帅气。男孩身边有一个和她很相配的女孩子。身穿名牌服装、长相也很漂亮……

晶「…………」

…………美女「就是嘛！他忽然这么一说、惹得我笑了出来。」

男人「真是个蠢货、那种家伙、让他去死吧」

美女「说的没错」

男孩和身边的美女说笑着从我们身边走过根本没有注意到我和阿晶的存在。

晶「……君」

阿晶微微动了下嘴唇。

晶「小蒋君！」

她的声音里带着哭腔、可是、好象那个小蒋君和身边的女孩儿根本没有听到。两个人有说有笑地走过去了。他们离我们越来越远……

这时看到不知是谁在对方的脸上吻了一下。

晶「…………」

洋平「…………」

晶「…………」

洋平「…………」

不管她的话、恐怕她会像这些路灯一样、一直呆在这里的。我抓着阿晶的衣袖站起身来。

繁华街繁华街

洋平「可以了吧？」

晶「哎……」

阿晶好像这才注意到我的存在。

洋平「回去吧」

阿晶听话地跟在我的身后。她一句话都没有说、我也沉默着。

洋平的家洋平的家

洋平的家洋平的家

洋平「……嗯、嗯。我想大概明天就能回去了吧」

洋平「啊啊、那家伙也说要给家里打电话来着、」

洋平「……现在似乎有些疲倦了。明天我再让她和大家联系吧」

洋平「嗯。谢谢你给阿晶打来电话」

洋平「真不好意思、让你担心了……那么、等决定下来归期之后、我再打电话给你吧」

我放下了听筒。

晶「……是谁啊？」

洋平「是我的一个朋友」

晶「是吗……」

她往日里的威风、此时也不知跑到哪里去了、就像是丢了魂儿似的。

洋平「你吃点东西吗？」

我打开了食品袋。

洋平「我买回来好几样。有寿司、饭团、还有三明治……」

洋平「要不然、咱们就到外面去吃吧？这会儿、餐馆应该已经开门了……」

晶「我什么都不想吃……」

洋平「是吗……」

那么、便随你好了。

洋平「等你想吃的时候、再去吃吧」

晶「…………」

洋平「…………」

我一面给自己倒了一杯红茶、一边试探性的和她搭话。

洋平「哎、能够找到你可真是太幸运了……」

洋平「我可是废了好大的力气呢。我不停的向朋友打听你可能会去的地方、」

洋平「坏了、怎么竟然把那家伙给忘了、说不定他一会儿就会打电话过来吧……」

晶「…………」

洋平「…………」

晶「…………」

嗯、我这么东拉西扯的聊法看来是不会起到什么作用了。

洋平「……可以问你个问题吗？」

洋平「关于你那句『去死吧』的口头禅、」

洋平「是受刚才那家伙的影响吧？」

晶「不知不觉的就学会了……」

呼、这家伙终于开口了。

洋平「是吗……」

虽然不知道你和『小蒋君』有什么关系、不过从你学会他口头禅这件事上来看、你受他的影响相当大啊。你们说话的口气、都很相像呢。

洋平「嗯」

晶「说是小蒋君又有了喜欢的人了……」

洋平「是吗……」

和我想象的完全一样。

洋平「真的很快啊。自己交往的人搬家后不过才刚刚半个月而已、」

晶「……虽说是在交往、可不过只是一起出去玩儿了几次而已」

晶「而且有很多其他的女孩子都和他关系不错」

洋平「……是吗？」

晶「嗯……」

就凭这一点也能把自己当作他的女朋友吗？如此看来、无非是你这家伙一厢情愿罢了…………我虽然这么想、但始终没有说出来。

洋平「那家伙长得一定很帅吧？」

阿晶使劲的点了点头。

晶「他音乐玩儿的很好、而且还会作词。」

洋平「哦～～……」

晶「第一次和他交谈时得知他也有一个哥哥、因为成绩优异进了一流的大学深造、」

晶「因此父母都十分偏爱他的那个哥哥。」

晶「因此、当时的我十分理解他的心情、觉得自己和他同病相怜……」

洋平「……所以就慢慢的喜欢上他了？」

阿晶没说话、默默的点点头。

晶「第一次接到他的电话时、我高兴极了……」

晶「那还是我有生以来第一次、」

晶「在一整天里、那么专一的想着另外一个人的事情。」

洋平「是吗……」

此刻的阿晶眼光深邃、头发蓬乱、嘴唇紧紧的闭着、而且一动不动的正襟危坐着。看起来有些出奇的安静、但是、我清楚的知道、在她这副冷静的表情下、正压抑着一股超乎常人想象的、稍有触及便会像火山般迸发出来的激情。

晶「但是、我觉得他对我的事情非常关心、这让我觉得自己很特别……」

……你是说他对你和别的女孩子不同吗？

晶「因为他总去那条街上玩儿、所以我也天天跑到那里去、」

晶「他表演的时候、我就混坐于舞台之下、演出结束时就让我坐在他的旁边、」

晶「只要和他在一起、我就会感到很快乐、感到很安心。」

我觉得那个家伙不过是在等待时间、准备吞下你这个愚蠢的猎物罢了。或许、他也只是把你当作自己后补的一个玩伴罢了。……不知道为什么、我现在对那个所谓的『小蒋君』感到特别的恶心？

晶「可是家里突然对我说、要搬家了……」

晶「本来我们说好两个人一起出去玩的、」

晶「可是、最终也因为搬家泡汤了……」

晶「临别时、他只不过给我写了一封信、」

晶「上面不过是说了一些保重啦、努力啦、这些普通的不能再普通的废话、我一气之下就把它给撕碎了……」

想必就是你在渡轮上读的那封吧。

晶「我上岛之后、他就再也没有给我打过一次电话、或是写过一封信件、」

晶「看来、」

晶「他真的就从没喜欢过我……」

洋平「…………」

从她的话来看、那个『小蒋君』不过是个嘴巴很甜的小流氓罢了、但是对于阿晶这个白痴来说、他却是一个样子帅气、又会疼人的白马王子。

洋平「你不给他打个电话吗？好不容易的跑到这里、来看他……」

这次、阿晶不再吱声了。

晶「奇怪的感觉」

洋平「哎？」

晶「你竟然能够这么严肃的、」

毫无表情的说出这种话。

晶「……不愧是当老师的人啊。」

洋平「哎？」

晶「我中学时、常常去找保健室的老师谈心事那时候的我经常跑到保健室去玩儿、」

洋平「哎。是个什么样的老师啊？」

洋平「…………」

洋平「你喜欢她吗……」

晶「嗯、她是我那时最喜欢的老师……」

晶「唉、现在我究竟该怎么做才好呢？」

晶「如果我不去见他的话、那么我们的交往应该就到此为止了吧、」

洋平「…………」

晶「之后、大家又都会交上新的朋友、然后再拥有新的恋人吧？」

晶「然后、他慢慢的忘记我……」

现在、我也不知道该怎么安慰她才好了。算了、就将它当作自己人生中的一段平凡的记忆好了、

洋平「不久、你就能够再找到一个新的男朋友。」

晶「不可能的、我要到哪里去找像他那样优秀的男孩子呢？」

这到也是。

晶「我根本就没有认识男孩子的机会嘛、」

洋平「刚刚通过话的那个朋友、倒是想见你来着、用不用我给你介绍一下啊？」

虽然在人格上多少有些问题、不过人品倒是还不错。

洋平「哎、真的吗？」

洋平「不过、对方倒是很想和你交朋友呢、」

晶「没门儿！」

洋平「对了、实际上……」

为了缓和一下气氛、我开始试着和她聊一些其他的话题。

洋平「我能够跑到姬神岛那个地方、实际上也是拜那个家伙所赐呢、」

洋平「本来、我是被指派到东京的某个小学里去进行实习的……」

洋平「可是、我的这个朋友求我和他交换一下、」

洋平「说是妈妈得了急病住进医院、所以自己不能离开家、希望能够留在东京。」

洋平「所以、我就把自己的指标让给了那个家伙」

洋平「之后、又赶忙去联系其他的学校、」

洋平「可是、眼看就到实习期了、哪儿能这么快联系到啊、」

洋平「不过、最后多亏姬神岛的三岛老师收留了我、」

洋平「不过、最后我还是弄清了真相、他压根就是在说谎、他妈妈也没住院、」

晶「哎？」

洋平「因为我们大学要派两个人去那学校实习、而除我之外还有一个女生、」

洋平「而那个女生正好是我那朋友单恋的对象、」

洋平「那家伙想趁这个机会好好亲近一下那个女孩儿、因此才想到和我交换的、」

晶「什么……」

洋平「结果、因为我和他交换了实习学校、使得那家伙终于有机会一亲芳泽、」

洋平「而我、则跑到了那种鸟不生蛋的穷乡僻壤

……」

晶「什么、那家伙太过分了。他怎么能这样？」

洋平「因为我知道失去母亲的悲痛、所以当我听到他母亲生病的事情时就顾不上多想了、」

晶「……难道那家伙知道你会这么想、所以就慌称自己妈妈生病了？」

洋平「大概是这样吧、」

洋平「起初、我也十分生气、」

洋平「不过后来想想觉得那家伙到也情有可原、而且、能够让他和那女孩儿进展顺利的话、也是一件好事嘛……」

晶「……哼」

洋平「我想、如果换成是你的话、恐怕也会这样吧。为了自己喜欢的人而撒谎、」

晶「……我会」

洋平「哈哈哈。那不就完了、」

正在这时、电话铃声急促的响起。

洋平「恐怕是我那个朋友吧。你先等一下、」

洋平「喂、你好？啊、果然是你这个家伙。实在不好意思、给你添了这么多麻烦、」

洋平「不过、这次回来没有机会让你请客了、嗯、郁闷啊。什么、哦、已经找到了。现在正在我这里呢、」

洋平「我们准备明天回姬神岛。到时候再和你联系吧。嗯、好的。谢谢你了。」

晶「明天、真的……要回去吗？」

洋平「是啊。你也要一起回去吧？」

晶「那又能怎么办呢……」

洋平「是啊、终归还是要回去的……」

对了、等一下。就算明天早上一早出发、也得在下午才能到达姬神岛、那自然是赶不上上课了。再加上后天是周六、学校要放假。所以我想、明天再在这里呆上一天应该也没有什么问题吧。

阿晶小声的嘀咕了一句。

她一脸悲哀的看着我。

晶「我不想回姬神岛……我也不想回家……」

洋平「因为、你想见小蒋君吗……？」

……算了、我就好人做到底吧。

洋平「那么、明天再在这里呆一天怎么样？」

晶「……真的？」

洋平「但是、为了不让你家里人为你担心、明天你可要给家里打电话啊。」

晶「…………」

晶「嗯」

阿晶微微的点了点头。这时的阿晶同往日里那个凶巴巴的女孩儿相比简直就像是换了一个人似的、此刻浮现在她脸上的是一种小孩子所特有的充满依赖的表情。看到她的表情之后、我心里对于那个所谓的小蒋君忽然涌起一股无名之火。我不知道那家伙是个多么出色的乐手、也不管他有多聪明多体贴、但是就因为他让阿晶对他如此的牵挂、如此的割舍不下这一点、我就可以说他是个彻头彻尾的混蛋。竟然让这么好的女孩儿………………哎、我在说什么啊？好女孩儿？我是在说阿晶吗？

洋平的家洋平的家

洋平的家洋平的家

是夜。阿晶说今天晚上想要一个人睡。睡过一夜之后、大概已经熟悉自己所处的环境了吧。不过我想、恐怕今晚她仍然会害怕的拉开隔在我们之间的那扇拉门吧、我竖起耳朵仔细的听着隔壁的动静、不过、阿晶的身影最终还是没有出现。可就在差一会儿就到午夜的时候、我的耳畔传来了极其细微的抽泣声。

大概是将脸埋在了枕头或是被子里了吧、那种被捂住的声音、忽高忽低的传了过来我忽然想起给她用的那套寝具还算干净、因此稍稍放下心来。大概她是不想让我知道她哭了吧？我一言不发、呆呆的仰望着天花板。什么都没做。也什么都不能做。于是、只好躺在床上思考着。阿晶这家伙虽然有些自以为是、虽然很单纯、爱发脾气、、甚至可以说是个十分凶暴、又有个性的姑娘、但是她毕竟有她脆弱的一面、可是正因为她很好强、所以才会将自己的悲伤深深的埋在心底吧。所以她的这种表现自然也是很正常的。毕竟她也是人。而且还是个不过十七岁的小姑娘。也和我们一样有着无数的苦恼和悲伤、可是、她却不能像我们一样将这种不安、悲痛、劣等感、以及各种苦闷的情绪痛快淋漓的发泄出来。所以……她的那种恶劣的态度、那种和人的疏远感、以及对我的恶言恶语、这所有的这一切、不过是对我们无言的反抗和她在内心中的呼唤罢了。虽然她在内心里不住的叫着、帮帮我……不住的大喊、谁来帮帮我啊……可是、像我这样的笨蛋们、却从来没有听到她内心的呼唤……虽然我是个教师、却只是不断的对她发脾气、数落她根本没有注意到她内心中隐藏的那份真实……我不断的反省着。耳畔不停的传来隔壁的抽泣声、在暗夜里、忽高、忽低、持续了整整一晚……

洋平的家洋平的家

晶「呼～～～～～～……」

………………这家伙这会儿睡的倒是挺踏实……昨天晚上还在同情这家伙呢、我的立场到底是怎么了……已经都这个时候了、这家伙怎么还没有起床的意思啊。眼看就快到中午了。该叫她起来了吧。

洋平「喂」

晶「呼～～～～」

洋平「阿晶」

晶「呼呼～～～」

洋平「起床了、太阳都晒屁股了」

晶「嗯嗯～～～～」

洋平「快起来啊」

晶「呼呼～～～～」

洋平「……我第一次体会到了阿渚每天叫我起床的辛苦、」

晶「呼～～～～～」

洋平「就这样看着她的睡相倒是蛮有趣的、可是」

晶「嗯嗯～～～～」

洋平「喂。你再不起来我可就……」

晶「呼～～～～」

洋平「…………」

晶「呼咻～～～」

洋平「混蛋、你快点起来！」

晶「…………」

晶「啊～～～」

这家伙、怎么……如果是我的话、早就被这一声惊醒了。

晶「呼～～～～」

这家伙的睡眠力可是真够强的啊。

晶「呼呼～～～」

就我所知道的来说、能够像她这般睡得如此踏实的人、

晶「呼呼～～～」

就只有喝醉酒时的幸介了。

晶「呼～～～」

嗯……

晶「呼～～～～」

怎么办才好呢？摇醒她。摇醒她。让她再睡会儿吧。让她再睡会儿吧。

还是让她再睡会儿吧。

晶「呼呼」

看来她也很累了、

晶「呼呼」

而且、在朝阳中看着她熟睡的样子、

晶「呼呼」

该怎么说呢……

晶「呼呼」

……看她睡觉也不是件坏事嘛。

晶「呼呼」

她的脸上此刻仍然挂着泪痕。

晶「呼呼」

嘴角上也挂着残留的口水。

晶「呼呼」

这家伙睡得是那么的安然……

晶「呼呼」

洋平「喂、小晶」

晶「呼呼」

洋平「起床了」

我轻手轻脚的捏住她的鼻尖、

晶「嗯……嗯……」

喂。

晶「…………」

洋平的家洋平的家

晶「哇呀？！」

阿晶终于注意到了我的存在、吃惊的瞪大了眼睛、

洋平的家洋平的家

啪～～～！她对着我甩手就是一巴掌。

晶「你、你、你在做什么！」

洋平「喂、应该是我问你啊！」

我这个笨蛋、怎么这么大意啊……

晶「啊～～……」

晶「……你没做什么恶心事吧」

洋平「什么是恶心事啊」

洋平「我不敢保证、」

晶「啊！这可是我的初吻啊！」

洋平「嘿嘿。不错嘛、竟然得到了你的初吻、我真是太幸运了……」

晶「啊啊啊、你怎么能、而且还是在我睡着的时候……！真让人难以置信！」

洋平「玩笑、我是在开玩笑。」

晶「……真的？」

洋平「不信的话、你可以试试嘛」

晶「试试？怎么试？」

洋平「把手指横放在唇边、试着念『学级文库』」

洋平「在接吻之后、因为你的嘴唇依旧保持着原来的姿势、所以就没法好好的说出来、」

阿晶连忙跑到墙上挂着的镜子前、煞有介事的学着我所说的方法试了一下。

晶「说级问库」

洋平「学级文库？」

晶「…………」

阿晶像是明白过来我在取笑她了。

晶「混蛋ーーーー！」

随即摘下墙上的镜子、使劲儿向我扔了过来。

洋平的家洋平的家

砰！

洋平「噢！！」

镜子猛然砸到了我的脸上。

晶「我要换衣服了、你不许偷看！」

阿晶说着走进了我的寝室、砰的一声合上了拉门。墙壁一阵猛烈的抖动、然后墙上的挂钟应声而落。这家伙、整个一个灾星……我忽然想到、把她名字的字母ＡＫＩＲＡ的位置颠倒一下的话、ＫＡＡＲＩ。嘉利、那个印度神话中掌管杀戮与破坏的女神。和现在的阿晶相比、恐怕也不过如此吧。对了、在哪部漫画还是动画片里、不是也有一个和她具有相同强大破坏力的超能力少年嘛。

晶「你笑什么呢？」

洋平「没什么」

洋平「喂、出去吃点什么吧、你肚子一定饿了吧」

晶「啊、等一下。怎么也得让我先洗把脸啊」

洋平「不快点的话、人家就收摊儿了。」

晶「我说了等一下嘛！」

你这家伙好像精神多了嘛。那我今天就豁

出去了、请你吃点好的吧。

车站前车站前

车站前车站前

洋平「你吃得可真多……」

你吃的这些烤肉都顶的上三个人的饭量了

洋平「反正能吃不是坏事、」

洋平「对了你与其他人联系了吗？」

晶「联系什么？」

洋平「就是要晚一天回去的事、如果不告诉他们的话、他们会担心的、」

洋平「是真的吗？」

真是这样吗……

洋平「那么？你今天打算干什么呢？」

晶「嗯ー……」

洋平「是不是要给小蒋打个电话呢？」

晶「…………」

洋平「那……好吧」

洋平「在你作出决定之前、我们到哪儿玩去呢？」

晶「你请客？」

洋平「哎？那……好吧」

洋平「去哪儿？」

洋平「……你是不是打算让我给你买什么东西？」

晶「嘿嘿……」

瞧把你美的。

洋平「工作？」

晶「你现在不是在实习吗？」

洋平「我是在实习、但是实习是没有工资的……」

晶「真是这样吗？」

洋平「当然了。你不知道吗？」

晶「哦……」

洋平「哎、干什么这样盯着我？」

晶「……嗯」

晶「原来如此、」

洋平「…………？」

洋平「当然、我现在连机票钱都快用上了、」

晶「要是这样的话……」

晶「我们就去一个花钱不多的地方吧、」

洋平「好主意、」

晶「那么、咱们走吧……」

电影

院电影院

电影院电影院

看电影应该花不了多少钱、这是晶推荐的影片。据说男主角是世界上最棒的演员。但实际上、我对他没有多大兴趣、但今天就将就她一次吧。

洋平「…………」

晶「哈哈哈哈」

洋平「…………」

晶「啊！」

洋平「…………」

晶「啊、怎么会这样……」

洋平「…………」

晶「太可怜了……」

洋平「…………」

晶「啊！」

洋平「…………」

晶「太好了～～～……」

洋平「…………」

她此刻已经完全忘记了我的存在。不过、她的表情的确挺丰富的……一点都不象她在岛上的样子。我不时的看看沉浸于电影情节之中的阿晶、渐渐的、不知何时自己也被这部电影吸引住了、…………

洋平「嘻」

晶「嘿嘿」

洋平「哈哈哈」

晶「啊哈哈哈哈」

洋平「喔」

晶「啊！」

洋平「天啊！」

晶「哇ーー！」

洋平「真可怜啊！」

晶「太可怜了！」

洋平「哇－塞」

晶「天呀」

洋平「哇！」

晶「啪－－！」

洋平「噢～～……」

晶「哈～～……」

总之、真的很出乎我的意料、这部电影的确非常精彩。引人入胜的故事情节、表演出色的演员、美丽的场景、以及深刻的故事主椢、『妈妈不喜欢我……是因为我不是她的亲生女儿……』『姐姐、别哭。看到姐姐哭、我也很难过…』『噢、对不起。我不哭了、好吗？』『就是因为你！如果你不存在、主人就只会爱我了！』『你不要这样！这孩子没有什么罪过、这一点、你应该最了解！』『啊、我好想见到我亲生母亲……』『这里面肯定有什么原因』『不要这样！这样船就沉了！』『不要管我！先让这些孩子走』『不！我要与妈妈一起走！』『嗵－！』『……我是一个不称职的母亲……一直都没有好好对你……』『不！妈妈你不能死！』『到现在你还叫我妈妈……我真的很高兴……』『啪－』『妈妈！』妈妈……呜……啊、不能这样。如果让她看到我哭成这个样子的话、那今后我在她面前就抬不起头了……

晶「呜……呜……」

哎、你怎么……？

晶「太可怜了……太感人了……」

晶「呜呜、呜呜……」

…………

繁华街繁华街

繁华街繁华街

洋平「确实很不错、相当出乎我的意料呢、」

洋平「那个男主角表演的相当出色呢、」

晶「真的吗ーーー？！连你们男生也是这么想吗？！」

洋平「如果我努力的话、也会成为那样的演员！」

虽然她这句话让我感到有些不舒服、但当我看到她的笑容时、还是觉得很开心

洋平「那么、我们稍后到哪儿去呢？」

晶「嗯……去…………」

俱乐部俱乐部

俱乐部俱乐部

阿晶好像经常来这个舞厅。这家伙对于这里的娱乐场所倒是很门清。进来之后、她就径直挤进乱糟糟的人群、随着疯狂的节奏、舞动了起来。…………看上去她很兴奋。浑身充满了青春的活力。同在岛上的样子大相径庭、好像她已经走出了失恋的阴影。或许这才是真正的她。打扮时、与朋友打打闹闹、蹦迪、卡拉OK，疯狂购物、四处打工、追崇明星、在演出现场、不停的与男演员聊天、就像要跟人恋爱似的。或许阿晶的父母与弟弟阿潮都不知道、她还有这么活泼的一面。阿晶朝我招招手。

晶「喂、一起跳吧！」

洋平「我不会跳！」

晶「没关系、我可以教你！」

洋平「真的？」

洋平「那我试试吧！」

我站了起来、也融进了人群之中。

洋平「怎么跳啊？」

晶「你跟着我跳、我会跳慢一点！」

洋平「好吧！」

我试试。挺难的。阿晶的动作真灵活。分解的动作挺简单、但一连起来、我就跟不上节奏了、

晶「啊哈哈、你这个大笨蛋ー！」

洋平「没办法、这不是才刚开始学吗！」

晶「你说的也对、刚开始不能要求太高、」

晶「腿先别动、只动上身、」

洋平「还可以吧？」

晶「不错、不错！」

洋平「嗯、有感觉了、」

虽然嘴上这么说、但我心里还是挺紧张的

晶「嘻嘻。让我来教你这个老师、真有意思。」

洋平「你教得很好嘛、」

我觉得自己像是在奉承她、

晶「～哎～？我还差的远呢～～」

她竟然不好意思的低下了头。呵呵、这有什么可难为情的呢？或许她还不习惯别人的赞赏吧。被我这么一说、她好像有点飘飘然了。被我这么一说、她好像有点飘飘然了。继续称赞她。继续称赞她。

接着赞赏她。

洋平「正因为你跳得好、我学起来才容易嘛、」

洋平「你是不是经常练习啊？」

晶「是的。有时会看着录像学」

晶「我在我的那些死党中、是第一个学会的、」

洋平「真了不起、」

晶「这没什么、」

洋平「你好像很有运动天赋、」

晶「哈、你的嘴巴可真甜啊……」

阿晶尴尬的笑了笑。她竟然为这种事脸红。我忽然发现她越来越可爱了。

洋平「而且你很努力啊、还看着录像学、」

晶「那是因为我想早点学会的缘故。」

洋平「你跳舞时、」

洋平「看上去很漂亮、」

晶「讨厌！」

她嘴上虽然这么说、但是她嘴角那丝不易察觉的微笑、还是出卖了她。

阿晶不知疲倦的舞动着。在光影的笼罩之中、看上去十分高兴。她的周身洋溢着青春的气息。裙摆飘飘、秀发飞舞、汗水四溅、明亮的眸子闪动着迷人的光彩、阿晶欢快地舞动着。看来、她还是比较适合这种地方。对阿晶来说、东京才是她的家乡。但是、我已经有点支撑不住了。我气喘吁吁的问道。

洋平「你……不累吗？」

晶「一点都不累。你累了？」

洋平「有点……可以休息一会吗？」

晶「不行ー」

洋平「什么？！」

晶「都你玩儿呢、你去休息吧、我再跳一会儿」

洋平「不好意思……」

我退回到座位上、擦去汗水、调整了一下呼吸。

俱乐部俱乐部

呣ー……女孩子「唉、那个不是阿晶吗？」

哎？女孩子「哎～？好像是、她不是搬家了吗？」

女孩子「会不会看错了。这么多人、看不清楚」

女孩子「应该不是阿晶吧。要是她的话、肯定会给小蒋打电话的、」

女孩子「但、小蒋已经跟别的女孩在一起了啊」

女孩子「就是原来那个女孩。小蒋想与她破镜重圆」

女孩子「所以他现在就不再理会阿晶了、」

女孩子「但是他又不敢直接向阿晶提出分手、因此他对阿晶采取了若即若离的战术、」

女孩子「或许他想让大家慢慢忘记他与阿晶的关系」

女孩子「小蒋真不是东西、」

女孩子「啊哈哈哈……」

那些女孩一边笑一边说……啊！

洋平「嗨」

晶「…………」

阿晶什么也没说、只是把饮料递给我。

洋平「给我？」

洋平「是、是的。谢谢」

晶「…………」

她的脸上有些异样……是不是听到了刚才的那些话？

洋平「啊ー、是这样的」

洋平「人的一生、会遇到许多事……」

我自己都觉得这句话说的有些莫名其妙。阿晶却深深的点点头。

晶「是会遇到许多事、」

……我不知怎么说才好。

洋平「咱们走吧？」

…………

公寓前公寓前

公寓前公寓前

回家的路上、我们两个人全都沉默不语。阿晶在想些什么呢？我一点都捉摸不透她的心情。从开始到现在、一直都是这样。正因为我不了解她、所以我真的不知道如何与她交往。

洋平的家洋平的家

结果、在回去的路上、我们一句话都没说屋子里静的出奇、

晶「……看看电视好吗？」

洋平「嗯、遥控器在柜子上呢」

我无意间朝柜子上看了一眼、

晶「这是谁的照片啊？」

洋平「我妈妈的、１０年前就去世了……」

晶「是吗……」

晶「她真漂亮……」

洋平「是吗？」

洋平「……你是在恭维我吧、」

晶「她是个什么样的人？」

洋平「什么样的人……」

洋平「是一个很好的人、只是身体不太好……」

晶「哦……」

我心不在焉的泡着茶、眼前浮现出妈妈的身影、

洋平「她经常讲故事给我听。童话、传说、还有科幻小说什么的……」

洋平「因为身体不好、所以她很少带我出去玩、」

洋平「她说、既然不能带我到外边玩、那只好讲些故事做补偿了……」

洋平「这些都是妈妈去世后、我从爸爸那儿听说的……」

洋平「刚才电影里的那位母亲也很好、」

洋平「我很怀念我的妈妈、所以刚才看电影时、我才哭成那样……」

晶「…………」

就在我转身取茶碗时、

洋平「呀……」

洋平「啊晶」

晶「你要是回头看我、我就杀了你！」

好好、我不看……

晶「呜……呜」

晶「呜啊、呜呜呜」

洋平「…………」

晶「哼哼哼、呜呜呜～～」

此刻、我的衣服上沾满了她的眼泪、口水还有……鼻涕……这可是件价格不菲

的衬衫啊……

晶「呜呜呜呜……」

晶「呜啊、呜啊呜啊」

透过衬衫、我感到了阿晶的体温。你这是怎么了？说些什么、安慰她。说些什么、安慰她。让她哭个痛快。让她哭个痛快。

我想安慰她、但又不知说些什么才好……

晶「呜呜、呜呜」

洋平「你不要这样……」

晶「呜呜呜……」

洋平「我知道你很难过……」

洋平「但哭也没有办法、他喜欢别的人……」

晶「呜呜呜～～～～～！」

完了、她反而哭得更厉害了。我绞尽脑汁想出了下面的话。

洋平「但是……那家伙也没说讨厌你……」

洋平「小蒋还是喜欢你的……」

洋平「只是他一直忘不了以前的那个女孩……」

这些都是刚才那几个女生说的……

洋平「小蒋的确也有许多优点。即使曾经被人家甩了、却还痴情的想着她……」

洋平「你的眼光不错啊……」

晶「呜呜呜……是、是这样吗……」

阿晶抽泣着问道。

洋平「所以我认为你喜欢小蒋是没有错的……」

晶「呜呜呜－」

洋平「我知道你现在心里很难过、」

洋平「初恋的一切的确让人难以忘怀……」

洋平「但现在小蒋很幸福、你应该感到高兴才对」

我自己都觉得有些语无伦次了。如果小蒋在我面前、我肯定一拳把他打翻在地。但是、阿晶……

晶「呜呜呜呜……」

晶「嗯、我知道……」

这家伙紧贴着我的后背、点了点头。

晶「我没事的……」

洋平「…………」

洋平「因为你是个坚强的女孩、」

所以、我才对你说出这些真心话、

晶「呜呜呜呜……」

晶「呜呜呜呜！」

阿晶又放声大哭阿晶还在不停的哭着。不过这回是从后背转到了前胸、我只好不停的抚摸着她的头。怎么样、好点了吗？

洋平的家洋平的家

洋平的家洋平的家

晶「呼呼～～～～……」

…………这家伙真能睡。无论发生什么事、她都能睡的很踏实。也许我应该向她学习学习。看来把她叫醒又要费会儿功夫了……

洋平的家洋平的家

洋平「那当然、咱们不是都说好了吗？」

晶「明天不是星期日吗？在东京再呆一天吧、明天回去不好吗……」

虽然留在东京、但也没有什么快乐可言、不过对她来说、也许东京更加适合她吧。

洋平「我必须准备周一的课……」

洋平「如果周日晚上回去、恐怕就来不及了……」

我知道她很想留在东京、我也想这样、但……事实上、我是不会允许她这样做的、

洋平「快点准备一下吧、」

阿晶不情愿地开始收拾行李。四天三夜的东京之旅、虽然耽误了一些课程、不过还是值得的。该怎么说呢。总之我觉得这几天过的很愉快。其实我也想再在这儿呆一天、我忽然觉得、和阿晶呆在这儿也很不错、不过、还有很多事情令我不得不回到岛上去、所以还是赶快收拾一下吧……

机舱内机舱内

机舱内机舱内

距离小岛越来越近了、同时离东京也越来越远了。阿晶依旧沉默不语。然而、

候机大厅候机大厅

候机大厅候机大厅

当我们到达机场时、忽然传来了台风警报这个机场的跑道马上就要封闭了。据说姬神岛那边、此刻正是风雨大作。

晶「那我们就在这里再呆一晚吧！」

洋平「这下倒是称了你的心愿了、」

晶「哈哈。我就喜欢这样。就像是在郊游似的」

周围都是与我们一样滞留在机场的旅客、他们不安的看着电视、间或与同行的人攀谈上一两句、这些人今晚也要住在这吧。

洋平「哎……好不容易才到这儿……」

晶「你着急也没办法、只有耐心等下去了……」

洋平「也只有这样了……」

窗外的风越来越大了。

候机大厅候机大厅

候机大厅候机大厅

是夜。窗外的暴风雨越来越大。

洋平「早知这样、真应该在东京多呆一天……」

洋平「啊啊、真是失策……」

晶「真无聊……」

晶一边象孩子似的晃着腿、一边玩弄着手机、

晶「幸介也没有发信息。是不是昨晚生气了……」

其实『幸介』就在这儿呀。

洋平「我去那边的铺子里买本漫画吧」

晶「男孩子不应该读那种幼稚的东西的、」

洋平「你怎么忽然想起玩儿这个了？」

晶「小铺子里不是有售麻将纸牌吗？你来教教我吧……」

洋平「这个不是女孩儿能玩儿的游戏、」

洋平「而且麻将需要四个人玩、」

晶「是吗？」

洋平「这可是是人就知道的常识啊、」

洋平「有卖扑克牌的吗？」

洋平「围棋、象棋你是不是也要啊」

晶「才不、这都是老爷爷才玩的东西、」

对了、不如玩儿成语接龙吧……

洋平「喂、你倒是说话啊？」

阿晶把头默默地转向一边、没吭声。

洋平「喂、我可是老师啊、」

洋平「那也算是老师啊、」

洋平「干什么、」

她一边晃着腿一边瞅着我。

洋平「如果不努力、就会影响对我的评价。成绩差了、就不能当老师了」

洋平「怎么了？」

晶「我去看看天气情况」

你说什么？不管她、随她去。不管她、随她去。叫住她、问个清楚。叫住她、问个清楚。

洋平「等等」

我抓住阿晶的手。

洋平「为什么突然又不高兴了？」

晶「没有啊、」

洋平「没有才怪、你说呀」

晶「是不是你觉得如果不把我照顾好、会影响到你的实习成绩？」

洋平「哎……？」

晶「…………」

啊啊……原来是这样啊。她认为我之所以照顾她、完全是为了实习成绩。嘿～～……

洋平「不、不是这样的」

面对她的无理取闹、我一点儿都不生气。

洋平「笨蛋。这跟实习压根就没关系、」

洋平「而且因为与你呆在东京、我的成绩已经打折扣了」

洋平「当然了。我已经旷了两天课了、」

洋平「而且我以前也说过了。我又不是你的班主任、我没有责任看管你的、」

晶「噢……」

晶「那你为什么还与我在一起？」

洋平「这个嘛」

晶「嘿嘿」

洋平「嗯？」

晶「哼、笨蛋、」

忽然、晶的笑容一下子消失了。

可不是嘛、一想到这里我都快哭了……

洋平「虽说我已经给他打电话解释过了、可是、」

晶「那我陪你去向他承认错误吧、」

洋平「哎？」

洋平「算了吧、我怎么能够拉着一个小姑娘一起去挨骂呢、这可是很没面子的事情啊」

晶「可是……」

洋平「你有这份心、就足够了」

晶「嗯」

阿晶又晃起腿。

晶「那－」

洋平「我说、你还是看看书吧、」

洋平「那就睡会儿吧、」

晶「这种时候哪儿睡的着啊、咱们说点什么吧」

洋平「聊天？聊什么啊？」

晶「什么都行ー」

洋平「嗯ー……」

洋平「那好、那就讲讲那个传说吧……」

候机大厅候机大厅

洋平「很久ー很久以前」

洋平「不是说什么都行吗？不喜欢神话故事啊？」

洋平「既然这样、那你就听着。很久很久以前」

洋平「那时、姬神岛还不叫这个名字、」

晶「哎ー？是关于姬神岛的？」

洋平「如果不喜欢、那我就不讲了、」

明明是自己先要求别人讲的、怎么现在又是这个态度、哼、这个家伙、算了算了、反正我已经习惯了。

洋平「那时姬神岛还不叫这个名字、」

洋平「因为是很久以前的事啊」

洋平「大概吧。反正那时候岛上住着一个年轻人」

洋平「岂知这些啊、有一天、一位仙女出现在他面前、」

洋平「不要先说结局、你好好听着」

洋平「后来、她们两个成为恋人、」

洋平「可他们的身分相差太大、简直就是天壤之别……」

洋平「是的、爱情超越了一切。两人几乎每天都约会」

洋平「去城里、也去海上」

洋平「俩人还一块去庙会」

洋平「当然了。当仙女因为抽到不好的签而生气时、年轻人总是安慰她、还用糖果哄她、」

快到关键的地方了。

洋平「两人都希望他们的爱能永远继续下去！但是……」

洋平「有一天、年轻人喜欢上了别的女孩儿！」

…………坏了。糟糕。我怎么在这个时候能讲这些？这不是存心刺激她吗？

洋平「嗯……」

洋平「仙女非常难过、」

候机大厅候机大厅

洋平「每天以泪洗面。但故事并没有到此结束」

洋平「另外一个男孩一直在背后偷偷地喜欢仙女」

洋平「虽然他没有那个年轻人好看、但他很善良、很诚实、而且样子也不丑、」

洋平「但仙女一直沉浸在失恋的阴影里、起先并没有注意到这个男孩、」

洋平「而且这个男孩也没有表白他的感情、只是一直在安慰仙女、」

阿晶的腿晃的越来越厉害。

洋平「是的、可是有一天、」

洋平「哎～」

我有些编不下去了、只好顿了一顿、这时、我扭头看了看窗外、突然想起该如何将这个故事继续下去了。

候机大厅候机大厅

洋平「我想起来了！有一天男孩出海打鱼、遇上了暴风雨、」

晶「暴风雨！就像现在这样吗？」

洋平「不、比这还厉害、这个男孩掉进了大海、再也没有回来、」

晶「他死了吗？！」

洋平「别着急、故事还没完呐……」

洋平「消息很快传到小岛上、仙女这时才意识到」

洋平「自己真正爱的是这个男孩」

洋平「但大海依然在咆哮！」

洋平「仙女向大海祈祷、请求大海能恢复平静于是－！」

晶「于是！」

洋平「奇迹出现了、海面上立刻变得风平浪静！」

晶「太好了！」

洋平「已经绝望了的男孩被附近的渔船救上岸、」

洋平「仙女同这个男孩结了婚、过着幸福的日子」

洋平「是个完美的结局、」

洋平「嗯？是这样的。他被别人甩了、最后选择了四处流浪……」

候机大厅候机大厅

洋平「从那以后这个岛就命名为姬神岛、」

唉ー。总算被我蒙混过关了……

洋平「这个神话故事里蕴含着这层意思、即使失恋了也不要太过悲伤、一定还会有更好的人出现。」

洋平「当然一定。你应该相信我嘛、」

晶「好吧。我信、」

洋平「只要是好女孩、肯定会有好多男孩喜欢的」

晶「哈哈。真的吗？」

洋平「我怎么了？」

洋平「哎？我？」

洋平「我嘛……」

车站前车站前

候机大厅候机大厅

洋平「…………」

洋平「啊、没什么」

洋平「我还没有喜欢的人」

晶「是的。象你这样的人怎么会有女朋友、」

我狠狠地踩了一下阿晶的脚。

晶「哎呀」

机场里到处都是打情骂俏的情侣。也许从别人看来我们也是一对。

渡船渡船

渡船渡船

第二天。也就是星期日。天气好得令人难以置信、谁也想不到昨天这里还是风雨肆虐、湛蓝的天空洁白的云朵。三周前刚来姬神岛时、天气也是这么好。而且、那时候……

……我也是与她在一起。

晶「嗯～～……」

洋平「怎么了、怎么没精打采的？」

晶「我想去洗手间、」

洋平「我借一下你的手机、想打个电话……」

我本以为她会拒绝、可……没想到她却会这么爽快地借给我。

我担心在这里电话是否能够接通……

嘟－嘟－……渚「你好、我是小原。」

洋平「阿渚、是我」

渚「啊……是你啊」

渚「你在哪儿呢？」

嗯？听起来阿渚有点紧张？

洋平「正在回姬神岛的船上……」

洋平「怎么了？有什么事吗？」

渚「那个……」

渚「还是回来再说吧……」

渚「婆婆叫我呢、就先这样吧、」

洋平「哎、等等！」

怎么了？出什么事了？

洋平「啊……」

又是那个男的……这家伙到底是谁啊……？

渡船渡船

…………阿晶还没回来。

渡船渡船

我信步走到了后面的甲板、这时、

洋平「出什么事了？」

晶「…………」

洋平「怎么回事？」

洋平「声音那么大、还说没什么」

晶「是这样的、刚才撞到流氓了。」

洋平「流氓？在这条船上？」

小岛就在眼前。

洋平「哎、等等……」

真遇到流氓了吗？

码头码头

码头码头

洋平「嗯、回来了。昨晚好大的暴风雨呀、」

洋平「哈哈哈。不是快哭了、而是已经哭了吧？」

洋平「哈哈。不管怎么说、我们都认识三周了」

晶「我先走了、」

洋平「啊、等等」

洋平「好像又不高兴了？」

洋平「你也这么想？」

由美子「可是她的弟弟阿潮就不是那样、」

洋平「噢……」

由美子「看到我和你说话、吃醋了吧？」

洋平「哎」

洋平「是吗」

我忽然觉得由美子的眼睛里掠过一抹异样神情、

洋平「呀、对了。我还拿着她的手机呢、」

洋平「由美子、那我就先走了！」

我连忙去追赶阿晶。

晶的家晶的家

晶的家晶的家

虽然我以前从没来过她家、不过从她弟弟阿潮那儿得到过地址、所以没费什么功夫就找到了、藤崎、藤崎。………………屋里寂静无声。今天是星期日、家里应该有人啊。怎么这么静、我心里不禁有些打鼓……

晶「我现在不是承认错误了吗！」

哎、怎么回事？晶的母亲「承认错误就这种态度？！」

晶的母亲「你知道我有多担心吗！」

晶的母亲「连个电话都不打！」

晶「如果我打电话、你肯定让我回来！」

晶的母亲「当然了。你这么不吭一声就走、还麻烦阿潮的老师！」

晶「不是老师、只是实习老师！」

晶的母亲「这是一回事！你这孩子总这样！」

到底怎么了？晶的母亲「等等！阿晶！」

晶「你别管我！」

潮「姐姐、你等等！」

…………看来我现在不应该进去。但阿晶这孩子……到底还是没给家里打电话……

洋平的家洋平的家

晶「我不想回家……」

晶的家晶的家

洋平「…………」

我这么坐着也没什么用。还是先回家去吧。还要问问阿渚家里出了什么事呢……

起居室起居室

起居室起居室

洋平「……事情有这么严重？」

渚「不然岛上怎么会这么静？」

洋平「是呀、就像没有人一样……」

渚「或许大家都不愿卷入这场纷争……」

洋平「是保守派和改革派的纠纷吗……」

渚「现在两派的人在街上相遇、肯定会打起来」

洋平「怎么听着就像内战似的、」

绿「很多学生都不上课了。不过、我还是去的」

洋平「三岛老师怎么说的、」

洋平「是吗……」

洋平「波美老师出了什么事了吗？！」

绿「是这样的、」

洋平「那你爸爸呢？」

洋平「那么你们一直是自己在家吗？」

渚「婆婆有时会来……」

洋平「真对不起、我在这种时候离开你们、」

渚「没关系、我们没什么事……」

洋平「…………」

没想到、我和阿晶在东京时岛上竟然出了这么大的变故。在这种时候领阿晶回来、到底对不对呢。突然、我发现了口袋里的手机。

洋平「哎呀、忘了还给她了、」

洋平「是阿晶的、阿潮的姐姐、」

两人直瞅着阿晶的手机。可能是因为岛上很少见到手机的缘故吧、

渚「你和阿晶在东京的事啊？」

洋平「好的。不过、说来话长啊……」

一定不能把阿晶的隐私说出来。

洋平「事情本来是这个样子的……」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

夜晚。窗外静悄悄的。只听见海浪的声音。时间是晚上八点。若是在东京、夜生活才刚刚开始。但是、岛上已………………阿晶现在在干什么呢。我看着手机、心里这么想着。同她妈妈和好了吗。看电影时。她哭得那么伤心。那是部关于母女俩和好的电影。…………她和妈妈的关系也不怎么融洽……所以她不愿回家。在东京有许多容身之处。但在这岛上、她却显得很无助。她同这岛上的人有点格格不入。放学后、不同任何人说话、不到任何地方径直返回小岛、然后躲在旧城遗址里、给东京的朋友和那家伙打电话。看着他们以前一起拍的照片、虽然那边没有给他写过一封信、但她还是一遍一遍的给他挂电话。她就是这么孤零零的一个人、一天天打发着寂寞的日子…………对了。用『幸介』的名字给他写封信。

洋平的房间洋平的房间

我打开电脑、慢慢的敲击着键盘。

『没能在东京见到你、真遗憾、在东京找到住处了吗？』『回信往这里回就可以。幸介』点击确认。

我开始注意阿晶的手机。这样操作、应该能看到刚才发的信息。试试看？试试看。试试看。这是侵犯别人的隐私。还是算了。这是侵犯别人的隐私。还是算了。

如果这样的话、就能看到刚才发的信息了但是这样也会看到别的信息、这不成了侵犯她的隐私了吗。

嘟嘟嘟。糟糕。

洋平的房间洋平的房间

电话响了。接不接呢？接电话接电话不接电话不接电话

或许是晶打来的、接下试试吧

洋平「喂喂？」

晶「你？是我」

洋平「我猜到是你了、」

晶「太好了。手机还在你那儿？」

洋平「是的、你在家吗、我立刻还给你」

晶「这样吧、我明天去取、」

洋平「来取、到哪儿？」

晶「到旧城遗址吧。一定要来呀？」

这家伙就爱自做主张、不过无所谓、反正我也想到那里去看看、

洋平「知道了。我会替你保管的」

洋平「好、到时见」

晶「等等」

洋平「什么？还有什么事？」

晶「也不是什么事」

晶「哎……」

洋平「……你快说吧」

晶「嗯－」

洋平「现在不方便吗？」

晶「这倒不是。现在家里只有弟弟、」

洋平「你父母呢？」

晶「不知道、好像有应酬、」

晶「其实、我想跟你聊会儿」

洋平「啊～？又想听神话故事？」

晶「傻瓜、才不是呢」

晶「我想知道你为什么想当老师？」

洋平「其实是没有办法、因为离家比较近的大学只有师范大学啊、」

……就这样、我与阿晶越聊越起劲、不知不觉间聊了将近三个小时。阿晶一直笑个没完。越来越像我信里的那个『阿晶』了。

码头码头

码头码头

渚「那我先走了」

洋平「嗯、」

洋平「好的、再见、」

洋平「别担心、过不了多久大家就会和好如初的」

绿「但是……」

其实我心里也感到很不安。从家到这儿的一路上、几乎没见到几个人渔船也都停在岸边。想必大家都躲在家里吧。这小岛到底是怎么了？可是、我……这周却必须离开这小岛、回东京去了………………我当然担心岛上的事、还有小绿、阿渚、以及其他的孩子、……但我更放心不下的却是她、这家伙没有一点头脑、竟做傻事、很可能与别人发生争执……

教室教室

教室教室

洋平「真对不起……」

我连忙低头认错。

哎？

洋平「是的……」

现在来上课的人只有四年级的三人帮、小绿、亚纪、阿潮……还有两个低年级的学生……摩耶和其他的学生都没来。老师「要是以前出现这种情况、是会停课的……」

老师「但或许一会儿还会有人来。所以还是上课吧……」

洋平「啊、早上好」

阿潮低下头。

洋平「没关系、与你姐姐在一起我感到很高兴、」

我是说真的。

潮「但是肯定给你添了不少麻烦……」

洋平「没关系的」

洋平「我发现她其实也有很多优点的、」

洋平「嗯－……」

………………我也说不上来、

洋平「不过我倒是觉得很轻松、那家伙倒也没有给我添什么麻烦、」

洋平「你姐姐是不是与家里人发生什么争执了？」

潮「姐姐一直把自己锁到房间里、不出来了、」

潮「父母因为有事也都出去了……」

那家伙电话里也是这么说的。

绿「好的」

洋平「就由我和三岛老师轮流给你们上课、」

校园校园

我把报告交给三岛老师之后、就径直去了我们常去的那个地方。

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

洋平「唷！」

先到的阿晶向我挥手示意、不过……这家伙怎么这么早就来了？

洋平「这么早啊、你不是说去上课吗？」

洋平「是真的吗？」

晶「当然是真的。阿晶可是个诚实的女孩哟、」

洋平「诚实？你哪里诚实啊？」

晶「我说诚实就诚实、笨蛋！」

洋平「你的手机是不是不想要啦？」

晶「啊、我错了还不行、快还给我！」

洋平「在这儿呢、」

晶「哈哈」

阿晶高兴地接过手机。

晶「等一会儿？」

洋平「又给朋友打电话吗？」

晶「不是、我想看看那个肯留宿我的网友还在不在、」

说的应该是『幸介』吧。

晶「总不跟他联系、他会生气的。不过、是他先不理会我的、」

她一边说着、一边熟练打开手机。

晶「啊、有信息！」

那应该我昨晚发的信息。她正在认真的读取信息、

晶「太好了、他好像没生气、」

洋平「你还是向他道歉吧。怎么能请人家办过事情之后、就把人家甩在一边不理不睬呢？」

晶「但是、这样做不妥吧、好像在耍他似的」

洋平「…………」

晶「嗯？」

洋平「啊、没什么。只是没想到你还会说这种话」

晶「你说什么呢、我又不是不懂事的小孩子、」

洋平「如果你真懂礼貌的话、那也和我说两句客气话吧、」

洋平「你似乎从来没有对我说过这样的话呢、」

洋平「是的！」

晶「嗯ー……」

晶「嘿嘿」

洋平「……笑什么呢」

晶「对不起、我现在好好的跟你说、还不行吗」

洋平「怎么说的这么勉强？」

晶「行啦～」

阿晶拍了拍我的肩膀。

洋平「你这人也就这样了、」

洋平「没有。我从来不用」

如果我告诉她邮箱的话、那我可就暴露了

晶「是吗。如果你有的话、告诉我可以吗？」

洋平「你问我这个做什么？」

晶「可以告诉你今天我不能来或者要晚一会儿、我到这儿以后、还没有问过别人呢」

洋平「我想没必要了、这周之后我就要离开了、」

晶「哎……」

洋平「因为我的实习期只有一个月」

洋平「如果我不在了、你会不会觉得寂寞？」

这个混蛋、怎么总是说出这种伤人的话。

晶「是不是见不到我、你会感到寂寞吧？」

虽然她说的很随意、但她好像是在试探我。我应该怎么回答呢？我才不会呢。我才不会呢。是这样的。是这样的。

洋平「是的、我想我会想你的……」

洋平「见不到你、我肯定感到寂寞」

我努力做出一副『当然会想！』的夸张。表情、

晶「…………」

呀。她为什么会是这副表情啊……阿晶只是一个劲儿的摆弄着手机。我忽然感觉周围的空气有些尴尬。

晶「嘿嘿」

她不好意思的笑了笑。

洋平「怎么了」

晶「你真诚实……」

洋平「多谢夸奖、」

洋平「你笑什么呢？」

晶「今天干点什么吧？」

洋平「干点什么？」

如果想让我玩儿、她肯定能找个理由出来

洋平「你想干什么？」

晶「你有什么想法呢」

她这是怎么了？啊、对了……她肯定是不想回家、所以才……不过、这次她竟然能够先邀请我……比起她当初刚上岛时可是进步不小哟。

洋平「我倒是可以带你到这岛上你没去过的地方转转、可是……」

洋平「可是岛上现在的事态却不大允许……」

晶「我家里人也这么说……」

晶「但这跟我没关系、」

洋平「这样想的人、也许只是你一个吧……」

洋平「到展望台怎么样、那里比较安静、」

洋平「不远。这小岛本来就不大、」

晶「嗯……」

晶「那好、我们走、」

于是、我们朝展望台走去

展望台展望台

展望台展望台

展望台展望台

晶「哇！！」

阿晶兴高采烈的大声叫喊着。

洋平「你喜欢这儿吗？」

洋平「这个小岛也不是你想象的那么差吧？」

晶「只是景色好一些罢了、」

洋平「这小岛正在慢慢改变呢……」

晶「也许吧……」

洋平「你这是什么意思」

洋平「但岛上的人已经习惯了这样宁静的生活、」

晶「可我不习惯啊、」

洋平「那你就好好学习吧、将来去东京的大学或短大、」

晶「但、我家里已经没多少钱了……」

洋平「哦……」

洋平「是吗……」

以前阿晶倒是说过、家里就算有富余的钱也是要留给弟弟的。

洋平「真可怜……」

晶「放假前、我做梦也没想到会发生这种事/」

晶「学期结束时、爸爸被解雇、」

晶「由于没找着工作、爸爸才要回姬神岛、」

晶「虽然我竭力反对、但也无济于事、」

晶「剩下的就只有办手续了、」

晶「我本来打算要抵抗到最后、」

晶「但我不得不妥协、之后转学来到这里、」

晶「虽然我很不情愿、但也没有什么办法。」

洋平「毕竟事情来得太突然了、」

晶「是啊、短短的一个月里却经历了天翻地覆的变化……」

洋平「你妈妈肯定也遭受了很大的打击、」

晶「是吧……每天都是那么忧虑、烦躁……」

洋平「但他没什么错啊、」

晶「……连你也向着他？」

洋平「我是他的老师嘛、」

洋平「他是个好孩子、这你应该很清楚、」

晶「这个我也知道……」

洋平「他已经很忍让你了、总让你欺负、」

晶「他要是比我差点、就好了」

又在乱说……

晶「我想有一个哥哥、而不是弟弟」

晶「如果是哥哥、又比我聪明、那该多好」

洋平「为什么」

晶「可以帮我做作业、还可以带我到许多地方玩……」

晶「我做错事的时候、他可以责骂我、」

晶「但一会儿我们就能和好、有哥哥多好嘛、」

洋平「你好像是在说我似的」

洋平「带你去许多地方、你做错事时又教训你？」

洋平「你怎么了」

洋平「嘿嘿」

洋平「姬神岛只有一个自动售货机、在港口那边」

她无可奈何的叹了口气、

阿晶说着朝港口的方向走去。我立即赶上去。

码头码头

码头码头

我与阿晶一起来到港口、这时、前方传来了吵架声。

晶「是吵架了吧？」

洋平「嘘－」

我赶紧拉着她藏在围墙之后。

我必须离开这里。

路上路上

晶「怎么不去制止他们？」

洋平「他们认为我是改革派、如果我出去、事情会更糟,」

洋平「是的。因为我住的那一家是改革派的领导」

阿晶露出不安的神情。

晶「……我讨厌争吵、讨厌暴力」

这家伙、竟然说出这种话、经常向我和阿潮施加暴力的不就是她嘛？

洋平「总之、现在岛上乱的很……」

洋平「还是少出来走动为妙、今天就先回去吧、」

晶「嗯……」

洋平「哎、怎么了？」

晶「那明天还来这儿吗……？」

洋平「哎？」

晶「…………」

洋平「应该还来吧」

晶「那就明天见吧……」

洋平「知道了」

…………

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

今晚闲来无事、先查查信吧、

洋平的房间洋平的房间

『幸介』『谢谢你的来信、让你操心、真对不起』『我向朋友道过歉了』把我称作朋友！『找到住的地方了』『非常遗憾、没有见到幸介、但以后肯定还会有机会的』『在东京、有许多高兴的事、一言难尽』『其实也有些不愉快的事、但总起来说还是挺好的』她写的这么含糊、真让对方摸不着头脑、但发生那么多事、她也只有这么写了。『我暂且回岛上住』『但是象幸介曾经说的那样』『本来讨厌的人现在也不觉得那么惹人烦了』『我以前那种想一脚把他踢到地球那端的想法、现在看来、连我都觉得有些不可思议呢……』我真的这么讨厌吗……『让我向幸介道歉的也是他、他总用一种教训人的口吻与我说话。』『他对我很好、真的很好。他的确是个很好的人』『他对我这样、是不是他对我有意思啊？』『可有时也觉得他只不过是在担心我而已』『有时他也凶巴巴的教训我、我不知道他到底是在想些什么』『总之、我在东京遇到好多事、我想、在这么短的时间内我不太可能喜欢上别的人吧。』『可是再过一周之后、那个家伙就要离开这个小岛了、一想到这里、我的脑袋里就乱成一团了……』『也许只有男人才能了解男人的心情吧、所以我想问问你、『男人能对自己不喜欢的女孩好吗』『期待你的回信、再见、阿晶』哎呀……这就是她想问的问题吗？她怎么也不为对方考虑一下啊……『幸介』连『他』的长相、性格都不知道、那又怎么能回答她呢？其实『幸介』就是『他』、也就是我……不管怎样、先回信再说吧。

『已收到来信、关于你提的问题』……我该怎么回答呢？我认为『他』只是一个好人、我认为『他』只是一个好人、我认为『他』喜欢你。我认为『他』喜欢你。

……就这么写了。『我就是这么想的』『他嘲笑你、也说明他在乎你』…………不能这么写、还是换种说法吧、『他这么担心你、正说明他喜欢你』……这样写应该可以。想到这里之后、我继续往下写、『但最重要的是、你是怎么想的？』这样反问她、不知合不合适、但我认为这是对的。『阿晶对这人的感觉怎样、这才是关键的问题所在、』『以上就是我的想法、最后祝你快乐、幸介』

洋平的房间洋平的房间

……确认、发信。这样写到底好不好呢。难道我要一直做她的网友吗。一直隐瞒自己的身份吗？但不管怎样、现在不能暴露身份。其他的事情以后再说吧、这家伙可真让我为难。

教室教室

教室教室

今天来上课的学生又少了几个、结果只来了四年级的三人帮、小绿、阿潮还有亚纪。就连食堂的大婶都没来。

洋平「打起精神来」

潮「洋平老师、你只在这儿呆到周六吗……」

洋平「…………」

是啊、今天是周二、我周日回东京。到那时、岛上是会重归往日的安宁呢？还是会……休息时、三岛老师一边看着小绿他们、一边忧心忡忡的对我说、

校园校园

洋平「为什么？要关闭学校吗？」

老师「在你实习时、发生这种事、真对不起……」

洋平「没什么、我觉得您这样做很正确、」

这是我的真心话。

老师「我们不能再这样下去了、」

老师「虽然我也担心这样会对学生产生不好的影响、可……」

洋平「您别太往心里去、」

老师「或许这几天事态会有所好转的、」

最后、学校的课程在上午便告结束了。

码头码头

码头码头

无论哪里、都静的出奇。让人感到随时都会爆发战争的异样感觉。渔船仍旧靠在岸边。偶尔有一群人匆匆忙忙地走过。每当这时、我都躲在围墙后。那些人看起来都很阴险、眼里露出凶恶的目光。啊。

黑眼镜「……………」

黑眼镜「……………」

……又是那些人。他们到底是些什么人呢？……现在时间还早、到旧城遗迹那里看看吧。家里有婆婆照应着、所以不用太担心小绿现在我只想一个人呆会儿。

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

阿晶肯定不在、这会儿她应该还在学校、唉……实习最终还是被中断了、从明天开始我也不用再到学校去了、实习只能这样半途而废……对那些学生、我也没什么可做的了。

城墙遗址城墙遗址

…………我是不是再也见不到他们了？不知道有什么办法、可以中止岛上的这场争斗呢？……我不知道。不知不觉间、我陷入了沉思、

城墙遗址城墙遗址

转眼间、已经快到傍晚了。……那家伙怎么还没来？是不是忘记做作业、被留在学校了。

渚「阿晶说她不能来了、」

洋平「哎？阿渚？」

渚「她说她妈妈不让她出来」

渚「可能觉得现在不安全吧、」

阿渚嘿嘿地笑了。

洋平「是吗……」

洋平「真对不起。让你冒险来告诉我、」

你可是改革派领导的女儿啊。

洋平「是啊、她在岛上的人缘的确很不好、不过这也是她自作自受。」

洋平「而且、她家与你爸爸一样也是改革派、」

洋平「如果被保守派见到她、一定不会放过她、」

而按照那家伙的性格、肯定也不会服输、……忽然、我眼前竟然浮现出他们争吵的情景……阿渚则在一旁一直看着发呆的我。

渚「你是不是喜欢阿晶啊？」

洋平「……也许吧」

渚「不要说『也许』」

洋平「这倒也是啊、」

渚「不过」

洋平「什么？」

洋平「当然了、」

渚「嗯、看起来、我们就像亲兄妹一样、」

洋平「是啊」

渚「那好」

渚「但她总是显得很寂寞、一个人站在一边凝望大海、」

渚「偶尔瞅几眼手机、」

洋平「是吗……」

渚「我也想和她说几句话、但总是不知如何开口、」

洋平「…………」

洋平「我明白……」

洋平「阿渚真是个好孩子」

洋平「好的、」

起居室起居室

起居室起居室

晚上、阿晶打来电话。

晶「是我」

洋平「是阿晶啊。你有事吗？」

晶「你生气了吗？」

洋平「是指你没来的事吗？」

晶「是的。你是不是等了很久？」

洋平「也不是很久、」

晶「如果我直接从港口去那儿就好了、」

晶「我想先回家换件衣服再去、谁知父母就不让我出来了、」

洋平「你父母是对的、现在外面这么不安全。」

晶「那……」

晶「你明天能到遗迹那儿去吗？」

洋平「哎？」

晶「我明天会直接到那儿、」

洋平「但、你……」

晶的母亲「阿晶！快过来吃饭！」

晶「等等！」

嘟ー、嘟ー、嘟ー……

…………

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

睡觉前查了查邮件、

洋平的房间洋平的房间

『幸介、你好。我今天的心情特别不好』『岛上很混乱、父母都不让我出去了』『所以、我没能去如约去见他』『直到刚才打电话、知道他没有生气、我才放下心』『但是我觉得如果他喜欢我、就不应该生气』『不过、如果是我的话、肯定会生气的、可能都不与他说话了、』阿晶倒是极有可能这样做。『你说、重要的是我的感觉』『但我也不知道自己是怎么想的』『即使我是认真的、但……』『如果他没有那层意思、我岂不是很尴尬』…………可能是上次失恋对她的打击太大了。『周日他就要回东京了』『真不知如何是好』『今天从学校回来就一直与妈妈吵架』『如果是在东京、我还可以到朋友家里、或者到娱乐场所去躲一下』『在这里确实没有可去的地方』『虽然空气和景色都很好、但还是郁闷』『如果他回东京了、那我该怎么办？』『如果我们分开了、或许他就会忘记我』『或许回到东京、他就会找女朋友了、』『一想到这些、我就特别难受、』……这家伙就爱胡思乱想、真拿她没办法『经过多方面考虑之后、我还是拿不定主意、不知道自己是不是真的可以接受他』『幸介、如果我们一直作朋友的话、你说可以吗？今天就先到这儿吧、阿晶』

洋平的房间洋平的房间

…………

唉、明天到旧城遗迹见到她之后、我应该和她好好谈一谈。包括我就是『幸介』的事、以及我对她的感觉。

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

第二天、周三。阿渚向往常一样到学校上课、我在家里督促小绿学习。午后。我估计阿晶快到了、于是走出门外。

晶「啊」

洋平「你今天怎么来这么早？」

晶「嗯……今天我是以最快的速度赶来的、」

洋平「怎么没精打采的。不要把昨天的事放在心上嘛、」

晶「不是因为这个……」

晶「…………」

她的回答仍是有气无力的、

洋平「出什么事了吗？」

晶「我是一个很令人讨厌的人吗……」

洋平「到底怎么了、怎么突然这么说？」

洋平「不会发生什么事了吧？！」

晶「没有、他们没有注意到我……」

洋平「是吗……」

晶「但是我听到他们议论我的话、」

洋平「议论你什么？」

晶「说是藤崎家的男孩挺好、」

晶「但他家的女儿就不行了、染着头发、穿着花哨的衣服、真像一个不良少年什么的。」

晶「父母发发牢骚也就罢了、可他们也……」

洋平「…………」

洋平「别这样嘛、这可一点都不像你哟……」

洋平「你一直都不把这些乡下人的话放在心上的、为什么这次这么敏感呢？」

晶「如果父母在外边听到他们这么说我、可就……」

洋平「其实你父母只是发发牢骚、」

洋平「他们的心里还是很爱你的、」

晶「我不这么认为、不融洽的家庭到处都是、」

这家伙还有点自知之明。

晶「我已经……」

晶「彻底完了……」

洋平「阿晶……」

晶「我觉得好累……」

看到阿晶垂头丧气的样子、我不由自主的抱住了她……

晶「啊……」

阿晶惊叫了一声但她也没有反抗。

洋平「振作起来、」

我抱紧了她。

洋平「十七岁的女孩有一点任性是可以理解的、」

洋平「但是你也有很多优点啊、」

阿晶一点也没有躲开我的意思、乖乖地倚在我身上。

晶「……我的优点、是什么？」

洋平「嗯……」

……我一时语塞。

晶「……怎么、想不出来了吗？」

我感到她的身体变的有些僵硬。

洋平「……嗯……首先、你长得很可爱」

晶「真的……」

她这次竟然没有害羞、

洋平「尤其在你笑的时候、就更可爱了、而且你的发型也很适合你、」

洋平「即使你有时任性、蛮横、」

洋平「但也会有人喜欢你、」

洋平「你是个好女孩、所以你要有自信、」

晶「……你能再说一遍吗？」

洋平「你很可爱、很优秀」

晶「你再说一遍……」

洋平「你很可爱、很优秀」

洋平「不管别人怎么说、我都不会改变我的看法」

洋平「所以、你要有自信、」

洋平「振作精神。」

晶「…………」

晶「……嗯」

晶「我现在好像也没有以前那么讨厌你了、」

晶「不过、你要是能长得再帅点儿就更好了、」

…………哼、这家伙也许没我说的那么可爱。

晶「嘿嘿～」

阿晶噗哧一笑、让我感觉到她身体的颤动她的身体比想象中的还要纤细、温暖。我的鼻子里忽然飘进一股淡淡的洗发水香味和女孩子身上那种特有的味道…………顿时、我的大脑陷入一片茫乱。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

晶「这就是你的房间？」

应阿晶的要求、把她带到我的房间。

洋平「怎么样？」

晶「不错、我都想住在这儿了」

洋平「要收房费的、这里可是出租的民房。」

晶「一晚多少钱？」

洋平「嗯……」

我把以前订好的房租说了出来。

洋平「这已经比一般的便宜了」

洋平「本来是要交的、但是大叔说我是他朋友的儿子、所以免收了我的房钱、」

晶「这还不错」

洋平「因此我才有多余的钱、可以经常回东京嘛」

洋平「……你又在乱说什么呢？」

洋平「这可不行、我周日就要搬走了、」

洋平「这不好说、因为我必须先得等到大学毕业取得老师上岗证之后、才能当老师啊。」

洋平「我打算寒假的时候来、」

晶「要等到寒假……」

洋平「见不到我是不是会感到寂寞呢？」

我又问了同样的问题。

嗯？

没想到、这家伙竟然会是这种表情……

晶「那你呢？」

洋平「哎？」

晶「你会寂寞吗？」

洋平「我昨天已经回答了啊、」

洋平「这……」

洋平「嗯……」

晶「…………」

就在这时。

渚「我回来了！」

洋平「啊、是阿渚」

洋平「就是这家的女孩儿、你不是打过电话吗？」

洋平「你先别出声、」

说着、我连忙向走廊那边走去、

阿晶低下头、好像在想些什么、不过、还是先别管她、到楼下去吧。

玄关玄关

洋平「你回来了、」

洋平「怎么了？」

渚「在港口前、一群人在吵架、吵得好凶、我绕了半天才跑回来、」

洋平「又是保守派和改革派的纠纷吗……」

渚「大家以前关系都那么好、可现在却……」

渚「这小岛到底是怎么了？」

渚「哎、那是谁的鞋子啊？」

门口摆放着阿晶的鞋子。

洋平「是阿晶的、她到这来玩儿……」

渚「是吗？」

洋平「才不是、她硬要跟着来、我也没办法、」

洋平「就先这样吧、再不回去、她又要生气了、以后再跟你细说吧、」

渚「知道了。」

我立即回到了房间、就像要躲开阿渚的笑声一样。

洋平的房间洋平的房间

洋平「对不起、让你久等了……」

洋平「……哎、怎么了？」

洋平「出什么事情了？」

洋平「我怎么了……」

洋平「天啊！！」

此刻桌上的电脑已经打开了、上面显示着邮件信息。当然、最近的来信全部都是『阿晶』的。

晶「后来终于想起来了、最初幸介误发给我的邮件上写的就是这个名字、」

糟糕……

洋平「你先听我说、这里面有好多原因的、」

阿晶突然抱起电脑、猛的冲我摔了过来！

洋平的房间洋平的房间

洋平「哇！」

晶「为什么？！你为什么要这样戏弄我？！」

洋平「不是！事情不是这样的、」

晶「那是为什么？你想探察我什么？！」

洋平「啊？」

晶「难得我认为你是个好人、善良的人！甚至于最后喜欢上你！」

阿晶拿起身边的一切可以扔的东西、不断朝我砸将过来。

洋平「你先听我解释……」

晶「讨厌！讨厌你、讨厌这小岛、还有爸爸、妈妈、弟弟、所有的一切、我全都讨厌！」

晶「还有小蒋、小广、东京的所有人、学校、你们统统见鬼去吧！」

晶「所有的一切都去见鬼吧！」

洋平「阿晶你先听我说！」

晶「讨～～～厌！」

阿晶最后把桌子都抱起来、

洋平「哇ーー！住手！」

随着一声轰响、我和那桌子一起跌落在地。

洋平的房间洋平的房间

晶「混蛋……去死吧！！」

阿晶一阵风似的跑了出去。

洋平「等等……」

在我正要起来时、阿晶忽然又转身跑回来了、

洋平「阿晶！」

晶「混蛋！」

洋平「我疼的差点晕了过去、」

洋平的房间洋平的房间

晶「哇ーーーーーーーー！」

之后、我唯一记得的是阿晶渐渐远去的脚步声……

洋平「啊……啊……」

头被桌子砸了、胸口又被了两脚、在这两下重击之后、我实在是站不起来了。

渚「出什么事了？！阿晶气乎乎地就走了、」

真像小绿所说的那样、屋里已是一片狼藉

婆婆「快点去道歉吧、肯定是你做错事了、」

洋平「你不要乱说……」

胸口传来一阵剧痛、我顿时连说话都说不出来了。

洋平「…………」

婆婆「快去追、我来收拾屋子吧、」

渚「快点去啊、现在外面这么危险、」

洋平「知、知道了……」

我晃晃悠悠地站起来。

小原家小原家

小原家小原家

哇……身上传来一阵火辣辣的痛楚……但真正受伤的还是……

晶「去死！」

小原家小原家

…………我平时总说她任性、蛮横、但实际上我才最糊涂、做事欠考虑。到底是谁只考虑自己、而不顾他人呢？我总以恩人自居、她不说道谢的话时、我就会不高兴、我从来没有想过自己做的究竟如何、只是觉得看她写给『幸介』的信十分有趣。其实正因为有了她、我在岛上的生活才变得有意义。我照料她、也为我以后当老师积累经验。但是……我从没对她说过对不起或者谢谢之类的话一定要找到她、如果这次不说、恐怕再也没有机会了。到哪儿去找呢？

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

没有……

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

没有……

姬神岛全图姬神岛全图

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

没有……

姬神岛全图姬神岛全图

小原家小原家

小原家小原家

没有……

姬神岛全图姬神岛全图

码头码头

码头码头

没有……

姬神岛全图姬神岛全图

沙滩沙滩

沙滩沙滩

没有……

姬神岛全图姬神岛全图

神社院内神社院内

神社院内神社院内

没有……

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

没有……

姬神岛全图姬神岛全图

晶的家晶的家

晶的家晶的家

她不可能直接回家呀……。

岛民「计划书被人偷走了？！」

岛民「是谁干的！」

岛民「肯定是姬神家那帮人！」

怎么回事？

潮「老师！」

洋平「阿潮、怎么了？」

潮「有小偷！」

洋平「小偷？」

洋平「大家都认为是保守派干的」

是阿晶干的。我突然有这种想法。阿晶应该有钥匙、而且她也曾说过一些莫名其妙的话。她曾说、你到底想从我这儿查什么。在从东京回岛的路上、那个黑眼镜好像让她干些什么来着、或许那个黑眼镜是守旧派的、想让阿晶做间谍？谁都知道晶对这个岛很不满。虽然没有证据、但如果这是真的……

洋平「阿潮、你姐姐呢？」

阿潮一副茫然的样子。他不会想到阿晶会偷走计划书。其他人肯定也不会想到、在别人发现这一点之前、我必须找到她！

岛民「藤崎、一定要加强管理呀！」

岛民「先到姬神家那儿去！这次不能再容忍了！」

我丢下那些争吵不休的人、径直跑了出去

洋平「你先回家吧！」

码头码头

码头码头

在改革派动手前、必须找到阿晶。保守派都集中在小岛的东面、以姬神家为中心。如果是阿晶偷了计划书的话、她为了把计划书送去、一定会去小岛的东面。

姬神家姬神家

我经由神社、穿越小路、一口气跑到这里。阿晶不熟悉小岛、肯定会走大道。因此我应该能截住她……来了！

洋平「阿晶！」

晶「啊！」

哎、此刻的阿晶正用一种奇怪的眼神盯着我、她的手里正是一叠文书。

洋平「等等！」

我全力追上想要逃走的晶、一把抓住了她的胳膊！

洋平「阿晶、你听我说！」

晶「我不想再看见你、你滚开！」

洋平「阿晶……阿晶……听我解释……」

晶「我只要把这个交给守旧派、就会拿到好多钱、那样的话我就可以回东京了！」

洋平「阿晶、你……」

原来他们就是这么引诱阿晶的。

阿晶哭了。

洋平「阿晶、对不起！我错了！一切都是我的错」

洋平「但是、你要听我说。我在邮件里写的都是我的真实感受。」

洋平「不是撒谎。我说你可爱、还说我担心你、这一切都是我的真心话、」

洋平「这都是真的。我不用说、你也应该明白、」

我无论何时都牵挂你、我喜欢你

晶「…………」

洋平「所以、我才和你一起回东京、让你住在我那儿！」

洋平「无论看电影、还是去舞厅、我不都是和你在一起吗？难道这也是假的？」

晶「你们这些男人……」

晶「你不是真的喜欢我！」

晶「你不过是想利用我、所以才说那些好听的话吧。」

洋平「我与小蒋不同、如果我不喜欢你、我怎么能这么容忍你、」

洋平「被你打、被你骂、在你身上花钱、为了你连实习都没去、房间和电脑也被你搞成那个样子、」

洋平「而我、却还跑这么远来追你。」

晶「…………」

晶「那……」

晶「邮件里写的那些也是真的？」

洋平「那些？」

晶「就是你说对我好是因为」

晶「那也是真的吗……？」

当然是真的。当然是真的。这种事怎么能直接说呢？这种事怎么能直接说呢？

洋平「当然是真的、」

洋平「你还不明白吗？」

晶「…………」

洋平「好了、你把这些文书」

洋平「交给我、好吗？」

晶「！」

啊！不好？！

晶「果然、你是为了这些东西而来！」

洋平「不是、是因为你拿着这些东西很危险！」

话音未落、我便又被她踢了一脚。

洋平「好疼！」

突然、阿晶一转身、向黑暗中跑去。

洋平「坏了……！」

洋平「阿晶！」

当我正要去追她的时候、从旁边的树丛后转出一个鬼般的身影。

洋平「！」

黑眼镜「…………」

洋平「果然是你们引诱阿晶的……」

洋平「你们到底是什么人……？」

黑眼镜并没有回答、对着我径直就是一拳。

洋平「哇！」

姬神家姬神家

我刚还击了一下、却又被踢了一脚。

姬神家姬神家

洋平「啊！」

我还没来得及叫出声来、就又挨了他一下阿晶那家伙、每次见到她的时候、我总会遇到这种倒霉事、当我想到这里的时候我的意识已经渐渐模糊了……

我猛然听到一声闷响。我下意识的抬头看了看、

姬神家姬神家

姬神家姬神家

那黑眼镜连声都没出、就倒下了。在他身后的人是……

洋平「阿晶！」

晶撅着嘴、手里拿着一块大石头。

洋平「这家伙终于回来了、」

晶「真是窝囊废、」

说着、她把脸转向了一边。

洋平「…………」

这时、从树丛那边传来一阵嘈杂的声音。

岛民「情况到底怎么样！」

岛民「不知道、西边那一伙知道我们说他们偷东西后、正在港口吵着要跟我们理论呢！」

岛民「竟敢这样！」

岛民「这一次我们决不能再妥协了！」

听他们一边这么说着、一边朝港口跑去。

洋平「……晚了」

晶「他们是在说计划书的事吗……？」

阿晶看着那些文书。

洋平「正因为你才会闹成这样、」

洋平「或许现在还来得及、」

洋平「我们必须去制止他们！」

我们向港口跑去。那黑眼镜此刻仍然趴在地上。虽然不知道这家伙是干什么的、不过肯定不是什么好东西。不过、既然让他撞上阿晶这个灾难女神、那只好算他活该倒霉了、

码头码头

码头码头

当我们来到到港口时、

洋平「哇……」

战争已经开始了。

岛民「滚出这个岛！」

几十个男人、手中全都拿着棍棒或者竹竿乱哄哄的打做一团。曾经还是笑脸相迎的乡亲们现在却恶狠狠的扭打在一起。

晶「怎、怎么办……」

阿晶吓得脸色惨白。这家伙、现在终于明白自己做了件多么愚蠢的事情、

洋平「大家住手！」

洋平「给我停下！」

尽管我使出浑身的力气喊叫、但是谁也没有理会。就在这时……人群里有一个人注意到了我们。

洋平「啊！」

糟糕。文书还在阿晶的怀里。

岛民「这个臭丫头！」

岛民「……偷文书的就是她！」

一听这句话、岛上的人都朝这边看过来。每个人的眼中都露出凶恶的目光。

岛民「这个臭丫头一直都在愚弄我们！」

那些手里拿着武器、向我们步步紧逼。

洋平「阿晶、快跑！」

洋平「这些人现在都很冲动、我们没法解释！」

阿晶想跑、但却一下子愣在那里……

岛民「站住ーーー！」

岛上的人一起向我们冲了过来。

晶「呀ーーーーーーー！」

洋平「阿晶！」

我一下子挡在晶前面。然后……

码头码头

洋平「…………！」

我下意识的看了看胸口、一根长枪已经刺进去了。鲜血染红了衬衫、我只觉得周身火辣辣的

洋平「啊……」

顿时、我连说话的力气都没了。眼前一片黑暗。

晶「不、不要……」

晶「你说话呀……！你要坚持住……！」

我想回答、但全身已经没有一点气力。晶的身影渐渐模糊了。

晶「振作点！不要死！」

晶「不要死！求求你！不要！」

岛民「麻烦了……！」

岛民「快点去叫波美老师来！快点！」

岛民「你不要再动他！」

虽然晶的声音越来越小但我感到了一种满足、然后、我昏了过去。…………

晶「醒醒……」

…………

晶「醒醒……」

…………

晶「还是不行吗……」

…………嗯……

晶「啊……」

洋平「阿晶……」

晶「你醒了……」

晶「太好了……」

我的头脑渐渐清醒了、

洋平「我记得自己好像卷入了岛上的纠纷之中、」

这里似乎是个诊所、好像是我受伤后、被人抬到这里的。

晶「…………」

洋平「阿晶……」

晶「嗯……？」

洋平「你没受伤吧？」

晶「没有……你是为了保护我才受伤的……」

晶「对不起……」

晶「真的谢谢你……」

洋平「…………」

晶「……你还疼吗？」

洋平「……没什么、别担心、」

洋平「不是什么大伤……」

我挣扎着想要起来、啊、好疼！一阵剧痛却袭向我的全身。

晶「你不要起来！」

晶「你已经昏迷一整天了、因为你伤得不轻呀」

洋平「……哎？」

一整天……？小岛怎么样了？学校怎么样了？

晶「等等、我把波美老师叫来、」

晶「还有阿渚和小绿也来了、」

晶「大家都很担心你、」

晶「等等。我一会儿就回来、」

诊察室诊察室

诊察室诊察室

洋平「波美老师……」

渚「老师！」

绿「太好了、」

泠「但现在一切都过去了、」

洋平「真对不起、让大家这么担心」

晶「但是屋里没有那么大的空间、所以暂且就没让他们进来。」

渚「大家听到你醒了、都很高兴。」

洋平「伤得有这么严重吗……」

波美「当然了。幸亏长枪只刺到了骨头上、」

波美「只差一点就到心脏了」

天呀～～～～

渚「岛上的人停止了战争、又和好如初了。」

老师「这就是受伤的价值所在、」

泠「刺伤你的是姬神家的一个老佣人、」

泠「他当时太冲动了、所以才做了这样没分寸的事、他很后悔。」

泠「我们可以替你去责备他」

洋平「不用了。毕竟我也没出什么事、」

泠「我们自己也感到很内疚、我妈妈说可以为你做任何事。」

洋平「谢谢大家的好意、我看到你们这样已经很知足了、」

洋平「我现在只想问一件事、」

洋平「岛上今后不会再发生纠纷了吧」

泠「当然不会了」

泠「昨晚我妈妈到小原家去了、」

洋平「你妈妈主动去的……？」

洋平「太好了」

老师「是的、我们先出去吧」

晶「我知道了」

洋平「你们什么时候成了好朋友？」

光「看到这些、我真的很感动、」

洋平「是吗……」

渚「那么、再见了」

绿「阿晶、洋平老师就拜托给你了」

晶「好的。你们放心吧」

病房里又只剩下我和阿晶两个人了。

洋平「是的」

晶「开始喜欢这个小岛了、」

洋平「是吗」

晶「大家、大家都是因为你才与我开始交往、」

洋平「才没有这种事呢」

洋平「是你一直陪在我身边的？」

在东京失恋时、这家伙可是很能睡的。

晶「是我自己想守在你身边」

洋平「…………」

晶「嗯……」

晶「你讨厌我吗……？」

洋平「怎么会呢」

洋平「如果我讨厌你、就不会为你做那么多事」

晶「…………」

晶「我想问你一件事、」

洋平「嗯？」

晶「我决定等你一醒过来就问你的、」

洋平「问什么？」

晶「你……」

晶「你到底叫什么名字？」

洋平「这个傻丫头……」

校园校园

校园校园

学校从周五开始恢复上课、但遗憾的是、我却不得不躺在医院里。三岛老师曾跟我说不用担心我实习的成绩但我还是觉得有点遗憾。

诊察室诊察室

孩子们每天都来看我。

亚纪也和孩子们一起来。

摩耶的态度也不那么强硬了

而且也和阿泠一起来过。

由美子也偶尔来看我。

据她所说、那帮带黑眼镜的人是与阿渚的爸爸有业务关系的公司的手下、他们同时介入阿渚家和姬神家、想煽动战争、企图分裂小岛、从中渔利。警察已经开始调查、详细情况会见报的、……其实我也不知道为什么由美子会知道的如此详细？

通过这件事、阿渚的父亲也吸取了教训。

他说以后不再擅做主张了、一切都要从长计议。保守派和改革派也不想再争下去了、以后会互相商量着开发小岛。爸爸来了电话、说他也要来这儿、我说不用来了、因为我周日就回东京了、而且我也不想再麻烦别人。

阿晶一直在我身边。让她到学校上课、她也不去、……其实我也想让她在我身边。或许我也被她那种性格传染了。她的父母也不再那样训斥她了。也许是因为我和阿潮为她求情的缘故吧、而且阿晶也已经老实的承认了错误、所以她的父母也不象以前那样责备她了、阿晶一直全心全意地照顾我、波美老师见了都很感动。她有时温柔地像女神一样。

我出院那天、正好是来小岛的第四周。这也是我离开姬神岛的日子。

码头码头

码头码头

渚「注意身体呀」

洋平「你们也要保重」

绿「再来玩儿呀」

洋平「当然、正月的时候、我会带我爸爸来的」

时夫「那我们等着你、」

洋平「应该说谢谢的是我、」

洋平「因为你主动和姐姐和好了嘛、」

洋平「没什么、一定要和你姐姐友好相处」

潮「知道了」

洋平「…………」

洋平「她呢？」

光「在这儿呢、她藏在后面了、」

光「快点出来嘛。」

晶「…………」

洋平「阿晶……」

洋平「是啊。因为学校还有课呀、」

晶「……你要是能留在这里该多好啊」

洋平「又开始说这种不着边儿的话了……」

洋平「没事的、即使回去、我也不会找女朋友、我都说过多少次了？」

晶「但～～……」

洋平「…………」

这家伙怎么还是这么任性啊。

渚「恋爱中的女人都这样吧、」

时夫「放心吧、洋平会给你打电话、也会发邮件的嘛、」

洋平「我一定会的、」

渡轮激荡着白色的浪花、缓缓驶进港口。

洋平「那、再见了」

渚「好的！你要多保重啊、」

阿晶这家伙还是那么拗。我本想笑着与她分别的、结果她却哭成这样、哭着给人送行的事、只怕只有这家伙才做的出来、我苦笑了一下、迈步登上了船。

…………

幸介「嗨」

洋平「…………」

洋平「……你来干什么？」

幸介「还问我来干什么……、怎么、你这家伙不是来接我的吗？」

洋平「你说我来接你、这是怎么回事啊？」

幸介「你没有看邮件吗？」

幸介「我明明写了今天要来的、你难道没收到吗」

洋平「你让我怎么看啊、电脑已经让阿晶摔坏了……」

幸介「我明白了、原来你还什么都不知道啊、」

幸介「那我来告诉你吧、还记的你拿回去的那种蓝色的花吗、」

幸介「那可是谁都没见过的新品种、」

洋平「啊？」

幸介「我也参加了调查团、教授派我来打前站、」

幸介「同时、学校让我告诉你、教授决定你留在这儿、给他做助手、」

洋平「…………」

幸介「这些都是岛上的居民吧。大家好～」

洋平「…………」

听了他的话以后、大家都愣住了、最先反应过来的还是、

晶「太－好－了－！」

阿晶叫着就向我扑了过来。

洋平「傻丫头！别抱得这么紧、好疼！」

洋平「啊」

晶「哈哈哈！」

我俩失去了重心、一起落入了水里。

咚！！落水之前、我所看到的全是

阿晶的灿烂笑容。多么美丽的笑容啊。

码头码头

两年之后。

怒气冲冲的阿晶拍案而起。

晶「不可以」

洋平「即使你说不行、我也要去」

晶「我说不行就是不行！」

晶「为什么会这样！」

晶「在东京的小学当老师不是挺好的吗？根本没必要回到姬神岛去了！」

洋平「没办法。这是教育委员会决定的、」

洋平「而且我也想亲眼看看姬神岛变成什么样了」

洋平「因为那个新品种花卉的大量出口、现在的姬神岛正在慢慢的发展起来、」

洋平「而且为了保护花朵、那里的环境保护的也不错、」

晶「不管你怎么想、反正我不去！」

晶「好不容易拿到奖学金、来到东京上大学、」

晶「你是不是非去不可？！是不是你觉得姬神岛比我更重要？！」

洋平「你怎么还是这样任性啊……」

晶「我就是这个样子了、」

晶「你不是常说就喜欢我这样吗、难道那都是骗人的、」

洋平「你说话小声点……」

晶「不管怎样、我绝不离开东京！即便你走了、我也不走！」

晶「渚和泠她们都在这里、怎么就你要回去？」

晶「你做决定吧、是要我、还是回姬神岛！」

晶「你要是回小岛、那我们就在这分手吧！」

洋平「你总威胁我说分手、我都听腻了……」

洋平「第二天肯定又哭着来道歉……」

晶「这次是真的！真的！！」

洋平「哈哈～～～……」

晶「别笑！」

望着阿晶气鼓鼓的样子、我暗中打定注意

瞅现在这个样子、恐怕她今天是不会罢休的。

还是明天让她看结婚戒指再说吧……



