文件发布时间:2010-06-11 09:41:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：情归故里
本卷名称：绿线

一卷全
从前，当这个岛还被叫做其它名字的时代，天界的公主飞下凡间，与一名年轻的渔夫相遇，两人坠入爱河无法自拔。

天女与凡人，超越天地的情感，令整个小岛山河色变。

然而，渔夫不久就变了心，天界的公主悲痛欲绝，投海自尽，渔夫嘚知后懊悔万分，也随公主而去。

在他们二人投海的悬崖上，如同悼念般的美丽蓝色花朵盛开，人们为了纪念他们的悲剧，将这个故事世世代代流传下来，直至今天。

传说也逐渐流传至岛外，不知何时，人们开始把此地称为——“姬神岛”。

我粗略地翻看了一下手中的小册子。

封面上写着《姬神岛旅游册》。

它们就摆在港口的小摊上，旁边的牌子上写着“请随意领取”。

不过，虽说是小册子，也只不过是把一整张纸折叠起来做成的而已。显得非常的简单。

这也难怪……。因为姬神岛既不是什么观光胜地，也没有什么特别出名的特色小吃。

这些，对于儿童时代曾经在这里居住过的我来说，再清楚不过了。

……对了，我记得姬神岛这个名字的由来好像还有些特别的说法。

算了……，我想那些也不过都是些民间故事或传说而已吧。不过我确实记得，小时候有人和我说过这些事情。

…………。

是谁来着？

已经想不起来了。住在这里都已经是十年前的事情了。

但是……。

这里的天空和大海都好蓝呀。

难道连这里如此美丽的大海，我也全部忘得一干二净了么？

明天开始就是第二学期了。看看月历牌上的日期……夏天就要结束了，

阳光十分刺眼。

海上的波浪也被照得闪闪发光。

看来这里的夏天还会继续一段时间。

咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚。

渡船的引擎发出清脆的声音。

潮湿的海风吹过甲板。

顺着栏杆往下看，船头劈开波浪掀起了一朵朵白色的浪花，

在远处，白色的海鸟成群结队的在天空中飞翔着。

面对这一切，我不禁张开双臂，做了一个深呼吸，

洋平「嗯～～～～～～～～～～～～～～。」洋平「哈～～～～～～～～～～～～～～。」啊～～～～～～～～。感觉真不错！就好像是在航海旅行一样。

这么清新的空气，在东京是无论如何也享受不到的。

随着每一次呼吸，身体里的脏东西都好像要被带走一样。

这条小小的渡船自从离开港口后，已经航行一个多小时了。

我环视一下四周，能看到的只有天空和大海，一种空旷的感觉油然而生。

这艘渡船的目的地仍然藏在海平线的后面……没错，那就是姬神岛。

现在想一想，那里还真称得上是一个孤岛了。

这艘渡船，是连接姬神岛和大陆之间唯一的交通工具，

是姬神岛的通往大陆工作、学习的主要生活工具。换句话说，这就是海上的公共汽车。

只是现在显得有些冷清。在这个时间里，几乎没什么人坐船。

不过……。

洋平「嗯？」

那个站在栏杆边上的女孩子好像在读着什么东西。

脸色严峻，好像十分生气呀。再仔细看看似乎马上就要哭出来了。

原来还有其他乘客呀。因为我一直站在甲板上，所以根本没注意到。

那个女孩好像也没有注意到我，只是专心地读着手中的东西。

看起来，那应该是信吧。

我正想着，

那个女孩子竟然开始撕起信来。

渡船渡船

洋平「哇！」

撕碎的纸片，随着海风飘到空中。

再一回头。

那个女孩正看着我。她果然还是注意到我了。

女孩子「…………」

她在看我。

我想她一定是来向我说“对不起”的吧。

哎呀。

微笑着和她搭讪。微笑着和她搭讪。做为长辈，提醒她注意。做为长辈，提醒她注意。

洋平「我说你……」

呜……。错过时机了。

男孩子「姐姐—！」

男孩子「太好了……。你突然不见了让我好担心呀」

女孩子「你放心好了。我是不会傻到想要跳海自尽的。」

什么呀，听起来有点不对劲。

男孩子「别再说了。」

男孩子「好了，我们快回船舱吧。差不多也要下船了。」

渡船渡船

原来是姐弟俩。

弟弟看起来十分精明，就像个大人一样，不过那个姐姐，看起来似乎有点任性的样子。

……不过，那两个人看起来不像是岛上的人呀。

特别是那个姐姐，似乎在东京的涩谷一带经常见到那样的女孩。

是来拜访岛上的什么人么？

渡船渡船

啊！

是姬神岛。

姬神岛。我出生的地方。我终于回来了……。过了１０年，我终于回到了故乡。…………。

码头码头

码头码头

姬神岛……。生我养我的地方………。１０年过去了，我终于又回到了自己的故乡……。不……应该说是农村吧……（笑）。这里真可以说是陆地和大海的尽头。而且，１０年过去了，这里似乎没有一点变化。下船后环视一下周围的光景，儿时的记忆便

如泉水般一下子从心底涌了上来。这个码头，也只不过是一座浮桥而已。木造的渡船等候厅。“欢迎到姬神岛”的欢迎牌上也早已锈迹斑斑。从这里能够看到的唯一景色就是那一排排涂着黑色漆料的民房。看着眼前的一切，就像是坐上时间机器重新回到了５０年代一样。到处都透出一丝古朴的味道。顺便说一句，这里民宅的窗户没有一家是面向大海的。为了防止潮湿的海风吹进屋里，所以几乎所有的建筑物都是横着盖的。这是只有海边城镇才有的建筑风格。港口、街道、一排排的民房，与我记忆中的一切完全一样。……一回神我才注意到，原来港口上只剩下了我一个人。刚才的那对姐弟，不知什么时候早已走掉了。只有我一个人抱着行李站在码头上。我已经把到达的时间通知这里的学校了，应该会有人来接我吧……。在周围走走。在周围走走。等待迎接的人。等待迎接的人。

在周围走走吧，不过我想最好别离开港口太远。

那我就在这周围稍微走走吧……。嗯？

黑眼镜「……………」

黑眼镜「……………」

是谁呀？看起来样子有点奇怪。

波美「请问，您就是实

习老师么？」

一个从未听过的声音问到，一个从未见过的女性站在了我的面前。洋平「啊，对。我就是……」

波美「我是代替三岛老师来接您的。」波美「我的名字叫高仓波美是姬神岛小学的保健老师。请多关照。」

洋平「原，原来是这样。要您特地来接我真是十分感谢。」我慌慌张张地低下了头。

波美「三岛老师，现在正在学生家进行家访。所以换我来接您。」波美「不过三岛老师说马上就可以回来的，所以如果不麻烦的话，就请您跟我直接到学校来，可以吗？」

波美「……那个，您没事吧？」

啊。坏了坏了。因为她太漂亮了，我不由自主就看入了迷。洋平「啊，不。没什么，没什么。我们现在就去学校吧。」

波美「嗯。那我们走吧，大平老师」

高仓波美微笑着，带着我向学校走去。老师……。被别人这么称呼，终于让我感到那份责任感了。明天开始的４个星期。我就要做为实习老师，来参加岛上小学的工作了。从现在开始的４个星期，我就是大平洋平老师了！

路上路上

路上路上

我们走过一条狭长的镇中小路。洋平「街上连小孩的影子都没有呀。」

波美「明天开始就是第二学期了。波美「我想，孩子们一定都在忙着完成暑假作业吧。」

是呀。我记得自己做学生的时候，每个暑假的最后一天也都会忙的要死。

波美「洋平老师，岛上的孩子们都很想见见你呢。」波美「因为你是第一位来这个岛上实习的教育专业的老师呀。」

洋平「是，是么。」

波美「呵呵，明天起大概就会天天被孩子们围着了吧，一定很辛苦的哟。」

我是该担心，还是该高兴呢……。突然，我想到了一件事情。洋平「高仓老师，您自己也很受孩子们的欢迎吧？」年轻漂亮，性格也很温柔。我也好像回到小学时代让她来照顾我呀～～～。

波美「呵呵，谁知道呢」波美「给他们打针，喂他们吃药，还要不断提醒他们注意刷牙洗手，说不定他们会讨厌我吧。」

虽然嘴上这么说，可语气却好像很兴奋。年纪轻轻，却能在这种偏僻的孤岛上全心全意地照顾着孩子，这不是谁都能做到的。和她相比，我就……。……不知怎么，我突然觉得高仓老师身上散发出一种绚丽的光芒。

波美「啊，我们到了。」

洋平「啊，哦───」

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

洋平「一点都没变！！」

波美「这１０年间不要说是改建了，听说就连一般的修缮工作也没怎么做过。」

波美「好了，我们快去老师办公室吧。我想三岛老师一定在等我们了。」

办公室办公室

办公室办公室

洋平「老师！」

老师「你回来了，洋平君。１０年没见了。」

洋平「三岛老师，好久不见了！」我的声音不由得激动起来。在办公室等我的是三岛老师。小的时候她曾经是我的班主任。只是……唉，这也是当然的事吧。不知什么时候我的个子已经超过老师了……。不知不觉中，我的眼睛似乎被泪水湿润了。三岛老师好像同样颇有感慨。

老师「洋平君，你长大了」

洋平「老师……」

波美「那，我先告辞了」

就好像故意要替我们保持这份再会的气氛一样，高仓老师向我们道别。

老师「好的。谢谢你了，波美老师。」

波美「明天见。我先走了。」波美「大平老师，明天开始，一切就拜托了。」

洋平「哪里哪里。还要让您费心呢。」

高仓老师微笑着，消失在了这条窄小走廊的尽头。

老师「真是抱歉呀，洋平君。我没能到港口去接你。」老师「实际上，除你之外，明天还有一个转校生也要到咱们班上来。我刚才就是去他家了。」

洋平「原来是这样。」嗯，等等。转校生？

洋平「难道……，就是我在船上看到的那对姐弟……」

办公室办公室

老师「咦？你们已经见过了？」

洋平「您说的就是那个男孩子吧？他还有个姐姐。」

老师「没错。他叫藤崎潮。是小学四年级的学生。」

怪不得……。我就觉得他们不像是岛上的人，原来是新搬来的。

老师「这下子，老师和学生都多了，新学期一定会很有意思的。」

老师……。还有４个星期，我想我一定能习惯这个称呼吧。洋平「三岛老师，这里的老师还是只有您一个人么？」

老师「是啊。这里的学生数量太少，所以一到六年纪的学生们都在一起上课。就和你那个时候一样。」老师「姬神岛一点也没变吧。」

洋平「嗯！这让我吃了一惊。」

老师「不过，１０年的时间，这个岛也不是一点变化没有哦。」老师「虽然不是很快，但是真的有很多新东西进来哦。」老师「对了。趁着天亮，你要不要在周围走走看看？」

好呀！实际上，我刚才就想要在这周围转转了。三岛老师谢谢您。

老师「明天可不要迟到呀」

老师「我还记得你小的时候，最擅长的就是睡懒觉了。」

校园校园

校园校园

呵，果然……。老师到了多大年纪都还是老师。居然连我这个１０年前转学的学生，有爱迟到的毛病都记得这么清楚……。

山路山路

山路山路

……也许作为老师，能记住自己每一位学生的情况，是理所当然的事吧。……我看，我真的还是不适合当小学老师呀……。我就这样一边胡思乱想，一边走在学校后山的那条小路上。我还记得小的时候，经常和小伙伴们在这条路上玩耍嬉戏……。突然，一道风景在我眼前一亮。洋平「哇……！」

展望台展望台

展望台展望台

我想起来了！没错，在这里有一个展望台。…………。被晚霞染红了的大海。那种美真是难以言表。还是小孩子的时候，这里是我常来玩的地方。我常常会玩到太阳下山。所以，我应该不止一次的见过这美丽的晚霞吧。但是，它在我的记忆中却全然没有留下一丝印记。难道，是因为我那时还是个孩子吗？或者是因为，对于在岛上生活的人来说，对这美丽的景色已经不足为奇了吗？不过现在，我真被这晚霞的美丽所感动了。……或许，这也是我这１０年来成长的证据吧。普普通通的高台。从海面上吹来阵阵清凉的海风。不知道现在，岛上的孩子们放学之后还会不会来这里玩呢？就像那个时候的我们那样……。……没错。我记得我还是孩子的时候经常在这里玩的。

展望台展望台

不只是那样。在因为和爸爸吵架而被赶出家门的时候，因为和小伙伴打架输了，而哭哭啼啼地跑出学校的时候，再就是我母亲去世的时候……。怎么说才好呢……这里就好像是我的避难所一样。…………。这么说来，我记得当初在这里玩的时候，好像总会有个小孩子，一直跟在我的身边吧。虽然年纪比我小，却总是喜欢和我们这些大孩子一块玩。好像还是个女孩吧……好像比我小两三岁的样子。虽然我们根本不是兄妹，可她却总是“洋平哥哥，洋平哥哥”地叫我。我记得长相……。好像是这样吧。她总是一直喋喋不休地围着我，“洋平哥哥，洋平哥哥”叫个没完。

女孩子「洋平哥哥！」

没错，就是这么叫的。啊？

展望台展望台

女孩子「嘿嘿嘿」

…………。洋平「那，那个……」

女孩子「好久不见啦！」

好久不见……？这么可爱的女孩子我认识吗？即使在东京也找不到这么好的……。洋平「嗯——，那个」洋平「您是哪位？」

女孩子「嗯？」

女孩子「…………」

坏了。好像生气了！难道我说了什么失礼的话啦？洋平「那个……虽然我好像之前没见过您，但是如果我说错了什么的话，我一定向您道歉……」

女孩子「…………」

怎么回事？她好像越来越生气了。

……不过，话说回来。就算再怎么噘嘴，都是个可爱的女孩。

真没想到，在这种称得上世界尽头的地方还有这么可爱的女孩。

仔细看看，她就好像一位站在夕阳下的女神……。

女孩子「……你说真的？」

洋平「啊？」

女孩子「说什么“之前没见过”，你是真的不记得了吗？」

洋平「这……怎么说呢……。那个……我！应该是和您第一次见面吧……」

女孩子「…………」

女孩子「哼……」

洋平「哇！？」

女孩子「再见！」

女孩子突然转过身，飞快地向坡道下面跑去。

很快，她的身影便消失在了树林的深处。

什么呀，真是个奇怪的孩子。一会儿生气一会儿哭的。

应该还是个高中生吧。怎么会管我这个从未谋面的人叫洋平哥哥？这究竟……。

嗯？

洋平哥哥？

展望台展望台

渚「洋平哥哥！」

…………。

现在是高中生。也就是说１０年前应该只有７，８岁吧……。

……这就是说……。

渚「洋平哥哥！」

展望台展望台

啊！就在这个一刻，我就好像一下子把这１０年对这夕阳的感伤全部释放出来一样。拼命地向坡下冲去。

山路山路

山路山路

奔跑在崎岖的山路上，我一直追寻着刚才那个女孩的踪迹。没用多久，我就看见了和刚才一样，边哭边走的女孩。她一直在用手揉着眼睛……。一定是在擦眼泪吧……一定错不了。她就是……。那个女孩子就是……。洋平「喂～～，渚！」

洋平「没错吧！渚！一定是你！！」

渚「…………」

虽然只是一瞬，但渚的确回头看了我一眼不过又马上转过身跑了起来。洋平「等一下，渚！」渚「干吗！」哦～～我全都想起来啦！没错，那家伙只要生起气来就是这样！不论谁的话她都不会听的。洋平「渚！我说你等等我！」渚「你不是不认识我吗！」洋平「我现在不是想起来了吗！」她头也不回一下。这家伙怎么跑得这么快？仔细想想……渚「呀～～！」果然，在这种下坡路上跑得这么快是很危险的。渚脚下一个。整个身体向前倒去。

渚「哇、哇、哇！」洋平「渚！」我赶忙伸手拽住她的肩膀，一下子把她拉了回来。不过，似乎是我用力过大了，脚下一滑，我失去了重心……

就听见一声类似于棒球球棒击球的声音……

山路山路

山路山路

渚「呜呜呜呜呜……」

洋平「别哭了，渚……」

渚「但是……但是……」渚「洋平哥哥……，洋平哥哥你能不走吗……」

洋平「别这么说……我不是说过吗，这也是没办法的事……」

渚「那……那你什么时候回来？」

洋平「…………」

渚「你说呀，什么时候？」

看着眼前这个哭哭啼啼的小女孩，我真的不忍心，我……不会回来了。我们要就此分手了。也许这辈子不会再有见面的机会了。没错……那时的我根本没有对她说这种话的勇

气。渚的父亲「好啦，渚…………。不要再为难洋平君了。」渚的父亲「快，快别哭了，擦擦眼泪好好和洋平哥哥道别吧。」

渚「呜……呜……呜……」渚「哇───！」渚「不吗，不吗，不吗，我就不——洋平哥哥不许走────！」

渚……

渚「你别走……不许走。洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！」

洋平「哇～～～……」

洋平「呜呜呜……」渚「洋平哥哥！洋平哥哥！振作点，洋平哥哥！」洋平「你，没事吧……」我刚刚想要站起来。咣！洋平「喔！」后脑勺疼得厉害。

渚「洋平哥哥！」洋平「疼死了～～～～～」渚「真的很疼么？你不要紧吧？你一定要振作呀！」洋平「没，没事了，我已经没事啦，我求你别摇了。」渚「对，对不起」轻轻摸了摸脑袋，还好，好像没有磕肿，但是还是很痛。我坐在地上，一边摸着脑袋，一边低头头察看。果然，后脑勺的地上有一块大石头。刚才，我在保护渚不让她摔倒的时候，自己脚下一滑，后脑勺刚好磕到了这块石头上。

渚「洋平哥哥……」看着还在惴惴不安的渚，我对她说道。洋平「……啊啊，没事了……我已经没事了……」我边说边装作没事的样子站了起来。

山路山路

山路山路

渚「真对不起，洋平哥哥。都是因为我……」

渚「…………」

咦？刚才的那股劲跑到什么地方去了？不知怎么……看到她这样的表情，就好像整个事情从头到尾都是我错了一样。我跺了跺还在发软的脚，强忍着剧痛，笑了起来。洋平「算，算啦，别这么无精打采的，这完全是意外。」洋平「真的没什么事。」这完全是在撒谎。呜呜呜，疼死我了～～～。

渚「……洋平哥哥」

渚「嗯，谢谢你……哥哥。你这种待人温柔的性格一点都没变呀。」

看着她闪闪发光的眼睛，再被她这么一说我忽然有了一种心跳的感觉。……我小的时候，真的有对渚那么温柔过吗？我看还是认错人了吧？洋平「呼……」我轻轻地吸了一口气，开始重新打量眼前的这个女孩。

渚「…………」

洋平「…………」洋平「我说」

渚「嗯？什么事情。洋平哥哥？」

洋平「那个，」洋平「你，真的是渚…小姐？」

渚「你怎么又来啦！」渚「洋平哥哥，你把我忘了么？」

洋平「我，我，我可没有呀！真的没有忘了你！」洋平「因为你的样子看起来和原来不太一样了。想想１０年前还是小孩子的你，和现在差太多了。」

渚「……这么说的话，洋平哥哥自己不也是一样吗？」渚「你也长大了不少！看到你的样子之后我也吃了一惊。」

洋平「是么？」

渚「真的」

洋平「不过你还不是一眼就认出我了吗。」

渚「……那是因为我不像洋平哥哥那样薄情寡意。」

渚「就算外表发生了一些变化，我也决不会忘记小时候的玩伴的。」

洋平「玩伴……」听起来真有些难为情呀。这种话好像只是在电视剧和漫画里才听到过的……。……是么，眼前的这个女孩子就是我青梅竹马的玩伴么。

渚「我听三岛老师说，洋平哥哥要做为实习老师再回到岛上来，所以我高兴的不得了。」渚「后来，我知道你今天就到的消息后，就跑到小学去等你。然后……」渚「三岛老师告诉我，洋平哥哥去参观岛上的环境了。」

所以你就特意来追我吗。是呀，「你是谁呀？」被这么一问，大多数人都会生气的吧。洋平「不过，你是怎么知道我会去那个高台的呢？」

渚「嘿嘿嘿，我猜的。」

渚「不知怎么的，我觉得如果真是洋平哥哥的话，肯定会先去那里的。」渚「因为我们小的时候，总是在这里玩呀……」

洋平「……」

渚「洋平哥哥」

洋平「嗯？」

渚「欢迎回来！」

洋平「嗯……」洋平「我回来了，渚。」

渚「那，在天黑之前我们快走吧！」

洋平「走？去哪？」

渚「我家」

洋平「啊？」

渚「快点啊。天都已经黑了，而且这里的海风很冷的。」

洋平「不是，不是，不是，我并不是在说这些事情。」洋平「我是在问，为什么我非得要去你家不可呀？」洋平「啊！那个，那个……我没有别的意思。我不是在说我不愿意去你家里玩。真的没这个意思。」洋平「我只是想说，我刚刚才回到岛上，所以必须趁天亮的时候赶快把行李搬到旅店去，然后再办入住手续。」不知怎么的，渚好像又开始生气了。我也赶紧随便找个理由搪塞一下。

渚「所以，要去我家。」

洋平「啊？？」

渚「洋平哥哥住的旅馆是什么名字？」

洋平「嗯——。我记得是一家叫做小原的民间旅馆吧。」是岛上观光处的人向我推荐

的。而且他们已经帮我打电话向那里预订房间了。所以我要去小原旅馆。

渚「我姓什么？」

洋平「姓？」这把我拽进了久远的记忆之中。渚的姓……渚的全名是……。洋平「小原……小原渚」

渚「是呀！」

洋平「…………」洋平「什么───!?」

小原家小原家

起居室起居室

起居室起居室

渚的父亲「哈哈哈哈哈！是吗，原来你根本不知道这件事呀。」

渚的父亲「不过这也难怪啊。我家开始经营旅馆的事情，根本就没告诉过你。」渚的父亲「要是我们这边事先联系你一下就好了。吓了一跳吧？」

洋平「……嗯，很吃惊。」站在眼前的这个人就是渚的父亲。他已经准备好了啤酒，看起来好像很高兴的样子。他是我父亲的朋友，当我还住在这个岛上的时候，我们两家关系非常要好。我和这个人也有１０年未曾谋面了。他性格开朗又心胸开阔。我想渚的性格一定受到了他的很大影响。

渚的父亲「不过我说洋平君呀！你看起来的确很精神呀～！」渚的父亲「看来我小看你啦。你现在已经是个完完全全的ＣｉｔｙＢｏｙ了。哈哈哈哈哈。」

洋平「哈哈。真有点不好意思呀。」餐桌上，整齐地摆放着一大排豪华的海鲜料理。无论哪道菜，看起来都那么好吃。在东京，想吃上这样的一顿海鲜是根本是不可能的。不过引起我注意的是叔叔称呼我ＣｉｔｙＢｏｙ的说法。这种说法早就已经不被使用了。果然，对于这个岛来说。时间似乎永远定格在了１０年前。不……仔细看看眼前的这个人，的确发生了些许的变化。白头发似乎增多了，也显得老了许多。刚才，我也在佛堂前拜祭过了……夫人──也就是说，渚的妈妈在４年前已经去世了……。

渚「洋平哥哥,还疼吗？」

洋平「已经没事了」渚开始给我后脑勺的地方上药。

绿「喂喂，洋平哥哥，在学校里您是教哪个年级的呀？」

这个小女孩叫绿。是渚的妹妹，现在是小学４年级学生。对了，我记得我当初离开这里的时候，渚的家里的确是刚生了小孩。真没想到，当初的那个婴儿现在都已经这么大了。明天起，她就是我的学生了。

渚「喂！！你怎么这么失礼！你一定要称呼他老师。」

绿「但——是，姐姐不是总说洋平哥哥是自己的哥哥吗？」绿「那么的话，洋平哥哥不也就是我的哥哥了么？」

渚「不许再强词夺理啦。对于绿来说，这个人可是你的老师。所以你不好好称呼人家可不行。」渚「我说你呀，暑假作业都认认真真地做完了没有？」

绿「嘿嘿嘿。差不多都做完了」

渚的父亲「洋平君都当老师了。哎呀，看来我真的是老了。」

绿「喂，喂，洋平老师。」

渚「不许叫洋平老师，要叫大平老师。」

不过小绿根本没听见，

绿「洋平老师，您是教几年级的呢？」

洋平「这个，我也不知道。」通常，在实习中负责教几年级都是在实习开始之前决定的，不过，岛上的小学生人数太少，所以全校的所有学生都是在同一间教室里上课的。因此我到底负责教哪个年级的学生还没有决定。我想到时候三岛老师会替我决定的吧。

渚「不好意思，洋平哥哥。这孩子一听说有新老师来就好奇的不得了。」

渚「啊，弄好啦。我刚才给你敷上了药膏，你可不要碰呀。」

洋平「谢，谢谢，」

说实话，我现在仍然有一点点心跳的感觉。我倒不是害怕她生气的样子，（其实这多少也是原因之一）只是在我的心中，仍然无法把眼前这位美少女和１０年前那个爱哭的小女孩联系起来。本来，我似乎完全没有意识到渚的存在。但是１０年的时间给女孩子的变化真大。她竟然变得这么漂亮了。听她说，每天要坐船到本土的高中去上课。我想她一定很受欢迎吧……。

婆婆「嘻嘻嘻嘻」

嗯。

婆婆「房间已经准备好了」

吓，吓了我一跳。听说，这个人就是帮助小原家经营旅店的婆婆。不知怎么的，她给我一种好像魔女或者妖怪的感觉。洋平「那我差不多也该……」

渚＆绿「嗯～～～？这就要去睡觉啦～～～？」

时间的确还很早，从东京到这里的要走很长的路，而且今天三岛老师已经再三叮嘱我早上不要睡懒觉了……。

渚的父亲「好啦，好啦。不要再缠着洋平君了。明天开始他就会很忙了。」渚的父亲「再说，他又不是只有今晚住在这里。从现在开始往后的四个星期洋平君会一直和我们住在一起的。」

渚＆绿「是～～～」

渚「那么，晚安啦，洋平哥哥。」

绿「晚安，洋平老师！」

洋平「晚安。」

我站起身子刚要离开的时候，渚叫住了我。

渚「洋平哥哥」

洋平「什么？」

渚「今天真的谢谢你了。在我要摔倒的时候帮了我。」

洋平「不客气……明天见啦。」

渚「嗯。明天见。」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

这就是我的房间。

虽然和渚她们的房间还有些距离，不过也还是在同一屋檐下吧。

婆婆「嘻嘻嘻」

听说，这个婆婆的家就住在附近。因此每天都会过来帮忙。总之是来这里打工的。

婆婆「在你们东京人看来，这里似乎脏了一点儿……不过还是请你稍微将就一下吧。」婆婆「不过，这个房间已经是我们这儿最好的啦嘻嘻嘻」

婆婆说话的方式，略微带了些本地的口音。口音就算了。我只希望她不要再发出这种怪鸟般的笑声了。洋平「不不不，没关系的。这里和我在东京住的公寓比起来好多了。东京的公寓简直就像垃圾堆一样。」这也不是为了谦虚，我只是陈述了事实而已。

婆婆「嘻嘻嘻」

不知为什么，婆婆好像非常高兴似的看着我。

婆婆「老师，您果然就像渚小姐以前说过的，是个令人尊敬的人呀。」

洋平「哦？什么？」

婆婆「为人认真做事又努力，有些地方和别人不一样。」

洋平「啊，嗯……」我就把这当成是善意的表现吧。

婆婆「这会儿，这儿还没有其他的客人，请您不用担心。」

洋平「啊，谢谢」

婆婆「暑假都已经结束了，像这样的民间旅店当然不会有什么客人啦。」婆婆「如果，这里的主人所说的那些个事情真能顺利进行的话，这个岛上一定会更热闹些吧～」

洋平「？」

婆婆「对了，老师」婆婆「这么说来，你这个时候来到岛上还真是时候儿呀。嘻嘻嘻。」

洋平「嗯？」

婆婆「没事儿，没事儿。都只是我的自言自语罢了。」

婆婆「嘻嘻嘻」

婆婆「那么，老师。您请休息吧。」

洋平「啊，那个。」

婆婆的动作很快，我甚至连叫住她的机会都没有。洋平「…………」来得正是时候？到底是什么事？虽然我很想问清这件事，不过婆婆的脚步声已经渐渐消失了。追上去问问吗？我正这么想着。房间角落里的一部电视吸引了我的视线。像这样的旅馆都会有这种东西的。只要投入硬币便能观看。

洋平的房间洋平的房间

这，这难道是……。旅店里常有的。只有大人才能观看的电视节目吗？打开看看！打开看看！我是老师，怎么可以看这些！我是老师，怎么可以看这些！

奇怪，在这种有年轻女孩生活的地方怎么能有这种不可靠的东西呢？

……睡觉睡觉。对了。给东京的朋友们发封电子邮件吧。在我的包裹中，有我随身带来的笔记本电脑。不过……。……今天已经很累了。明天再说吧。

窗外一片黑暗。今天好象是一号吧。我换上了睡衣，钻进了被窝，没用多久便进入了梦乡。远处传来海浪的声音……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

???「老师……起床啦，老师……」

洋平「嗯——。」???「老师，已经是早上了，老师」

婆婆「早上好，老师。」洋平「哇！！」

洋平的房间洋平的房间

婆婆「嘻嘻，一大早就这么有精神，这就是你身体健康的表现呀。」我，我只是被吓到了而已。

婆婆「一大早儿就有女孩子叫你起床，这正是你所期望的吧。嘻嘻嘻嘻嘻」

渚「咦，洋平哥哥，你已经起来啦？」

婆婆「嘻嘻嘻嘻嘻嘻。您可是比我晚了一步呀，渚小姐。」婆婆「早饭已经给您准备好了，洗完脸之后就请您下来吃饭吧。」

伴随着“嘻嘻嘻嘻嘻”的笑声，婆婆走了出去。

渚「真是的。被别人抢先了。」渚「我起得这么早，就是为了能叫洋平哥哥起床的。」

洋平「我也是。一大早就看见那位婆婆的脸……我想还是你叫我要好些。」

渚「真的吗？那么，明天开始就让我来叫你起床吧。」

其实，只要上了闹钟的话我还是能按时起床的。……不过，渚看起来好像很兴奋的样子，还是交给她吧。

小原家小原家

小原家小原家

渚＆绿「我们走了」

早餐吃的是纳豆，鸡蛋和烤鱼。用过早餐后我们出门了。洋平「叔叔呢？」

渚「已经去上班了」

洋平「是吗，我记得叔叔是在本土的一家公司里上班吧？」

渚「他总是坐头一班船上班的。」

绿「……不知为什么，爸爸最近好像特别忙。」

渚「…………」

我今天穿了西服打了领带，而渚从刚才起就一直一直盯着我看。洋平「怎，怎么啦」

渚「洋平哥哥……穿上这身衣服后真的好像大人呀。」

……真不知道她这是在夸奖我还是在讽刺我。嗯，我就当她是夸我吧。洋平「像老师吗？」

渚「像像像。真的很像。」

虽然渚这么说，但当老师要是真的能这么简单就好了。从今天起就是老师了……。

码头码头

码头码头

渚「那么，我也要坐下一班船上学了。」

渚「绿，你不要给洋平哥哥添麻烦呀。」

绿「我—知—道—。放心好了。」

渚「晚上见啦，洋平哥哥。」

洋平「啊啊。」

洋平「她每天都要像这样坐船去上学吗？真是很辛苦呀。」

绿「是呀——。如果是我的话也许会厌倦这样的。」绿「但是，我中学毕业之后，也必须这样每天坐船去上学了。」

码头码头

码头码头

咦？打个招呼。打个招呼。不打招呼。不打招呼。

反正是个不讨人喜欢的女孩子，就算打招呼也不会理我的。

晶「…………」

洋平「走掉了……」

绿「到底是谁呀。」

洋平「好像是昨天刚搬来的人。」

绿「啊～。还会有人搬到这里来……」

……等等，这么说来，那个孩子也会转进这里的学校吧。会和渚一个学校吗？

绿「好啦，不要再发呆了，我们也快走吧。洋平老师。」

洋平「哦，对对。」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

老师「我来想大家介绍。」老师「这位就是来咱们学校的实习老师，从今天开始往后的４个星期，就要和你们一起生活，负责给大家上课……」

绿「洋平老师！哟～哦～！」

绿坐在自己的位子上向我挥着手。洋平「啊，哈哈哈……」站在讲台上的我，不好意思的对她笑了笑。虽然教室里并没有几名学生，可我还是感到紧张。

三岛老师似乎也察觉了这一点，把手放在了我的肩上。

老师「没关系的。」

她小声的对我说道。然后把脸转向学生们。老师「没错，这位就是大平洋平老师」

女孩子「洋平老师！提问—！」

洋平「什，什么事呀？」

女孩子「洋平老师，我听说你住在绿的家里，是真的吗？」

洋平「是，是呀。因为小绿的家里是经营民间旅店的。」

男孩子「那么，你和绿的姐姐真的是恋人关系啦？」

洋平「啊？」

女孩子「我听说你们已经订婚了！」

洋平「等等，等等！」

男孩子「哎—？那老师你真的已经和绿的姐姐结婚了吗？」

女孩子「呀——！」

洋平「喂喂，大家等一下。这到底是怎么回事！」洋平「绿！」

绿「对—不—起—。好像大家把事情越说越严重了。」绿「不过，这样不错呀。大家这么传来传去的一切不就都成真的了吗。」

洋平「你都说些什么啊！」

男孩子「咦—？？难道洋平老师没和绿的姐姐结婚吗？」

女孩子「难道……老师在东京还在和别的人谈恋爱吗？」

洋平「不不不，我没有呀。」

绿「是呀，就是这样呀。所以我才说你和我姐姐结婚了的。」

绿「啊，难道老师想和我结婚吗？」

洋平「别胡说啦！」

女孩子「啊～，绿你好狡猾呀。要是那样的话我也要和老师结婚。」

绿「你说什么呀。你才三年级吧。我可是四年级。你应该把老师让给我。」

女孩子「这和年龄没关系吧。因为最后要洋平老师决定的。」

男孩子「哇！女孩子的战争，开始了～！」

突然间，教室里充满了欢声笑语。

嗯——……。一下子就被大家喜欢。虽然很高兴。不过这与教师应有的威严感和信任感完全是两个方向……。不过。

女子「…………」

这个孩子好像很听话呀。

老师「好了好了，别再闹了。」老师「今天，除了老师外，还有一位新朋友要让大家认识。」老师「大家再闹的话就没法介绍了。」

话音刚落，孩子们便一个个的安静了下来。

是昨天在船上见到的那个男孩。

潮「我是今天新来的４年级插班生，我叫藤崎潮。请多关照。」

说完，潮君便向大家点了点头。原来，他叫藤崎潮呀。虽说和我一样也是第一次和大家见面，却能大大方方地向大家问好打招呼。（这一点好像和我不太一样）虽说还是个孩子却能如此镇静。果然和那个讨厌的姐姐大不一样。

老师「好了，从今天起大家要与潮同学和大平老师好好相处哦。」

学生们「是——」

之后，三岛老师开始向大家说明第二学期的一些安排，接下来是收暑假作业，那些没有完成的学生让三岛老师十分生气。

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

老师「那么，今天就到这里吧。」

一个好像学习委员的女孩子喊到。

女子「起立！」

我做为老师的第一天就这样结束了。明天开始就要真正给孩子们上课了。

男孩子「洋平老师，再见。」

女孩子「明天见啦。」

洋平「啊啊，再见。」

绿「洋平老师，回头见。」

洋平「啊啊」

学生们一一向我告别。虽然有点难为情，不过这还是让我很高兴。

亚纪「……再见……」

洋平「啊啊，再见。」

那孩子看起来很听话呀。

摩耶「老师，再见！」

洋平「嗯，再见！」

摩耶「…………」

洋平「嗯？」

摩耶「再见。」

……怎么啦？这孩子看起来好像要说什么似的。

老师「辛苦你了」老师「呵呵，你很受欢迎呀」

洋平「孩子们只是好奇罢了。说不定把我当成什么稀有动物了吧。」

老师「是呀。重要的还在后头呢。」老师「如果在这４个星期里，无法取得孩子们对你的信任可不行呀。」

洋平「虽然还不清楚到底会发生什么……」洋平「不过，我一定会努力的。」

老师「好的。那么，等你写完今天的实习报告之后请交给我。」老师「实习报告写完之后，你今天也可以回去休息了。」

洋平「是。」

对于实习老师来说，每天填写当天的实习报告，并提交给自己的指导老师是一种规定。那么，在哪里写呢？就在教室里写吧。就在教室里写吧。去图书室写吧。去图书室写吧。

我面对讲台打开了报告表。第１周，星期一……。洋平「…………」洋平「…………」洋平「…………」我想了想，刚要动笔，洋平「嗯？」我感到有双眼睛在盯着我，回头一望，看见一个孩子正透过走廊对面的木窗悄悄地向这边张望着。

摩耶「……………」

那不是……。到底怎么回事？

校园校园

校园校园

把报告交给三岛老师后我走出了校舍。时间还早。我还是去什么地方转转吧。对了。我记得姬神岛的导游手册上有张地图吧。嗯—。沙沙沙。

姬神岛全图姬神岛全图

码头码头

码头码头

马上就要天黑了。那些渔民伯伯们也该回来了吧。

渚「洋平哥哥！」

好熟悉的声音，

渚「我回来了，洋平哥哥。」

洋平「原来是渚呀，你回来了。」

渚「嗯。刚刚坐船回来的。」

渚「洋平哥哥，难道你是……特地来码头接我的么？」

「才不是呢」……要是我这么说，渚又该生气了吧。「嗯，没错」……要是这么说，说不定将来会后悔的。怎么回答好呀？别瞎说别瞎说算是吧算是吧

洋平「算是吧」

渚「真的～」

渚「洋平哥哥，最会哄女孩子开心了。要是我真相信了，以后可能会伤心的哦～」

洋平「你说什么呢。听起来，就好像我是个感情骗子一样。」

渚「开玩笑的。」渚「谢谢你来接我。洋平哥哥。」

洋平「不过，你每天都这么辛苦呀？坐船上学，要花上几个小时吧。」

渚「啊哈哈，差不多吧。」渚「不过没关系，我已经习惯了。在船上的时候还能写写作业或是预习一下功课。」渚「不过，像我这样从姬神岛坐船上学的孩子还真的不多呢。」渚「基本上，大家都会搬进学校的宿舍或是租间房子住。」渚「只有周末或是休息日才会回到岛上来，所以平时是很少见面的。」

渚「真是寂寞呀……。到中学为止大家都是在一起的，可是现在却都要各奔东西了……」

洋平「那你为什么不住到学校的宿舍里去呀？不会没有吧？」

渚「有是有，不过，我真的过不了宿舍生活的，我一定会想家的。」渚「而且，我们学校宿舍的规定特别严格，还是从家里上学好。」

洋平「真是个孩子。」

渚「哼—。不用你管。」

渚「嗯……。我差不多也要回家了。洋平哥哥你呢？」

洋平「我还打算在这一带多转一会。」

渚「是么。那我先走了。你可要在晚饭前回来呀。不然不给你饭吃」

洋平「你不是说真的吧。」

渚「啊哈哈哈。一会儿再见了。洋平哥哥。」

洋平「啊。」

渚对我挥了挥手，转身向家的方向跑去。是去做晩饭吧。不知道今天会吃什么呢？等等。……我也真是个笨蛋呀。我根本不用打听渚不住进宿舍的原因。现在小原家的家务不全都是她在打理么？虽然婆婆在有空的时候也会去帮些忙，不过也不能全都指望那位老人呀。如果渚搬进宿舍的话，不就没人去做家务了么。她就是为了这个才不愿离开家的吧……。所以她才说自己会想家呀，而且还故意装出一副开心的样子。…………。……今天，我就帮她刷碗吧。

姬神岛全图姬神岛全图

小原家小原家

小原家小原家

回到公寓了。

绿「啊、洋平老师！您回来了！」

洋平「哦。我回来了！」

绿「我走了！」

洋平「走了？」绿从我的旁边跑过去，朝外面跑走了。

洋平「喂！你的作业完成了吗？」

绿「回来再写～～～！」

真拿她没办法。我该怎么办呢？

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

啊，回到学校门口了。现在离天黑还有段时间。我想尽快把这个岛上所有的地方全部转遍。还是再逛逛吧。对了。我记得东边的山上的确是有一座小神社的。说不定那里还和那个女神传说有什么关系呢。那里是这个岛上，唯一可以称为旅游地点的地方。先去那里参观，再顺便向神明祈祷，保佑我的教育实习能顺利结束吧。我是只有在不好过的时候才会去神社的。

盘山路盘山路

盘山路盘山路

……我的这种想法应该算是最失败的地方了吧……。啊，哈，呼，哇……。都已经走了３０分钟了……。可还是没找到神社……。就连脚下的路似乎也开始变窄了。难道……这条路……就是所谓的兽路吗？就是那种野兽出没时专门走的道路。……这么说来，我记得小的时候，大人们的确说过不许我们随便地接近神社。还说，这里是个神圣的地方。不是我们这些人可以随随便便进入的。

……我还听说，有个孩子因为不小心进入了这个地区，之后便开始原因不明地连续发高烧。……这是……迷信吧……？还没等我想清楚，脚下的道路已经越来越窄，坡度也越来越陡峭了起来。鸟「哇！」！！吓死我了……原来是只鸟。现在我已经分不出东西南北了。我看还是回去的好。我边想边转过了头，

盘山路盘山路

……道路分成了两条。我是从哪边来的……？右。右。左。左。

盘山路盘山路

盘山路盘山路

哇，哈，呼……。完全迷路了……。一步也走不动了，还是先休息一下吧。呼～～～。环顾四周，前后左右都被密密麻麻的树木严严实实地包围。能听见地只有海浪的声音。这个岛的全长不过才７公里，可是迷路后觉得这里还是不小。不知什么时候阳光已经照过来了。仔细想想，这种情况还真是糟糕透了。要是就这么下去，我就真的回不了家了。渚他们也会担心我吧。说不定，她还会拜托附近的邻居一起来找我。这样一来，一定会在整个岛上引起骚动，没想到我的第一天会这么失败。就连三岛老师对我的评价中也会把这算作一个不错的搞笑材料……。呜～。风变得越来越冷了。身上的汗被风一吹顿时觉得十分刺骨。呜呜。真没想到我会死在这样的小岛上。也许……这就是对我私自踏入神灵领地的惩罚吧……。不行了。我觉得身体好重，连思考的力量也块没了。为什么没有幸运女神来救我呀……。…………。嗯？从那边树梢的缝隙中射入一道阳光。那是……。

盘山路盘山路

…………。

注意到我的存在之后，小动物们开始纷纷逃走。

女孩子「…………？」

一位女孩子，正用惊异的目光看着我。洋平「啊，那个。」顿时，我连话都说不出来了。

女孩子「…………」

女孩子的目光变得更加惊讶了。洋平「啊，这个，那个。」

女孩子「你好。」

洋平「啊，嗯。」洋平「你好。」一句“你好”之后，少女慢慢站了起来。她温柔的对我笑着。洋平「啊，那个。」

女孩子「什么？」

洋平「那个，我能到你那边去吗？」

女孩子「嗯，请吧」

阳光森林阳光森林

阳光森林阳光森林

我拔开面前的杂草，走近了少女的身边。阳光从树木间的缝隙里斜射进来，看起来甚是美丽。洋平「那个」

女孩子「…………」

洋平「你，你好。」怎么搞的！我怎么总是在重复这一句话呀。但是这女孩子，

女孩子「是。你好。」

还是对我微笑着。洋平「…………」

女孩子「…………」

只要我一不说话，女孩子也只是默默地站在那里。洋平「那个，」

女孩子「嗯？」

洋平「初，初次见面。」

女孩子「嗯，初次见面。」

女孩子十分有礼貌。喂！我在干什么呢？现在的当务之急是问出下山的路呀。洋平「啊，那个。实际上，我……我迷路了。」

女孩子「嗯。」

洋平「请问您能不能告诉我下山的路呀。」怎么看，这个女孩的年龄都应该在我之下吧，为什么我说话会这么客气？

女孩子「是吗……」

说着，女孩子把手向了这片空地旁的一条小路。

女孩子「那边有条路，请您沿着那条山路一直走下去。」女孩子「一会儿就可以到达神社了。」女孩子「然后，再沿着那里的石阶一直往下走，就可以到达通往港口的路了。」

洋平「谢，谢谢。」

女孩子「不客气。」

女孩子微笑着。我没有动。奇怪，我不是想赶快离开这个鬼地方吗？我也不知道自己是为什么。洋平「那个……」

女孩子「是。」

洋平「对，对不起……刚才我好像打扰到你了吧。」

女孩子「没有，您不必在意。」

洋平「你是在……祈祷吧？」

女孩子「是的。」

我想，要是询问人家祈祷的内容的话……似乎不太好吧。洋平「你好像是和动物们在一起？」

女孩子「是。」

女孩子就像回答了一件理所当然的事情似的，点了点头。

女孩子「大家，都是我的朋友。」

…………。

女孩子「我家就住在这附近。」女孩子「从小的时候起，我就常常来这里玩，不知什么时候就和它们成了朋友。」

洋平「是吗……」不过，那些野生的小鸟、小狐狸、小松鼠什么的，不会那么轻易就被驯服吧。

女孩子「要是看到除了我以外的人，它们是会逃跑的。」

洋平「是么。对不起。我吓到他们了。」

女孩子「没关系。只剩下我的话，它们一会儿就会自己回来的。」

女孩子「（微笑）」

洋平「…………」真是个……奇怪的孩子。看起来她应该和渚年龄相仿吧。可是我却不记得，我住在姬神岛的时候见过这个女孩……。等等。家就在附近？神社也在这附近，那她家必然就在神社的附近了……。也就是说……。洋平「请，请问，你难道是？」

女孩子「是。」

洋平「姬神家的小姐？」

女孩子「是，我叫姬神泠。」

洋平「！！！！！」

泠「（微笑）」

怪不得……！原来她就是姬神家的长女……！我还是第一次见到她。我想这岛上的大多数人也都从来没见过姬神泠吧。那是因为……。

泠「请问？」

洋平「四，事（是！）」不知怎么，我连声音都走调了。

泠「你就是大平洋平先生吧。」

洋平「哇！！」洋平「你，你，你，你怎么知道我的名字的？」

泠「我从家人那里听到了消息，说要从本土来一位实习老师。」泠「说是１０年前曾经在这个岛上居住过的大平先生的儿子。」泠「现在就住在小原先生的家里。」

没想到在这种人口稀少的地方，消息的传播速度倒是快得惊人。

泠「而且，我看你好像是从学校的方向过来的。」泠「所以我才会以为你就是那位老师的。对不起，吓到您了？」

洋平「有，有点。」真是被她打败了。我还以为姬神家的这位小姐是对我本人感兴趣呢。

泠「对不起。」

洋平「不，没关系的。」

泠「…………」

泠「嘻嘻」

她突然对我一笑，又让我觉得有些不好意思起来。洋平「嗯？」

泠「啊，真是抱歉。」

泠「因为，我平时没有机会和外边的人说话，所以一高兴就……」

洋平「是吗」洋平「嗯？……这么说，你不是高中学吗？」

泠「我已经不上学了。自从中学毕业以后我就已经不去上学了。」

洋平「那，你一直在家里了？」

泠「是的。而且妈妈说不希望我总是到外面去。」泠「不过，每天下午的这个时候，我都会出来散散步的。」

洋平「除此之外，就一直在家？」

泠「是的。有的时候学习，有的时候帮助妈妈做些事情。」

洋平「帮姬神家做事情吗……。我想那一定很辛苦吧。」我虽然这么说，可是根本想象不出。

泠「才没有呢。我倒是觉得小学老师的工作才是最辛苦的呢。」泠「平时不但要努力学习很多东西，而且还要好好照顾那些小孩子，以防他们在玩耍的时候受伤。」

泠「还有还有，上课的时候要当着那么多学生的面站在讲台前面，要是我的话一定会紧张得一个字也说不出来的……」

泠「啊……对不起。」

姬神小姐的脸颊上突然间泛起一抹淡淡的红色。

泠「我真是的，不知怎么的，居然说了这么多真是太失礼了……」

我倒不觉得她说的多。洋平「其实，你说的没错。」洋平「今天虽然只是新学期的开学仪式。不过只是站在那群孩子们前都觉得自己快要窒息了，根本不知道自己在做什么。」洋平「哎—呀—，我就好像是完全被孩子们看扁了一样。」

泠「是吗。」

泠「不过，我想这一定因为那些孩子们已经喜欢上你的缘故吧。」

洋平「我想也应该是吧。嗯，要真是这样的话倒是还值得高兴一下。」

泠「嘻嘻」泠「大平老师真是个有意思的人。」

洋平「是，是吗。」

泠「呵呵呵」

洋平「哈哈哈」连我自己也笑了出来。

摩耶「泠小姐，原来你在这呀！」

一个女孩子从通往神社的路上走了过来。

摩耶「啊！」

洋平「你是……」

摩耶「…………」

这不是刚才在教室偷看我的那个孩子。

摩耶「老师。」

洋平「你是……」

摩耶「我叫姬神摩耶。」

洋平「姬神……」

摩耶「姬神家分家的人。我刚才已经做过自我介绍了吧。」

啊。我完全不记得。我想，在这种头脑发热的时候记不住学生的名字也不算过份吧。摩耶就好像在保护泠一样站在了我俩之间。

摩耶「这位先生有什么事情吗？」

洋平「不，我只是在去神社的途中迷路了，所以才会来到这里。」

泠「他说得没错。是我把他叫住，是我想要和他说话的。」

姬神小姐的话就好像是在庇护我似的。

摩耶「这里是神域。一般的岛上认是不允许私自进入这里的。」摩耶「老师你也曾经在这个岛上居住过，应该知道这件事吧。」

洋平「啊，我，那个，我都说了我是因为迷路才会到这里来的。」

摩耶「…………」摩耶「……走吧，泠小姐。现在家里人正在担心您呢。」

泠「嗯。对不起，让你特意跑一趟。」

泠「再见，老师。」

洋平「啊，再见。」

泠「刚才和您聊了那么久，真是太感谢您了。」

泠依旧微笑着，礼貌地对我点了点头。洋平「不不，我也一样。」

摩耶「我们失礼了。」

摩耶也低下了头。洋平「啊，嗯。」

泠「实习的事要加油呀。」泠「在学校里还请您多多照顾摩耶，拜托您了。」

洋平「嗯，我知道。」

摩耶「走吧，泠小姐。」

姬神泠又一次礼貌的对我点了点头，之后带上摩耶走了。他们沿着和神社相反的那条路走了下去。两个人的身影渐渐消失在树林中，不过还隐约能听见两人的对话。

阳光森林阳光森林

泠「回家晚了全部都是我的错。所以你不要对老师那种态度好么……」

摩耶「我不是说这件事情。泠小姐，您也应该很清楚现在是什么时候吧……」

之后的对话就听不见了。

阳光森林阳光森林

现在是什么时候了？他们说的到底是什么意思？？？？这么说来，我记得旅店里的婆婆也说过什么，重要的时候来临了之类让人莫名其妙的话吧。到底是怎么一回事呀？哎呀，天色都已经这么晚了。快回去吧。渚他们一定在担心我了。不过……那个叫摩耶的孩子看起来就好像是在保护泠似的。为什么会那么对我……。

起居室起居室

起居室起居室

渚「啊啊？你见到泠小姐了？」

绿「而且还和她说话啦？」

晚餐时。我把今天下午发生的事情对大家一说……渚和绿，马上放下了筷子，直勾勾地盯着我问道。叔叔好像还没有回来，婆婆正在忙着店里的工作，餐桌前只有我们三个人。

渚＆绿「………………」

洋平「真的有那么让人吃惊吗？」渚和绿两人对视了一下，

渚「我说。」

绿「那可是姬神家的小姐呀。她可是这个岛上第二号的大人物。」

岛上的第二号人物……。头号人物就是泠小姐的母亲。姬神家的夫人吧。姬神家的男主人，也就是姬神泠的父亲，应该在很久前就去世了。

渚「洋平哥哥你应该也知道吧。小的时候你不是也住在这个岛上吗，」

洋平「没错，从很久以前开始，大家似乎就对姬神家的人特别尊敬。」

渚「现在也是呀。因为从很～久以前开始，他家就是代代相传的渔业主了」

绿「那些老爷爷老奶奶们，现在还在管他们叫姬神大人呢。」

渚「泠小姐虽然和我同岁，不过几乎都不来学校上课的。」

洋平「啊啊。怪不得我还是孩子的时候，根本没见过她呢。」

渚「三岛老师好几次去她家家访，可是最后还是被拒绝了。」

洋平「你是说，姬神家的人觉得让自己的孩子和我们这些普通人一起上学是件失体面的事啦？」

渚「嗯……，虽然这种说法有点过份，不过似乎的确是这样。」

洋平「不过，我刚才和她说话的时候，倒是没觉得姬神小姐本人有多么盛气凌人的样子。」洋平「她为人落落大方，而且还给人一种超凡脱俗的感觉。」

绿「嗯～。是吗……」

洋平「不过，她从出生以后就从来没离开过这个岛，而且好像连一个同龄的朋友都没有。」洋平「我想，她也一定很寂寞吧。」洋平「她要是能经常出来就好了。」洋平「要是真能那样的话，说不定你们也能和她成为好朋友呢。」

渚「是呀。」

绿「我好想和泠小姐做朋友呀—！」

婆婆「嘻嘻嘻」

洋平「哇」突然间，餐厅的拉门一开，婆婆从外面走了进来。这个人还真是，每次都用这种能让人得心脏病的方式出现。

婆婆「洗澡水已经准备好啦。只要你们愿意，什么时候儿都成。」

渚「啊，谢谢。」

绿「谢谢，婆婆。」

婆婆「嘻嘻嘻嘻嘻…………那么，我就先告辞了。」

渚「快点吃吧，一会好去洗澡。」

绿「嗯。」

就这样，我们关于姬神家小姐的话题到此为止。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

吃完晚饭，洗完澡之后，我回到了自己的房间。

洋平的房间洋平的房间

钻进被窝，今天遇到的事情一点点浮现在我的脑海中。姬神岛的姬神家。我一直在这个岛上住到１０岁，我想我应该能够理解吧。即使是现在，姬神家对这个岛来说仍然有这特殊的意义。我想，那是因为他们的姓和这个岛的名字一样的缘故吧。果然，回到故乡的话，还是应该遵守这里的土地和血缘关系吧。不过那位叫泠的小姐，就这样下去的话，我想她这一辈子都不会离开这个岛屿了。她居然把小鸟和小动物当做朋友。她说每天都在帮助母亲处理工作上的事情那到底是一种什么样的工作呀……？我一边想着这些事情，一边慢慢地进入了梦乡……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「快起床～！」洋平「哇—」

被子被突然拉开了。我一下子清醒了过来。渚「已经是早上了，洋平哥哥。」洋平「吓死我了。原来是你呀。」渚「没错啊。不是你说希望我早上叫你起床的吗。」洋平「虽，虽然我是这么说过，不过你能不能用其它的方法呀。」洋平「突然间被你这么一弄，心脏都快要跳出来了……」

渚「啊哈哈，对不起啦。」

渚「我明白了，明天开始我改用温柔的方法就是了。」洋平「拜托了……」

洋平的房间洋平的房间

她真是个有朝气的家伙呀。虽然我俩只相差两岁，不过她果然还是比我年轻呀。

玄关玄关

玄关玄关

渚＆绿「我们出门啦～」

小原家小原家

吃过早饭后，我和阿渚小绿一起出了门。叔叔他今天好像也是一大早就去上班了。早晨的阳光十分灿烂，阳光照射到海面上的反光甚是耀眼，一阵微风带着海水的味道迎面而来。嗯～～，真舒服呀。这和我至今为止无聊的生活真是完全不同呀在东京，深夜不归或是早上不起都是很平常的事情，但是在这里，晚上即使想出去玩也没有什么可玩的地方，早上就是不想起也非起不可。这里空气清新，食物新鲜。而且人们都十分亲切。另外……就像这对姐妹一样，这里还有很多漂亮的女孩，昨天见到的那位姬神家的小姐，真的是位美人呀……。傍晚的时候，我还能在那里见到她吧。

绿「洋平老师，你在笑什么？」

洋平「啊，不。没什么。」

渚「……我觉得，你笑得好像特别坏似的……」渚「我看你不会是在想着那位姬神泠小姐的事情吧？」

哇。洋平「胡，胡说。我才没有想呢」洋平「我只是在想，今天是我在教育的岗位上提高我威信的好机会而已……」

渚「……」

根本不相信呀。

渚「不管怎么样，你最好不要对女孩子们做无聊的事情。」渚「因为谣言在这个岛上是传得很快的。要是你做了什么奇怪的事情，马上就会成为岛上的话题的。」

洋平「我知道了。」

绿「没关系的。要是老师做了什么错事，我一定会在后边帮忙的。」

洋平「……谢谢了。」

码头码头

码头码头

渚「那，我走了。」

洋平「嗯。」

绿「姐姐慢走～」

洋平「好啦，咱们也走吧。」

绿「好～」

码头码头

码头码头

啊……。是那个孩子。嗯……，是藤崎潮的姐姐。是学生的家人，微笑着打个招呼。是学生的家人，微笑着打个招呼。反正不会理我的，我也装没看见。反正不会理我的，我也装没看见。

洋平「早上好」

晶「……………」

哎呀……。

码头码头

绿「又被无视了」

洋平「你记得藤崎潮吧。」

绿「啊，昨天的转校生吗？」

洋平「那是他的姐姐。」

绿「咦～～，真的吗？」绿「……可是，两个人好像完全不同似的」

洋平「是吧。」

码头码头

我一直盯着潮的姐姐消失的那个方向。

绿「洋平老师。」

洋平「嗯？」

绿「你已经忘了姐姐刚刚说过的话了吗？不许洋平老师对女孩子做什么坏事，会有麻烦的。」

洋平「我，我没有呀。」真的没有吗。

绿「只要姐姐不在，老师就开始想其他的女人了，这可不行。」绿「姐姐不在的时候，我可是老师你的保护神呀！」

洋平「保护神？我说…」

绿「好了，快走吧。不然要迟到了，那样三岛老师会生气的。」

绿用那双小手拽着我，开始向学校的方向走去。……这样……也好。

教室教室

教室教室

老师「……注意这里，这个地方的计算，是要往上进位的……」

绿「老师～～这个地方我有点不太明白………」

老师「等一下。我这就过去。」

洋平「…………」现在是上课时间。第二学期的开学仪式结束之后，从今天起一切开始进入正轨。我就站在教室的后面，看着三岛老师上课的样子。虽说我是个实习老师，不过也不是从一开始就给孩子们上课的。首先是见习观模任课老师讲课。这也是我们的一门必修课。一开始的时候，孩子们似乎都对这种情况感到新鲜，都在不住的偷笑，有时还会回头看看我。（小绿还向我做了一个胜利的手势，惹得三岛老师很不高兴）不过现在，大家似乎已经习惯于我的存在了，都十分认真地听着课。三岛老师一边在学生们中间穿行一边认真地对待着每一个人。这节是数学课。因为孩子们的年级不同，所以教的东西也不同。三岛老师显得条理十分清楚。没有一点混乱的迹象。每一位学生现在正学习什么知识，她都掌握的十分清楚，然后在给予他们正确而细致的指导。我做学生的时候，一直以为这是理所当然的事情，但现在我终于明白，要做到这一点也不是一件容易的事情。我一边看着孩子们学习的背影一边思考着这些事。几乎所有的学生碰到问题后，都会举手叫三岛老师的，除了两个学生。

摩耶「…………」

姬神摩耶。昨天在神社后边的森林里一直瞪着我的那个孩子。今天早上她虽然也像其他孩子一样，对我说了声「老师早上好！」不过怎么看，她都似乎对我留有一份戒心和泠小姐的说话就那么让她感到不可恕？悄悄靠近她的身边，只见整洁的笔记本上，记录的笔记工工整整。（字写得好像比我还好）是个相当聪明的孩子。对老师来说，遇到这样的学生真不知是该高兴还是为难。另外一个，

亚纪「…………」

这孩子叫立花亚纪。从刚才起，一次也没有叫过三岛老师。她的眼睛几乎没离开过面前的笔记本和教科书，只是默默地写着笔记。有时，她会闭上眼睛，好像在思考问题一样。自己找到答案之后，就马上动笔记录下来。与摩耶相比，这孩子的字些得更像个孩子。笔记本也没有那么整洁。偶尔，她也会望着窗外发呆。在这个只有１０名学生的教室里，真可以说大家的个性都不相同呀。老师……。

教室教室

课后，是做值日的时间。三岛老师和我与孩子们一起，打扫着教室时而擦擦黑板时而搬搬桌子。女孩子们都很听话，而男孩子们只要一不留神就会偷懒，打闹起来。惹得三岛老师十分生气。不过这一点倒是和我小时候没什么区别。

教室教室

扫除结束之后，大家又重新道了别。

摩耶「再见。」

孩子们「再见～～」

孩子们背起书包向走廊跑去。这时，

摩耶「…………」

……她还是用这种不信任的目光看着我。到底为什么呀？

亚纪「…………」

那孩子很听话呀。我也快写今天的报告吧。在哪写呢？在教室里写吧在教室里写吧去图书馆写吧去图书馆写吧

教室教室

教室教室

好了，报告写完了。赶快交给三岛老师吧。

办公室办公室

办公室办公室

老师「嗯，你辛苦啦。」

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

我来到了学校后山的展望台。这里总是让我觉得有一种安静的美。是个和学校一样能勾起我儿时回忆的地方。本以为放学后孩子们会来这里玩的。不过现在一个人也没有。咦？

渚穿着制服坐在那里。一面吹着海风，一面眺望着远处的海面。她的眼神深邃，表情略显忧伤，似乎在考虑什么事情。渚……。她的长发随着海风不断飘动，略带忧伤的表情。眼睛盯着远处的大海，一动不动。没想到，往日里嘻嘻哈哈的渚，还有这么安静的一面。渚没有注意到我。好像正在专心地考虑着什么。她为什么不回家，而是一个人坐在这里……。是不是遇到什么烦恼了。仔细想想，她也已经高三了。有一两件烦心的事情也不足为奇。不过现在打扰她似乎不好吧。怎么办呢？打招呼。打招呼。静静地看着她。静静地看着她。

洋平「渚」

渚「嗯？」

展望台展望台

渚「啊，洋平哥哥。」

洋平「哦。你回来了。」

渚「你不会一直在吧？」

洋平「只是刚到而已。」

渚「真是的。你要是在的话就跟我打个招呼么～」

她又是原来的那个渚了。

渚「啊，难道说，你刚才一直在盯着我的样子看啦？」

咣当。洋平「别……」洋平「别胡说了。谁会看你呀」

渚「别难为情了。」渚「啊，或者是因为我长得太漂亮了，所以才使你无法坦白的面对自己真实的想法吗～？」

洋平「……我说你呀，如此评价自己的话是会被别人讨厌的。」洋平「因为你本来就是个美女，所以刚才的话怎么听也不像是玩笑话。」

渚「啊？」

洋平「我说你，难道就没有意识到自己是个美女吗？」

渚「什么？什么？什么？」

洋平「这可不行。一定要让她好好的把握自己才行。」洋平「要是她不知道的话，一定会让男孩子们伤心的。」

渚「讨讨，讨厌死了，洋平哥哥在说什么呀。我哪里是美女了！」

渚「只有像波美老师那样的人，才能算是美女吧！要么就是像姬神家的泠小姐那样的人！」渚「而且，我在学校里的朋友中也有好多可爱女孩，我根本就不算呀！」

嗯——。看她这份紧张的样子，看来是真的不知道自己长得很美。洋平「那我问你，放学回家的路上有没有男人向你搭讪过？」

渚「倒是有时候……！呜哇哇哇哇」

果然如此。洋平「你看。你不是很受欢迎么。」洋平「对你这种可爱的女孩来说这也正常。」

渚「才没有呢——！因为城里只有我们一所女子学校，我穿制服的时候谁都会注意到的！就是这样！」

怎么都快哭了？看来挺有意思，我在逗逗她吧。洋平「啊……。真寂寞呀。」洋平「真是没想到呀，１０年不见的小伙伴，竟然出落的这么漂亮了，」洋平「现在可以牵着男生的鼻子走了。就再也不把我的事放在眼里了。」

渚「哪有这种事呀！我发誓，不论过去还是现在我一直都喜欢洋平哥哥！」

渚「啊」

渚「……难道，你在耍我？」

你发现啦？

渚「气死我了～～～～！」渚的脸被气得通红，

展望台展望台

洋平「喔！」渚手中的书包，重重地打在了我的脸上。渚「洋平哥哥，我讨厌你！！！！！！！！！！！！！！」

恐怕整个岛上的人都听见她的怒吼了……渚从我的旁边气哼哼地跑掉了。哎呀，又让她生气了。不过，我想，那孩子一定很受欢迎。应该已经有男朋友了吧……。喂喂喂，我在想什么呢！那家伙可是我小时候的玩伴呀！除此之外我们没有任何瓜葛！她有没有男朋友管我什么事！……话虽如此，我想能让高三女生感到烦恼的事情，还是恋爱问题吧。如果不是的话，就是交友问题？或者是在担心自己的将来吧……。

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

在天黑之前看来还有段时间。我看再在岛上转转吧。

海边海边

海边海边

我来到了岛北面的暗礁地带。在岛上，以前把这个地方叫做海边。就像我看到的一样，这里密密麻麻的分布着不少礁石，根本无法做为停船的地方，而后面的悬崖又有随时崩塌的危险。几乎没人会来这里的。我只是想来这里看看。……果然，一个人也没有。不过，来到姬神岛之后，一直忙着做这样那样的事情，所以，就这样独自眺望大海也是件不错的事情呀。海风的香味。波浪的声音。像这样凝视大海真是让人感觉亲切呀。啊啊，我终于回到故乡了。从这里开始，不论去哪里都必须坐船才行。好亲切呀……。我慢慢地闭上了眼睛，哗～～～～～～！

洋平「哇！」

海边海边

一个大浪打了过来。一下子，我被浇了个透心凉。洋平「啊～～～～」我赶紧站起身来，甩了甩身上的水。这种时候谁都会这样做的。看看自己，身上似乎没有一处是干的了。啊～啊。我这身西服可是为了参加实习而特意做的呀。本以为这样一来就不会为衣服发愁了……看来，回去后一定要向渚借电熨斗了。像这样的岛上是不会有自动洗衣店这种地方的。不过，要是就这个样子回旅馆的话，真不知道路上的行人又会说些什么了。刚来的老师竟然穿着这么不体面的衣服在街上跑来跑去，的确是有点不太象话。就在这里把衣服弄干吗？环顾四周，旁边的岩石上似乎还残留着白天被太阳灼烧的热量，夕阳也正好照到这里。……好。在确认过四下无人之后，我把西服脱了下来。上衣。领带。衬衫。鞋子。袜子。然后……裤子。之后，我把穿在衬衫里面的那件白色体恤也脱了下来。身上只剩了一条裤。我还是决定不脱掉这最后一件了。虽说这里只有我自己，不过心里总是担心会有人看见。我用力抖了抖脱下来的衣服。然后依次把它们往岩石上一放，呲———。好好好，这些石头的热量真可以赶上烘干机了。虽然已是黄昏时分，不过气温仍然很高。即使穿的很少也不会觉得冷的。海风伴随海浪中那些细小的气泡。就像是海水浴一样。我真想就这样跳进大海去。……不不不，等等。大平洋平。我想起了以前大人们的叮嘱。这里的海不但很深而且海流的速度也很快，冒失地潜下去的话，一定会被冲走的。就算再怎么样的游泳好手，这里也是一片危险的海域。所以，我一次也没在这个地方游过泳。在把衣服弄干之前，我还是老老实实的在这里看海好了。老老实实。从这里可以看到，在距离姬神岛更远的地方还有一座小岛。那就是神来岛。岛的面积很小，而且多是无法搭建住宅的斜坡，所以那是个完全的无人岛。因为这里的海流十分复杂，所以想要游泳到达那里是不可能的，不过，倒是可以从北边的沙滩那里游过去。我记得小的时候，经常和小朋友们比赛看谁能先游到那里的。我正在回想着这些往事，嗯？我看到一个人影，正从神来岛那边向这里游过来。怎么会……。真没想到居然有人想游过这里的激流……。但是，那个人影有力的划着水，一点点的接近了岸边。那，难道是，女的？那个人影越来越近了，她良好的水性着实让我吃惊。那些湍急的海流好像根本无法阻挡她的前进似的。我睁大了眼睛，

不一会儿，那个女孩便游过了激流，站在了岩石上。这么看来，她还不过是个孩子。但是……。她的身体真好呀。女孩子「呼～～～！」女孩子「啊啊～～，气死人了～～！今天又这么倒霉！」边说女孩边把手中的小叉和小刀戳到了地上。女孩子「看来，今晚只能吃干鱼了，」女孩子「唉，老爸又该唠叨了。」她敏捷的抖了抖身上和头上的海水，只是动作有点像小狗…………。女孩子「真是的，要是再发牢骚的话，干脆让他自己做晚饭好啦……」女孩子「嗯？」女孩子「谁呀，你是？」洋平「啊？」啊，总算看见我了。……话说回来。到了现在才发现我的存在，这个孩子也不过是个孩子呀。洋平「啊，这个，那个。我，我可不是什么坏人！」我连忙往后倒退几步。我身上只剩一条裤。想必一定会让她产生什么误会吧。洋平「哎哟！」突然我脚下一滑。洋平「哇～～～！」

海边海边

顿时眼冒金星。洋平「啊，疼，疼死我了……」这次好像又撞到我的后脑勺了……。上天真是无情，为什么每次摔倒的都是我……。

女孩子「哎呀呀——。你在干什么呢？」

洋平「呜呜呜呜」

女孩子「怎么了？很疼吗？」

洋平「碰，碰到上次受伤的地方了。」

女孩子「什么呀，我看看。」

女孩子轻轻一纵身便跳上了岩石。并向我伸出了手。

女孩子「好了，赶紧起来吧。」

洋平「谢，谢谢……」

海边海边

只是……，现在我仍然只穿了一条裤而已。而且，对面的那个女孩。也只穿了一件非常暴露的泳装。对于刚刚见面的一对男女来说这似乎是有些不太合适。要是渚的话一定会大喊「讨厌！快把衣服穿上！」。不过这个女孩似乎完全不介意似的，把身子靠了过来，仔细看了看我刚才被撞到的后脑勺。

女孩子「我看过了，这点儿小伤没什么事儿。擦点儿唾沫就成了。」

说完，她真的往手掌上吐了一口唾沫。之后，在我的后脑勺擦了起来。洋平「啊啊～～疼死啦！」

女孩子「老实点儿！」

我疼得眼泪都快出来了。

女孩子「这就没事儿了。」

洋平「谢，谢谢……」我头后的伤口还在一跳一跳的，

女孩子「不客气，这种时候都该互相帮助的。」

她笑着说道。

女孩子「你是来这里观光的客人吗？因为我从来没见过你。」女孩子「你要是来这里游泳的我劝你还是别想了。这里的海流太急，太危险了。」

女孩子「你还是去南边的沙滩吧」

洋平「啊，不，我不是来游泳的。」洋平「刚才我被一个大浪打湿了衣服，所以才想脱下来凉干的。」

女孩子「哈哈哈，是吗。」

说完，女孩子看了看我摆在岩石上的西服洋平「而且，我也不是什么观光客。」洋平「我叫大平洋平，是来这个岛参加教育实习的实习老师。」

女孩子「教育……世袭？」

她一副莫名其妙的样子。

女孩子「什么呀，那是？」

洋平「你不知道教育实习吗？」

女孩子「不知道。」女孩子「是小学的老师吗？」

洋平「差不多，就是那种类似于见习老师的东西。」这也难怪，很少会有教育实习生来这个岛的，因此就算她不知道也不能怪她。

女孩子「呵——，老师的见习呀。」

女孩子就像看到什么希罕的东西似的，瞪大了眼睛。那样子就像是发现什么动物，或是看到了什么不明物体；正考虑着能不能当成今天的晚饭一样。我可是只穿了一条裤呀！！现在真是紧张得不得了。这孩子也是，穿着这样一件泳衣难道就不觉得害羞吗？洋平「干，干什么呀。这么盯着我看。」

女孩子「哈哈哈，不好意思。」女孩子「我不喜欢学校。所以一听说你是老师就觉得有点儿奇怪。」女孩子「我还以为你的脸看起来会挺聪明的。不过仔细看看到好像也不是那样。哈哈哈哈哈」

洋平「……啊，这我自己也是知道。」

女孩子「算啦，总之这个地方对你们新手来说是很危险的。」女孩子「风也越来越大了，我看你还是赶紧穿上衣服回去吧。」

洋平「我也想赶快回去，可是我的衣服还没干呢……」

女孩子「哦—？」

女孩看了看石头上的西服，

女孩子「啊～，你真是笨死了。这样哪能把衣服弄干呀。」

洋平「啊？」

女孩子「你自己看，还都是湿的呢。你应该这样使劲儿的拧。」

说着，这个女孩子便把我的西服拿在了手里，然后，使劲地扭了起来！！！！！！洋平「哇、哇、哇！」哗————，水滴像瀑布一样流了下来。只见我刚刚新做的西服，在女孩可怕的腕力下被拧成了麻花一样。洋平「啊啊啊……」但那个女孩对我一笑，

女孩子「成了，这么一拧就能穿了吧。」

说完，便把已经被拧得像抹布的西服放了下来。我打开一看，果然……西服上已经出现了无数的皱。……我看，真的只有靠电熨斗才能让它复活了。我正想着，

女孩子「好，下一个，」

女孩子又开始拧我的裤子了。

女孩子「嘿～～～～～！」

哦～～～～～。洋平「哇……」又是一条瀑布。洋平「好了，好了，差不多了！」

女孩子「别客气啦！我对自己的力气还是很有自信的。嘿！」

女孩子边拧边歪着头对我说道。洋平「我不是说这个问题！」

女孩子「嘿～哈～～」

女孩子「行了！这个也弄好啦。」

我接过了裤子……不用说也已经是皱痕累累了。洋平「呵呵呵……」

女孩子「你不用谢我啦。我看到别人有麻烦是一定会帮忙的。」

洋平「我说～～……」

女孩子「啊——，坏啦！」

洋平「怎，怎么了」

女孩子「都已经这个时候了，不能再和你聊了。要是再不赶快回家做饭的话，老爸又要发火了。」

女孩子跳下岩石，拾起了刚才戳在地上的小叉。洋平「那个……请问……这种工具应该是用来捕鱼的吧？」

女孩子「是呀。我每天都是小这玩艺儿来抓晚饭的小菜的。」

女孩子「不过今天好像不是捕鱼的日子。嘿，总会有这种时候的。」

女孩子「那么，见习的老师，要是有缘的话我们再见吧。」

说完，女孩子便带着微笑跑远了。洋平「喂，等一下，你，叫什么名字！？」她似乎没有听见。

女孩子「以后再见啦～～！」

女孩子边跑，边头也不回的向我挥挥手，然后一口气地冲上一个斜坡，纵身一跃，便消失在了树丛里。她明明是光着脚的，可还是跑得很快。看来她不止是游泳厉害呀。……我这是在说什么呢！我的西服，怎么办呀……？

起居室起居室

起居室起居室

渚「哇，你的西服怎么了。」

绿「呀，真难看呀～～」

我一把被拧皱的西服拿出来，渚和绿就瞪圆了眼睛。

渚「洋平哥哥，你去干什么了？」

洋平「啊，那个……」我简要地把刚才发生的事情告诉了她们。洋平「……就是这样。」

绿「短发，拿小叉的女孩？」

渚「嗯……」

渚和绿对视了一下。洋平「怎么样？有什么印象吗？」

渚「大概……是小光吧」

洋平「光？」

渚「板东光。她比我高一个年级」

洋平「也就是说，她比我小一岁了？不过，我似乎完全没有印象。」

渚「她是在洋平哥哥离开这里之后才从外面搬来的。」

渚「不过，我也不太清楚她的事情。因为，她平时几乎不来上学的。」

洋平「怎么，她也不去学校？」洋平「加上姬神家的小姐，岛上不想上学的孩子还真不少呀，我想三岛老师一定很辛苦吧。」

绿「小光姐姐，现在和她那个好可怕的爸爸一起生活，」绿「她的爸爸虽然有点可怕，不过小光姐姐人很好。我还和她一起玩过呢，」

绿「不过……大家都说，小光姐姐是个奇怪的人。」

洋平「啊？」

渚「绿。不许胡说。」

绿「真的么～～大家，本来就是这么说的呀，」

渚「不要在人家背后说这说那的。我看你真是太爱胡说了。」

绿「哼—」

洋平「奇怪的人……？」

渚「嗯—。……其实也可以这么说，因为她几乎不和岛上的人来往。」渚「她的家就建在海边附近，而且只有她和她爸爸两个人住而已。」

绿「平时也不来参加集会，甚至都没见她来买过东西。」

渚「你还说！」

洋平「是么……那她们的生活全都是自给自足的吧。」

绿「岛上的人对她们的传言很多。有人还说她们是干了坏事后逃来的。」绿「还有人说，有时看见她们在勘察地面，或是在探宝……」

洋平「探宝？」

渚「绿，你要是再胡闹的话我就生气了。」

绿「哼，我知道啦。」

渚「那种谣传我看还是不要相信的好。因为那些不好的谣传总是夸大其词。」

洋平「是啊。」

渚「我和小光，虽然只是简简单单地说过几句话而已，但我觉得她是个天真活泼又可爱的人。」

洋平「虽然我还没发现她天真可爱的一面，不过她的确是个很有个性的孩子，」

渚「啊——啊。不过，洋平哥哥，你的西服怎么办呀？」

洋平「小电熨斗能把它复原吗？」

渚「有点困难，不过我试试吧。」

渚「才两天就已经被弄成了这样，真是太可怜了。」

渚「洋平哥哥也真是的。」

洋平「……拜托了。」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

这时，渚正在一楼和我的西服奋战着。趁现在给东京的朋友们发封电子邮件吧，因为昨晚很快就睡觉了。我一直担心在这个岛上无法使用移动通信设备，但现在看来我似乎多虑了。

洋平的房间洋平的房间

我就告诉朋友们说这个岛上不但空气清新食物美味，而且还有很多美女吧。西服的事情……就不告诉他们了吧。不然回去后一定会被当成笑柄的。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」呼。渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」呼呼。渚「洋平哥哥～」呼呼呼呼呼。渚「洋平哥哥……」呼。渚「快起床～！」

洋平「哇哇」洋平「哇？嗯？啊？」

渚「人家是想要温柔地叫你的，可你还是在那里睡个没完，真是的～～」渚「果然对洋平哥哥还是用这种积极的方法最有效啊。」洋平「我说你呀……我不是说过了吗，让你要温柔些」洋平「如果叫不醒我的话，你也应该慢慢地推我才是呀」

渚「哼。你让人家当你的闹钟，居然还有这么多要求。」洋平「我说……你是不是忘了？再怎么说我现在也是住在民间旅店里的客人呀」

洋平的房间洋平的房间

渚「……我忘了」

洋平「在这个世界上，哪有像你一样一大早就掀开客人被子的旅店呀。」

渚「嗯～～」

渚「哼，我知道了，那我下次对你再温柔些就可以了吧！」

渚一脸不高兴的样子离开了我的房间。哼，真任性。

小原家小原家

小原家小原家

渚＆绿「我们走啦～」

今天是星期三。是我回到岛上的的四天，实习的的三天。看见我穿上了备用西服，绿问到。

绿「昨天晚上的那件西服怎么样了？光用电熨斗果然还是不行吧？」

渚「我已经很努力了」

渚叹了一口气。她手上拎着一个口袋，里面似乎是我那件问题西服……

渚「我已经问过婆婆了，她也对我说光用电熨斗是不行的。」渚「没办法，看来我只能拿到街上的洗衣店去试试了。」

洋平「果然，只有这个办法了」

路上路上

路上路上

哎呀，怎么办才好呀。在洗衣店里洗这种西服是很贵的。虽然，我已经向父亲借了一个月左右的生活费，可是我本来是想尽量省钱的。（其实只是为了自己的零用钱而已）再说，要那个叫光的女孩子替我支付这笔费用我实在有些不忍心。虽然西服被弄成了这样，不过她也是出于一片好心呀。我边想边走，不一会就到了港口。

码头码头

码头码头

渚「我上学去了，洋平哥哥，绿。」

洋平「嗯」我回答道……咦？

晶「行了！我不是说我明白了么！」

突然，从港口的方向，传来了一阵吵闹的声音。我一看，

码头码头

咦？那不是藤崎潮和他那个讨厌的姐姐吗？怎么了？好像在吵架似的

潮「……你别生气了……姐姐」

晶「谁让你非要气我的！」晶「真是的，你这个孩子说起话来，怎么和学校里的老师似的！」晶「就是那么一件事情，却总是没完没了的罗嗦个不停！」

潮「对不起……。不过……」

晶「够了够了！如果你要是再和我多说一个字的话，姐姐我就要真的发火了！」

不是早就生气了吗。……看来，想要在这种情况下插嘴是不可能了。我们三个人，都被这突如其来的吵架场面吓了一跳，谁也没有回过神来。

晶「总而言之！你别管我，让我自己随便就好了！」

潮「啊，姐姐等等！」

不过，那个姐姐就像没听见一样，头也不回的向靠在码头的那条渡船走去。

潮「…………」潮「啊……」

码头码头

潮总算注意到我们了。

潮「老师……。小原同学……」

他一下子就念出了绿的名字。看来，他已经能很清楚地把同班同学的脸和名字一一对号了。真是个聪明的孩子。看来，他也猜到我们一直都在这里了。脸上的表情有些难看。洋平「嗯，那个—」洋平「刚才那个是你姐姐吗？」

潮「啊，是的。」

洋平「是吗。她叫什么名字？」

潮「晶。藤崎晶。」

洋平「是—吗—。还和上次见到她的时候一样。果然是个健康的姐姐呀。」

潮「…………」

哇。气氛有点不对劲。做为老师，我该说些什么呢？总之要赶快活跃一下气氛。总之要赶快活跃一下气氛。告诉小潮不要和姐姐吵架。告诉小潮不要和姐姐吵架。

现在，正是老师应该教育学生的时候吧！虽然那么说，但要是就这么不分青红皂白的责备他一定会适得其反吧，我必须说得和善些……，洋平「一大早就在和姐姐吵架吗？」

潮「啊……是的……」

洋平「呐，虽然老师不知道到底是为了什么，不过和姐姐吵架总是不太好吧，」

潮「是……」

潮「我先走了」

洋平「啊。喂……」

绿「走掉了」

渚「他一定不希望被别人看到和姐姐吵架吧，」

绿「可我就不会呀，就算被别人看见了和姐姐吵架时候的样子，我也不觉得有什么不好意思呀。」绿「因为是常有的事情。」

渚「那只是你自己反应迟钝罢了。我可是很难为情的。」

洋平「不过刚才的事情……与其说是吵架，我看更像是那个弟弟想对姐姐说什么似的。」

渚「我经常和刚才的那个女孩在船上碰面。只是没说过话」渚「我总是坐在船舱里，可那个女孩子却总是站在甲板上。」

这么说来，在我来的时候……

她也是一直站在甲板上的，最后还是她的弟弟来找她的呢。

码头码头

渚「应该不是吧。因为到了本土之后我们是坐不同的汽车的。」

洋平「哦——」仔细想想，她们的校服也完全不同呀。

渚「不好了。船要开了。」

渚「我走啦，洋平哥哥，绿。」

洋平「嗯。」

绿「姐姐再见。」

我们也去学校吧。

教室教室

教室教室

现在是上课时间。我站在教室的一角，看着三岛老师上课。三岛老师依旧自如地穿梭在学生们之间。依旧非常细心地解决着学生们的每一个问题。姬神摩耶看过书上的例题之后，便兀自地开始在笔记本上写下问题的答案；似乎没有一点问题。立花亚纪也一样，没有举手叫过三岛老师一次。虽然也会有时闭上眼睛思考一下，不过一切看起来都很顺利。藤崎潮怎么样了？…………。只见他时而看看旁边的同学，时而望向窗外，根本没法集中精神学习。早上和姐姐吵架的事，还在影响他吧。我正这么想着，突然觉得有人拉了拉我的裤腿。

教室教室

绿「喂—喂—，洋平老师」

拉我的原来是绿。原来，就当我边胡思乱想边在学生中穿行的时候，我已经来到了绿的位子旁。

绿「嗯～～这个地方我不太明白，你教给我，」

洋平「啊？你说我？」

绿「当然了，你不是老师吗？教书可是你的责任呀。」

绿淘气地说道。听到绿的话，孩子们也全都兴致勃勃地把头扭了过来。洋平「三，三岛老师。」我显得有些不知所错，下意识地看了看三岛老师。只听三岛老师说道，

老师「我现在很忙，这边的孩子们问题不少，所以腾不出时间。」老师「小绿，让洋平老师教你吧。」

说完，像小孩子般顽皮地一笑。

绿「是—」

绿高兴地回答道。

绿「嘻嘻嘻，我是洋平老师的第１号学生啦。」

女孩子「啊，那我要当第２号！」

女孩子「洋平老师，你也教教我吧—」

男孩子「洋平老师，我也是！」

男孩子「教我！教我！教我！」

呜哇……。

绿「洋平老师，快点。」

嗯—，没办法了。来吧！来吧！早晚都会有这么一天的！洋平「你哪里不明白？」

绿「分数的应用问题。明明是加法，可是得出的答案却比最初的数还要小了」

洋平「啊啊，这个么……」嗯，看来还在我的能力范围之内。不用紧张。洋平「你在最开始乘分的方法有问题……首先……」

绿「嗯嗯」

姬神小学姬神小学

教室教室教室教室

终于结束了……。结果，因为花在绿身上的时间太多，根本没空解决其他学生们的问题。上完课后是做值日的时间。当然我也一定要参加的。今天正好是绿当值日生。我一边和她搬着桌子一边问到。洋平「最后怎么样了？刚才的那个问题。你明白了吗？」

绿「嗯—。明白了一半」

洋平「一半～？」我刚才可是教得满头大汗了。

绿「不过没关系。不明白的地方我明天再问问三岛老师就是了。」

绿一边板着桌子，一边笑着说道。打击……

扫除结束了，空空的教室里只剩下了我一个人，洋平「啊～～～……」我坐在学生的椅子上，长出了一口气。

老师「哼哼，你辛苦了。」

洋平「啊，三岛老师。」

老师「怎么样？第一次给学生解决问题的感觉如何？」

洋平「我没想到，要把自己的想法告诉另一个人竟会这么难。」

老师「现在，你应该能明白做老师的辛苦之处了吧。」老师「明白了吧，自己所理解的事情，以及把这种理解简单明了地传达给别人的事情，是完全不同地两个概念。」

是呀，不过这种事情不亲身体验一次的话是永远也不会明白的。而且，就算我再怎么拼命的把自己的知识教给孩子们。她们（其实我指的是绿）不但不会感谢你，而且还把这种事情当成是理所当然一样。

老师「真正的考验，从现在才开始呢。」老师「虽然，今天你只有小绿一个学生，但是下次我可是会要你负责整个一个年级的课程的哦。」

啊，嗯—。

老师「你也不用担心。那个时候我会帮你斟酌斟酌的。」老师「到底怎样才能让学生们更容易的理解你，你自己要好好考虑呀。」老师「要知道，教人是一种技术。而老师就是掌握了这种技术的专家。」老师「总之你要记住，上课的时候一定要咬字清晰发音准确呀。」

洋平「是……」

老师「那么，等你写完今天的实习报告之后，就交给我。」

呼——。哎呀呀。都是因为绿，才被老师教育了一番。不过，换句话说，也因为她才使我在开始正式上课之前有了一次宝贵的体验。仔细想想，这还是我第一次教孩子学习呢。在我那些一心想成为老师的朋友里，也有不少打工时去做家庭教师的。怪不得他们会那么积极的去积累做老师的经验呀。不过，说到我……打工的时候几乎是清一色的体力劳动。我正想着这些，

潮「啊……」

咦？洋平「潮君。怎么了？」

潮「啊，我，我忘记东西了」

说完，他走到自己的座位前，从抽屉里拿出了一本理科的课本放进了书包里。

潮「老师再见。」

看着低着头向外走的小潮，我……叫住他询问早晨吵架的原因。叫住他询问早晨吵架的原因。对他说再见。对他说再见。

洋平「再见了，潮。」

小潮又礼貌地对我点了点头，然后便走出了教室。

该写报告了……。在哪里写好呢？在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

办公室办公室

办公室办公室

老师「好，辛苦你了。」

姬神岛全图姬神岛全图

小原家小原家

小原家小原家

我回到了家里。

起居室起居室

似乎没有人在。渚和绿还都没回来吧。

我边想，边拉开了一个房间的门。

佛堂佛堂

这是一间佛堂，婆婆正对着佛像参拜着。

婆婆「哎呀。老师呀。您今天倒是回来的挺早的呀。」

洋平「您，您好」啊——吓死我了。虽说日式的房屋，有点让我不太喜欢。不过还真没想到会有这种东西。

婆婆「我刚刚在进行佛堂的扫除。您进来的时候我刚好做完。」

婆婆「老师您要不要也上根儿香呀？」

洋平「嗯？啊，是呀。」

婆婆「那我就不打搅您了。」婆婆「您请便吧。」

婆婆说完便走出了房间，留下的只是那阴阳怪气的笑声。香火的香味漂浮在这间发暗的房间里，四周的墙壁和顶棚都有些陈旧了。在这种气氛里，再配上那阵阵怪笑，更给她平添一些巫婆的味道。我一个人站在房间里，点燃一支香之后，合拢了双手，之后，重新看了看桌上摆放的照片。

这就是渚和绿的母亲。在我还是孩子的时候，曾经照顾过我。虽然已是１０年前的事了，但我仍有些印象。她是位又温柔又和蔼的人。这么说来爸爸也曾经对我说过。其实我的父母是从岛外搬来这里的。父亲是公务员，因工作原因而被派到这个岛上。因为那时爸爸已经和妈妈结婚了，所以他们就决定在这片未知的土地上一起生活。刚来到这里的时候，也曾担心过是否能融入岛上的生活，不过这家姓小原的人，却一直对我父母很好，“多亏他们帮了咱们家这么多忙”……父亲也曾这样对我说道。后来，自从妈妈去世之后，爸爸就被调走了。就是那个时候，我和父亲才离开了这里……。其实，我根本就是在这里出生的，虽然没有其他的亲戚。但是回家的路上大家都会热情地对我说「你回来了」。真应该感谢他们呀。对了。我刚想起来，我好像还没去参拜过阿姨的墓吧……。

渚「洋平哥哥。」洋平「哇！」

佛堂佛堂

渚「呀！」

洋平「原来是你呀。吓了我一跳。」

渚「我平时不也是这样叫你么。」

人家正坐在佛堂的前面诚心参拜呢，这个时候你突然过来叫我，当让会被吓一跳了。

渚「…………」渚「……你在和妈妈说话吗？」

洋平「嗯，我想起了许多往事。」

渚「…………」

渚也坐在了我的旁边，合十了双手，

渚「妈妈。我和洋平哥哥一切都很顺利，也都在不断努力呢。」渚「洋平哥哥他人很好，只是办事有些糊涂有时还会冒傻气。我真的是好担心他呢。」

洋平「喂喂！」

渚「妈妈，请您保佑洋平哥哥的教育实习能顺利的进行。」

洋平「…………」我也再次合十了双手，洋平「阿姨。我的事情您就不用担心了，还是请您多保佑渚吧，」洋平「这孩子上的是女子学校。放学后就知道马上回家，连玩的时间都没有。」洋平「这岛上又没有什么年轻的男孩子。再加上脾气暴躁，」洋平「这么下去，我看她永远也找不到男朋友了。」洋平「阿姨，请您保佑渚有一个幸福的青春吧。」

渚「喂……！」

说完这些，我情不自禁地笑了起来，刚想看看渚的样子，谁知……

渚「讨厌！」啪！洋平「哇」

佛堂佛堂

渚唰地一下站了起来，光速般地冲出了房间。呜呜呜。那个家伙为什么总是打中我受伤的地方。

我眼泪汪汪地看了看阿姨的照片，洋平「阿姨。您也开始担心自己的女儿了吧？」看着照片上阿姨那张和蔼的笑脸，就像真的听懂了我的话一样。

佛堂佛堂

……好了，看来还有时间再去别处逛逛吧。

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

终于来到展望台了。

老师「咦？」

洋平「咦？三岛老师也到这里来了呀」

老师「是呀。这的景色不错吧。我很欣赏这里的景色」

老师「孩子们也常常到这里来玩的还常在这里碰到渚呢」

洋平「哦～」

老师「我先走了，明天见」

洋平「再见」

沙滩沙滩

沙滩沙滩

我来到了姬神海滩。啊——。这里也好令人怀念呀。儿童时代我常常来这里游泳。差不多，每次都是和学校里的小伙伴们一起来的。大家一会儿潜水，一会儿比赛看谁游得最快。我是不怎么擅长游泳的。不过，我记得伙伴里的确是有个游泳相当厉害的家伙。不知道他现在在做什么呢？

女孩子「洋平。」

我回过头，

哇！好漂亮的美女呀！

女孩子「你果然来这里了，洋平。」

啊？咦？嗯？

女孩子「对不起。我看我好像是打扰到你回忆往事了……」

美女的声音有些沙哑。看来，她好像认识我呀。你是谁？……我刚想这么问，却又马上闭上了嘴。刚见到渚的时候，就是因为问了一句「请问您是哪位」才惹她生气的，这种时候一定要深重。洋平「…………（啪嗒啪嗒）」

女孩子「真讨厌。你忘了吗？」

美女的口吻就像在开玩笑一样。

时夫「我是时夫呀。时～夫。小学的时候我们不是在一起吗」

洋平「时夫……？」洋平「啊～～～！」洋平「你，真的是时夫吗？岚山·时夫！」

时夫「呵」时夫「你终于想起来了。洋平」

时夫「我听说你回到岛上了，就一直盼着能见到你。」

洋平「你还记得我！真是太高兴了……」怎么看他都是个女孩呀！我记得小学的时候，他可是个有名的孩子王。每天都要玩到天黑才回家的。不论运动还是打架都不会输给别人的。我刚刚想到的那个游泳健将就是这个家伙呀。……怎么又会……。

时夫「洋平真讨厌。就算你再怎么想我，也不要这么盯着我看呀。」

洋平「不，不好意思。」洋平「时夫……」洋平「你……变了……」

时夫「是吗？」

他自己完全不知道吗？要是把这家伙放到涩谷或是原宿一带的话一定会不停地被那些大叔们搭讪的。不过我看在那之前应该先给他换上一身模特的衣服。……不过，渚也好，这家伙也好，为什么这个岛上会有这么多美女呀……。洋平「时夫，你……你说你这件衣服是捕鱼的时候用的吗？」洋平「你，真的当了渔夫了？」

时夫「是呀。因为我家世世代代都是做这个的」

洋平「这么说来，我小的时候好像还真听时夫说过这件事……」

时夫「这是我从爸爸那里继承来的。是经过各代祖辈修改的，岚山家渔夫的正装。」

时夫「哼。合身么？」

啊，嗯——。我怎么说好呢。

时夫「因为我爸爸已经退休。所以我就让他把船转让给了我，现在我已经是岚山家的当家渔夫了。」时夫「你还记得吧？那条红色的船。现在已经是我的了。」

洋平「这么说来我倒是想起来了，在港口的候船室里等船的时候，我的确听那里的职员说过。」洋平「那位阿姨说，有一位叫『红色彗星』的天才渔夫就在这附近。」洋平「难道，那人就是你……？」

时夫「嗯。一定是在说我了。」

时夫「不过，真让人难为情呀。我还只不过还是个新手呢。」

好了，你就不要谦虚了。

时夫「真的！平常的这个时候，我一定还在海上和那些鱼群们战斗呢。」时夫「可是我太想见洋平了，所以今天就给自己放了个假。」

洋平「你，你是说为了见我今天才特地不工作的吗？」

时夫「嗯！」

时夫使劲地点着头，并且对我张开了双臂，

时夫「洋平，你回来啦～～！」

说完，突然把我抱在了怀里。

起居室起居室

起居室起居室

我们正在吃饭。洋平「叔叔今天也这么晚呀。」

绿「嗯。最近一直是这样。」绿「爸爸他总是对我们说，他的工作特别的忙。」

洋平「是吗。你们一定很寂寞吧。」

绿「嗯—。不过现在有洋平老师啦。」

真高兴听你这么说。

绿「多亏有了洋平老师，我们才不会觉得无聊的。对吧姐姐？」

渚「就是，洋平哥哥的脸怎么看也不会腻的。」

咣当。

绿「只要洋平老师在这里，家里的事就完全放心了，这是爸爸说的。」

这么相信我呀。那是因为我是叔叔朋友的孩子吧。洋平「这么说来，你们知道叔叔到底是做什么工作的吗？」

渚「花的输出。就是把在这个岛上栽培的花，拿到本土上贩卖的工作。」

绿「本土和岛上，都有办事处的。」绿「因为爸爸，再怎么说也算个社长，所以经常会到本土去。」

绿「爸爸好像还说过要扩大岛上的事务所，所以正忙着一些准备工作呢。」

洋平「是吗——」洋平「那么婆婆所说的，就是指如果岛上的生意发展正常的话，就会变得热闹这件事了？」

渚「嗯……，大概是吧。」

洋平「？」不知怎么的，渚的语气有些不对呀。

绿「姐姐，你毕业之后也是想要进入爸爸的公司吧？」

渚「我还没决定呢。」

渚「好了，要是再聊的话饭菜就凉了。快，赶快吃吧。」

绿「是——」

洋平「是——」

听到渚的话后我也不再多问，马上开动了筷子。原来渚可能会在叔叔的公司里就职呀。在现在这种就业困难的时代里，能提前找好自己的去处真是件好事呀，不过渚，似乎不愿意让我们谈论这件事情……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

啊，一天又结束了。打开电脑，检查一下电子邮件，说不定朋友们已经给我回信了。

洋平的房间洋平的房间

哦，有了有了，写了些什么？『洋平，知道你一切顺利的消息后，我就放心了。』『托你的福，我现在和女友的关系很好』……？

辛辛苦苦了一天，到头来竟读了这么一篇无聊的文章……。睡觉睡觉。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」洋平「呼」渚「洋平哥哥……起来吧，洋平哥哥……」翻身。洋平「呼呼」渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」翻身，再翻身。洋平「呼呼呼呼呼呼」渚「真是的～～～～」洋平「呼」渚「快起床～～！」

洋平「啊？咦？嗯？」

渚「哼——，你终于起来了，看来叫你起床也不是很费事呀。」洋平「啊啊啊啊……」我用力的揉了揉自己的脸，赶走了一身的倦意。

洋平的房间洋平的房间

渚「我要是真的那么温柔的话，还不知道你会睡到什么时候呢，」渚「我还真不知道，原来洋平哥哥是一个大懒虫。」

洋平「嗯……，我想都是因为这个被子不好吧，」

渚「被子？」

洋平「与我在东京宿舍里的那套总也不叠的被子相比，这边的被子好舒服呀。」洋平「所以我才会睡得很死的。」

渚「……洋平哥哥，难道说你的房间，很脏么？」

洋平「倒也不是那样。」

渚「你要是不好好打扫房间的话，一定会生病的。」

洋平「嗯……也许会吧。不过回到这岛上之后，我就觉得身体好像特别好似的。」洋平「看来，这还要多谢那些清新的空气，美味的食物和这舒服的被子呢。」

渚「啊～……。不知怎么的，人家开始担心起来了。」渚「要是我住在东京的话，应该会每天打扫房间吧。」

洋平「你每天从这里去也可以呀。」

渚「除非有人替我出交通费。」

渚「好了，快点起来吧。早饭早就已经做好了。」

洋平「遵命遵命。」

玄关玄关

玄关玄关

渚＆绿「我们走啦～～」

叔叔今天也早早出门了。他每天都在我睡下之后才能回来，在我还没起床之前又早早的出去了，这让我一点也体会不到我们是住在一起。花的输出……。听起来给人一种很浪漫的感觉。当然，换成工作的话一定会有许多辛苦的地方的。这么说来，这个岛上的确是遍地花香呀。只是就这么走走，就可以看到路旁有不少花朵。我记得在那个天界公主的传说里，也提到了蓝色的花吧。

码头码头

码头码头

今天在码头上没有碰见藤崎姐弟。女人的声音「早上好！」身后传来一个愉快的声音，

原来是波美老师。

渚「啊，波美老师。」渚＆绿「老师早上好—」

我们三个人一起向波美点了点头。渚和波美老师似乎早就认识。也难怪，在这个狭小的岛上，就算认识所有的人也不奇怪。

波美「大家一起去上学吗？呵呵呵，你们关系真好呀。」

绿「其实，我本来是希望能够更悠闲一点的……。」绿「可是姐姐非要把我弄醒」

渚「要是我先出门的话，还不知道你们两个会睡到什么时候呢，」渚「洋平哥哥他，不论怎么打怎么骂都是不会起床的。」

洋平「我说你呀，在波美老师面前不要提我这些丑事好不好。」

渚「没办法，这是事实呀。」

波美「哼哼。阿渚看来好像保姆呀，」

渚「就是就是。要是在家里根本就分不清我们谁是老师，对吧～洋平哥哥。」

洋平「别问我！我生气啦。」

波美「呵呵」

波美「好了，我要先走了」波美「洋平老师，小绿，一会儿在学校见。」

绿「是——」

洋平「一会儿见—」

我们三人目送着波美老师的背影。

渚「哈～……」

渚，长长的出了一口气。

渚「真是个美人呀～……」

洋平「做为女孩，你也这么认为吗？」

渚「是呀。」渚「长大以后，我也好想成为波美老师那样的人呀。」

洋平「哼——」虽然我很想奉劝她那是完全不可能的，不过一想到有被痛打的危险，就赶忙闭上了嘴。

亚纪「…………」

洋平「啊……」

绿「啊，亚纪，早呀！」

亚纪「…………」

立花亚纪沉默地点了点头，就当做是回答了。

然后，便一个人向学校的方向走去。洋平「真是个乖孩子呀」

绿「嗯。平时在学校里她也不怎么和我们说话的。」

渚「…………」

渚「不好，船要开了」

渚「洋平哥哥，绿，再见了。」

绿「姐姐慢走。」

洋平「可别让奇怪的大叔搭讪呀！」

渚「讨厌！」

绿「我们也走吧！」

洋平「啊啊」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

今天的任务还是见习。三岛老师正在教绿算数的问题。就是昨天我教给她（一半）的那个地方。

绿「啊～，原来这么简单呀。」

老师「明白了吗？明白了的话，你做做这道题试试看。」

绿「嗯！」

嗯——，虽然是想当然的事情，不过三岛老师教课的方法真的很出色。想想我昨天，可是被弄得手忙脚乱呀。但三岛老师就像使用了魔法一样，轻易地便让绿弄懂了其中的道理。嗯嗯，我明白了，原来只要这样说明就能让学生们容易理解呀。我连连点头，赶快把这些记在笔记本上。真希望……有一天我也能像三岛老师一样……。

摩耶「…………」

姬神摩耶依旧默默地写着自己的笔记。碰上那样的学生，就算我教书的本领再怎么差劲，她也能明白吧。

潮「…………」

藤崎潮，今天的注意力倒是很集中啊。大概是和姐姐和好了吧。

亚纪「………………」

立花亚纪。虽然有时会发呆或看看旁边的同学，不过学得还是很认真的。看来，这三个人应该算是这所小学里的优等生吧。不过，虽说都是优等生，但三个人的个性却完全不同。姬神摩耶，班上的学习委员，看起来是个比我还要镇定的孩子。藤崎潮，开朗正直又懂礼貌，虽说是转校生，但已经融合近了整个班级里。立花亚纪，虽然总是面无表情又沉默寡言但的确是个好孩子。虽然我还没有接近这群孩子们的机会，不过……他们还真是各具特色呀。

教室教室

啊，今天的实习又结束了。

赶快写完报告交给三岛老师吧。

那么，今天在哪里写报告呢？

教室教室图书室图书室

办公室办公室

办公室办公室

老师「好，辛苦你了。」

姬神岛全图姬神岛全图

小原家小原家

小原家小原家

终于回到公寓了。

洋平「我回来了」

洋平「来客人了？」

婆婆「能够海水浴的季节马上就要结束了」

洋平「是呀，没有事情做不是很轻松了吗？」

婆婆「不能够做的呀。还有很多工作要做呀」

洋平「是

嘛。您辛苦了」

姬神岛全图姬神岛全图

小原家小原家

小原家小原家

终于回到公寓了。

洋平「嗯。做作业了吗？」

洋平「哈哈哈。怎么这么说呢？」

傻瓜。不过既然这么说了该怎么回答呢？今天你也很可爱呀。今天你也很可爱呀。再过十年还是要这么说。再过十年还是要

这么说。

洋平「绿、你今天也很可爱呀」

绿「嗯」

洋平「你自己不是希望被人家这样说嘛」

绿象逃一般的跑了出去。小心车辆。……本想这么说，可是转念一想姬神岛几乎没有汽车的。

码头码头

码头码头

嗯，差不过该回去了。

嗯？

码头码头

我回头一看，只见一个带着眼睛骑着自行车的女孩子，飞一样的冲到了我的面前。洋平「哇———！」

唉——呀！

自行车结结实实地撞到了我的身上。

码头码头

洋平「疼死我了……」

我努力支撑起身体，看了看自行车的主人……。我想她应该是个高中生吧。洋平「你没事吧？」

女孩子穿了一件奇怪的衣服。洋平「喂，你振作点！」

洋平「……我不会骂你的。喂……你没事吧？受伤没有？」

女孩子坐在地上，慌慌张张地摸了起来。

女孩子「手脚正常，脉搏正常，视力，听力正常，全身……有点疼。」

女孩子「总体说来好像没什么大事。」

……说完，仰起脸对我笑了笑。洋平「总之你先站起来吧。来，」

我伸手把她拉了起来。

洋平「啊啊，我没事的。」

洋平「自从来到这个岛上之后，我就已经习惯像这样的突发事件了。大概我躲闪的技巧也提

高了不少吧。」

洋平「嗯。你知道我？」

洋平「情报……？」

听到这，我又重新打量了一下这个女孩。看样子她应该比渚年龄小吧。是中学生？就算是高中生大

概也只是一年级吧。洋平「你是？」

说完，深深地给我鞠了个躬。洋平「是么～～，你在小卖部打工呀」

由美子「所以，要是我出去买东西的话，都必须快去快回不可……所以，我一着急才骑得快了些，」

说完，又给我鞠了个躬。洋平「你刚才说的情报是什么东西？」

由美子「所以常常能从等船的乘客们那里听到很多传言。」

由美子「所以有实习老师要来这个岛上的消息，我早就知道了。」

洋平「原来是这样呀。」

由美子「那，我先走了！」

由美子「那个，要是您的伤口还疼的话，就请告诉我，我一定会负责的。」

洋平「不用担心了。那么，你要加油呀。」

女孩子扶起地上的自行车之后，再次转过了头……

由美子「平时在店里我几乎没什么事做。到时候我请您喝茶。」

洋平「谢谢。有时间我一定去。」

女孩的身影渐渐消失在了港口的方向。真是个冒失的孩子呀。不过，那孩子每天都要待在小卖部里吧？她不上学吗…？

起居室起居室

起居室起居室

渚的父亲「啊，哈哈哈哈」

今晚叔叔回来的很早。

渚的父亲「果然，还是人多的时候吃起饭来热闹呀。来来，洋平君，不要客气，一定要多喝一杯。」

洋平「啊，嗯。谢谢。」

叔叔已经有些醉意了，要想赶上他，我仍有些距离。

渚的父亲「只是一杯啤酒而已，有什么大不了的？来，洋平君。干，干！」

婆婆「嘻嘻嘻」

好熟悉的笑声。今晚，婆婆也被叔叔叫来和我们一起吃饭。

婆婆「虽然我知道您平时很想找人喝酒，不过因为家里只有两个女儿，所以怎么样不能让她们陪您吧。」

有个儿子……。

渚的父亲「喂，洋平。怎么样，你以后就一直住在我家里吧。也不用再上什么大学了，你可以来我的公司上班。」

洋平「啊，嗯……」

渚的父亲「是吗—。那真是太遗憾了。」

洋平「这怎么可以。」

渚「爸爸，我看你也别再喝了。明天你不是也要上班吗？」

渚的父亲「别这么说呀。不知道下次还能不能像这样和洋平君喝酒了呢，」

渚的父亲「而且，下个星期的秋日祭，我也不

清楚能不能赶回来。」

绿「咦——？爸爸，秋日祭的时候您不来参加了吗？」

渚的父亲「嗯——。这也是没办法的事情呀。因为我有很重要的

工作。」

洋平「秋日祭？」

渚「洋平哥哥你忘了么？毎年的这个时候都会有祭祀活动的。」

洋平「啊，这么说来。」

我想起来了。秋日祭，那是姬神岛秋天里最重要的一项活动。

洋平「啊，是。我会的。」

洋平「啊啊，是的」

洋平「秋日祭……。好令人怀念呀。」

渚的父亲「啊哈哈哈哈！要是洋平君肯去的话我就放心了」

渚的父亲「来来，快喝酒快喝酒。要一口气喝干净呀。」

洋平「那，那我喝了」

渚「真是的。」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

哦～，终于解放了。

婆婆「嘻嘻嘻嘻嘻嘻，辛苦您了，洋平老师。」

婆婆「你要不要来点儿凉水。」

婆婆把一个托盘放到了我的面前，上面摆着一支装满凉水的杯子。洋平「啊，麻烦您了。」

我一口气地喝了下去。感觉

心中舒服了许多。

婆婆「我想，他肯定是因为找到了您这么一个陪客而高兴吧。」

洋平「没什么，叔叔这么喜欢我，我也觉得很高兴……」

只是我快有点受不了了。洋平「不过，秋日祭的事，我几乎忘

了」

婆婆「嘻嘻嘻嘻嘻。以前的时候，一听说在这个岛上有祭祀活动，不知道会让多少男女高兴得睡不着觉呢。」

婆婆的脸突然红了起来。

洋平「啊？」

婆婆「你可不能错过，要事先在这段日子里准备准备呀。」

洋平「啊，晚安。」

洋平的房间洋平的房间

下个星期天。刚好是在我４周教育实习中间的日子。不过，说什么自己喜欢的女孩子，我现在……。…………。不好

，刚才的酒精弄得我头好疼呀。今晚赶快睡觉好了。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥，起床了，洋平哥哥」

翻身。洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

翻身，再翻身。洋平「呼呼」

渚「洋平

哥哥！」

再翻身，再再翻身。

洋平「呼呼呼」

渚「快起床～！」

咣！

呼呼呼呼呼呼呼。

渚「嘿～～！」

突然！我感觉到了身体上的份量！洋平「哇」

渚「啊，对，对不起。你还好吧？」

洋平「没关系，你这个家伙！」

渚抱着膝盖坐在我的被子上。

渚「因为我怎么叫你都不起来，所以我也是没有办法呀。」

洋平「好，好啦，你，你快给我下来。我快喘不过气了。」

渚「啊，不好意思」

洋平的房间洋平的房间

渚跳下了被子，我终于可以喘一口气了。洋平「啊—，吓死我了。我还真担心内脏会从嘴里吐出来呢。」

渚「……我是不是有点过分了？」

洋平「有点？你还好意思说呀？我可是正睡得香呢，根本没有防备啊。」

洋平「你自己想想，要是突然在你身上加上几

十公斤的重量的话会是什么样子？」

洋平「那你有多重？」

洋平「呵呵」

渚「早饭早就已经做好了，你赶快下来就是了！」

真是的。刚刚占到了便宜，没想到却让自己白白浪费了。没办法。还是赶快起床吧。

玄关玄关

玄关玄关

今天天气也真好呀。叔叔好像又和往常一样，一大早便去上班了。昨晚，他喝了那么多酒居然还能起得这么早。虽然我

只是陪着叔叔喝了几杯，不过现在还是头疼的厉害。

码头码头

码头码头

我们来到港口，刚好遇到了光。洋平「光！早上好」

光「啊，这不是教育实习的老师么！还有阿渚和小绿！」

渚「啊，小光！」

绿「你今天也去抓鱼吗？」

光「虽说我家是自给自足的，不过还是有些东西是得买的。」

三个人聊得很开心，看来大家关系应该不错吧。对了。我怎么忘了，她们本来是朋友呀。

洋平「啊啊，路上小心。」

洋平「她果然是个有朝气的孩子呀」

咦？

码头码头

码头码头

洋平「刚才那是……」

怎么看也不像观光客，究竟是什么人呢？哎呀，已经这个时候了。洋平「绿，我们也走吧！」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

现在是早上的班会时间。而我依旧坐在教室的一角。

老师「首先我宣布一个通知。」

啊啊？

男孩子「咦—，真的！？」

孩子们马上欢腾了起来。

这下，失望的叹息声传遍了教室。

男孩子「什么呀，原来这么近呀。」

女孩子「还不如坐船带我们去本土玩呢！」

三岛老师不动声色，

孩子们「不要～～～！」

孩子们「是～～～～」

老师「潮同学和洋平老师来了之后，班上不是变得很热闹了吗。」

老师「所以，为你们举办这个欢迎会。」

老师「而且

放了那么长一个暑假，现在同学们的心还没有完全收起来吧。」

老师「明天一天大家好好的玩，特别是那些假期里没玩

够的同学。然后就要好好学习啦。」

远足呀……总之，只要孩子们高兴就好了。其实我也是一样。一听到远足两个字就会不由自主地兴奋起来。

姬神小学姬神小学

校园校园

校园校园

现在是休息时间。我正和孩子们在校园里高兴地玩着躲避球。

绿「洋平老师，接着～～！」

洋平「哦！」

我接到了绿的传球，藤崎潮藤崎潮姬神摩耶姬神摩耶立花亚纪立花亚纪

洋平「潮，接着！」

潮巧妙地接住了球。

潮「好！」

潮又把球传给了其他的孩子，射球！太好了！打中敌人队伍里的孩子了！

看来，潮已经完全融入这个新的集体了。

就这样，一天的实习工作又结束了。

教室教室

教室教室

好了，赶快写今天的报告吧。在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

办公室办公室

办公室办公室

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

终于来到展望台了。

洋平「三岛老师，你好」

洋平「是嘛，谢谢您夸奖了」

老师「还得继续努力哟」

洋平「是」

姬神岛全图姬神岛全图

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

终于到诊所了。揭示牌上写着今天是读书会的时间，休息。还是到别的地方去吧。咦？

今天……。

起居室起居室

起居室起居室

洋平「喂！」

我刚一提起明天远足的话题。渚便兴奋了起来。叔叔今天回来的也很晚。

姐妹俩拉着手高兴地说道。洋平「你在想什么！你明天不是还要去上课么？」

渚「啊～遗憾呀。我们学校是有双休日的。所以明天我休息。」

洋平「总之，远足是学校特有的活动。是不会容许外人参加的。」

我斩钉截铁地说道。

渚一副无所谓的样子。

洋平「谁会相信你这种理由呀。」

洋平「为什么我非要有监护人不可呀！」

洋平「总之我说不行就是不行。要是我让你去了一定会被三岛老师骂的。」

渚「嗯—。要是让洋平哥哥你这么为难的话的确不好……」

洋平「你明白啦？」

洋平「这，这倒是……」

渚「太好了！」

洋平「要是三岛老师不让你去的话，你就不要再动什么歪脑筋了。」

渚「人家知道啦。」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

啊，一天又结束了。今天真是发生了好多的事呀。对了，昨晚好像没给朋友发电子邮件吧？给他们写封回信吧。

洋平的房间洋平的房间

我打开笔记本的电源，

噼里啪啦、噼里啪啦、噼里啪啦。整个二层都能听见我打字的声音。

点击发送。好啦，赶快睡觉吧。

洋平的房间洋平的房间

明天还有远足呢……。

码头码头

码头码头

哎呀呀。三岛老师很爽快地答应了渚要求同行的请求。

波美老师也来参加我们的远足。渚「要是有什么我能帮上忙的，请经管让我做好了。」

渚「是！」

洋平「等一下，我说时夫。怎么连你也来参加远足呀？」

洋平「什么——？」

洋平「啊……。气死我了，每个家伙看起来好像都很悠闲的样子。」

横在码头上的那条红色渔船就是时夫的。不过，真

搞不懂时夫怎么会给船涂上这种颜色……。

洋平「你还要照顾小卖部里的生意吧？好了，今天你还是忍耐一下吧。」

洋平「啊」

彗星号彗星号

彗星号彗星号

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。时夫的船伴随着轻快的马达声在海面上行驶着。神来岛是位于姬神岛北面的一座小岛。不过，

因为岛的北面没有港口，所以必须从海角绕过去。孩子们都挤在甲板的一侧，看起来十分兴奋的样子。

洋平「好了。大家不要都挤在一起，要是掉下海怎么办。」

洋平「啊啊啊啊，不行不行，你们不能到那边去！那样会打

扰到时夫哥哥开船的！」

洋平「别光看着，快来帮忙呀。」

彗星号彗星号

彗星号彗星号

站在船头的绿，手指着船行进的方向。从那遮挡了视线的茶色悬崖的对面，慢慢浮出了一个小岛的影子。那就是神来岛。

山丘上山丘上

山丘上山丘上

这里就是神来岛。嗯——，真是太令人怀念了。我已经有１０年没踏上过这个小岛了。与姬神岛一样，神来岛也和我离

开这里的时候一模一样。不。和那个时候相比现在的草木要更茂盛。这里果然还像以前一样不适合人居住呀。所以这

里才是公有土地吧。想这样高低不平的地方，的确是不方便居住呀。

洋平「哦！」

踢罐子……。真是令人怀念呀。记得小的时候从早到晚都会玩这个游戏，却从来不觉得腻。只要认真起来，就会觉得是

非常有意思的游戏。看着这些比我小上一轮的孩子们仍然这么喜爱这种游戏，不由得感慨万千。

洋平「是吗。那么，渚……」

时夫「对～不～起～。阿渚已经决定和我一组了，」

洋平「哎呀，哎呀。」

洋平「嗯——，那算了……」

环顾一下周围，孩子们几乎都已经找到了自己的对手。啊。那边的四个人好像正在决定如何分组呢。洋平「喂——，加

我一个好吗」

绿绿潮潮亚纪亚纪摩耶摩耶

洋平「石头、尖子、布！」

洋平「……输了」

输了的人还要继续下去，最后，当鬼的人是。

这真是个意外的结果。绿「波美老师先当鬼！」

波美「好——。我也要努力了。」

明明很开心，但波美老师还是带着些许严肃的表情把饮料罐子放在了地上。之后，小手捂住脸，蹲在了地上，

孩子们一下子向四下逃散开去。

洋平「好！」

山丘上山丘上

这个小岛的面积有限，不过却有很多利于躲藏的灌木林，是玩踢罐子的绝佳场所。渚、时夫、三岛老师还有其他的孩子

们早就已经躲到什么地方去了。虽然没有特别说明，但是大家谁都知道这个游戏的规则和捉迷藏很相似。做鬼的人发现

了其他人之后，除了念出他的名字还要在罐子上踩上一脚。如果在鬼踩到罐子之前有人把它踢出去的话，做鬼的人就必

须重新开始。而且被抓到的人也可以获救。只要在没被别人踢到罐子的时间里抓住所有的人，第一个被抓的人就要当鬼。

我和绿肩并肩的蹲在小树丛里，大气也不敢出。喂喂喂，真没想到我自己居然还这么喜欢这个游戏。也许这是因为我还

很年轻吧。我悄悄地透过树丛间的缝隙，向外张望着波美老师就站在离罐子两三米远的地方，警惕地环视着周围。洋平

「哦。看那个样子，她应该是老手了啦。」

我自言自语到。绿转过头小声的对我说。绿「波美老师她经常和我们一起玩

踢罐子的游戏。要是论脚力的话，连男孩子们也追不上她。」

洋平「是么～」

绿「老师，你要是再乱动的话一定会被

发现的。」

洋平「哦，知道了」

我本来还想，要是有机会的话就跳出去把罐子踢飞呢，不过要是冒冒失失的跳出去，

一定会被抓住吧。还是先看看情况再说。洋平「我还以为只有男孩子才会玩踢罐子的游戏呢。」

绿「这和男女有什么

关系。只要好玩谁都会来玩的。」

绿「不过，那些男孩子好狡猾呢。」

绿「做鬼的人在数数的时候，一定是要闭好眼

睛的吧，」

洋平「你是说他们故意不把眼睛比紧，偷看大家的动作吗？」

绿「没错没错！」

绿「真是气死我了……所

以有的时候我也故意不把眼睛闭上，故意偷看那些男孩子的位置。」

哎呀呀。这样可不好呀。做为老师这种时候应该怎

么说呢？嗯嗯！嗯嗯！不……。不……。

洋平「不……。老师觉得你那样做可是不太好呀。」

绿「啊～？不过，对方可是做了坏事呀。要是不反击的话就该吃

亏了。」

洋平「不管别人做了什么，犯规就是犯规。坏事也不会成为好事的。」

洋平「要知道，如果为了迎合对手而擅

自改变规则的话，就不叫游戏了。」

绿「嗯——，是吗。」

绿「要是洋平老师都这么说了，我就不做那些狡猾的事情

啦。」

洋平「就是，这才对吗！这才是老师的第１号好学生呀。」

说完，我摸了摸绿的头。绿「呀～。老师真讨厌，

这样会弄乱我的头发的。」

……话虽如此。不过我当孩子的时候也常常会做这种狡猾的事情的，其实我根本没资格说她

……。不过，做为老师我怎么能教孩子们做那些不好的事情呢。渚「洋平哥哥！」

洋平「什，什么呀。原来你们也在呀。」

时夫「我们是刚过来的。要是总躲在一个地方的话是很容易被发现的。」

渚

「虽说只是实习，不过洋平哥哥真不愧是老师啊！我对你刮目相看啦。」

洋平「哇哈哈，是吗。」

渚「你可不要太得意

哦，我好不容易才改变了对你的看法的。」

四个人就这么蹲在树丛里嘀嘀咕咕的，

洋平「坏了！」

山丘上山丘上

……还没等我反映过来，波美老师就已经转身向放在地上的那个罐子跑去了，一下子便踩到了罐子。……刚才，好像是

我被第一个念到名字吧？也就是说……啊！？要是就这么下去的话我可就当鬼了？？？

救命呀！谁快去踢一下罐子！

神来岛沙滩神来岛沙滩

神来岛沙滩神来岛沙滩

已经是下午了。波美老师和三岛老师一起，正坐在草坪上高兴地聊着天。时夫去检查船的情况了。那群孩子们似乎没有

一丝倦意，边跑边叫着。而我呢，却因为一直被绿和其他孩子们拉着不放，已经累得精疲力尽了。小孩子也真够奇怪

的，只要玩起来，似乎就有小不完的体力似的。我刚才借口要上个厕所，才得以脱身。要是再不休息一下的话一定会支

持不下去的。看看周围，自己已经来到了一片沙滩。就在这里稍微坐一下吧。呼——。终于能喘口气了。午后的海面

被太阳照得闪闪发光，从远处传来孩子们的欢笑声，还有波浪的声响。渚「啊——，你逃到这来了。」

洋平「啊？」

洋平「马，马上就会回去的。我只是想喘口气而已」

说完，渚就脱下了鞋子向海里走去。

一个浪头，弄湿了渚白嫩的双脚。看她这副样子，真像个孩子似的。

渚「喂，洋平哥哥，你还记得吗？以前，我们曾经一起来这里玩的。」

洋平「啊？」

渚「洋平哥哥家和我家，不是曾经一起来这里游过泳吗？」

洋平「这么说来，似乎还有些印象。」

洋平「我记得那时候我是三年级吧。那个时候绿还没出生呢」

渚「嘿嘿。记起来了？」

渚一副开心的样子。

渚「那，洋平哥哥你还记得吗？那次你把我扔到海里，弄的人家全身都湿透了。」

洋平「啊？啊？有吗？」

渚「啊，过～份～。你忘了？」

渚「那个时候，我喝了好多海水，弄得我难受死了。」

我真的干过吗？洋平「啊哇哇，对不起！」

虽然这件事没有什么印象，不过还是赶快道歉的好。（不然又会尝到渚的铁

拳了。）洋平「那个时候，是我错了！我现在向你道歉！」

咦？她笑了？

洋平「？？？？」

神来岛沙滩神来岛沙滩

渚「不过，因为太兴奋所以摔倒了，结果弄了一身泥巴」

渚「要是被妈妈发现，一定会被骂的。怎么办呀……我一想到那个，就坐在地上哭了起来……」

渚「后来，被洋平哥

哥看见了，你就把我扔进了海里。」

渚「多亏这样，我全身都湿透了。不过身上泥巴的痕迹也被遮掩了过去。」

渚「

就在我哇哇大哭的时候，洋平哥哥却主动跑到我妈妈那里，说这一切都是自己干的……」

渚「我记得，后来洋平哥哥还

因为这个被叔叔骂了吧。」

洋平「…………」

神来岛沙滩神来岛沙滩

洋平「不过后来，你妈妈却又反过来，替我向爸爸求情，」

洋平「阿姨真是个好人啊……」

渚「我那个时候年龄还小，根本无法理解当时洋平哥哥，为什么会对我做那么过分的事，」

渚「长大之后再回想起那

些事情，终于明白了。原来，洋平哥哥那个时候是为了帮我呀。」

渚「不过那时候，洋平哥哥你早已经从这里搬走好久了。」

洋平「算了。都已经是好久之前的事情了」

洋平「…………」

洋平「我说，渚，」

我终于鼓起勇气，把一直装作脑子里的话说了出来。

渚「嗯？」

洋平「可能我是有点过于担心了，不过，如果你……。我是说如果，」

洋平「如果有了什么苦恼的事情，可要告诉我呀。」

渚「哦……」

洋平「啊，那个。我这话绝对没有什么特别的意思。」

洋平「另外，虽说我希望能把心里的事告诉我，不过我也不能保

证一定可以帮你解决。」

渚「我……看起来像是有心事吗？」

洋平「我不是说如果么，」

洋平「我只是觉得，你都已经是高三的学生了。就算有什么苦恼也不足为奇……」

洋平「啊？」

洋平「比，比如说」

恋爱的事情……恋爱的事情……未来的打算……未来的打算……

洋平「未来的打算……」

渚「……是吗。原来我看起来，好像是有心事的样子呀。」

不，不是吗？洋平「不好意思。我不是说了么，这些都只是我自己的猜测而已。」

洋平「如果真是什么都没有的话当然

最好，那就是我杞人忧天了。真对不起，我说了一些乱七八糟的话。」

渚「谢谢，洋平哥哥。」

洋平「啊？」

洋平「渚……」

洋平「你，果然还是……」

哎呀。

绿「真是的。让我找得好辛苦呀。快，快点回大家那里去吧。」

绿「我们想玩躲避球，可是人数不够。不过，要是把

姐姐和洋平老师也算上的话，就刚刚好了。」

洋平「啊，真是抱歉，我现在正和你姐姐谈论很严肃的事情呢。」

渚「走吧，洋平哥哥。」

洋平「渚……」

洋平「这倒是，只是，」

渚「到时候，」

洋平「嗯？」

洋平「啊……」

洋平「知道啦，知道啦。」

洋平「走吧，渚。」

山丘上山丘上

山丘上山丘上

三岛老师号令一下，孩子们便高高兴兴地聚拢了起来。

老师「好了，我们该回姬神岛了」

呼——。终于结束了。真是的，我已经累得几乎说不出话了。

洋平「你，你又要干什么？」

我已经一点体力都没有了。

绿「这朵花，你知道叫什么名字吗？」

洋平「啊……？」

洋平「你虽然这么说。不过我对花这种东西真的是不在行呀。」

洋平「我去查查吧。……把它记在作业本上。」

就这样，调查花名这件事就成了我的作业。不过，虽然说说容易可我到底要从哪里着手呢？

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

终于又回到自己的房间了，我坐在被子上伸了个懒腰。哈～～～～～～～～～～啊……。今天是我来到姬神岛之后最累

的一天了。就连动一下手指的力量都快没有了。今天赶快睡觉好了。

洋平的房间洋平的房间

对了。我明天本来是打算去扫墓的吧……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

呼。呼呼。洋平「嗯～～啊……」

跟着，意识也慢慢清醒了过来。

洋平的房间洋平的房间

咦？渚今天没来叫我起床吗……？啊，对了。今天是星期天呀。有意听听窗外的声音，

洋平的房间洋平的房间

唰唰唰——————…………。下雨了……。看一眼表，时间已是接近中午时分。该起床了……。

起居室起居室

起居室起居室

家中十分安静。

洋平「嗯。好久没睡的这么香了。」

婆婆「她说您昨天工作的很辛苦，所以今天什么时候起床就随您的便。」

洋平「是么……」

洋平「渚和绿呢？」

婆婆「好像是和朋友们约好了，一大早两位小姐就都出门儿去了。」

婆婆「我现在正在准备午饭呢，所以请您得等一下。」

大家都出去了。对了。我今天也是计划要出去的呀。吃完饭，我向婆婆借了一把雨伞，便向阿姨的墓地走去。

墓地墓地

墓地墓地

唰唰唰——————…………。天上细雨蒙蒙。地上湿滑难行。周围是各种各样的墓碑。新的旧的，大的小的……。这

里是姬神岛上唯一的一座寺庙，也是唯一的一片墓地。在这个岛上去世的人几乎全部都被埋葬在这里。看看那些古老的

墓碑背后，有些甚至镌刻着江户时代的年号。我记得阿姨的墓碑好像就是在这附近的吧……。……咦？

透过如丝的雨线，我看见一个熟悉的身影正矗立在一座墓碑的前面。

渚的父亲「啊？」

看来叔叔也已经注意到我的存在了。渚的父亲「洋平君……」

叔叔吃惊地看着我。洋平「叔叔也来扫墓吗？」

渚的父亲「啊。你也来了。」

洋平「嗯。回到岛上之后，我还没有到这个地方来过呢，」

渚的父亲「是么……谢谢」

叔叔再次把视线移向了那座石墓。不知怎么的，现在的叔叔与平时性格开朗又爱喝酒时的样子有些不同。

我把婆婆替我准备的香点燃插在了那一大堆供品的前面，之后合十了双手。请您放心的去吧。另外，还请您保护渚，绿

还有叔叔能平平安安。（如果可能您也要保护我呀）一番祷告之后，我站了起来。

洋平「哪里。其实我本来是希望能早一点来的，只是……昨天太累了，没能起来……」

洋平「我听说是……泥石流吧」

渚的父亲「啊……。已经三年了」

渚的父亲「岛上的人有时还是会提起那些被埋在泥石流下面的人……。因为那次还有很多其他的人也死了……」

渚的父亲

「那个时候各方面对事故的报道都很多，所以对外面的人也引起了不小的轰动……。不过现在，他们已经不再谈论这件事

了。」

渚的父亲「这岛上的人，没有一个会忘记那天发生的事故的。」

洋平「……渚和绿，那个时候……」

渚的父亲「…………」

渚的父亲「不过我知道，在我不在她们身边的时候，她们一定哭过很多次吧……」

洋平「…………」

洋平「嗯，的确是」

她令我也觉得有些不可思议，我真是不知道说什么才好。

洋平「是么……」

渚的父亲「那个孩子……好像已经决定高中毕业后一定要去东京了，」

渚的父亲「做为家长，我是不想和那孩子分开的。她要是想继续上学的话，直接念现在学校里的大学不就好了么。」

渚的

父亲「如果可以的话，让她来我的公司里上班是最好的结果了……」

洋平「啊，是啊。」

渚的父亲「我也要赶快去公司上班了。」

洋平「星期天也要加班吗？」

洋平「我……我还想在这里和阿姨再多说一会话。」

叔叔和我说了声再见，便转身离开了，没走几步叔叔又突然转过身，但说话的语气和刚才有些不同。

洋平「什么？」

渚的父亲「拜托了，请你一定要和我女儿好好相处。」

渚的父亲「虽然她们两个人看起来很开心，但我知道在渚和绿的心

中仍然留有一片阴影。」

虽然叔叔没在继续，不过我看得出他的担心，也十分明白他的话中的意思。洋平「嗯！那是当然了。因为我也是从小就失

去了母亲呀。」

渚的父亲「真是对不起……我明知道你的实习已经很辛苦了却还求你做这种事情……」

洋平「没关系。只要我能帮上忙就好了。」

洋平「而且，爸爸都已经对我说过了……自从妈妈死后叔叔和阿姨就经常会

照顾我的事情……」

洋平「当然，我不是说这么做是为了报恩……」

叔叔什么也没有说，只是一直用欣慰的目光看着我，过了许久，才说道：

之后，便渐渐消失在了雨中。…………。三年前的泥石流……。就像叔叔所说的，当时那件事在整个日本都引起了不小

的轰动。在电视台的新闻里每天都会播放有关姬神岛的图象，报纸杂志也都或整版或连续的详细报道整个事件的经过。

但是我却只把它当成一件普通的事情，没怎么太注意。虽然爸爸也告诉了我阿姨不幸遇难的消息，而我却没有一丝的难

过，眼泪也没流一滴。也许这就叫做淡忘吧…………。虽说，是曾经在小时候照顾过我的阿姨，不过那也已经是很多年

前的事情了，而且因为离开这里之后就再没有了什么来往，所以我也早已觉得陌生了。不过，就这样站在墓碑前，儿童

时代的往事却如放电影般一幕幕的出现在了眼前，……突然，我对我的无情而感到深深的内疚。我再次对着墓碑合拢了

双手，对我自己到这之前为止的无责任感，而表示深深的抱歉。我相信阿姨一定会原谅我的。因为她是个十分温柔的人。雨，丝毫没有停息的迹象，我不禁觉得一丝凉意抚过身体。我也差不多该回去了。我在心中向阿姨到过别之后，便转

身开始往回走。咦？……那是……。

波美老师……。我刚想出声，却又马上闭上了嘴。我只是觉得那样做也许会破坏气氛。

波美老师还没发现我。我也知趣的从波美老师的身后，悄悄的走开了。我来到了墓地的出口。

墓地墓地

对了，这么说来，波美老师是来给谁扫墓的呢？波美老师也是从岛外来的，在岛上应该没什么亲人才对。回头看去……

波美老师好像仍然没有注意到我的存在，只是对这墓碑诚地参拜着………。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

呼。渚「洋平哥哥」

呼。渚「洋平哥哥！」

呼呼。渚「真是的～～～」

渚＆绿「快起床～！」

洋平「哇！」

如雷般的巨响让我一下子清醒了过来。

渚「早呀，洋平哥哥」

绿「早，洋平老师」

洋平「原来今天是立体声攻击呀……」

渚「怎么样？这么一来洋平哥哥一下子就清醒了吧？」

洋平「啊，啊，总之种方法要比突然的身体攻击好多了。」

洋平的房间洋平的房间

渚「太好了！」

渚和绿就像完成了一件大事似的，击了一下掌。

洋平「好」

难道说……从今天开始，每天都会是她们两个来叫我起床啦？做为老师，我顿时有一种威严扫地的感觉哼，不过这也挺

好。

码头码头

码头码头

渚「拜拜！」

渚一边挥着手一边向港口跑去。目送着渚远去的背影，我慢慢抬起了头。经过了一场秋雨，今天的天空显得格外的晴朗。星期一。又是一周的开始呀。我和绿并肩走在通往学校的路上。

洋平「真的么？」

绿「呵～，洋平老师这么年轻，要是有其他的女孩子想和老师约会的话，我倒是也能同意……」

洋平「别学大人说话的样子，笨蛋。」

说什么约会的女孩……。也不是没有……

洋平「嗯？」

码头码头

黑眼镜「……………」

黑眼镜「……………」

码头码头

绿「又是那两个人。」

洋平「看起来好像是来工作的呀，」

洋平「不过仔细想想，这个岛好像和本土的公司没有什么贸易往来。」

绿「会不

会是电视台的记者呀？电视台不是也有那种节目么？就是那种记录岛上生活的记录片，」

洋平「电视台？难道是……」

我急忙把自己想说的话又吞了回去。我本想说，那些人可能是来采访三年前的泥石流事件

中的幸存者的，不过一想到绿的母亲在那场事故中不幸遇难……我还是什么都不说的好，免得勾起这孩子伤心的回忆。

洋平「嗯」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

今天的任务还是见习。实习已经开始一个星期了。对于孩子们来说，我这个实习老师的新鲜感已经慢慢淡化了。藤崎潮

、立花亚纪、还有姬神摩耶，都在认真地学习着。不知道什么时候我才能正式的给孩子们上课呢？一会去问问三岛老师

吧。

教室教室

就这样，一天的实习又结束了。

孩子们「洋平老师，再见——」

洋平「嗯，明天见。」

绿「洋平老师，回见——」

洋平「好」

洋平「啊……」

洋平「再见，亚纪。」

摩耶和潮好像已经回去了。

洋平「啊，三岛老师。」

洋平「老师，我有事想问你……」

洋平「是的。」

咣当。三岛老师不只是给孩子们教课，就连我的动作也看得一清二楚吗？

老师「而且笔记写得也很工整，」

啊。

洋平「啊？」

洋平「真，真的可以了吗？」

老师「４周的时间虽然不长，不过你也一定希望多积累一些经验吧。」

洋平「４年级……。是绿的年级呀。」

老师「只要我审查合格之后，第二天你就可以开始给孩子们上课了。」

洋平「明，明白了。」

嗯……，这回可是来真的了。真没想到三岛老师能这么快同意我的请求。不过既然决定了就不能再改了。三岛老师也这

么支持我，看来我只有试试看了。而且，如果不真的给孩子们上上课的话，我也不敢肯定自己是不是适合当老师。好，

要努力啦！

姬神岛全图姬神岛全图

小原家小原家

小原家小原家

终于到家了。

洋平「哦，绿」

洋平「对了，每次我总是想问你」

洋平「岛上的人们，上了年纪的都在使方言而你和渚他们就不用」

洋平「为什么？」

绿「还有，岛的这一侧居住着的人们中从其他地方搬来的人多一些，也是个原因吧」

洋平「原来这样呀」

姬神岛全图姬神岛全图

沙滩沙滩

沙滩沙滩

我来到了姬神海滩。一到了下午，天气就突然变热了。现在我已经是满身大汗了。像这样的日子，放学后孩子们一定会

……我想检验一下自己的猜测，果然，有了有了。孩子们果然在这里玩呢。

孩子们正穿着泳衣，在水中嬉戏着。哦，绿也在呀。

绿「啊！洋平老师！」

洋平「哦」

洋平「啊—。不过我没有泳裤呀。」

绿「姐姐她也是，回家拿了一趟泳衣才来的呀。」

洋平「你姐姐？」

我吃惊地回过了头，

渚「啊哈哈哈哈！来，接着！」

渚「呀！你从后边拿球扔人家，这是犯规的！」

渚正和孩子们玩着沙滩排球。和远足时一样，不论是她还是孩子们都十分开心。不过，更让人注意的应该算是她那身泳

衣了吧。嗯——。我还是第一次见到渚穿泳装的样子，果然，她在这１０年里成熟了不少呀。我看入了迷，甚至连招

呼都忘了打了。渚也正和孩子们玩的高兴，根本没注意到站在沙滩上的我。

沙滩沙滩

渚终于回过了头。

渚手中拿着球，站在那里一动不动。我一时也不知该说什么才好，洋平「早」

我微笑着抬起了手，突然，

渚「你，你，你，你，你，你站在那里干什么！」

渚红着脸质问到。洋平「干什么？」

绿「被洋平老师看到穿泳装的样子后，你就害羞了。」

渚的脸好像更红了。我这时根本不知该做些什么，只是呆呆地站在那里。不过，孩子们似乎更加感兴趣了，

孩子们好像在大合唱一样。被这群孩子们围在中间，我和渚简直无法动弹。洋平「……才，才没有呢！老师我可没有害

羞呀！」

真是的，这帮小孩子，我得马上采取行动才行……。洋平「啊，对了对了！老师好像把东西忘在学校里了」

洋平「要

马上取回来才行。再见啦！」

不过……。

渚的样子依旧留在我的脑海里，果然，她已经不是个孩子了……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

晚餐已经用过，我差不多也应该开始制定自己的教案了。我在桌子上摊开一张大纸，开始认真地考虑起来。

洋平的房间洋平的房间

桌上的花瓶里插着一束从神来岛上采来的鲜花。对了，我记得我已经答应绿要查出这种花的名字吧。做为老师怎么能忘

了自己给自己留的作业呢？不然的话有什么资格去教孩子们呀。

洋平的房间洋平的房间

啊，差不多该睡觉了。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥」

呼。渚「洋平哥哥！」

呼呼。渚「嘿！」

洋平「哇！」

渚「哟～喉～！！作战成功」

渚手里拿着一个装满了冰棍的袋子，袋子上还在不断的冒着凉气呢！！碰到这种东西，谁

都会一下子蹦起来的。洋平「我不是让你再温柔点吗！」

渚「嘿嘿嘿。不过这可比让我坐在你身上强多了吧。」

洋平的房间洋平的房间

这时，绿也走了进来。

绿「呵，我本来还想从今天开始负责叫洋平老师起床的工作呢～」

绿「我明天一定早起！！」

……我突然觉得自己好像变成了这姐妹俩的玩具。

洋平「哦」

该起床啦。

码头码头

码头码头

洋平「嗯。」

洋平「好了，我们也走吧。」

这个时候，

码头码头

这时我突然闪过一个念头。洋平「哎呀，坏了。我有东西忘在家里了。」

洋平「你们两个先走吧。」

洋平「谁要你管！」

洋平「好了，一会教室见。」

绿和亚纪两人一起向学校的方向走去。其实，我刚才只是说谎了，我只是找了个借口让她们两个一起上学而已。我想，

对我没什么话好说的亚纪也许和绿这样开朗的孩子在一起更能变得快乐些吧。稍微消磨一些时间后再去学校吧。这时，

我听到一阵吵闹的声音。

路上路上

路上路上

怎么了，怎么了，怎么了？我向那条窄小的胡同里望去，只见几个岛上的人似乎正在争吵着什么。双方都显得十分激动。

其中的一个伸出头来看了看我。

洋平「早，早上好。」

我赶紧陪上一张笑脸向他们打招呼，其中的一个有些尴尬地对我说道，

洋平「啊，我叫大平洋平。还请你们大家多多关照。」

岛民「你都长这么大了。」

洋平「哪，哪里哪里……」

我根本不知道该说些什么，只是一个劲的点头微笑。洋平「请问……发生什么事情了？」

岛民「啊，那个那个……没，没什么。什么事儿也没有。」

洋平「好，好的……」

岛上的人开始向码头的方向走去。但我看得出他们仍都忿忿不平的样子。到底是怎么了？

哎呀，都这个时候了。快去学校吧！

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

我今天仍然见习。三岛老师的课讲得还是那么出色。我一边看着老师的动作，一边更认真地把它全都记录下来。如果时

间早的话，明天我就可以要给孩子们上课了。所有对我有帮助的事情，我一定要全都记录下来。

教室教室

一天的实习又这样结束了。

洋平「老师，教学计划我已经写好了。」

心好慌呀。

老师「…………」

不不不，不用紧张。

真希望能通过呀……不过又有点不太想通过……。

老师「…………」

从老师的表情上，看不出任何的蛛丝马迹。

老师「…………」

…………。

三岛老师长出了一口气，然后抬起了头。紧张……。

太好了。

老师「不过，你也不要太拘泥于自己的教学计划呀。一定要配合孩子们的举动随机应变。」

洋平「是。」

老师「当然，要是一下子把所有的课程和时间全交给你的话是不合适的，不过这也同样会十分辛苦的哦。」

老师「总之

在你力所能及的限度内，多积累一些经验吧。」

老师「你放心，我会在旁边指点你的，所以你尽管去做好了。」

洋平「嗯，我一定努力。」

呜哇，越来越紧张了。

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

我来到了学校后山的展望台。今天也是个好天气呀。从海上吹来的风，带来了阵阵凉意。蓝色的海，蓝色的天，白色

的云。远处的海面上点缀着几艘白帆；那应该是姬神岛的渔船吧。我脱掉鞋子，躺在了草地上。

展望台展望台

…………。偶尔一个人独处一下也真是件好事呀。闭上眼睛，过往的一幕幕又再次浮上了心头。孩子们的事。上课的

事。自己出路的事。在这里见到的那些人。到现在为止发生的一切。还有，孩童时代的回忆。…………。

展望台展望台

渚「你不是说好了，今天要陪阿渚玩的吗！」

洋平「我不是说过了么！明天再陪你玩。」

朋友「洋平！我们要出发了，」

洋平「啊，嗯……」

渚「啊。」

啊哟！洋平「渚！」

朋友「洋平，你快点！」

洋平「知道了。不过……」

朋友「那我们先走啦！」

洋平「我这就来。

等我一下！」

渚「洋平哥哥……」

展望台展望台

…………。我怎么会想起那件事。……我真是个薄情的孩子呀。第二天我应该是陪她好好玩了吧。

渚「洋平哥哥，」

洋平「嗯？」

展望台展望台

洋平「渚……」

洋平「啊……不会了，我只是在发呆而已。」

洋平「没有……」

洋平「…………」

洋平「你，」

渚「怎么？」

洋平「真是长大啦。」

渚「嗯？干，干吗？怎么了？」

洋平「没什么。只是……刚刚想到了一些小时候的事情。」

渚「……什么事？」

洋平「我因为没有遵守约定，而把你弄哭的那件事。」

渚整理了一下裙子，抱着膝盖坐在了我的旁边。

展望台展望台

洋平「呜。你还记得呀。」

渚「呵呵。不会了。」

渚「那时，我还小呀。」

洋平「是啊。」

渚「可犯错的人却会记得很清楚，可能这就是最恶感吧？」

洋平「你也有过这样的经历么？」

洋平「啊……」

渚「可我，现在还记得很清楚。绿一边哭一边在后边追我，还喊着“姐姐骗人，姐姐骗人！”」

洋平「是么。」

渚「就会突然地暗下决心，以后一定要好好补偿她，可这么一想就会更讨厌自己了。」

洋平「哈哈哈」

渚「……果然，人还是不能撒谎骗人，违背约定呀。」

渚「我记得传说里的那位女神，也是因为恋人背叛了自己才会

死去的吧。」

洋平「是啊。」

渚「嗯，我以后绝对不骗人……」

渚嘟囔到。海风吹过她的头发。洋平「…………」

渚「嗯？」

洋平「啊，没什么……」

渚真的长大了，非常漂亮。……应该有喜欢的男孩了吧。大胆询问。大胆询问。没这个勇气，

还是算了。没这个勇气，还是算了。

洋平「喂」

洋平「啊，那个，」

怎么办？真的要问吗？都已经决定要问了。都已经决定要问了。还是算了吧。还是算了吧。

洋平「渚，」

渚「？」

洋平「有喜欢的男孩了么？」

展望台展望台

洋平「啊，没什么！只是突然想到的，当然我没有别的意思！」

坏了。果然不该问。

洋平「啊？」

洋平「这个……」

我倒是挺喜欢你的。我倒是挺喜欢你的。怎么会有呀。怎么会有呀。……你随便猜好了。……你随便猜

好了。

洋平「我倒是挺喜欢你的。」

渚「咦!?」

渚「你你你你你，你说什么呀！」

渚「你老是开玩笑！拿我开心真的就那么有意思吗!?」

洋平「我，我没有开玩笑啊。」

渚「真是的，我不理你了！」

渚「我先回家了！再见！」

渚一下子站了起来，整理了一下裙子后，一溜烟似的跑开了。……我这么做好么？

姬神岛全图姬神岛全图

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

终于来到诊所了。揭示牌上写着今天是读书会的时间洋平「三岛老师」

老师「咦、你也来了？」

洋平「在波美医生来之前姬神岛没有医生吗？」

老师「虽然这里是个偏远的小岛。但是仍然有医生」

洋平「哦」

老师「好了，我要走了。明天学校见」

洋平「好的，再见」

波美医生前面的医生是怎么样一个人呢？是不是因为太不方便了才离开了小岛的呢？

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

哇——。今天也好累呀。明天开始就要给孩子们上课了。今天一定要早点睡才行。我正这么想着，

声音「…………！…………！」

嗯？我隐约听见窗外有吵架的声音。

洋平的房间洋平的房间

我打开窗子，把头伸了出去，……不过这次却什么也没听见。大概是我多心了吧。……对了，今天早上我不是也遇到岛

上的人吵架了么。…………。算了，这不是我该操心的事情。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼呼」

渚「没办法

啦」

绿「用那招吗？」

渚「预～～备」

渚＆绿「快起……」

洋平「哇！」

渚＆绿「呀！」

洋平的房间洋平的房间

洋平「哇哈哈哈哈哈哈，怎么样，吓坏了吧？」

绿「你装睡，真狡猾～！」

洋平「要是我不偶尔吓唬一下你们的话，多不公平呀。」

渚「你快点下来吧！早饭早就已经准备好了。」

洋平「知道了。」

嗯～～。好舒服的早晨呀。

码头码头

码头码头

如往常一样，我们三个人来到了港口。

洋平「哦。」

洋平「我们也走吧。」

洋平「啊。还请你多关照呀。」

洋平「这句话应该我说吧，」

路上路上

路上路上

我们边走边聊着，

摩耶「…………」

洋平「啊」

嗯……。一副假惺惺的笑脸。

摩耶「你们总是在一起呀」

绿「还好啦。因为我们住在一起。」

摩耶「走，上学去吧。」

绿「嗯。」

洋平「啊。」

校园校园

校园校园

就这样，我们这对奇怪的三人组合一起来到了学校。突然……。咦？

男孩子「我才没骗人呢！」

女孩子「我们才没有骗人呢！这些都是爸爸告诉我的！」

孩子们「洋平老师！」

见到我们之后，孩子们马上停止了争吵。

说完孩子们对我鞠了个躬。洋平「发生什么了？」

男孩子「你听我说呀老师！他们……！」

女孩子「笨蛋，不许说！」

洋平「？」

洋平「啊……」

孩子们向教室跑去。

绿「到底怎么了？」

我总是觉得她话中有话。

洋平「摩耶，关于刚才的事你知道什么？」

我的话还没说完，摩耶已经走在了我的前面。

摩耶「洋平老师，你也不希望给我们上课的第一天就迟到吧。」

我和绿

洋平「？」

绿「？」

互相对视了一下。一起点了点头……。

教室教室

教室教室

从今天开始，我就要真正地给学生们上课了。可以说，我真正的实习从现在才开始。看看刚才吵架的那几个孩子，他们

似乎也对我下面要做的事情充满了好奇，时而捂嘴偷笑，时而又和旁边的同学小声说上两句。不知什么时候他们的关系

已经和好如初了。不管怎么说只要大家和好就好，现在应该担心的是我的课才对，

教室教室

绿「洋平老师，这里，你算错了？」

洋平「咦？是吗？」

洋平「啊，是吗。原来如此呀。啊哈哈，亚纪，你明白了么？」

亚纪微微点了点头。

呜呜呜，我当老师的尊严全没了。

洋平「……是～」

就这样，我的第一堂课结束了。

办公室办公室

办公室办公室

学生们都回家之后，我拿着写好的报告去找三岛老师，

老师「你辛苦了。感觉如何？」

洋平「啊，潮和亚纪很优秀，绿也很开朗，多亏他们我今天还算过得去。」

其实我很清楚自己出了不少洋相。三岛老师

一定会生气吧。

……

……果然。

老师「不过，看在你今天是第一次当老师我觉得你很不错了。」

洋平「真的么？」

老师「老师也是人，偶尔犯一些错误也是可以理解的。」

洋平「我也这么认为！」

洋平「……我也这么认为。」

老师「如果你很清楚的话，即使出了错也可以马上改正过来。」

老师「看来你昨天准备的不错呀。」

洋平「啊，还好了。」

洋平「真的？」

老师「呵呵呵。你呀，说不定还真是块当老师的材料呢，」

洋平「哦……」

说我是当老师的材料？真的么……。

姬神岛全图姬神岛全图

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

我回到了房间。在晚饭之前还有段时间，还是准备一下明天的课程吧。我总不能一直依靠潮和亚纪的帮助吧。

洋平的房间洋平的房间

我打开了教科书和笔记本。安静地学习起来。安静地……。

渚「我—是—谁—？」

我说——，这也太简单了吧，会来这个房间的人肯定是，肯定是渚。肯定是渚。应该是绿吧？应

该是绿吧？婆婆婆婆反正不是渚。反正不是渚。

洋平的房间洋平的房间

洋平「那是当然了。除了你之外，还会有女孩子来我的房间吗？」

说着，阿渚就从食盒中拿出茶具和茶点。洋平「哎呀，你想的倒是很周到的嘛。」

不论什么时候婆婆都这么照顾我。她老人家真会体贴人啊。

洋平「嗯。那就来一杯吧。」

阿渚很熟练的加入茶叶，然后将热水倒入壶中。

洋平「不行，还差的远呢。」

洋平「哼。这小家伙，就爱瞎管闲事。」

渚「……对了，洋平哥哥？」

洋平「什么事？」

渚「你为什么想要做老师呢？」

洋平「为什么……」

实际上我也感到很困惑。实际上我也感到很困惑。我只是觉得自己生来就是当教师的料。我只是觉得自己生来就是当教师的料。

洋平「实际上我也感到很困惑。」

洋平「是的，包括我进师范念书也是一样。似乎一切就是这么顺其自然罢了。」

洋平「之后又自然而然的来到了这里，

做上一段时间的实习教师罢了。」

洋平「嗯。我觉得从事教育工作可以让我感到很轻松，很快乐」

洋平「不过，从事这种工作可不像是作游戏那么简单。

因为你肩负着重大的责任。」

渚「嗯，是这样的。」

洋平「而且在我的同学当中，有很多人都正在认真地向着教师这个目标努力呢。」

洋平「因此，我常常会想，也许我真

的很适合从事教育工作呢……」

渚「呵呵呵。这真是太好了。」

洋平「？」

渚「因为我觉得从现在开始，洋平哥哥也能够真正的去认真思考一些事情了。」

洋平「认真的思考一些事情？你的意思是？」

洋平「你是说关于我将来的出路的事吗？」

渚「也包括这件事……」

渚「…………」

洋平「？」

阿渚，将头转向窗外，有些茫然的将视线投向远方。小声的嘟哝了一句。

洋平「阿渚……？」

突然，阿渚回过头来笑着说。

渚「啊，啊哈哈。我没事，没事。」

渚「好了，我这就走了。不好意思，打扰你学习了。」

洋平「你再待会儿吧。我的茶还没喝完呢」

洋平「真安静啊。」

渚「因为小绿出去玩了。」

洋平「那婆婆呢？」

洋平「嗯。」

洋平「哎？那么说……」

洋平「现在，在家里的，就只有你和我两个人了……」

洋平「…………」

洋平「喂，喂！」

就像往常一样，阿渚转身离开了我的房间。啊，这个家伙。怎么把装着羊羹茶点的盒子也拿走了。呼。现在的我无论

如何也无法再集中起精神。还是先休息一会儿吧。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

晚饭已经吃过，为明天的课程而做的准备差不多也已经做好了，差不多该睡觉了。

洋平的房间洋平的房间

今天也发生了好多事呀。对了，我记得早上好像有几个学生吵架了吧。到底是为什么呢？算了，现在想这些也没用……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼呼」

渚「真是的

～，一点长进也没有」

绿「用那招吗？」

渚「准备～～」

渚＆绿「快起床～～！」

洋平「哇！」

渚「早呀，洋平哥哥！」

绿「早呀，洋平老师！」

洋平「啊，啊……」

洋平的房间洋平的房间

洋平「真遗憾……今天怎么又被你们抢先了……」

绿「嘿嘿。我们赢啦～～」

洋平「知道了。」

码头码头

码头码头

洋平「嗯。」

绿「姐姐慢走。」

洋平「我们走吧。」

校园校园

校园校园

今天没有在路上碰见其他人。昨天的吵架就像没发生过一样，孩子们一起在校园里高兴地玩着躲避球。

孩子们「老师早上好～！」

洋平「早」

洋平「喂，你先把书包放到教室去。」

嗯？

	…………。

教室教室

教室教室

给孩子们上课的第二天。洋平「……嗯，……这个，……也就是说，这个地方的答案应该是这样的，你做做看。」

绿「你真狡猾—」

洋平「你就不用管别人的事了。我再教你一遍你要好好听呀。」

教室教室

写完报告之后，我今天的实习工作也结束了。

姬神岛全图姬神岛全图

小原家小原家

小原家小原家

咦？是绿呀。

洋平「怎么了？这么一脸严肃的样子」

绿「我长大后能变成姐姐那样的美人吗？」

洋平「嗯？」

这家伙、上课时就一直在考虑这种问题吗？……真想对她说绿的脸色是严肃的。我也只好认真的回答她

了我弯下腰来盯着绿的眼睛认真的回答了。洋平「不小担心，会成为美人的」

洋平「当然当然。也许还能变成一个比渚更漂亮的女孩。」

绿「嗨嗨嗨」

洋平「不过，要做乖孩子才行的」

洋平「你的脸上已经带出来了，你总是在想一些不好的事情」

一副似懂非懂的样子

绿「你能和我约会吗？」

洋平「当然。很高兴能这样」

洋平「好，约定好」

我们拉勾。

绿「拉勾上吊、一百年不许变～」

绿「嘿嘿嘿」

绿好象露出了放心的笑脸。

洋平「不要回来太晚了」

绿会成为什么样的女人呢？

姬神岛全图姬神岛全图

小原家小原家

小原家小原家

回到家了。

婆婆「嘿嘿嘿」

洋平「婆婆，我回来了」

婆婆「哦，今天没有吓着你吧」

洋平「已经习惯了」

婆婆「嘿嘿嘿。遗憾呀」

婆婆只说了这一句就走掉了

路上路上

路上路上

差不多该吃晚饭了。我也该回去了。要是回去晚了渚又要唠叨个不停了。差点忘了，在回去之前我要在港口的小卖部里

买些文具。

码头码头

码头码头

于是，我向港口走去……。怎，怎么了？

岛民「哼！我也想这么说呢！」

岛民「谁说你们的坏话了！我只是告诉他们真相而已！」

怎，怎么了，怎么了？把孩子们也卷进来？难道是在说孩子们早上吵架的事吗？

啊？实习老师？是说我吗？

岛民们「就是就是就是！还不知道到底是怎么回事呢！」

岛民们「唧唧喳喳，唧唧喳喳！」

等等，到底是什么事啊？我

刚想上前问个明白，

时夫「嘘。现在还是别过去的好。」

洋平「时夫？」

洋平「……不过，他们好像在说我的闲话呀！？」

时夫「好啦，先别问了。跟我来，我会向你说明的。」

说完，时夫便拉着我的手赶快离开了这个地方。别看时夫身体瘦弱，不过力气还真大，这一定都是在捕鱼的时候练成的

吧。

沙滩沙滩

沙滩沙滩

时夫「这里应该安全了。」

时夫「我路过港口的时候刚好看到大家在吵架，正要过去劝架。」

时夫「就看到了你。」

时夫「你知道吗！要是你刚才过去的话，事情一定会闹大的。」

洋平「这到底是怎么回事？刚才大家到底是为了什么吵架？」

洋平「而且，我还听见有人说我可疑，这到底是怎么了

……」

时夫「你冷静点。我现在就告诉你。」

时夫「你先坐下。」

洋平「…………」

沙滩沙滩

时夫一边催促着我一边坐在了一块岩石上。我也学着他的样子坐在了旁边。

时夫不知从哪里，拿出了两听啤酒，并把其中一听递给了我。叮～。时夫没有管我，独自喝了起来。……这是怎么了。

叮～。我也打开拉环喝了起来。过了半天，时夫才开了口。

洋平「什么？」

时夫「１０年了……你重新回到岛上之后，感觉如何？」

洋平「我说……，我可不是为了和你叙旧才来的呀。」

他的语气很平稳，但我仍能感到他那份认真的态度，我回答道。洋平「感觉如何……」

洋平「我觉得这里一点也没变。

１０年了，一切还都和我刚离开的时候一样。」

洋平「是个安静又悠闲的地方。」

时夫点了点头。

洋平「对立？什么事？」

洋平「这个岛上，有什么能引起吵架的东西吗？」

时夫「当然有了！」

洋平「…………」

时夫「１０年前，或许还要更早吧」

时夫「岛上的人要么以捕鱼为生，要么就会坐船到本土去谋求生计，」

时夫「然后，岛上的人们还推选出了自己的领袖

，」

时夫「没错，那就是住在这个岛东边山上的姬神一家。」

时夫「从那之后一切都进行的很顺利。姬神家的人一直都

在为岛上的全体人民谋福利，没有一点私欲，」

时夫「他们的做法一直都很正确。」

时夫「你小的时候不是也住在这里

么？那种气氛你应该明白吧？」

洋平「嗯……。大家都很尊敬姬神家的人呀。」

洋平「就算现在好像也还是那样。」

时夫「但是这种体制正在慢慢改变。」

洋平「当然。渚和绿的妈妈不是在那场事故中遇难了么」

时夫「那个时候的阿渚和小绿，看起来真的是好可怜呀……」

洋平「…………」

洋平「…………」

洋平「…………」

洋平「…………」

时夫「洋平，这个岛太穷了。」

洋平「啊……」

你看看学校的房子就应该知道了。时夫「对这件事的疑问，最终以３年前的那场事故为开端而爆发了。」

洋平「…………」

时夫「人们开始谈论是不是应该发展现代化，引进各种工业，为大家赚更多的钱。」

时夫「外部资本和岛外人的涌入，是否会破坏岛上的环境，是否会破坏这岛上多年来的平静生活。」

时夫「他们对此非

常担心……」

洋平「你是说，这是守旧派和改革派的对立了……」

时夫「没错。不过我们也无法分出在这种对立中谁对谁错。」

时夫「因为他们两边都是希望这个岛上的人能过上好日子

……」

洋平「…………」

洋平「姬神家……对吧」

洋平「……啊？」

洋平「是叔叔……？！」

洋平「…………」

洋平「我能明白……」

洋平「叔叔就是为了这才从事花的出口工作吧……」

时夫「自从失去了妻子之后，小原先生就好

像着了魔一样，每天都在拼命地工作着……」

时夫「也正因此，才使得岛上的财政状快有了很大飞跃。很多人都非常感

谢他。」

时夫「这就是改革派的形成。」

洋平「就算贫穷也好，主张保持现在这种生活的姬神家是守旧派，」

洋平「以小原叔叔为中心，建议培育新兴产业，从

而改善岛上人生活状况的是改革派，对吗？」

时夫「没错。可以说这两股势力，现在已经把这个岛分成了两半。」

时夫「如果他的事业真的发展顺利的话，一定会有大量的岛外人涌入。」

时夫「而且，姬神家的影响力是无法干涉小原

先生的事业的。」

时夫「就算他们想干涉也无从下手。因为姬神家的人根本不懂做生意的事，」

时夫「如果小原先生成

功了，那么就会给支持他的人带来巨大的好处。」

洋平「是么，那我的事……」

时夫「你这个从东京来的实习老师住到了小原先生的家里。所以大家都怀疑你是小原先生的手下。」

洋平「是么……听你这么一说，我终于明白了……」

洋平「怪不得我刚来的那个晩上，婆婆会对我说来得正事时候，」

洋平「怪不得姬神摩耶那孩子，会一直对我保持警惕，」

洋平「是么……原来是这么回事呀……」

时夫「因为，再怎么说大家也都是从小长大的朋友。」

时夫「而且，更重要的是，姬神家的守旧派和小原先生的改革派

本来就没想通过吵架来解决问题的意思，」

时夫「两派都希望能小和平的方式解决这个问题。」

洋平「渚和绿知道这件事情吗……」

时夫「小绿还是个孩子。就算她感到周围的气氛有什么不对劲，也不会真的往心里

去吧。」

时夫「你看那些孩子们在学校里不是都相处得很好吗？」

洋平「啊……」

我又想起了星期三早上孩子们吵架的事。洋平「不过，我看那些孩子们似乎已经多少察觉到大人们的事

情了。」

洋平「…………」

洋平「没想到……我竟成了大家保护的对象了……」

时夫「不过，照这个样子下去，总有一天你会知道的。所以我还是决定告诉你好了。」

洋平「没关系，我看这件事还是让我知道的好。谢谢你。」

洋平「但实际上，我担心的是这件事以后的发展方向……」

时夫「到目前为止，守旧派和改革派，都在尽量避免发生争吵，希望和平的解决这件事情。」

时夫「不过，看刚才的样

子，总觉得事情的发展形势开始变得奇怪了……」

洋平「什么？」

洋平「放心吧，我会留意的！我一定不让她们被卷入大人间的争斗。」

洋平「…………」

时夫「真羡慕你，要是我的话

肯定是不敢说这种话的……」

洋平「才没有呢……」

洋平「我那么说是因为我是老师呀。」

洋平「我一定会努力的。……不过话说回来了，我最多也

只能在这里待到下下个星期天而已呀……」

洋平「为什么？」

时夫「……洋平……还是我最喜欢的那个洋平……」

洋平「我，我说你，别老是用那种眼神看着我好不好。」

洋平「……你……我说你是不是已经喝醉了……？」

时夫「嗝。是有一点。」

时夫「喂……，在我清醒之前……你就这样陪着我……好吗？」

洋平「哇！你，你，你别靠着我！」

洋平「对啦！要是我再不回去的话，一定会被渚骂的！」

洋平「谢谢你告诉这些

事情！等，等我有时间了再好好谢谢你！再见！」

时夫「讨厌～，等等人家么，洋平！」

快跑！

小原家小原家

小原家小原家

呼——，今天可真是够晚的了。

哇？

渚「你干吗去了！」

你，你一直在这等我吗？

洋平「啊，那个，没有啦。我只是和时夫一起喝了杯酒而已。」

渚「真是的～，你又去喝酒！」

洋平「那个……我，我再怎么说也已经过了二十岁了……」

渚「好了好了，你快进去吧。大家都在等着你吃饭呢。」

洋平「对不起……」

我赶紧低下了头，跟在渚的后面进了屋子。我真的能保护渚她们吗……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

用过晚饭后我回到了房间，一下子我觉得有太多的事要去考虑，脑袋就像要爆炸了一样。不过不准备明天的教学计划又

不行……。不经意间向窗外望去，一轮明月挂在空中。马上又要到十五了……

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

洋平「呼」

绿「姐姐，光这样有什么用呀。我看还是用那招的好。」

渚「嗯……」

洋平「呼呼」

渚＆绿「快起床～！」

洋平「哇！」

渚「早呀，洋平哥哥。」

绿「早呀，洋平老师。」

洋平的房间洋平的房间

洋平「嗯……」

脑子里还是乱七八糟的。由于昨晚想了很多事情，所以很晚才睡着。

啊。不好不好，这样下去会让她们两个担心的。我努力给自己打了打精神。洋平「哦————！」

洋平「没事，没事！我只是觉得这样的早晨实在是太舒服了，所以才这么大声。」

洋平「好了，今天的实习工作我也要

加油啦！哈哈哈哈哈哈！」

呜。真失败。本想摆出一副活力十足的样子。不过反而显得不自然了。

渚「……你快点下来吧。早饭早就已经准备好了。」

洋平「啊，嗯。」

该起床了……。

码头码头

码头码头

蓝色的天空，蓝色的海。温柔的海风伴随着芬芳的海水味道。我的身边是一大一小两位美女。到昨天为止，我还能安心

地享受着这一切，但是了解到这岛内的纷争之后……。

渚「那，我走了，洋平哥哥。」

洋平「哦。」

……一切还和往常一样呀。

洋平「嗯。」

啊，这样也好吧。再没有比平安无事更好的了。

啊……。

码头码头

黑眼镜「……………」

码头码头

那两个男人，不停的环视着周围，会不会和这个岛上正在发生的事情有什么关系吧。

洋平「啊，没什么。走吧。」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

学校的样子也和往常一样。孩子们之间的关系也还是那么好。虽然时夫对我说了那些事，不过我真希望目前的状态能一

直保持下去。

姬神摩耶还在偷偷地看我。我真是不明白那孩子怎么会一直用那种态度对我，不过现在知道了……。她一直把我看成是

敌对势力中的一员。我看我真的是成为小原家的麻烦了，不过，我也从来没有想要加入哪一方的意思。我看最好找个机

会对大家说明真相才好。

洋平「啊，啊。对不起。」

别再想了，我现在应该专心上课才是。

教室教室

呼——。终于结束了。各种想法在我的脑子里拧成了一股风暴，再加上昨晚的睡眠不足，今天是我回岛后最难受的一天

了。我用尽最后的力气写完了今天的报告。

办公室办公室

办公室办公室

老师「你辛苦了。」

洋平「啊，有点睡眠不足」

洋平「老师，其实……」

我把时夫告知我这个岛上内情的事，告诉了老师。

老师「原来是时夫君呀……」

老师「不过这也没关系。与你从别人那里道听途说得来的消息相比，还是一五一十的要你

知道更好。」

老师「……我绝没有把你看成外人，而故意对你隐瞒岛上这些事情的打算……。我只是」

老师「不希望有任何的事情去打扰你的实习工作。」

洋平「没关系。谢谢您老师。」

老师「不过对于你这个住在小原先生家里的人来说，是很容易被当成改革派的。」

老师「这不但是为了你自己着想，更是为了那些孩子们好，」

洋平「我知道了。昨晚我也一直在考虑这些事，所以今天才特别没精神。」

洋平「不过明天我一定会振作起来的。」

洋平「啊？」

洋平「啊，我都忘了。」

老师「好了，你要振作些呀。」

三岛老师意味深长地对我一笑，便转身离开了。不过有些讽刺的是，只要一听到下课的铃声，我就又精神了起来。这一

点，不论是学生还是老师都是一样呀。嗯，接下来干什么呢？

姬神岛全图姬神岛全图

沙滩沙滩

沙滩沙滩

来到姬神海滩。

时夫「洋平！」

洋平「你好、时夫」

洋平「怎么说哪。还不知道。」

时夫「这样的话、咱们就可以一直在一起了」

时夫「哈哈哈哈、你看我这是在说什么呢！真不好意思。」

时夫「我、我、必须走了。再见、洋平！」

我难道正站在人生的转折点上吗。

姬神岛全图姬神岛全图

码头码头

码头码头

终于来到港口了。

洋平「哦、由美子呀」

由美子「我有急事，先走了！」

由美子表情很严肃的从我身边飞奔出去了。

有什么事会这么着急呀？

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

由于昨晚的睡眠不足，一到这个时候睡魔就会向我袭来。

明天是星期六。学校休息。

洋平的房间洋平的房间

渚和绿，应该会让我明早睡个懒觉吧。

我一定要大睡一场。

对了。

这么说来，要是想和谁一起参加秋日祭的话，明天就非要和她取得联系不可吧。

约谁好呢……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

嗯～啊。

迷迷糊糊。

洋平的房间洋平的房间

今天是休息日……。

看看手表。早已是日上三竿了。

这回睡好了～～……。

该起床了。

起居室起居室

起居室起居室

家里十分安静。

餐桌上放着已经准备好的食物和一张便条上面写到：

『爸爸去上班了。婆婆要出去买东西。绿去了朋友家玩。我和别人有个约会现在外出中。』

『厨房里有一台微波炉。你把东西热了再吃。渚。』

老爷爷去山上砍柴，老婆婆去河里洗衣服……呵。

这让我还真觉得有些寂寞呀。

不过，渚那个家伙……说有个约会，难道是和男人……。

……算了，算了。别再想这些无聊的事情了。

啊～，今天天气也这么好呀，

反正待在家里也没意思。吃过饭之后，我也出去散散歩吧。

小原家小原家

小原家小原家

就这样，我出了家门。不过要去哪里呢？

明天就是村子里的祭日了。要是想和谁一起参加的话，今天就一定要约好才可以。不过因为已经是下午了。所以只能去一

个地方。去哪里好呢？

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

我来到了展望台上。嗯～，和以往一样景色仍旧是那么漂亮。海风轻拂。阳光暖洋洋的照在身上。哎？

洋平「阿渚。你在这做什么呢？」

洋平「该不会是等着和谁约会吧？」

渚「骗你的。」

洋平「什么？」

渚「因为，我们要是在家里待着的话，说不定会把洋平哥给吵醒的。」

渚「所以我们商量之后，决定出来走走。」

洋平「难道是为了让我多睡会儿吗？」

渚「没关系的。你不用跟我们道谢了」

虽然我知道阿渚是在说笑，不过我的心里仍然涌出一种说不出的感谢之情。洋平「是吗……是吗。」

看来的确像时夫说

的那样，我给你们大家添了不少麻烦呢。洋平「对不起。谢谢你们。」

渚「哎，你这是怎么了？干什么那么一脸严肃的样子。又不是什么大不了的事情。」

洋平「哎，我这可不是客气哟。多亏了你我才能睡的这么香呢。」

阿渚笑眯眯的看着我。洋平「阿渚。」

洋平「作为答谢。」

我请你到港口那边去喝果汁吧。我请你到港口那边去喝果汁吧。明天的秋日祭，我来请你吃东西吧。

明天的秋日祭，我来请你吃东西吧。

洋平「明天的秋日祭，我来请你吃东西吧。」

洋平「嗯，也没有什么别的意思。」

洋平「自从我上岛以来一直都麻烦你照顾我。」

洋平「所以就让我答谢你吧。」

洋

平「……不过，如果你要是另有约会的话，那我就没办法了」

洋平「哎，你这是怎么了？」

洋平「哎」

洋平「你是说ＯＫ？」

洋平「真的」

洋平「哈哈哈哈！哎呀，这可真是太好了！我还在想万一被你拒绝该怎么办呢！」

洋平「哈哈哈哈哈」

洋平「…………」

洋平「…………」

渚「…………」

洋平「啊！」

洋平「哎呀，我还有些事情要到学校去。」

渚「哎，是吗！那么你就快点走吧快去快回啊！」

洋平「那么我先走了！咱们晚上见！」

此刻，我的心正砰砰的跳着。不过……明天就是我和阿渚的秋日祭了！

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

到今天为止，我的实习工作已经过半了。不过……那种花的名字要怎么调查才好呢？最终我也没能在图书室的图鉴里查

出那种花的名字，这可不好办呀。在实习结束之前我必须要做些什么才行。不过，就算想在放学后去本土的图书馆调

查，时间上也来不及。就没什么好办法吗？拜托小原渚。拜托小原渚。拜托高仓波美。拜托高仓波美。拜托板东光。拜托

板东光。拜托其他人。拜托其他人。

拜托姬神泠。拜托姬神泠。拜托藤崎晶。拜托藤崎晶。拜托三岛老师。拜托三岛老师。拜托其他人。拜托其他人。

拜托这以外的其他人。拜托这以外的其他人。考虑其他的办法。考虑其他的办法。拜托其他人。拜托其他人。

要是在东京的话，只要问问大学里的教授就一定ＯＫ了。等等。对了！我想到了！我可以把那花的照片发给东京的朋

友。然后，让他替我向大学里的教授请教呀。我记得学校里好像有台数码相机呀。只要借来用用就好了。

洋平的房间洋平的房间

好！这下就能安心睡觉了。明天就是秋日祭了……。

神社神社

神社神社

终于到秋日祭的日子了。整个岛上就好像快要沸腾了一样。交错的人群中，充满了笑脸。那种简易摊位也一下子多了起

来。真令人怀念呀。没错没错，姬神岛上的秋日祭就是这种感觉。

洋平「不好意思。」

洋平「这和老师有什么关系。」

我重新打量了一番绿穿着浴衣的样子。洋平「嗯～～」

绿若无其事地回过头。不过，我却清清楚楚地看见她脸上写着「快夸奖我的浴衣」。赶快夸奖。赶快夸奖。不能让她太得

意，装作不知道。不能让她太得意，装作不知道。

算了，看在让她久等的份上，就说些她爱听的话吧。洋平「你这身浴衣还真好看呀。穿在你身上还真合适。」

绿「嗯～～，可爱吗？」

洋平「可爱，可爱。」

瞧这家伙高兴的。洋平「渚呢？没和你在一起吗？」

洋平「是么。」

看着她那天真无邪的笑脸，我也高兴了起来。在这一年一度的喜庆日子里，我就好好地陪陪这孩子吧。

夜市夜市

夜市夜市

我们二个人朝着欢乐的人群走去。在一个摊位前绿停住了脚步。洋平「嗯？」

摊位上摆放着几个可爱的塑料娃娃。是那

种可以随意换装的娃娃，女孩子们一直都喜欢的玩具。洋平「怎么，想要吗？」

绿不加思索地回答道。价格……。虽然有些贵，不过还是可以接受的。怎么办呀。买给她。买给她。不能太惯这孩子。

不能太惯这孩子。

洋平「好。我就喜欢你这直率劲。」

洋平「给你买一个吧。」

绿「太好了！」

绿「我最喜欢洋平老师了！要是不幸被姐姐甩了我就和你结婚吧。」

洋平「我告诉你，贪图物质利益的女人是会别人看不起的哦。」

不过，看在你这么高兴的份上，我的礼物倒是没有白买。

就这样，我们继续逛了起来。

夜市夜市

神社神社

神社神社

哎呀，必须赶快去找阿渚才行。可是……可是，我又不能丢下小绿一个人不管，该怎么办才好呢。

洋平「哎？我？怎么会呢？」

绿「嘿～嘿嘿～嘿嘿」

洋平「喂，你这家伙，怎么笑的这么古怪啊」

绿「你就别狡辩了。是不是约了姐姐啊？」

洋平「哎？」

洋平「你说什，什么？」

绿「你不承认也不行啊，你的脸上写的很清楚呢。」

洋平「嗯」

绿「依我的经验来看，这是在和自己喜欢的男生约会之前，女孩子所特有的表现。」

洋平「喜欢的男生……你，又在胡说了。」

绿「哎，你用不着害羞嘛。我可是很愿意看到你们两个在一起呢。」

绿「好啦，你就快点去吧。让女孩子等着你可是

不礼貌的哦。」

洋平「嗯，不过，你怎么办啊？」

洋平「是吗……那么，我就不客气了，我先走喽。」

我离开冲我挥手告别的小绿，径直钻入了人海之中。小绿这家伙……，虽说还是个小鬼，却已经能这么体谅成年人的心

理了。嗯，阿渚在哪里呢……啊。阿渚……

渚「洋平哥哥！」

洋平「…………」

渚「洋平哥哥？」

洋平「啊。」

洋平「啊……」

渚「怎么了。」

洋平「啊，没什么。」

渚「呵呵，我这件和服还漂亮吧。」

洋平「啊～」

洋平「还可以吧？」

渚「你怎么说的这么模棱两可的，再好好看看嘛……」

傻瓜，就是因为你穿的太漂亮了，晃的我眼都睁不开了呢。

渚「哎，小绿呢？」

洋平「说是去找朋友玩一会儿。而且那家伙似乎已经知道我们两个约会的事了。」

渚「今天我换衣服的时候，她就躲在一旁坏笑，原来真被她知道了。」

洋平「这也很好啊。能够得到家族公认嘛。」

洋平「偶尔这样的话，也是件好事啊。」

渚「可能吧。不过只能是偶尔啊。」

洋平「那么，我们出发吧。」

渚「嗯。那么，今天就承蒙您的关照喽！」

洋平「……你这家伙，怎么跟小绿一样调皮啊。」

我一边说着，一边和阿渚并肩走在大街上。

神社神社

神社神社

我们的前后左右都是人，好多好多的人。看来今天从岛外来了不少的观光客啊。

神社神社

而且大都是一家人一起来玩儿的。除此之外，还有一对一对的情侣。

夜市夜市

岛民「你们两个人的样子真亲热哟。」

这是几天前刚刚吵过架的两个家伙。不过今天，他们似乎又和好了，两个人都喝得满脸通红，笑眯眯的站在一起。

渚「哎呀，你们乱讲什么啊！」

岛民「害什么羞啊，年轻人真好啊。」

岛民「大叔我要是能再年轻二十岁的话，可是一定会追阿渚的哟。」

岛民「混帐。就凭你？」

大家随之一阵哄笑。虽说大家都比较熟识，不过这样的玩笑之中似乎还隐藏了其他什么意思。但，比起前一阵那种话不

投机的氛围来，现在这种相互调侃的气氛似乎更让人觉得舒服一些。这时候，阿渚她……

渚「…………」

不知为何，她的脸上掠过一抹悲伤的表情……

渚「没，没什么。因为很少听到大家这么夸奖我，所以有些不知所措吧……」

岛民「喂喂。别这么害羞嘛。」

岛民「老

师，你可不能欺负我们阿渚哟。」

岛民「阿渚你也要小心啊。男人这个时候可是比狼还要危险呢。」

渚「好的。我会小心的。」

洋平「喂，喂……」

随着背后传来的那些大叔们的哄笑声，我们两个人继续并肩向前走。

夜市夜市

我们两个人品尝了苹果糖。玩过了套圈，还赢得了奖品。最后还吃了巧克力香蕉船，阿渚十分开心，一直冲我甜甜的笑

着。嗯，这和真正的约会简直没有什么两样。而且，今天也没有阿绿在一旁捣乱………………我微微的注视了一下阿渚

的眼睛。

夜市夜市

洋平「阿渚……」

阿渚正好也在望向我。

渚「嗯……」

洋平「你注意到了吗？」

渚「当然。」

我们两个人同时轻轻点了点头。洋平「预备！」

随着一声轻呼，我俩拔脚就跑。

女孩子「被发现了！」

我们的身后，传来了那些小鬼的叫声。这些坏蛋。为什么总是一天到晚盯着我不放啊？渚「洋平哥哥，快一点！」

阿

渚一把抓过我的手，钻进了旁边的树丛中。虽然她穿着和服，可是依旧跑得那样快。我被她拽着，跑动起来竟然感到有

些吃力。

神社背后神社背后

神社背后神社背后

洋平「呼哧，呼哧。」

阿渚一边擦着额头上的汉水，一边小声嘟哝着。

渚「小绿她们好像从一开始就跟着我们。」

渚「哎呀，我们真是太大意了。」

洋平「是啊。有谁会跑到这么幽暗的地方来呢？」

哈哈。

在这么一个幽暗寂静的小树丛中，只有一对年轻的孤男寡女。阿渚似乎注意到了这一点，慌忙甩开了她抓着我的手。

洋平「哈哈哈哈，哈哈。」

我们两个人干笑了几声。然后是……一阵沉默。

洋平「…………」

我的指尖还残存着刚刚握着阿渚的手的那份温馨的感觉。同时我还听到了自己已然加速的心跳的感

觉。洋平「我们，走吧？」

渚「好，好的。这会儿小绿她们应该已经到别的地方去了吧。」

洋平「是啊。那些家伙就算再聪明。应该也不会想到我们……」

渚「…………」

渚「可，可是，要是小绿的话……」

渚「说不定会，会找到这边来呢。因为，因为那家伙总会做出一些令人意想不到

的事情来呢……」

洋平「啊……似乎有这种可能。」

渚「…………」

阿渚抬头看着我，似乎正在等我说些什么。洋平「嗯～……」

洋平「……要不然我们就在这里再呆会儿？」

洋平「等那

些家伙走远了，我们再出去吧。」

渚「嗯。」

阿渚笑了起来。

我脱下自己的上衣，铺到旁边走廊的石阶上。洋平「坐会儿吧。这样应该不会弄脏和服的。」

渚「可这样不就会弄脏洋

平哥哥的衣服吗。」

洋平「没关系。只要不弄脏你的和服就行了。」

渚「嗯，嗯。不好意思。」

阿渚一边犹豫着，一边

轻轻坐了下来。渚「呵呵，洋平哥哥，谢谢你。」

洋平「没事的。」

渚「太好了，这下真的不会弄脏和服了。」

渚

「这个是妈妈的遗物。」

洋平「哎？」

渚「你不记得了吗？」

渚「也难怪。都是１０年前的老古董了。」

渚「１０

年……」

渚「……真的很漫长啊。」

阿渚出神的嘟哝着。洋平「啊啊……」

那边庆典的喧闹声传进了我们的耳朵。静

下心来仔细一听，另一侧波涛的声音也渐渐的传了过来。抬头望去，只见一轮满月高挂头顶。在柔和的月光里，我还看

到了夜空中璀璨的繁星。洋平「满月……对了，今天会涨大潮的。」

渚「嗯。在秋日祭的时节，一定会涨大潮的。」

渚「呵呵呵，怎么你连这些都忘记了吗？」

渚「……嗯，看来洋平哥果然已经完全变成东京人了。」

洋平「也许吧…

…」

洋平「哎，不过。」

洋平「我还记得小时候，我们也曾像现在这样一起来看秋日祭呢。」

渚「真的？」

洋平「当

然。我们两家当时在一起嘛。」

渚「那时……妈妈穿着的就是这件和服啊。」

渚「那时我真的好高兴……大家在一起吃

着各种美味的小吃。」

渚「一起捞小金鱼……」

渚「一起套圈，打靶……」

洋平「是啊……是的，我也想起来了。」

洋平「不过，那时候，我妈妈忽然觉得有些不舒服，所以就先回家了。」

洋平「爸爸为了照顾她，就也一起回去了，只

有我留下来，和你们一家待在一起。」

渚「嗯，是这样的……」

最后，我和阿渚一家在一起。也像现在这样，抬头看着

天上的满月。洋平「啊……」

神社背后神社背后

洋平「我想起来了……」

渚「是和服吗？」

洋平「不是。」

洋平「那时候。我第一次听到了姬神岛的传说。」

洋平「为了安慰担心妈妈身体的我。」

洋平「婶婶……就是你母亲，给我讲了那个古老的传说。」

洋平「是的……是的。」

洋平「给我讲那个传说的就是阿渚的母亲……」

洋平「不会错的。就是那时候婶婶给我讲了这个故事。」

神社背后神社背后

渚「天国的公主来到了这个小岛。」

渚「并且爱上了岛上一个年轻的渔夫，」

渚「但是，不久之后这个渔夫却爱上了

另外一个姑娘。」

渚「那公主十分悲伤，最终投身于大海结束了自己的生命……」

渚「那渔夫知道之后，感到十分后

悔。」

渚「于是自己也跳入波涛汹涌的大海，追随公主而去了。」

渚「天神十分同情他们的遭遇，于是将他们的魂魄

由海底召唤了出来。」

渚「从此，两人化作了天空中璀璨的星星……」

洋平「啊，对啦……就是这个，和我当初听到的完全一样。」

洋平「可是，这两人最后一定没有化成星星。」

洋平「我

觉得他们仍然长眠于海底。」

洋平「这个不过是个哄骗小孩子的完美结局罢了，我想婶婶当初不过是为了哄我开心才这

么说的吧。」

神社背后神社背后

渚「年轻的渔夫……」

洋平「哎？」

渚「……为什么，为什么会移情别恋呢……？」

洋平「…………」

渚「那他为什么又会移情别恋呢。」

洋平「哎，我不知道……」

洋平「不过，也许……也许是这样的吧。」

洋平「我觉得也许是公主误会了什么……」

洋平「那些漫画或者电视中不是经常这样吗。将男孩子的妹妹误认为是他的恋人。」

洋平「我觉得可能是因为公主不能

信任那个，年轻人，所以才会导致这样的结局吧」

渚「这样一个悲凉的传说中，竟然没有一个坏人。」

洋平「我也不知道。大概只有在传说中，才会有这样的事情发生吧。」

洋平「什么怎么样？」

洋平「我吗……」

怎么可能呢？怎么可能呢？也许吧。也许吧。

洋平「我怎么会做这种事呢？」

渚「……喂，洋平哥哥？」

洋平「嗯？」

渚「我……」

摩耶「谁，谁在那儿！？」

洋平「摩耶？」

摩耶「你们躲在这儿干什么呢？」

洋平「做，做什么……聊，聊天呗。」

洋平「真的？」

洋平「什么地方？」

洋平「是真的。要是知道了的话，我们是不会到这里来的。」

不过，尽管我们这么解释，摩耶仍然将信将疑的等着我们。

摩耶「总之，请你们快点离开这里吧。」

摩耶「被其他人看到可就麻烦了。」

摩耶「这种事，我是不会告诉别人的。而且，我们姬神家，也不希望让岛上的斗争越演越烈……」

洋平「那当然，我们和你的想法也一样。」

洋平「你这是什么意思？」

渚「！」

洋平「你说什么……？」

洋平「卖掉这个小岛？」

洋平「好，我知道了。阿渚，咱们走。」

盘山路盘山路

盘山路盘山路

我们两个在摩耶火辣辣的目光注视下，离开了小树丛。祭祀仪式的喧闹声渐渐远去，取而代之的则是渐进的波涛声。我

不清楚我们现在在岛上的那个地方。不过这里离海似乎很近。洋平「啊～，这里应该没问题了吧。」

洋平「总之，这里

应该见不到姬神家的那些家伙了……」

洋平「阿渚……」

洋平「哎？」

渚「姬神岛的人分成两派互相争斗。」

洋平「啊啊。是的，前几天时夫倒是对我提过这个来着。」

洋平「比起那些毫无根据的传闻来，我倒是希望你能跟我说

清楚。」

渚「…………」

洋平「阿渚……」

洋平「刚才，摩耶所提到的那件事……」

洋平「事情是这样的吗？你是不是一直在为这件事烦恼啊？」

忽然，阿渚哽咽了起来，不过……不过，她并没有哭出来。而是抬起头，注视着繁星点点的美丽夜空。

盘山路盘山路

渚「他们说我父亲和本地政府，以及承担项目的公司之间大搞不正当交易。」

渚「还说他从中私取回扣，中饱私囊……」

洋平「这是真的吗……」

渚「我真的想把这些通通当成谎言……」

渚「这件事情似乎还没有传开呢」

洋平「这个消息你是从谁那里听说的……？」

盘山路盘山路

渚「我也觉得难以置信……而且我也不想去信。」

渚「但是……事情万一要是的确如此的话……」

洋平「阿渚……」

渚「我，我该怎么办才好啊……」

渚「如果，父亲他，他真的犯下这种令人不能原谅的错误……」

阿渚像是再也忍不住了，眼泪夺眶而出，穿着和服的双肩不住的颤抖着。

盘山路盘山路

洋平「阿渚……」

我拉过阿渚，一把抱住了她的双肩。这是一副世人所无法形容的，娇小美丽的女孩儿的肩膀。洋平

「阿渚，别哭了，阿渚。」

洋平「你的父亲怎么会做出这种可怕的事情呢？」

洋平「作为他的女儿，你要相信他才对啊…

…」

渚「…………」

我不停的安慰着阿渚，可是却没有起到什么效果，反而，她哭的更厉害了。渚「我，我，我无法

跟任何人提起这件事。」

渚「长久以来只能，只能一个人压抑着自己……我真的希望有谁能来帮帮我……」

洋平「……

……」

渚「当我听说洋平哥作为师范实习生就要回来的时候……」

渚「我，我就天真的想，想把洋平哥哥做为自己倾

诉的对象……」

洋平「是吗？」

渚「因为我还清楚的记得，我们小的时候洋平哥哥对我是那么的亲切……」

渚「虽然

我们已经１０年不见了，但是我丝毫没有想到会给你带来的种种不便，而是依旧想像小时候一样任性的依赖你……」

洋

平「这样不是很好吗？」

渚「可是，我最后还是没能说出来……因为我担心……」

洋平「你根本用不着考虑这么多的…

…」

渚「对，对不起，对不起，洋，洋平哥哥，对不起……」

阿渚似乎根本就没有听到我在说什么。不过，这样也好。也

许，能够有人这么认真的听她倾诉。对她来说就已经足够了。唯一不同区别在于，如果听众是我的话。就再好不过了。

阿渚不停的抽噎着，梦呓一般地对我一遍一遍重复着对不起。她的泪水像是断了线的珍珠一般，滑落。想必她是将长久

以来一直压抑在心底的悲伤，全部释放出来了吧。独自面对父亲是否贪污受贿的重重谜团。对于一个１７岁的女孩子来

说，命运似乎的确残酷了一点。再加上阿渚那坚强又稍显倔犟，绝不退缩的性格。重重压力下的她，自然会觉得苦不堪

言。可即便是这样，阿渚仍然极力装出一副开朗的样子，不想让大家为她担心。阿渚……此时此刻，我不知道自己该说

什么才好。只是紧紧的抱着阿渚的双肩，一遍一遍重复着「不要担心」

，「一切都会好起来」

之类的无关痛痒的话。过

了许久……

盘山路盘山路

盘山路盘山路

盘山路盘山路

渚「呼ー」

洋平「阿渚……」

渚「这下舒服多了……」

洋平「是吗？」

洋平「没事的。」

洋平「你怎么了？」

洋平「喂」

渚「什么？」

洋平「我也许帮不上多大的忙。」

洋平「但是，不论出了什么事情，我都会义无返顾的支持你……」

洋平「别担心，不管怎么说，我都要比你大两岁。」

洋平「而且，我作为一个未来的教育者。有责任为你这样的小孩子

排忧解难啊。」

洋平「不过，你别对我的期望太高啊。实际上，我现在也不知道应该怎么办才好呢……」

洋平「没关系。」

洋平「我们从小时候起就是好朋友嘛。」

洋平「喂」

洋平「我们，不如先回家吧？」

洋平「说不定小绿他们开始担心了。」

洋平「呵呵，你不说我也明白。」

于是，我和阿渚又回到了热闹的街市上。

夜市夜市

夜市夜市

洋平「原来是谁跟我说会乖乖和朋友在一起，让我不用操心的啊？」

绿「哎，别提这个了。我现在有点饿了，不如你们先请我吃点什么吧。」

洋平「哼，算了。谁让我说过要请客的呢。」

洋平「想吃什么，你就尽管要吧。」

阿渚和我四目相对，不由得苦笑了一下。

绿「你这是怎么了？你的眼睛怎么红红的，」

渚「我，先找个地方去洗脸。你们先走吧，我马上就跟上来了。」

洋平「知道了。」

不管怎么说，阿渚总算又回复了往日活泼的样子，让我多少感到一点欣慰。

父亲会贪污……不管怎么说，这的确是件不得了的事情。而且还是一件会将全岛卷进去的大事。我真的不知道，自己究

竟能够做些什么……

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

今年的秋日祭就这样结束了。呼——。今天又发生了好多事，真是累死我了……。还是早点睡吧。

洋平的房间洋平的房间

哎呀，差点忘了我还要把那种花的照片发给东京的朋友呢。

洋平的房间洋平的房间

白天，我向学校借了数码相机。远足时采集的那些花还插在花瓶里，没有一点要凋谢的迹象。都已经过了一个星期了。

没想到它们的生命力这么旺盛。这也算是姬神岛和神来岛自然状况良好的证据吧。赶快发邮件吧。

我也曾经帮过那个家伙不少忙，这点请求应该不会被拒绝吧。

发送完毕。新邮件……没有。

还是睡觉吧。今天真的累了……。

起居室起居室

起居室起居室

洋平「呜，嗯。」

这是一顿只有我和阿渚两个人的早饭。伴着早上的新鲜空气。浓郁的大酱汤的香气。还有，此时眼前的，穿着围裙的阿

渚。

渚「怎么样？味道还不错吧？」

渚「洋平哥哥，洋葱加茄子的大酱汤。应该还合你的胃口吧。」

洋平「嗯，不错不错。」

因为阿渚穿围裙的样子真的很抢眼，以至我实在想不起刚才的大酱汤是个什么味道了。我们两个对于昨晚的事情，全都

闭口不提。因为大家都不想破坏今早这样祥和宁静的气氛。只不过，我们都没有说出来罢了。看来，我和阿渚之间，的

确是心心相通的。

洋平「是啊，那条小街还是蛮热闹的……」

洋平「我也想到那里去看看呢。回来请你给我当导游吧。」

渚「哎？」

哎？就算是吧。就算是吧。你说什么哪，我不过是说说罢了。你说什么哪，我不过是说说罢了。

洋平「哎，就算是吧。」

洋平「嗯，好的。」

这之后，我们两人忽然又都不说话了。是啊。两个人一起出去玩玩，也不是件坏事啊。

码头码头

码头码头

洋平「哦。路上小心。」

路上路上

渚对我挥了挥手，转身向渡船跑去。目送她离开之后也转身向学校走去。路上遇到了岛上的人。

岛民「哟，老师。早上好」

洋平「嗯，应该没事的。」

也许是祭典刚过的原因，岛上人们各个表情轻松。要是大家能这样和好该多好呀……。

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

教室教室

现在是午饭时间。我与学生们坐在一起进餐。今天的主食是咖喱饭。我听说，每天孩子们的饭菜都是岛上的阿姨们作的。

教室教室

桌子对面的绿说道。

绿「那些花的名字，你知道了没有？就是远足时采的那些花。」

女孩子「那不是洋平老师的作业么。」

洋平「没问题。我可没有忘呀。」

洋平「昨天，我已经把那些花的照片送到东京的大学里去了，他们应该正在查吧。」

绿「大学？哇啊，真厉害。」

洋平「我想，大概再过两三天就能知道了，大家好好等着吧。」

我自信满满地说道。

教室教室

今天的课程结束了。我把写好的报告交给了三岛老师。

办公室办公室

办公室办公室

老师「辛苦你了。」

老师「对于你到现在为止的表现，我还是比较满意的。往后的两个星期你也要加油呀。」

洋平「是」

姬神岛全图姬神岛全图

小原家小原家

小原家小原家

回到家了。

洋平「啊。你要去哪呀？」

绿很欢快的跑走了。

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

展望台上。

洋平「怎么了？」

洋平「你怎么穿着制服就跑到这里来了。」

洋平「是吗？」

渚「是啊。」

洋平「咱俩倒是半斤八两啊。」

渚「嗯。」

渚「你是说半斤八两吗。」

阿渚微微一笑，将视线投向大海。

展望台展望台

阿渚眺望着远方的海面。海风轻柔的拂动着她的秀发。清澈眸子，眺望着远方的海平面。站在大海与天空，和风与阳光

之下。阿渚一动不动的眺望着远处的海面。此刻我心中暗暗发誓，为了阿渚我可以去做任何事情。

洋平「喂，阿渚。」

洋平「关于叔叔的事情。」

渚「……怎么。」

洋平「你具体都知道些什么呢？」

渚「据说有个公司，打算垄断这个岛上向外出口花卉的业务。」

渚「而父亲则收受了这个公司的贿赂，任务则是做通

全岛人的思想工作……」

渚「同时那家公司还让父亲向本地政府行贿，请政府给予那公司一定的优惠政策。」

洋平「是吗……」

这些传闻的确是说的有板有眼。如果我仅仅是说一句「叔叔是不会做出这种事」

之类的话，恐怕是没

有多少说服力的。可是，我……在下雨的那天，我看到叔叔一个人跪在婶婶的墓碑前。当时我忽然觉得，他绝对不是

那种为了一己私利而做出肮脏勾当的男人。当然，人类也有一些不被别人所知的一面，因此我也不好随便的下定论。洋

平「不过，阿渚。」

渚「嗯？」

洋平「我觉得，假如，我是指万一，叔叔做过什么错事的话。」

渚「…………」

洋平「也一定，是有苦衷的。」

渚「……嗯。」

洋平「你不想试试，直接问问大叔有关这件事的情况吗……不过恐怕会很难吧。」

渚「真的很难啊……」

阿渚微微一笑，合上了双眼。

渚「但最终，我还是没能鼓起这个勇气……」

渚「但如果真是这样的话，也许打击还会更大吧……」

洋平「的确是这样啊。」

我十分清楚这个家庭中大家和谐的关系。自从妈妈去世之后，大家共同努力克服了失去亲人的

悲伤。如果，阿渚猛然向父亲提出这种冒失的问题。一定会导致家庭中这份和谐的破灭。如果真是这样的话，受到最大

伤害的，将会是小绿吧。洋平「那么可不可以向其他知道这件事情的人打听一下呢？」

洋平「不过，以我看来，清楚这

件事的应该只有时夫了……」

洋平「是啊……」

以阿渚的性格来说，我就知道你一定会这么想。我应该可以做些什么才对。我应该能够做些什么吧。可是……我刚想到这里，忽然发现阿渚。渚「…………」

不知为什么，正用一种感激的表情看着我。洋平「你怎么了？」

洋平「这个是应该的嘛。」

渚「本来这跟洋平哥你一点关系都没有，却要让你为我费心……」

洋平「我不是说过了。你用不着考虑这么多。」

洋平「再说，包括你在内，都在我的职责范围之内啊。」

洋平「我是小绿的老师嘛。那么你和叔叔就是她的家长啊……」

洋平「老师为学生的家庭分忧，应该是理所应当的。你

说呢……」

渚「…………」

洋平「嗯？」

洋平「怎么了？」

渚「只不过是想小这个称呼叫你一声罢了。」

洋平「你这又是捣什么鬼啊。」

渚「洋平哥哥，如果真要当了老师的话……」

洋平「你怎么一下子又把话题转到这儿来了？」

洋平「你为什么这么说？」

洋平「哎？」

洋平「虽说没有不许参观的规定，不过你这个要求似乎也太过份了吧？」

洋平「年龄，什么年龄？」

渚「没什么，没什么。」

展望台展望台

展望台展望台

渚「好了，我们早点儿回家吧。」

洋平「我，还想在这边溜达溜达……」

渚「嗯。那我等你晚上回来吃晚饭。」

洋平「好的。」

就这样，阿渚回家去了。

哎？

黑眼镜「……………」

黑眼镜「……………」

怎么又是那个黑眼镜……坏了，难道刚才的话被他们听到了……？

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

用过晚饭我回到了房间。虽然有很多事情要去考虑，不过我还是急切地打开了电脑。

洋平的房间洋平的房间

哦，东京的朋友给我回信了。他们应该查到什么了吧……『我已经替你问过大学里的教授了。但他说只有照片很难辨认

出品种』。『还说，这也许是什么新的物种。如果能看到实物的话，并可以开展进一步的研究工作。』连大学里的老师

也不知道呀。这下我的希望落空了。

洋平的房间洋平的房间

没办法，明天把花送到东京去好了。在这个岛上的时间还剩下两个星期。希望还能来得及……。

起居室起居室

起居室起居室

今天也和前几日一样，餐桌上坐着的只是我和阿渚两个人。……难道是小绿那个家伙，有意让我和阿渚单独在一起吗…

…不然的话，为什么持续几天都会是这个样子呢？

渚「怎么样，好不好吃？」

洋平「嗯，不错。」

嗯ー。我忽然感到一丝难为情，以至于觉得浑身有些不自在。此时，我的心里七上八下，忽然产生

了一种受罪的感觉。

洋平「怎么了？」

渚「你问我怎么了，不是洋平哥哥你一直坐在那里呵呵傻笑吗？」

洋平「我？」

我一下子板住了脸。表情变得极不自然。不知为何，我忽然觉得有些难为情……我这是怎么了，刚才竟

然没有发现阿渚正在注视我的表情。惊慌失措的我忙呼呼的喝起大酱汤。小汤碗挡住了自己那张滑稽的脸。

渚「噗哧。」

天哪，她似乎一下子就看透了我的想法。啊，不过大酱汤的味道却是着实不错，令我回味无穷……忽然我想，如果能够

一直这样就好了。

码头码头

码头码头

洋平「嗯。加油呀。」

沐浴在朝阳下，渚的笑容显得特别灿烂。我目送着渚的背影，之后转身向学校走去。

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

午餐的时间也和往日一样，我和４年级的学生们坐在一起，很自然地聊起了那些花的话题。

洋平「啊。他们还说那些花很可能是什么新物种呢！」

的确有这种可能。洋平「总之，我会把实物送到东京去的。到时候一切就都清楚了。」

潮「波美老师不是也曾经说过吗？在姬神岛的传说里也出现了花，会不会就是那种花呀……？」

洋平「那就是这里环境好的证据吧。」

教室教室

一天的实习又结束了。快把写好的报告交给三岛老师吧。

办公室办公室

办公室办公室

洋平「哪里，我还会觉得紧张的。」

三岛老师突然故意压低了声音，

洋平「什么事呀？」

洋平「…………」

老师「不过对我们这些老师来说，是必须冷静对待一切的。」

洋平「我明白。」

老师「那明天见了。」

姬神岛全图姬神岛全图

小原家小原家

小原家小原家

回到家了。

洋平「啊。你要去哪呀？」

绿很欢快的跑走了。

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

这里是展望台。

洋平「唷。」

洋平「哎，你是到这里来等我的吗？」

洋平「是吗？」

虽然阿渚说不是特意到这里来等我的。不过我对于能在这里意外相逢的事情。并没有感到多少诧异。

我在草地上慢慢坐了下来。阿渚站在我的旁边，眺望着远方的海面。

展望台展望台

渚「……今天的天气真不错啊。」

洋平「是啊。」

话音一落，两个人便都不吱声了。不过，这并不是那种无话可说的沉默。而是，两个人都在出神的注视

着远方的海面，全心全意的感受那种舒畅的心情罢了。洋平「学校那边怎么样？」

我试探性的问道。

洋平「出什么事情了？」

洋平「是吗……」

洋平「你应该是想继续上大学吧。」

洋平「……有阻力吗，想来也是。他是想让你到他的公司上班吧？」

在大家对他的怀疑消除之前，也只能这样了。

渚「想让自己能够走过更多的地方，见到更多的人，还想……」

洋平「…………」

渚「我确实想要知道自己是个什么样的人，能够做什么，以及自己想要做什么。」

渚「据说两个人已经陷入了热恋，男方也答应说毕业之后立刻结婚。」

洋平「结婚吗？……是啊，毕竟都到这个年纪了。」

忽然阿渚向我看了过来。

洋平「…………」

嗯……这下我们两个真是无话可说了。我看，还是先不要和她讨论这么沉重的话题了吧。洋平「嗯

，嗯。」

洋平「我，我高中时代，班上也有这么一个人。看上去十分成熟，虽然大家是同一年级，但是他却总会受到别

人的尊敬。」

阿渚对于我转移话题这件事似乎并没有感到什么意外，不过，我仍然在她的脸上看出一丝失望的表情。

洋平「在东京，和我同校。那家伙的志愿也是成为一名教师。」

洋平「嗯。和你一样，我现在也没有打定注意，不知道自己将来是不是真的要做老师。」

洋平「要真是这样就好了……」

洋平「你是怎么想的呢？」

渚「如果，我去上大学的话……」

什么！洋平「哈哈，那好啊，到时候我来帮你找住处吧」

不知不觉的我笑了出来。洋平「在我住处的附近，的确是有许

多女生宿舍。」

洋平「是啊，虽然不知道里面住了些什么人。不过，里面倒是有不少我们学校的女孩子呢。」

洋平「是啊。我当初就是为了自己可以不落榜，所以才去报考师范的。」

洋平「哎？难道说你也想当老师？」

洋平「你就慢慢考虑吧。离毕业不是还有很长一段时间吗？」

洋平「在你毕业之前，」

洋平「如果所有的事情都能告一段落就好了。」

只是坐在一起，注视着远方的海面。

展望台展望台

展望台展望台

许久，许久……渚「嗯～，咱们回家去吧」

洋平「我想要在这里多呆一会儿。」

洋平「好的。」

洋平「哎？这个……不知道啊。」

渚「明天这个时间，我肯定还会到这儿来的。」

渚「如果碰见了，我们就接着聊。」

洋平「好啊。」

洋平「嗯。」

说完，阿渚就回去了……

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

用过晚饭后我回到了房间。今天也发生了好多事呀。结果，我忘记把花送去东京了。不过，它们真是些生命力强大的花

朵呀。丝毫没有凋谢的迹象。等明天，我就把这些花做成标本，送到东京去……。

起居室起居室

起居室起居室

今天早上又是只有阿渚和我两个人吃饭。

洋平「啊，那就再吃点吧。」

渚「好的。」

嗯。今天没有一点昨天那种不舒服的感觉。洋平「叔叔今天也是一早就出去了吗……」

洋平「你又是起了个大早给他做便当来着吧？」

一提到关于父亲的事情，阿渚就变得沉默起来。我在一阵踌躇之后，下定决心，打算将自己的想法说出来。

洋平「我仔细想过……」

洋平「我觉得……还是应该直接向叔叔问一问，就是关于传闻的那件事情……」

洋平「这件事说不定真的就只是谣言罢了。」

洋平「况且，我们就算什么都不问，可只是怀疑这件事本身。对叔叔就已

经很不礼貌了。」

洋平「而且，假如叔叔真的犯了错，即便他不承认自己做过这些事……」

洋平「但最少我们也把你的心情告诉他了啊…

…」

洋平「这样的话，叔叔自己也许会不声不响的改正自己的过失吧……」

洋平「毕竟大人的世界，不是只凭你我就可

以理解的。」

阿渚放下了筷子，默默的思考着。洋平「虽然我也觉得就算说出来也未必有用。」

洋平「但是与其让你一个人如此苦恼下

去，到不如把事情弄清楚一些呢……」

阿渚沉默不语。也许你会生气。的确，不论是对于你家，还是对于整个姬神岛

，我都是个不折不扣的外人。你也许会觉得我根本就是在不管不顾的信口开河。可是，比起让阿渚一直这样痛苦下去…

…这时，阿渚慢慢抬起了头。

她轻声问道。渚「你还是觉得，我应该好好和父亲谈谈吗……」

渚「我们小孩子插嘴询问大人工作上的事情是否合适……」

渚「还有这样做，万一影响了家庭的和睦又该怎么办……」

洋平「的确，我们本不该问这么多大人的事情……」

洋平「可是，这同时不也是你父亲的事情吗？」

洋平「将自己的心

情传达给父亲，想来没有什么不对的吧。」

洋平「你可以这样对父亲说，我不希望您做出一些不好的事情来……」

虽然

我这样教阿渚，但说实在的，我自己也不知道这样做能否起到作用。也许因为我这一时的冲动，会在原本关系融洽的父

女之间弄出一场巨大的风波……不过尽管如此，我最终还是将自己的想法如是的说了出来。洋平「你，是一个明白事理

的好姑娘……不过。」

洋平「你现在所担心的应该是怕如此直白的询问会让父亲受不了吧？」

渚「…………」

洋平「毕竟问他的是自己的亲生女儿啊……」

渚「我现在所考虑的只是这些。」

渚「害怕父亲受到打击，害怕破坏家庭的和谐。」

渚「有时候觉得自己要是能够做

个不懂事理的坏孩子就好了……」

洋平「你这么想吗？」

那么，如果要是像晶那样又该怎么办呢？洋平「整天吵架也无所谓吗？」

洋平「毕竟是亲生父女

啊。」

渚「可是，到底还是要有勇气才行。」

洋平「应该是这样的。」

渚「如果，万一我想去问问父亲的话。」

洋平「当然。只要你觉得有这个必要。」

洋平「我曾经不是说过。你从小时候不就是我的好朋友了吗？」

阿渚出神的点点头。洋平「你也用不着过早的下决心。」

洋平「我不是还要在这里再呆上一阵子吗？」

洋平「那是当然的。」

阿渚微微点了点头。

洋平「哎呀。」

洋平「喂，不快一点的话就赶不上船了。」

渚「啊，糟糕！」

渚「洋平哥，快点吃！」

洋平「好！」

说完，我们两个人快速的吃了起来。

码头码头

码头码头

渚高兴地说道。

洋平「路上小心。」

洋平「就算有什么奇怪的大叔和你打招呼，你也别理他们呀。」

渚「那，晚上见了。」

说完，渚转身向渡船跑去。跑到一半的时候，她又转过身对我挥了挥手，之后便跳上了渡船。我也转身向学校走去。

再次回头的时候，渡船已经拖着一条长长的白线驶远了。不一会，便消失在了波光的海面上……。

姬神小学姬神小学

校园校园

校园校园

一天又结束了，现在是放学后。我把报告交给了三岛老师。

办公室办公室

办公室办公室

老师「你辛苦了。」

老师「通过你的观察，你觉得那些孩子们现在的情况怎么样？」

洋平「倒是没发现什么特别的。」

老师「是么……不管怎么样，你这么说我就放心了。」

洋平「是呀。」

洋平「啊？」

洋平「当然！」

教室教室

教室教室

就这样，我和三岛老师一起批阅了学生们的试卷。

洋平「哪里，哪里。我也学到不少东西呢。」

洋平「再见。」

批卷的时间比我想象的要长。现在已经接近傍晚了。看来今天只能去一个地方了。只有一个地方……。好！

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

这里是展望台。虽说我认为阿渚应该在这里……不过她似乎还没有来。哎，算了。等一会儿吧。

展望台展望台

…………

展望台展望台

………………

展望台展望台

……………………她没有来吗……今天因为学校的事，我来晚了是不是因为没有等到我，所以自己先回家去了？没办

法。先走吧。

小原家小原家

起居室起居室

起居室起居室

洋平「我回来了」

洋平「哎，怎么只有你一个？阿渚呢？」

洋平「怎么，生病了吗？」

话虽这么说，可小绿也显得很担心。洋平「进去看看她比较好吧。」

洋平「婆婆。」

婆婆「说是想要安静的呆一会儿，不想别人进去打扰她。」

洋平「是吗……那么，就让她一个人待会儿吧。」

婆婆「也许是贫血，睡一会儿的话，应该就没问题了……」

婆婆「总之，今天的晚饭就由我来做了……」

洋平「不用叫医生来吗？」

绿「不如给波美老师打个电话吧？」

洋平「…………」

总之，这一天的晚饭是由婆婆做的。不愧是给旅店做过便当的人，她的手艺的确不错。不过，阿渚还是没有出过寝室。

因为担心她，虽然碰上如此难得的美味料理，但到底还是没有心情吃几口。阿渚，应该没事吧……

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

绿「喂，天亮了」

嗯。绿「起床了。」

嗯、嗯、嗯。绿「好吧。」

嗯、嗯、嗯～绿「快起来～～！」

忽然，身体受到一股重压、我在惊慌中醒了过来。虽然以前阿渚也这么做过，不过，今天的冲击比起那时可要轻多了。

我慢慢睁开了眼睛。

绿「早上好，洋平老师。」

洋平「是小绿。」

小绿此刻正骑在我的被子上。我支起上身，环视四周。洋平「阿渚呢？」

绿「刚刚出去了。说是今天有些事情，所以必须早点儿走。」

洋平「是吗……」

洋平「啊。那这么说，那家伙已经

没事了吧。」

绿「不是，看起来还是没有精神。」

小绿，从我的被子上站了起来，然后抓着我的手，拉我起床。

洋平的房间洋平的房间

洋平「啊啊……」

校园校园

校园校园

嗯，那么接下来该怎么办呢？阿渚应该已经回家去了吧。身体不舒服，却还非要出门……总之，我很担心。于是决定回

家看看。

玄关玄关

玄关玄关

洋平「我回来了。」

洋平「阿渚回来了吗？」

婆婆「那孩子不会有事吧。身体状况那么不好。」

洋平「怎么？」

我从昨天早上之后就没再见过她。所以一点都不清楚。

婆婆「我还是第一次见到阿渚为你操劳成这样……」

婆婆「这孩子即使发着４０度的高烧，也不想让我们替她担心。」

婆婆「回家之后，一声不吭的钻进了寝室，躺在那里什么都不说……」

洋平「…………」

听到这里，我的心中涌出一种不安。阿渚，看来真的生病了。而且……洋平「我出去找找她。」

小原家小原家

想到这里，我连忙跑出家门……

码头码头

码头码头

洋平「你好。」

由美子「难道出了什么要紧事了吗？」

洋平「不是，没什么。」

洋平「……下一班渡轮什么时候到？」

由美子「嗯，大概还有３０分钟吧。」

洋平「阿渚，一般是坐那一班渡轮回来吧……」

洋平「哎？」

洋平「真的吗？」

由美子「和她打招呼，她也像是没有听见似的。」

洋平「…………」

阿渚……上哪儿去了呢？

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

啊……阿渚……

洋平「你在这里啊。」

渚「…………」

我冲着阿渚走了过去。可是她却向后退了一步。洋平「阿渚……？」

渚「…………」

怎，怎么回事？她的这种异样的目光。洋平「你怎么了？阿渚。」

洋平「没什么？」

略带沙哑的嗓音。洋平「……出了什么事情了？」

我尽力用一种平和的声音询问道。

渚「我已经忍受不了了。」

渚「我实在是烦死了。」

洋平「烦，烦死了？」

我以为自己听错了。渚「我觉得这里不会再有人来……」

渚「……没想到我最不想见的人却来

了……」

洋平「哎，喂。到底出了什么事情了？」

一瞬间，我只觉得眼前的阿渚似乎变成了晶。洋平「喂，到底怎么回

事？如果，我做了什么让你生气的，」

洋平「不该做的事情的话，我先向你道歉」

洋平「但是，请你先把理由告诉我，

好不好？」

哎。什，什么？她的措辞怎么用的如此恶毒……渚「我都知道了。你和别的女孩子也很亲密。」

这，这就是她发怒的

原因吗？不会，即便如此的话，我也并没有开始和阿渚交朋友啊……我想了半天…………也没有弄清阿渚生气的原因。

洋平「……她到底出了什么事，为什么不分青红皂白的就和我发这么大的脾气？」

渚「……和我没关系。」

洋平「可是，」

渚「你爱和谁好就和谁好，这些跟我无关！」

你，你！？你怎么能这么说话！喂喂喂。我真的开始生气了。不过先等一下。现在的我如果这样激动的恐怕不不大好

吧？大发脾气。大发脾气。努力维持平静。努力维持平静。

洋平「喂，究竟出了什么事」

洋平「如果你有什么话，就直说好了。」

你现在这个态度，我也不知道究竟该怎么办才好

了……

渚「…………」

阿渚的表情并没有因此缓和下来。洋平「阿渚……」

渚「从今天起我不会再叫你洋平哥哥了，请你记住这一点，实习老师！」

洋平「啊，这是……」

我完全被阿渚的气势压倒，一时间不知应该如何应对才好。在我恍然不解的时候。

阿渚走了。只有从她的背影中，我才能依稀分辨出原来那个娇柔的阿渚的影子……这到底是出了什么事情啊？我真的是

一点儿都不明白！

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

洋平「…………」

就像昨天一样，阿渚也是一直把自己关在房间里，一步都不出来。我，小绿以及婆婆，因为不知道到

底出了什么事，所以心里感到十分不安。总之我们先吃了晚饭。我为了向小绿了解一些情况，所以就把她叫进了我的房

间。小绿也是一脸无奈，垂头丧气的样子。看来一半是因为担心姐姐，不过另一半是……

绿「关于爸爸和姬神一家的摩擦，我现在多少也都知道了一些……」

绿「……可没想到会变成现在这么严重。……」

洋平「啊啊……」

看来我还是先不要对小绿提及有关她父亲进行不正当交易的那些传闻了吧。

绿「看来姐姐也是因为这件事受到打击，所以才会生病的吧。」

事情的内情当然不是这样的。洋平「难道你们真的一点都看不出来吗？」

绿「却被姐姐凶巴巴的大骂了一顿，我真的吓了一跳……」

绿「不过却很少见她凶成这样。」

绿「而且，从很长一段时间以前她就没再这样对过我了，可是。」

绿「……自从妈

妈死后。」

洋平「…………」

绿「因为你对其他的女孩子都很好。」

洋平「……哎，难道你对阿渚说过这些事情吗？」

洋平「哎呀，你这家伙怎么这么多管闲事呢……」

洋平「是吗？」

绿「难道，她还一直惦记着这件事呢？」

洋平「这倒也是。」

洋平「就算我和别人谈的来，那又能怎么样呢？我和她们不过也只是朋友罢了。」

洋平「再说，我

和阿渚又不是在谈恋爱，那家伙应该不会吃醋才对啊。」

这话不错，毕竟小绿才是个四年级的小学生，而且我还是她的班主任，跟她谈论这种事情，似乎是有些不合适。

绿「这种时候，要是妈妈在就好了……」

洋平「…………」

绿「这一切到底会变成什么样子啊？」

洋平「…………」

此时的我，什么都回答不上来。

小原家小原家

小原家小原家

第二天，我起了个大早。蹲在门厅里，等待阿渚出门。我觉得她今天早上，也是不打算见我的。可是，我觉得一定要和

她把话说开才行。在房间深处的暗影里，我看到了叔叔的身影，不过在我刚才起床时，他还并没有起身。我怀着忐忑不

安的心情等待着阿渚。这时，我听到门厅中响起一阵动静。阿渚。

洋平「早上好。」

阿渚一下子又将话咽了回去。重新摆出那种冷嘲热讽的腔调说道。

洋平「在等你啊」

渚「我很讨厌你现在这个样子，你知道吗？」

啊～～～知道了，随你便吧！知道了，随你便吧！冷静，冷静。冷静，冷静。

喂，冷静一下！要先冷静一下！深呼吸，深呼吸。自己现在的身份是教师。千万不要像那些年轻人一样冲动。我尽量压

制住自己的怒火，重新抬起头来看着阿渚……啊呀呀呀……她现在的心情看起来极坏。脸色也阴沉沉的。前天，也就

是周一早上她脸上的那种，开朗的样子现在已经全然不见。……我想应该不会是什么大事吧。所以你也不用这么严肃的

对待我吧。所以我觉得咱们还是坐下来好好谈一谈吧。

洋平「……到底出了什么事啊？」

我用一种极其平和的语气试探着问道。

渚「哎……」

洋平「前天从你出去到回来之前的那段时间里，是不是发生了什么事情啊？」

渚「没什么。」

洋平「骗人！」

渚「真的。」

洋平「虽然我不知道到底出了什么事情，不过我还是想请你给我一个理由！」

洋平「不然的话，我现在实在是不知道该

怎么办才好……」

渚「…………」

洋平「如果我做错了什么，那么就算被你憎恨，我也无话可说。」

洋平「可是，你能不能给我一个让我说话的机会呢！」

洋平「我比谁都更喜欢你，这一点你应该很清楚才对……！」

就在这时！

啪～～～～！我的脸上重重的挨了一记巴掌。

小原家小原家

我的眼前金星直冒。她的反应完全出乎我的意料。

等我反应过来的时候，我已经一屁股倒在地上了。渚「……讨厌。」

洋平「哎，阿渚……」

渚「我讨厌你！」

洋平「…………」

渚「滚出去！」

洋平「哎？」

渚「从这个岛上给我滚出去！现在！」

小原家小原家

小原家小原家

话音未落，阿渚一下子就转过身去。然后匆匆忙忙的跑掉了。洋平「啊…………」

这家伙，难道把我的脑袋当成排球了

吗？这时，我的脑袋一阵眩晕。这时，我身边。

婆婆「呵呵呵呵呵。」

一阵笑声将愣在当场的我唤醒过来。

洋平「……您都看见了？」

婆婆「整个经过我看见了。」

洋平「…………」

我站了起来，掸掉了粘在衣服上的尘土。洋平「哎……」

然后，我摸了摸挨打的脸颊，只觉得一阵

火辣辣的疼痛。

婆婆「嘿嘿嘿，你这红通通的脸蛋倒是挺漂亮的哟。」

婆婆「我也没想到，咱家小姐的这巴掌打的这么干脆利落。」

婆婆「哎呀，看来我得改变一下我对她的看法了。」

洋平「您这是在夸她吗？」

洋平「……是吗？」

洋平「…………」

婆婆「老师，你还是先进来吧。我去给你沏杯茶。」

起居室起居室

起居室起居室

清晨的空气中，混入了茶叶的清香。小绿还没有起床。起居室中只有我和婆婆两个人。婆婆「不过，能够看到你们两个

人都很精神，我也就放心了。」

洋平「这个不是闹情绪的问题吧……」

婆婆「那么，老师你是不是做错了什么事呢？」

洋平「有吗？应该没有吧……」

婆婆「我看就算了吧，你去向小姐道歉。」

洋平「就算我想去道歉，总得先有个理由吧，可是现在，她连原因都不肯对我说……」

也许吧……可是，真正的原因又是什么呢？如果单是因为我和其他的女孩子关系很好的话，应该不至于弄成这样吧？

不管是因为什么，能够使阿渚变成这个样子，说明她一定受了很大的伤害……

婆婆「好了，既然事已至此，那就不要再为它烦恼了。」

婆婆「青春总是要经历挫折的嘛，嘿嘿嘿。」

洋平「哎呀，我这儿正烦着呢，您还要再来取笑我，这也太过分了吧。」

婆婆「嘿嘿嘿嘿。」

婆婆「那种生离死别的味道，你们年轻人又怎么。知道呢？」

洋平「哎？」

洋平「难道婆婆当初也有过这种伤心的经历吗？」

婆婆「怎么会没有呢？毕竟我们也曾年轻过嘛。」

洋平「是怎么一回事啊……」

婆婆「是因为战争啊。」

洋平「…………」

婆婆「在我像小姐这般年纪的时候。」

婆婆「自己的恋人被军方的一纸征兵令调到了战火纷飞的南方前线。」

婆婆「之

后就再也没能回来。」

婆婆「有消息说是，他们的军舰被敌人的鱼雷击沉了……」

婆婆「可是他曾经发誓说自己一定会

回来的……」

洋平「…………」

婆婆「那时候，我悲痛欲绝，也曾想过和他一起死了算了。」

婆婆「但是我忽然觉得如果自己也死了的话，他一定不会

开心的……」

婆婆「最终，我放弃了自杀的念头，坚强的撑了过来。」

洋平「那之后您一直是一个人生活吗？」

婆婆「虽然当初我也想过和别人结婚，不过，」

婆婆「我却无论如何都舍弃不

了他的故乡姬神岛。……」

婆婆「于是，我就孤身一人的留在岛上。不过，也正因为如此，我才知道了许多关于小岛的故事。」

洋平「…………」

婆婆「嘿嘿嘿。你又怎么了，一脸若有所思的样子？」

婆婆「不过，现在需要考虑的倒是老师的事情呢。」

婆婆「难得能够赶上这么一个好时候，所以一定要好好珍惜自己喜

欢的人啊。」

婆婆「你可不要放弃哟，试试看总可以吧。你放心，我一定会支持你的。」

洋平「啊，谢谢。」

婆婆「对了，等锅开了之后。记得把火盖上啊。」

洋平「嗯，知道了。」

…………

教室教室

教室教室

现在是上课的时间。不过，今天的情况与以往不同，课堂上出奇的安静。如果在平时，不管是不是在上课，那些孩子们

总是不停的交头接耳，或者传递纸条。可是他们今天却是出奇的安静。岛上家里属于改革派的孩子，和家里属于保守派

的孩子们之间，就像是拉起了一道鸿沟。教室里充满了敌对的不和谐的气氛。

姬神摩耶，不时的用那种诘难的眼神盯着我。阿渚，这会儿在做什么呢？想必应该正在学校里上课吧。……现在的她又

在想什么呢？

洋平「哎？」

教室教室

绿「你别在那里发呆啊，我们还要上课呢。」

洋平「啊……对不起！」

阿潮和亚纪比起以往也显得十分沉默。

教室教室

终于到了课间休息。

老师「情况不太好啊。」

洋平「是啊，虽说到了休息时间，可是却根本听不到学生们嘻笑的声音。」

老师「该怎么办才好呢？」

洋平「…………」

我不加思索的说出了自己的想法。洋平「嗯，我是这么想的」

洋平「明天是周六，我想带大家去神来

岛郊游，您看怎么样？」

洋平「嗯，这之前，大家对于郊游的兴致不是都很高吗？」

洋平「所以，我想带着他们出去玩玩的话，也许会缓解一下

现在的这种气氛……」

就这样，放学之后，我对大家说了去神来岛郊游的事情。但是与我预料的相反，我并没有看到他们兴高采烈的样子。

校园校园

校园校园

今天的课上完了。今天早上，被阿渚打了一巴掌的脸颊。这会儿还在隐隐作痛，而且还肿了起来。总之，今天早上的情

景仍然不时的浮现出来。阿渚这会儿应该已经回到岛上了吧。接下来我该怎么办呢？

姬神岛全图姬神岛全图

沙滩沙滩

沙滩沙滩

啊。阿渚。还有时夫。渚「总之，我现在，已经不想再和洋平哥哥说话了……」

哎，天哪，没想到自己刚巧赶上她们谈话的关键之处。现在绝对不能动，否则就会被发现了。想到这里我只好屏住呼吸

，隐藏在角落里。

沙滩沙滩

时夫「那个是因为要搬家嘛，这也是没有办法的事啊……」

渚「妈妈去世的时候，他也没有来参加葬礼。」

渚「他也从来没有给我打过一通电话……」

…………

渚「等他回到东京之后，他可能立刻就会忘记这个小岛。」

渚「而且，想来他也不想再见到我了吧。」

…………渚「……时夫，对不起。」

时夫「哎？」

渚「我总是很任性的把你叫出来，让你站在旁边听我发牢骚。」

渚「妈妈去世时，也是这个样子。」

渚「站在我的身旁，不断的鼓励我振作起来的人也是时夫。」

渚「现在回想起来

，每次出现在我身边，」

渚「全心全意帮助我，支持我的人，仍旧是时夫啊。」

阿渚将脸庞埋进了时夫的胸膛，时夫紧紧的抱住阿渚的肩膀。两个人站在那里沉默良久，过了一会儿，

时夫「……似乎起风了。」

时夫慢慢的站了起来。

时夫「我们回去吧」

沙滩沙滩

然后，阿渚和时夫并肩走去。而我，则呆呆的站在原地，显得有些不知所措。的确如阿渚所言。在阿渚最最悲伤，最艰

难的时候，我确实什么都没有做过。就连婶婶去世的时候，也是一样。算上今天，再过十天之后，我的实习期就要结束

了。所以我不得不离开这个小岛。这样的话，不论是对那些孩子，还是对阿渚，总之我什么忙都帮不上了。姬神岛。

生我养我的土地。我的家乡。但是，现在的我，对于你来说。已经，是一个外人了。这一切怨不得别人。因为抛却故

乡的人不就是我自己吗？从来不去考虑阿渚，而使她受到伤害的人也是我自己。此时此刻，我的内心传来刀绞一般的阵

痛。这一切的一切都与旁人无关。既不是阿渚的错误。也没有时夫的过失。一切的祸首，无非就是我自己罢了……

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

今天晚上，阿渚依旧没有从房间里出来。

洋平的房间洋平的房间

我仰卧在蹋蹋米之上，目不转睛的注视着屋顶。我的胸口很痛。胃里不停的翻腾。脑袋也感觉昏昏沉沉的。

洋平的房间洋平的房间

我渐渐的想起了那个传说。年轻的渔夫，爱上了别的姑娘。悲伤的天界公主，投海自尽。…………这是阿渚的妈妈讲的

故事，在她的故事里还有两个人的灵魂飞上天空，化作星斗的喜剧结局……可是，我和阿渚又将会是什么样呢？

洋平的房间洋平的房间

滞留在岛上的时间，只剩下九天了。到离开之前，我还能作些什么呢？关于叔叔不正当经营的传闻，以及为了解决岛上

众人的纷争，我究竟还能作些什么呢。我现在才来考虑这些，会不会太迟了呢？…………总之，明天要去郊游。为了

让那些孩子恢复往日的友谊，我得尽量制造出一些气氛才行啊。

彗星号彗星号

彗星号彗星号

周六。我们一行再一次来到了神来岛。和上次一样，大家乘坐的仍然是时夫的船。可是，离上次不过短短两周的时间，

之间却发生了这么多的事。今天阿渚并不在场。我和时夫……

神来岛沙滩神来岛沙滩

时夫「…………」

今天，我俩还没有什么说话的机会，不过他从刚才就一直看着我，像是想要对我说些什么。应该，是关于阿渚的事情吧。不过，我却似乎有意在回避他。实话说，我今天只是看着时夫，就感觉有些不舒服。而且，我今天的主要目的是为了

这些孩子们。

这种尴尬的气氛令人压抑的喘不过气。令人不由得对上次郊游时那种融洽的气氛产生了怀疑。我只好强装笑容。洋平「

同学们，咱们一起玩点什么吧。」

洋平「像上次那样踢汽水罐好不好。要不就玩捉鬼的游戏吧？」

喂喂。

波美「……大家似乎都没有什么兴致啊。」

老师「……是啊……」

现在学生们也都因为家长的原因分成两拨了。我无奈的望了她们一眼。和在教室里的时候没有什么两样。

神来岛沙滩神来岛沙滩

时间就这样慢慢的逝去。忽然我发现，灰色的云层在天空中慢慢的铺展开来。

老师「我们是不是应该赶在下雨之前回去啊？」

洋平「嗯，是的……」

结果，这次郊游还是一点作用都没起。

波美「啊？」

洋平「怎么了？」

波美「小绿……」

听了波美的话，我连忙环视四周的确，周围并没有看到小绿的身影。这个家伙，一个人跑到哪里去了啊？洋平「我去找

她回来。」

老师「嗯。那就拜托了。」

山丘上山丘上

山丘上山丘上

小绿会跑到哪里去呢？这里是个无人居住的小岛，起伏颇多，岛上遍布荒草灌木，所以要找一个人的话，的确不容易。

我大概已经找了将近二十分钟，不过，仍旧没有发现小绿的踪迹。洋平「喂ーーーー喂，小ーーーー绿」

没有人回答我。……坏了，难道她真的迷路了？要真是这样的话，那这就是我的责任了。因为小绿是我的学生。而我，从早上开始就

一直想着自己的事情。因而没有顾得上照顾她。所以也就没有及时发现小绿不见了。云层越来越厚，马上就要下雨了。

……真是太糟了。会不会是跟我走岔了，已经回到三岛老师那里去了……不如先回到大家那里看看吧。就在这时，绿

「救命啊ーーー」

我忽然听到了一丝细微的呼救声。洋平「小绿！」

我反射性的跑了回去。

洋平「小绿！小绿！你在哪儿！」

我向着声音穿过来的地方跑去。喀嚓，我拨开挡在面前的灌木丛。一片开阔地出现

在面前。洋平「啊啊！」

花丛花丛

眼前是满山遍野的野花。满山遍野的叫不出名字的野花。洋平「…………！」

这岛上竟然还有这样的景色……花儿在带

着湿气的微风中，扭动着婀娜的身躯。不过、我已经顾不上欣赏这份美景了。洋平「小绿！小绿，你在哪儿！」

话音

刚落，绿「洋平老师！我在这儿！」

绿「在洞里！我掉到地洞里了！」

的确，抽泣声似乎是从地下传来的。洋平「

地洞……？」

我循着声音，仔细的搜寻着。啊。

竖洞竖洞

我赫然发现了那条隐藏在花海之下的，黑色的大裂缝。我连忙趴在地面上，顺着这条地裂往里面瞧。洋平「小绿！你

在这儿吗！」

绿「洋平老师！」

这地洞比我想象的还要深，里面漆黑一片，我根本看不到小绿的踪影。洋平「小绿！你听得见吗，小绿！」

洋平「你听

到的话，就回答我一声！」

这时，从地洞的深处传来小绿的叫声。

洋平「你没事吧，能够爬上来吗？！」

绿「我上不去！洋平老师，救救我！」

洋平「我这就下来。你待在那里不要动！」

我赶忙脱掉衬衫，一点一点摸索着，向洞穴的下面爬去。

竖洞中竖洞中

竖洞中竖洞中

为什么，在这种地方，竟然会有这样的大裂缝啊？哎呀，这种事情还是以后再考虑吧。现在所要做的是，赶紧把小绿救

出来。

洋平「你等一下。我马上就来。」

如果我能一直看着小绿的话，就不会发生这种事情了……我真是一个失职的教师啊…

…哎呀，等完事之后再来自责吧！

绿「洋平老师！」

我刚刚下到地洞的底部，小绿就一下子扑了上来。我一边安慰着痛哭流涕的小绿，一边问道。

竖洞中竖洞中

洋平「没事吧。没受伤吧？」

灰头土脸的小绿，抬起头冲我微微一笑。看来的确是没有什么大事。总算是万幸……我这才放下心。紧紧的抱住了小绿。

绿「所以就一个人跑了出来，想来看看这边的野花……却没有注意到脚下的裂缝……」

洋平「是吗……」

洋平「对不起，我没能早点找到你……」

小绿，摇了摇头，紧紧的搂住我的脖子。洋平「嗯，接下来

怎么办呢，我们怎么离开这里呢……」

竖洞中竖洞中

想要背着小绿爬上去似乎是不大可能的。要是自己先爬上去，叫三岛老师她们过来的话，事情就好解决了。可是留小绿

一人在这里，我又不太放心。该怎么办才好呢。

啪嗒。

竖洞中竖洞中

绿「啊」

绿「下雨了！」

真的。不知什么时候，外面的天空中，已然是乌云密布了……豆大的雨点劈劈啪啪的打了下来。糟糕。这里是个地洞，

倒是不怕被雨水淋着，可是，三岛老师和学生们，还在外面等着我们没有离开小岛呢。说不定，她们现在正拼命的在外

面找我们呢………………冰冷的雨水打在身上，小绿和我都不由得打了个冷战。

洋平「没事的。三岛老师她们马上就会找到这里来的。」

是留下小绿出去叫人来呢……还是等着她们找过来呢……我想了半天也没能下定决心。自从回到这里以后，我经常会产

生这种迷茫的感觉。突然，上面传来一个声音。

时夫「洋平～～～！」

竖洞中竖洞中

我抬起头，看到了时夫向下张望的脸。

从他那里似乎看不到我们。

洋平「喂，是的。我也在这儿。」

忽然，我的脑海中浮现出昨天阿渚和时夫在一起时的情景。我感觉自己的喉头像是被

什么东西堵住了似的。不过，现在不是想这种事情的时候。

时夫「另外我再拿条绳子过来！」

洋平「拜托了！」

竖洞中竖洞中

绿「到底还是时夫最让人信得过……」

洋平「……是吗」

洋平「没什么。只不过是送了口气而已。」

我强打精神，苦笑了一下。过了不久。

竖洞中竖洞中

绿「时夫！」

我和小绿在漆黑的洞穴中，相互依偎着，免得身体被冻僵。同时等待着上面降下来的救命的绳索。从小绿失踪时算起，

直到我们被救，一共用了两个多小时。

码头码头

码头码头

我们回到姬神岛时，已是狂风大作，暴雨倾盆了。学生的家长，因为担心，全都跑到港口这里等待我们的归来。之后大

家并没有说什么，纷纷解散回家了。忽然我觉得学生们的家长，都用一种凶巴巴的眼光瞪着我。我想，这应该不是我的

错觉。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

晚上的时候，三岛老师给我打来电话。通知我，我的实习期就此结束了。

码头码头

码头码头

周日。这是我来姬神岛后，整整第三周的早上。然而我却要离开这里了。虽然我的实习期应该还有一周的……昨夜虽是

狂风暴雨，但今天却是碧空如洗……

洋平「…………」

老师「波美老师也为你说了不少好话，不过……」

老师「……实在对不起。我们还是没法为你开脱。」

洋平「嗯……您不必过意不去。」

我轻轻的回应道。

波美「三岛老师说，如果中止了你的实习期的话自己也要辞职，可是，」

波美「学生家长的态度十分强硬……说如果不

中止你的实习的话，他们就不会让孩子到学校来上课。」

波美「结果，孩子们还是成了大人们斗争的牺牲品……」

洋平「……这话是什么意思？」

波美「……说出这些话的家长是属于保守派那一方的。」

波美「他们一定是把你当成改革派的人，所以才会这样做……」

洋平「…………」

洋平「没什么……」

洋平「这样也许更好吧。」

洋平「三岛老师的心意我心领了。」

洋平「但是我希望三岛老师千万不

要辞职。」

老师「所以才会令这件事影响到你的将来……」

洋平「您言重了……」

绿「对不起，全都是我不好……」

我朝一脸悲伤的小绿微微一笑。

洋平「这并不是你的错。」

洋平「而且，我原本也没有打算当老师来着。」

洋平「啊啊。所以这也是个好机会啊。」

洋平「喂，我现在已经不是老师了，所以你叫我洋平哥哥什么的就可以了。」

洋平「没有时间去向叔叔告别了，所以你替我向他问个好吧。」

洋平「还有阿渚。」

阿渚并没有来。似乎是说心情不好，所以仍然是一个人躲在房间里。虽然，小绿对她说了我要离岛的事情。不过她最终

什么都没有说。

婆婆「呵呵呵呵」

只有婆婆仍旧是老样子。不过，她今天摆出的这副笑呵呵的样子想来是为了安慰我吧。

婆婆「算啦，别把这种事情过于放在心上。」

婆婆「说不定这个还是你人生的一个新起点呢。」

洋平「……是啊。」

与在战争中失去恋人的婆婆想比我这点小挫折又算得了什么呢。来送我的只有这四个人。孩子们

也都不在。小泠、小光、小晶。而且时夫也不在。她们是不知道我离岛的事情呢。还是虽然知道，却又漠不关心呢。

由美子「嗯……呜，呜」

洋平「由美子小姐，你不用这么伤心啊。」

由美子这么一哭，弄得小绿也忍不住跟着哭了起来。

绿「洋平老师，对不起，对不起……」

洋平「我不是说过这个不怪你了吗？」

洋平「这么哭下去，可爱的脸蛋会变难看的哟。」

可是，小绿哭的更大声了。

洋平「好了，这次回来。」

洋平「承蒙大家的关照。」

说完，我就转身上了船。

渡船渡船

渡船渡船

船慢慢的开动了。洋平「大家保重啊！」

小绿站到了栈桥的尽头，向我用力的挥着手。洋平「笨蛋，往后站点，会掉到海里去的！」

我本想大声一点，但是却无

论如何都喊不出来，声音小得连自己都听不见。我想，小绿一定听不到的。

渡船渡船

船距离小岛越来越远了，我眼含着热泪，拼命的注视着前方。四处搜寻阿渚的身影。就算不到港口来的话，至少也应该

在什么地方目送我一下吧。可是，直到最后，我也没能见到阿渚的身影。不久之后整个小岛在我的视线中消失了，我的

教育实习，至此画上了一个并不完美的句点。

渡船渡船

…………回想一下，这段时间里的确发生了不少事情啊……但是最终，我并没能让这四周的实习圆满结束。不用说，

我想要成为老师的梦想，也要终结了。对于岛上的那些女孩子，我也并没有做过什么……究竟是在哪里出了差错了呢？

……哎，也许我真的不是当老师的料吧。总之一切都过去了，我不禁这样想到。等回到东京，恐怕又要回复到以前那种

平凡的生活中去了吧。学习，打工，和朋友一起胡闹，每天都是如此。也许还要再好好考虑一下今后的出路。过去的事

，就这样过去吧，必须要鼓起勇气，面对新的人生……这样的话……这样的话，就能抓住新的机会……下一次，下一次

，我会努力做的更好………………

渡船渡船

再见了，姬神岛。再见了，岛上的人们。也许不久之后，我会再到这里来玩的。等到那天，我希望看到大家灿烂的笑脸。

…………

阿渚……

我听到了波涛声。连绵的波涛声。波涛冲上沙滩，然后又慢慢退却。这声音是那么的令人怀念。小时候，我就是听着这

儿歌一般的波涛声慢慢长大的。然后，在我成人之后，我又再一次造访了久违的故乡……

我，现在已经不再是老师了……我，已经失去了继续担当你们老师的资格了……我现在什么都做不了了……

…………

洋平的家洋平的家

洋平的家洋平的家

嗯………………醒来的一瞬间，我也分不清自己到底是在什么地方了。但这里的确是我那间熟悉的宿舍。梦中传来的

阵阵波涛，也不过是远处传来的呼啸而过的汽车的声音罢了。天光已经大亮……

洋平的家洋平的家

不过，即便起床的话，我也不知自己该做些什么。该做点什么呢……也不能一直闷在屋里啊。不如去玩弹子机吧……

车站前车站前

车站前车站前

回到东京已经两天了。今天已经是周二了。如果按照原计划，现在应该还在实习呢。回到东京后，我的心情就没有好转

过来。魂不守舍的一天一天混日子。阿渚的影子总是不时的浮现于自己的脑海中。每到这个时候，我就使劲的晃动脑袋。我现在也不想回到大学那里去了。昨天，也就是周一，我回学校向导师报告了事情的经过。自己的学生在实习期竟然

被人家退了回来对他来说似乎是第一次，气得他竟然愣了半晌，无话可说。总之，我感到东京的空气竟然是如此的凝重

与浑浊，以至于刚回来的时候，竟然有些不适应。不过过了两三天，便也不觉什么了。总之，我又慢慢找回了都市人的

感觉。现在看来，姬神岛的这三周，就宛如梦境一般。大家现在都还好吧。岛上的对立不知解决了没有？小绿和其他

的孩子们现在又怎么样了呢？还有就是，阿渚………………唉，算了算了。再想她也没有用了……那家伙的身边现在不

是还有时夫嘛………………但是……东京这种地方，虽然有这么多的娱乐场所。……可我仍然觉得很无聊。我漫无目

的的在街上闲逛，

洋平「啊」

洋平「唷」

身旁传来了大学朋友的声音。就是那个曾经同我通过信件的朋友。

洋平「是啊。」

我无精打采的回应道。

洋平「嗯，唉，我觉得用不着这么麻烦啊。」

幸介「对不起，洋平。」

洋平「啊？」

洋平「笨蛋。省省吧，说这些做什么。」

洋平「至今为止无数个人都跟我说对不起什么的弄得我都快受不了了……」

幸介「可是……」

洋平「算了，与其这样，你还不如请我喝一杯哪。」

洋平「东京小酒馆的那种味道，可是很令人怀念啊……」

幸介「哎，是吗。好吧。包在我身上了。」

幸介「我去把大家都叫来，一起为你接风。」

公寓前公寓前

公寓前公寓前

这天晚上，我们一直豪饮到深夜。我喝的比较多，自然话就多了起来，喋喋不休的对大家讲述着岛上的人们，以及岛上

发生的各种事情。不过最终，我也没有说出那件对我来说最为重要的事情……晚宴结束，喝得大醉的我，在幸介的扶持

之下，昏头昏脑的回到了自己的住处。

洋平「啊啊……」

幸介「真拿你没办法。先进屋再说吧。」

洋平「不好……」

幸介「啊，对了。你这家伙有没有从那岛上带花回来啊？」

洋平「花？」

幸介「就是那个和我关系不错的理科教授说的那种花，你见过的，你还说知道那花的名字。」

幸介「如果在你家的话，

正好让我拿回去吧。」

洋平「啊，没有。这个，我已经……」

洋平「反正是没拿回来，而且，检查我作业的那个人也不在了……」

幸介「作业？」

洋平「嗯。就是小绿给我留的作业」

幸介「小绿又是谁？」

洋平「我的学生……」

洋平「一个小捣蛋鬼。」

幸介「是吗。」

洋平「她现在怎么样了……」

洋平「不知道打起精神来没有……」

幸介「…………」

她一直认为这件事是因为她的原因，所以一直很内疚。不过，这个年龄段的孩子，应该很快就没事的。说不定，很快就

能忘记我的事。又像以前一样那么有精神呢。虽说这样的话，我心里多少会有些难过。不过对她倒是件好事。…………

公寓前公寓前

眼前竟然出现了小绿的幻影。而且，还是那么的鲜明。真是的。怎么会喝的这么多呢。看来明天是起不来了……不过，

无所谓了，反正明天也是无所事事怕什么呢？

绿「洋平老师……」

哎，怎么幻影开始说话了？我活了二十年，还是第一次产生这么真实的幻觉呢。看来，自己对姬神岛的感情真的是很难

割舍呢。不行不行，振作一点。我揉揉眼睛，觉得这下幻影总该消失了……

公寓前公寓前

这是为什么？

小绿的幻影，变得更加真实起来。而且，眼泪唰的一下滑过脸颊。

她一边叫着，一边紧紧抱住了我。

洋平「哎，这是怎么回事！？」

洋平「难道这是真的！？」

我的酒劲一下子就醒了。我轻轻的搂住小绿的后背。洋平

「小绿，怎么了？」

洋平「你怎么会在这里？你是和谁一起来的？」

可是，小绿根本顾不上回答我的问题，只是一个劲

儿的把头埋在我的胸前，嚎啕大哭。

幸介「这孩子就是你的学生吗？」

洋平「哎，你也看到了？……这么说来，这肯定是真实的了……」

幸介「虽然我不知道出了什么事。不过，咱们还是先进屋再说吧。」

幸介「这孩子，一直都在外面等你。所以还是先领她进去暖和暖和吧，不然会感冒的。」

洋平「哎，是的是的。」

洋平的家洋平的家

洋平的家洋平的家

小绿慢慢停止了哭泣，情绪也平静了下来。她像是发现新大陆一般，好奇的打量着我的屋子，然后说道。

虽然她的眼睛通红，脸上还挂着泪痕。不过笑容总算又回到了她的脸上。洋平「这脏乱劲儿是不是吓了你一跳啊？」

洋平「你这家伙！」

我举起手装作要打她，小绿则笑着摆出了一个逃跑的姿势。

幸介「嗯。是洋平老师吗。」

幸介说着坏笑了起来。洋平「怎么了？」

幸介「没什么。」

洋平「哼」

不过，我现在可没心情享受这份重逢的喜悦。我让小绿坐好。表情严肃的询问她。

洋平「喂！」

洋平「你先给我说说，到底出了什么事情了？」

洋平「出什么事情了？」

小绿说着说着，又要哭出来了。

洋平「哎？」

洋平「不在了……这是怎么回事？」

我一下子喊了出来。

洋平「离家出走？！」

虽然我还不知道具体情况，不过情况比我想象的似乎要好。洋平「想到这里，我悬着的心总算放了下来。」

我连忙安慰小绿说道。洋平「不要着急，慢慢说。」

绿「嗯……」

洋平的家洋平的家

这时在厨房给小绿热牛奶的幸介走了进来。他也是一副大惑不解的样子。然后，小绿开始慢慢的给我讲起事情的经过。

在我离岛后的三天。姬神岛陷入一片混乱。首先是保守派与改革派的矛盾激化。而且在岛上四处都有武斗的情况发生。

洋平的家洋平的家

幸介「哦，听起来很热闹嘛。」

洋平「没你的事，接着热牛奶去吧。」

洋平「小绿，然后呢？」

按照小绿的话讲，大人们开始禁止小孩子出门了。想来是为了保障自己孩子的安全吧，不过……不过，三岛老师想来应

该会想办法的。不过，闹到谁都不去学校上课的地步，看来事态已经变得异常严重了。现在的岛上难道真的变成这个样

子了吗……

绿「三岛老师和波美老师挨家挨户的做工作……」

但是却没有一个人听她们的。听到这里，我不觉一愣，看来三岛先生她们也被人猜疑了吧。毕竟街上现在几乎没有人，

因此如果随便上街的话，说不定就会被其他的坏人伤害到。洋平「你们怎么样？阿渚和你爸爸呢？」

绿「…………」

说到这里，小绿有些激动。……不过她尽力克制住了，哽咽着继续说道。

绿「周日那天……爸爸很晚才回来，可是……」

是我离岛的那天。绿「他和姐姐狠狠的吵了起来……」

洋平「狠狠的吵了起来？」

绿「两个人的声音都很大……」

绿「……吵完之后，姐姐就离家出走了……」

绿「我大声的叫她，可是她就像没有听见一样头也不回的跑了……」

是吗，不过。我觉得，她应该还没有问过叔叔有关不正当交易的事情。毕竟当时小绿在场，所以那家伙应该不会毫无顾

忌的说出这些事情。洋平「那叔叔呢？」

绿「……说是还有工作，所以也是扭头就走了。」

这么说，家里现在只剩下小绿和婆婆了。叔叔因为工作，天天待在公司。而且，阿渚短时间内似乎也不会回家……叔叔

因为有工作，所以暂且不用担心。可是，阿渚她……洋平「……那么，连你也不知道她在哪里了？」

洋平「从周日起，就一直……？」

绿「只有一次给家里的电话留了言，说是暂时不想回家……」

幸介端着热牛奶，走了进来。幸介「女儿离家出走……看来事情比较严重啊。」

说着，他把冒着热气的牛奶放在了小绿的面前。小绿道过谢，轻轻的呷了一口热牛奶。空气中飘溢着牛奶的清香。

幸介「听小绿这么一说，让人有一种岛上就要发生暴动的感觉。」

洋平「毕竟是个与世隔绝的小岛。所以消息是很难泄漏出来的。」

洋平「关于阿渚离家出走的事，你和叔叔联系了吗？」

小绿摇摇头。

洋平「那么，现在家里就你一个人吗？」

向学校打过电话，那边说阿渚一直没去上课。试着问了问三岛老师，波美老师以及时夫等人。也说不知道她在什么地方。三岛老师她们因为担心，也曾试着找过她，可是，不过面对着岛上那些杀气腾腾的人们，她们似乎也是束手无策……

毕竟，现在在岛上很难自由出入，因此寻找工作也是无从开展下去。而且，阿渚的父亲是改革派的中心人物，这在岛上

已是人尽皆知的事情。随着岛上对立的急剧升温，阿渚则很有可能被卷入这场冲突之中……最坏的情况，应该是被人绑

架，用来威胁她的父亲吧……

小绿轻轻的点了点头。

洋平「是吗……」

这么一个小姑娘，自己孤身跑到这么远的地方来。倒也真是难为她了。洋平「你对大叔和婆婆说过

要到我这儿来的事情没有？」

绿「婆婆先是很吃惊，本来她想和我多说几句来着，可是电话卡刚巧用完了」

洋平「是吗……」

绿「请你跟我回岛上去，帮我去找姐姐吧！」

我该怎么办才好呢？好吧，就包在我身上了！好吧，就包在我身上了！暂不做回答。暂不做回答。

洋平「好吧，就包在我身上了！」

看到小绿天真的脸，我真不知道除了答应她之外自己还能说些什么。毕竟现在小绿依

然执着的叫我洋平老师。纵使现在我的实习期已经结束。即使其他的学生都已离我而去。但是对于这个孩子，我仍然是

她的老师。想到这里，我的身体中一下子涌出了一股莫名的力量。洋平「明天一早，我们就出发。」

洋平「这样的话，

明天中午我们就能到达姬神岛了。」

洋平「嗯，真的」

洋平「就这么决定了，今晚早点睡吧。」

洋平「明天还要走远路呢。」

洋平的家洋平的家

我把小绿带到了隔壁房间，看来她是很累了。所以很快就陷入了梦乡。

洋平的家洋平的家

我回到房间，发现幸介正用一种异样的神情注视着我。

幸介「你这家伙，又冲动了吧？」

洋平「嗯……」

洋平「这怎么能行呢。」

要是这么随便的让警察介入的话。叔叔的不正当行为也许会被曝光的……到头来也许反而会把

事情弄糟的……就在这时，

房间的电话铃急促的响了起来。谁会在这么晚的时候挂电话过来？

洋平的家洋平的家

洋平「喂喂？」

渚「请问……」

一个低沉的声音。我不觉屏住呼吸。渚「我是……阿渚。」

洋平「！」

这是从周五以来，我第一次听到她的声音。洋平「阿渚……」

对了，现在可不是发呆的时候。洋平「你现在在什么地方？学校里也找不到你，到底出了什么事情？」

不过，阿渚并没有回答我的问题。渚「小绿，是不是到你那里去了？」

一个冰冷的声音。洋平「啊，是的。她刚刚睡着。」

渚「是吗……」

我从她的语气中感到了些许的担心。渚「我往家

里打过电话，婆婆说小绿去了你那里……」

渚「因此，我才问一下。」

洋平「啊……是吗。」

因为有些紧张，我的声

音竟然有些颤抖。和阿渚说话时，我竟然感到了紧张……洋平「喂……」

我试探着问道。洋平「你终于给我打电话了。」

渚「…………」

渚「我真的很讨厌你。」

洋平「…………」

渚「可是婆婆说，如果我担心小绿的话，就自己打电

话问问……」

原来是婆婆给我制造了这个和阿渚说话的机会。渚「既然知道小绿没事，那我也就放心了。那么，再见

吧。」

洋平「喂，阿渚，等一下。」

我拼命的在脑海中搜索着想要和阿渚说的事情。洋平「你，现在没事吧？没有遇

到什么危险吧？」

渚「……我没事。你自己该做什么，心里应该有数吧？」

洋平「你这是什么意思？」

渚「岛上现

在的情况很混乱……」

渚「你就让小绿在你那儿多住一阵子吧。绝对不要带她回来……」

洋平「……阿渚，你现在在干

什么？」

洋平「你真的没事吗？让我去帮你好吗？」

渚「…………」

渚「……你能帮我什么？」

渚「你觉得你能为

我做些什么呢？」

渚「到现在为止，你又做过什么呢？」

渚「妈妈去世的时候，你不是连一个电话都没有打过吗？」

渚「你以为现在装模作样的就能讨我欢心吗？」

洋平「不是，阿渚……！」

渚「你还不明白吗？我十分讨厌你！」

渚

「我不想再见到你，就连这个电话我也不想打给你！」

渚「我已经不想再听到你的声音了！后会无期！」

洋平「阿渚

……」

…………

洋平的家洋平的家

我像是丢了魂一样，拿着听筒呆呆的站在那里。

幸介「喂。」

幸介的叫声让我又回到了现实之中。

幸介「振作一点，你这家伙的脸色都变了。」

洋平「……啊啊。」

幸介「你这是怎么了？像是出了什么大事似的？」

洋平「啊……没有什么。」

我呆呆的坐了下来。看了一眼小绿睡觉的寝室。

那边传来了均匀的呼吸声。看来刚才的电话并没有惊动她。总之，还是先不要让她知道我和阿渚通过话了吧…………不

过，和小绿说过一起回岛的约定，恐怕是不能实现了……阿渚到底想要做什么呢，除非她自己说清楚……否则，我还真

是不得而知。不过现在可以确信的是，她现在似乎还没有遇到什么危险。…………不过，我真的很想知道，阿渚她究竟

想要做什么？……我现在很担心，担心她会陷入比被人绑架更加严重的危险之中……但我也不知道将是什么样的危险…

………可是，我现在又能作些什么呢？虽然阿渚那样绝情的回绝了我，不过是不是可以想些其他的办法呢……………

…还是放弃吧。还是放弃吧。找别人来帮助阿渚。找别人来帮助阿渚。

是啊……虽然我现在什么都做不了。但是，我还可以借助别人的力量来帮助阿渚啊……三岛老师，波美老师，而且还有

，时夫。这家伙和阿渚在一起的时间比我更长，也更加容易得到阿渚的信赖。如果把这件事拜托给他，应该没什么问题

吧。虽然我不太想找他来做这件事，但是，我现在所能做的就只有这些了。给时夫打个电话……试试看吧？还是算了。

还是算了。打电话吧。打电话吧。

打电话……

车站前车站前

车站前车站前

我把幸介留在屋里，一个人来到了外面。如果在家里打电话的话，也许会惊动了小绿。

虽说已是半夜，但我也顾不得这么多了。嘟嘟嘟……

时夫「喂喂。」

和我想的相反，时夫立刻就接通了电话。洋平「是我。」

我有气无力的答到。时夫「哎？」

时夫「洋

平？！」

洋平「是我。」

时夫「洋平！你现在在哪儿？」

洋平「东京。」

时夫「是吗……」

时夫「我真的吃了一惊。

等我知道的时候，他们说你已经中止实习，离开小岛了。」

时夫「你要是能留下来就好了……」

洋平「算了，别提这件

事了。」

洋平「时夫，事实上……」

我对他讲述了小绿来到东京。和刚才与阿渚通过电话的事情，洋平「……总之就是

这些。」

洋平「我现在已经无能为力了……」

洋平「所以我想请你去帮帮阿渚……」

洋平「虽说这样会给你添很多麻烦

，」

洋平「不过，我想阿渚也希望你能帮她的。」

时夫「才不会的。」

不会？怎么不会呢。我亲眼见到阿渚和你在一起

的。洋平「总之，我会把小绿留在我这里，」

洋平「阿渚的事情就拜托你了……」

时夫「…………」

洋平「那么，再见

了。」

我正要挂断电话，时夫「洋平！」

时夫「其实……」

洋平「嗯？」

时夫「虽然……阿渚告诉我一定不能跟你说

……」

时夫「但我觉得还是应该告诉你比较好……」

时夫「阿渚和你，」

时夫「实际上是亲生兄妹……」

住宅街住宅街繁华街繁华街

繁华街繁华街

……之后，时夫和我又说了什么，但此刻我已经记不清了。唯一清晰的留在我脑海中的是。在海边我所见到的阿渚和时

夫的对话，当时时夫觉得阿渚的样子有些反常，于是就不断的追问她。之后，时夫他们两个虽然离开了海滩。不过在时

夫的追问下，阿渚终于吐出了实情。那就是我和阿渚，实际上是一对亲生的兄妹。

住宅街住宅街繁华街繁华街繁华街繁华街

阿渚心情沉重的讲述了一切事实。实际上，我是我的母亲和阿渚的父亲的私生子。而且，她还嘱托时夫千万不要把这件

事情告诉我。时夫「因为你们是兄妹，那自然就无法成为恋人了……」

时夫「对不起，突然对你说了这些，恐怕给你的

打击会很大吧。」

时夫「所以，阿渚她才装出一副讨厌你的样子。」

时夫「因为她觉得，如果这样做的话。」

时夫「应

该不会让你们彼此受到更大的伤害……」

时夫「阿渚似乎是从知道内情的人那里听来这些事情的……」

时夫「而且似乎

还看到了确凿的证据。」

住宅街住宅街繁华街繁华街繁华街繁华街

阿渚……你怎么还像以前一样，一个人将这些烦恼承担下来了呢……而且，我竟然没有想到你是为了维护我才采取了这

样的行动。难道你又想一个人承受这份伤痛吗？你错了，阿渚。就算你说的这件事是真的，我们是亲生的兄妹。那你

为什么还不能信任我呢？

住宅街住宅街繁华街繁华街繁华街繁华街

不。不能信任对方的应该是我才对。是因为我欠你的太多了，因此，我才认为被你厌恶是理所应当的。因此，我才不能

体会到你真实的心情。因为我不能信任你，那么你自然也就不会信任我了。……但是，阿渚和我当真会是亲兄妹吗？我

的母亲……我纯洁慈爱的母亲。真的会和阿渚的父亲做出那样的事情吗……？如果真是这样的话，那我的父亲和我就

真的没有血缘关系了……

住宅街住宅街

我的头脑一片混乱。我独自走在大街上，浑浑噩噩的走了很久很久……等我醒悟过来的时候，天边已经浮现出一抹鱼肚

白了。虽然，我的头脑中仍然一片混乱。不过，我还是渐渐的理清了自己的思路………………接下来，我该做什么才

好呢……？立刻回到姬神岛！立刻回到姬神岛！还是待在东京吧。还是待在东京吧。

洋平的家洋平的家

洋平的家洋平的家

经过考虑之后我最终决定。还是没有返回到小岛上去。说我不关心阿渚和孩子们的事那是谎言，其实，我真想一下子飞

回到小岛上。但是，我实在是没有办法把小绿放下不管。在这么危险的状态下，不可能把小绿再带回到小岛上去。正

象阿渚所说的那样，现在，需要我来保护的，既不是阿渚也不是姬神岛上的孩子们。只有小绿一个人，我只要考虑好如

何保护好小绿就可以了。我在心中默默的发出誓言。

很快，十年的光阴一闪即逝。

绿「喂，洋平老师。吃一口，」

爱的新家爱的新家

洋平「好吧，」

我大口的吃着小绿给我做的料理，绿「好吃吗？」

洋平「啊，太好吃了。」

绿「是嘛！我做了好多

，你都吃了吧！」

看到小绿非常高兴的样子，我也觉得很幸福。……但是，从我到姬神岛进行教育实习已经有十年了，

我们结婚也已经有两年了。她一点都没有改变。绿「嗯？怎么了，洋平老师？」

洋平「啊，没什么，我在想你一点都没有改变。」

绿「嗯？是指我象小孩子一样的事情吗？」

洋平「也许是吧。」

绿「太过份了！对于说这样话的人，

我可不准备再给他做吃的了。」

洋平「玩笑，玩笑，你永远是这么可爱。」

绿「哈哈，这还差不多。」

洋平「但是，你到底叫我洋平老师要叫到什么时候？」

绿「这些不是很好嘛，我已经习惯了。」

洋平「但是，我现在已经是个职员了」

洋平「你再这么叫下去似乎不大好吧。」

绿「没关系！在我的眼中你永远是我的洋平老师」

洋平「好吧，就这样吧。」

在１０年里发生了许许多多的事情。在意外的事实被揭开之后，姬神岛上的人们也比以前发生很大的变化。没有变的东西也有。比如说小绿。我非常的珍视她。绿「哈哈，洋平老师，来吃。」

洋平「是，是，吃。」

我希望能够一生都能

够看到这张幸福的面容。

１０年前的决定，在我的心中重新响起。



