文件发布时间:2010-06-11 09:41:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：情归故里
本卷名称：波美线

一卷全
从前，当这个岛还被叫做其它名字的时代，天界的公主飞下凡间，与一名年轻的渔夫相遇，两人坠入爱河无法自拔。

天女与凡人，超越天地的情感，令整个小岛山河色变。

然而，渔夫不久就变了心，天界的公主悲痛欲绝，投海自尽，渔夫嘚知后懊悔万分，也随公主而去。

在他们二人投海的悬崖上，如同悼念般的美丽蓝色花朵盛开，人们为了纪念他们的悲剧，将这个故事世世代代流传下来，直至今天。

传说也逐渐流传至岛外，不知何时，人们开始把此地称为——“姬神岛”。

我粗略地翻看了一下手中的小册子。

封面上写着《姬神岛旅游册》。它们就摆在港口的小摊上，旁边的牌子上写着“请随意领取”。不过，虽说是小册子，也只不过是把一整张纸折叠起来做成的而已。显得非常的简单。这也难怪……。因为姬神岛既不是什么观光胜地，也没有什么特别出名的特色小吃。这些，对于儿童时代曾经在这里居住过的我来说，再清楚不过了。……对了，我记得姬神岛这个名字的由来好像还有些特别的说法。算了……，我想那些也不过都是些民间故事或传说而已吧。不过我确实记得，小时候有人和我说过这些事情。…………。

是谁来着？已经想不起来了。住在这里都已经是十年前的事情了。但是……。这里的天空和大海都好蓝呀。难道连这里如此美丽的大海，我也全部忘得一干二净了么？明天开始就是第二学期了。看看月历牌上的日期……夏天就要结束了，阳光十分刺眼。海上的波浪也被照得闪闪发光。看来这里的夏天还会继续一段时间。咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚。渡船的引擎发出清脆的声音。潮湿的海风吹过甲板。顺着栏杆往下看，船头劈开波浪掀起了一朵朵白色的浪花，在远处，白色的海鸟成群结队的在天空中飞翔着。面对这一切，我不禁张开双臂，做了一个深呼吸，洋平「嗯～～～～～～～～～～～～～～。」

洋平「哈～～～～～～～～～～～～～～。」

啊～～～～～～～～。感觉真不错！就好像是在航海旅行一样。这么清新的空气，在东京是无论如何也享受不到的。随着每一次呼吸，身体里的脏东西都好像要被带走一样。这条小小的渡船自从离开港口后，已经航行一个多小时了。我环视一下四周，能看到的只有天空和大海，一种空旷的感觉油然而生。这艘渡船的目的地仍然藏在海平线的后面……没错，那就是姬神岛。现在想一想，那里还真称得上是一个孤岛了。这艘渡船，是连接姬神岛和大陆之间唯一的交通工具，是姬神岛的通往大陆工作、学习的主要生活工具。换句话说，这就是海上的公共汽车。只是现在显得有些冷清。在这个时间里，几乎没什么人坐船。不过……。洋平「嗯？」

那个站在栏杆边上的女孩子好像在读着什么东西。脸色严峻，好像十分生气呀。再仔细看看似乎马上就要哭出来了。原来还有其他乘客呀。因为我一直站在甲板上，所以根本没注意到。那个女孩好像也没有注意到我，只是专心地读着手中的东西。看起来，那应该是信吧。我正想着，那个女孩子竟然开始撕起信来。

渡船渡船

洋平「哇！」

撕碎的纸片，随着海风飘到空中。再一回头。

那个女孩正看着我。她果然还是注意到我了。

女孩子「…………」

她在看我。我想她一定是来向我说“对不起”的吧。

哎呀。微笑着和她搭讪。微笑着和她搭讪。做为长辈，提醒她注意。做为长辈，提醒她注意。

洋平「我说你……」

呜……。错过时机了。

男孩子「姐姐—！」

女孩子「你放心好了。我是不会傻到想要跳海自尽的。」

什么呀，听起来有点不对劲。

男孩子「好了，我们快回船舱吧。差不多也要下船了。」

渡船渡船

原来是姐弟俩。弟弟看起来十分精明，就像个大人一样，不过那个姐姐，看起来似乎有点任性的样子。……不过，那两个人看起来不像是岛上的人呀。特别是那个姐姐，似乎在东京的涩谷一带经常见到那样的女孩。是来拜访岛上的什么人么？

渡船渡船

啊！是姬神岛。姬神岛。我出生的地方。我终于回来了……。过了１０年，我终于回到了故乡。…………。

码头码头

码头码头

姬神岛……。生我养我的地方………。１０年过去了，我终于又回到了自己的故乡……。不……应该说是农村吧……（笑）。这里真可以说是陆地和大海的尽头。而且，１０年过去了，这里似乎没有一点变化。下船后环视一下周围的光景，儿时的记忆便如泉水般一下子从心底涌了上来。这个码头，也只不过是一座浮桥而已。木造的渡船等候厅。“欢迎到姬神岛”的欢迎牌上也早已锈迹斑斑。从这里能够看到的唯一景色就是那一排排涂着黑色漆料的民房。看着眼前的一切，就像是坐上时间机器重新回到了５０年代一样。到处都透出一丝古朴的味道。顺便说一句，这里民宅的窗户没有一家是面向大海的。为了防止潮湿的海风吹进屋里，所以几乎所有的建筑物都是横着盖的。这是只有海边城镇才有的建筑风格。港口、街道、一排排的民房，与我记忆中的一切完全一样。……一回神我才注意到，原来港口上只剩下了我一个人。刚才的那对姐弟，不知什么时候早已走掉了。只有我一个人抱着行李站在码头上。我已经把到达的时间通知这里的学校了，应该会有人来接我吧……。在周围走走。在周围走走。等待迎接的人。等待迎接的人。

真慢呀……。三岛老师，在干什么呢。

一个从未听过的声音问到，一个从未见过的女性站在了我的面前。洋平「啊，对。我就是……」

波美「我的名字叫高仓波美是姬神岛小学的保健老师。请多关照。」

洋平「原，原来是这样。要您特地来接我真是十分感谢。」

我慌慌张张地低下了头。

波美「三岛老师，现在正在学生家进行家访。所以换我来接您。」

波美「不过三岛老师说马上就可以回来的，所以如果不麻烦的话，就请您跟我直接到学校来，可以吗？」

啊。坏了坏了。因为她太漂亮了，我不由自主就看入了迷。洋平「啊，不。没什么，没什么。我们现在就去学校吧。」

波美「嗯。那我们走吧，大平老师」

高仓波美微笑着，带着我向学校走去。老师……。被别人这么称呼，终于让我感到那份责任感了。明天开始的４个星期。我就要做为实习老师，来参加岛上小学的工作了。从现在开始的４个星期，我就是大平洋平老师了！

路上路上

路上路上

我们走过一条狭长的镇中小路。洋平「街上连小孩的影子都没有呀。」

波美「我想，孩子们一定都在忙着完成暑假作业吧。」

是呀。我记得自己做学生的时候，每个暑假的最后一天也都会忙的要死。

波美「洋平老师，岛上的孩子们都很想见见你呢。」

波美「因为你是第一位来这个岛上实习的教育专业的老师呀。」

洋平「是，是么。」

我是该担心，还是该高兴呢……。突然，我想到了一件事情。洋平「高仓老师，您自己也很受孩子们的欢迎吧？」

年轻漂亮，性格也很温柔。我也好像回到小学时代让她来照顾我呀～～～。

波美「呵呵，谁知道呢」

波美「给他们打针，喂他们吃药，还要不断提醒他们注意刷牙洗手，说不定他们会讨厌我吧。」

虽然嘴上这么说，可语气却好像很兴奋。年纪轻轻，却能在这种偏僻的孤岛上全心全意地照顾着孩子，这不是谁都能做到的。和她相比，我就……。……不知怎么，我突然觉得高仓老师身上散发出一种绚丽的光芒。

洋平「啊，哦───」

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

洋平「一点都没变！！」

波美「这１０年间不要说是改建了，听说就连一般的修缮工作也没怎么做过。」

办公室办公室

办公室办公室

洋平「老师！」

老师「你回来了，洋平君。１０年没见了。」

洋平「三岛老师，好久不见了！」

我的声音不由得激动起来。在办公室等我的是三岛老师。小的时候她曾经是我的班主任。只是……唉，这也是当然的事吧。不知什么时候我的个子已经超过老师了……。不知不觉中，我的眼睛似乎被泪水湿润了。三岛老师好像同样颇有感慨。

洋平「老师……」

波美「那，我先告辞了」

就好像故意要替我们保持这份再会的气氛一样，高仓老师向我们道别。

波美「明天见。我先走了。」

波美「大平老师，明天开始，一切就拜托了。」

洋平「哪里哪里。还要让您费心呢。」

高仓老师微笑着，消失在了这条窄小走廊的尽头。

老师「实际上，除你之外，明天还有一个转校生也要到咱们班上来。我刚才就是去他家了。」

洋平「原来是这样。」

嗯，等等。转校生？

洋平「难道……，就是我在船上看到的那对姐弟……」

办公室办公室

老师「咦？你们已经见过了？」

洋平「您说的就是那个男孩子吧？他还有个姐姐。」

怪不得……。我就觉得他们不像是岛上的人，原来是新搬来的。

老师……。还有４个星期，我想我一定能习惯这个称呼吧。洋平「三岛老师，这里的老师还是只有您一个人么？」

老师「是啊。这里的学生数量太少，所以一到六年纪的学生们都在一起上课。就和你那个时候一样。」

老师「姬神岛一点也没变吧。」

洋平「嗯！这让我吃了一惊。」

老师「不过，１０年的时间，这个岛也不是一点变化没有哦。」

老师「虽然不是很快，但是真的有很多新东西进来哦。」

老师「对了。趁着天亮，你要不要在周围走走看看？」

好呀！实际上，我刚才就想要在这周围转转了。三岛老师谢谢您。

校园校园

校园校园

呵，果然……。老师到了多大年纪都还是老师。居然连我这个１０年前转学的学生，有爱迟到的毛病都记得这么清楚……。

山路山路

山路山路

……也许作为老师，能记住自己每一位学生的情况，是理所当然的事吧。……我看，我真的还是不适合当小学老师呀……。我就这样一边胡思乱想，一边走在学校后山的那条小路上。我还记得小的时候，经常和小伙伴们在这条路上玩耍嬉戏……。突然，一道风景在我眼前一亮。洋平「哇……！」

展望台展望台

展望台展望台

我想起来了！没错，在这里有一个展望台。…………。被晚霞染红了的大海。那种美真是难以言表。还是小孩子的时候，这里是我常来玩的地方。我常常会玩到太阳下山。所以，我应该不止一次的见过这美丽的晚霞吧。但是，它在我的记忆中却全然没有留下一丝印记。难道，是因为我那时还是个孩子吗？或者是因为，对于在岛上生活的人来说，对这美丽的景色已经不足为奇了吗？不过现在，我真被这晚霞的美丽所感动了。……或许，这也是我这１０年来成长的证据吧。普普通通的高台。从海面上吹来阵阵清凉的海风。不知道现在，岛上的孩子们放学之后还会不会来这里玩呢？就像那个时候的我们那样……。……没错。我记得我还是孩子的时候经常在这里玩的。

展望台展望台

不只是那样。在因为和爸爸吵架而被赶出家门的时候，因为和小伙伴打架输了，而哭哭啼啼地跑出学校的时候，再就是我母亲去世的时候……。怎么说才好呢……这里就好像是我的避难所一样。…………。这么说来，我记得当初在这里玩的时候，好像总会有个小孩子，一直跟在我的身边吧。虽然年纪比我小，却总是喜欢和我们这些大孩子一块玩。好像还是个女孩吧……好像比我小两三岁的样子。虽然我们根本不是兄妹，可她却总是“洋平哥哥，洋平哥哥”地叫我。

我记得长相……。好像是这样吧。她总是一直喋喋不休地围着我，“洋平哥哥，洋平哥哥”叫个没完。

女孩子「洋平哥哥！」

没错，就是这么叫的。啊？

展望台展望台

…………。洋平「那，那个……」

女孩子「好久不见啦！」

好久不见……？这么可爱的女孩子我认识吗？即使在东京也找不到这么好的……。洋平「嗯——，那个」

洋平「您是哪位？」

女孩子「…………」

坏了。好像生气了！难道我说了什么失礼的话啦？

洋平「那个……虽然我好像之前没见过您，但是如果我说错了什么的话，我一定向您道歉……」

女孩子「…………」

怎么回事？她好像越来越生气了。……不过，话说回来。就算再怎么噘嘴，都是个可爱的女孩。真没想到，在这种称得上世界尽头的地方还有这么可爱的女孩。仔细看看，她就好像一位站在夕阳下的女神……。

洋平「啊？」

洋平「这……怎么说呢……。那个……我！应该是和您第一次见面吧……」

洋平「哇！？」

女孩子突然转过身，飞快地向坡道下面跑去。很快，她的身影便消失在了树林的深处。什么呀，真是个奇怪的孩子。一会儿生气一会儿哭的。应该还是个高中生吧。怎么会管我这个从未谋面的人叫洋平哥哥？这究竟……。嗯？洋平哥哥？

展望台展望台

…………。现在是高中生。也就是说１０年前应该只有７，８岁吧……。……这就是说……。

渚「洋平哥哥！」

展望台展望台

啊！就在这个一刻，我就好像一下子把这１０年对这夕阳的感伤全部释放出来一样。拼命地向坡下冲去。

山路山路

山路山路

奔跑在崎岖的山路上，我一直追寻着刚才那个女孩的踪迹。没用多久，我就看见了和刚才一样，边哭边走的女孩。她一直在用手揉着眼睛……。一定是在擦眼泪吧……一定错不了。她就是……。那个女孩子就是……。洋平「喂～～，渚！」

洋平「没错吧！渚！一定是你！！」

渚「…………」

虽然只是一瞬，但渚的确回头看了我一眼不过又马上转过身跑了起来。洋平「等一下，渚！」

渚「干吗！」

哦～～我全都想起来啦！没错，那家伙只要生起气来就是这样！不论谁的话她都不会听的。洋平「渚！我说你等等我！」

渚「你不是不认识我吗！」

洋平「我现在不是想起来了吗！」

她头也不回一下。这家伙怎么跑得这么快？仔细想想……渚「呀～～！」

果然，在这种下坡路上跑得这么快是很危险的。渚脚下一个。整个身体向前倒去。

渚「哇、哇、哇！」

洋平「渚！」

我赶忙伸手拽住她的肩膀，一下子把她拉了回来。不过，似乎是我用力过大了，脚下一滑，我失去了重心……

就听见一声类似于棒球球棒击球的声音……

山路山路

山路山路

洋平「别哭了，渚……」

渚「洋平哥哥……，洋平哥哥你能不走吗……」

洋平「别这么说……我不是说过吗，这也是没办法的事……」

渚「那……那你什么时候回来？」

洋平「…………」

看着眼前这个哭哭啼啼的小女孩，我真的不忍心，我……不会回来了。我们要就此分手了。也许这辈子不会再有见面的机会了。没错……那时的我根本没有对她说这种话的勇气。渚的父亲「好啦，渚…………。不要再为难洋平君了。」

渚的父亲「快，快别哭了，擦擦眼泪好好和洋平哥哥道别吧。」

渚「呜……呜……呜……」

渚「哇───！」

渚「不吗，不吗，不吗，我就不——洋平哥哥不许走────！」

渚……

渚「洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！」

洋平「哇～～～……」

洋平「呜呜呜……」

渚「洋平哥哥！洋平哥哥！振作点，洋平哥哥！」

洋平「你，没事吧……」

我刚刚想要站起来。咣！洋平「喔！」

后脑勺疼得厉害。

渚「洋平哥哥！」

洋平「疼死了～～～～～」

渚「真的很疼么？你不要紧吧？你一定要振作呀！」

洋平「没，没事了，我已经没事啦，我求你别摇了。」

渚「对，对不起」

轻轻摸了摸脑袋，还好，好像没有磕肿，但是还是很痛。我坐在地上，一边摸着脑袋，一边低头头察看。果然，后脑勺的地上有一块大石头。刚才，我在保护渚不让她摔倒的时候，自己脚下一滑，后脑勺刚好磕到了这块石头上。

渚「洋平哥哥……」

看着还在惴惴不安的渚，我对她说道。洋平「……啊啊，没事了……我已经没事了……」

我边说边装作没事的样子站了起来。

山路山路

山路山路

咦？刚才的那股劲跑到什么地方去了？不知怎么……看到她这样的表情，就好像整个事情从头到尾都是我错了一样。我跺了跺还在发软的脚，强忍着剧痛，笑了起来。洋平「算，算啦，别这么无精打采的，这完全是意外。」

洋平「真的没什么事。」

这完全是在撒谎。呜呜呜，疼死我了～～～。

看着她闪闪发光的眼睛，再被她这么一说我忽然有了一种心跳的感觉。……我小的时候，真的有对渚那么温柔过吗？我看还是认错人了吧？洋平「呼……」

我轻轻地吸了一口气，开始重新打量眼前的这个女孩。

洋平「…………」

洋平「我说」

洋平「那个，」

洋平「你，真的是渚…小姐？」

渚「你怎么又来啦！」

渚「洋平哥哥，你把我忘了么？」

洋平「我，我，我可没有呀！真的没有忘了你！」

洋平「因为你的样子看起来和原来不太一样了。想想１０年前还是小孩子的你，和现在差太多了。」

渚「你也长大了不少！看到你的样子之后我也吃了一惊。」

洋平「是么？」

渚「真的」

洋平「不过你还不是一眼就认出我了吗。」

渚「……那是因为我不像洋平哥哥那样薄情寡意。」

洋平「玩伴……」

听起来真有些难为情呀。这种话好像只是在电视剧和漫画里才听到过的……。……是么，眼前的这个女孩子就是我青梅竹马的玩伴么。

渚「后来，我知道你今天就到的消息后，就跑到小学去等你。然后……」

渚「三岛老师告诉我，洋平哥哥去参观岛上的环境了。」

所以你就特意来追我吗。是呀，「你是谁呀？」

被这么一问，大多数人都会生气的吧。洋平「不过，你是怎么知道我会去那个高台的呢？」

渚「不知怎么的，我觉得如果真是洋平哥哥的话，肯定会先去那里的。」

渚「因为我们小的时候，总是在这里玩呀……」

洋平「……」

洋平「嗯？」

洋平「嗯……」

洋平「我回来了，渚。」

渚「那，在天黑之前我们快走吧！」

洋平「走？去哪？」

洋平「啊？」

渚「快点啊。天都已经黑了，而且这里的海风很冷的。」

洋平「不是，不是，不是，我并不是在说这些事情。」

洋平「我是在问，为什么我非得要去你家不可呀？」

洋平「啊！那个，那个……我没有别的意思。我不是在说我不愿意去你家里玩。真的没这个意思。」

洋平「我只是想说，我刚刚才回到岛上，所以必须趁天亮的时候赶快把行李搬到旅店去，然后再办入住手续。」

不知怎么的，渚好像又开始生气了。我也赶紧随便找个理由搪塞一下。

渚「所以，要去我家。」

洋平「啊？？」

洋平「嗯——。我记得是一家叫做小原的民间旅馆吧。」

是岛上观光处的人向我推荐的。而且他们已经帮我打电话向那里预订房间了。所以我要去小原旅馆。

渚「我姓什么？」

洋平「姓？」

这把我拽进了久远的记忆之中。渚的姓……渚的全名是……。洋平「小原……小原渚」

洋平「…………」

洋平「什么───!?」

小原家小原家

起居室起居室

起居室起居室

渚的父亲「不过这也难怪啊。我家开始经营旅馆的事情，根本就没告诉过你。」

渚的父亲「要是我们这边事先联系你一下就好了。吓了一跳吧？」

洋平「……嗯，很吃惊。」

站在眼前的这个人就是渚的父亲。他已经准备好了啤酒，看起来好像很高兴的样子。他是我父亲的朋友，当我还住在这个岛上的时候，我们两家关系非常要好。我和这个人也有１０年未曾谋面了。他性格开朗又心胸开阔。我想渚的性格一定受到了他的很大影响。

渚的父亲「不过我说洋平君呀！你看起来的确很精神呀～！」

渚的父亲「看来我小看你啦。你现在已经是个完完全全的ＣｉｔｙＢｏｙ了。哈哈哈哈哈。」

洋平「哈哈。真有点不好意思呀。」

餐桌上，整齐地摆放着一大排豪华的海鲜料理。无论哪道菜，看起来都那么好吃。在东京，想吃上这样的一顿海鲜是根本是不可能的。不过引起我注意的是叔叔称呼我ＣｉｔｙＢｏｙ的说法。这种说法早就已经不被使用了。果然，对于这个岛来说。时间似乎永远定格在了１０年前。不……仔细看看眼前的这个人，的确发生了些许的变化。白头发似乎增多了，也显得老了许多。刚才，我也在佛堂前拜祭过了……夫人──也就是说，渚的妈妈在４年前已经去世了……。

洋平「已经没事了」

渚开始给我后脑勺的地方上药。

这个小女孩叫绿。是渚的妹妹，现在是小学４年级学生。对了，我记得我当初离开这里的时候，渚的家里的确是刚生了小孩。真没想到，当初的那个婴儿现在都已经这么大了。明天起，她就是我的学生了。渚「喂！！你怎么这么失礼！你一定要称呼他老师。」

绿「但——是，姐姐不是总说洋平哥哥是自己的哥哥吗？」

绿「那么的话，洋平哥哥不也就是我的哥哥了么？」

渚「我说你呀，暑假作业都认认真真地做完了没有？」

渚的父亲「洋平君都当老师了。哎呀，看来我真的是老了。」

绿「喂，喂，洋平老师。」

不过小绿根本没听见，

绿「洋平老师，您是教几年级的呢？」

洋平「这个，我也不知道。」

通常，在实习中负责教几年级都是在实习开始之前决定的，不过，岛上的小学生人数太少，所以全校的所有学生都是在同一间教室里上课的。因此我到底负责教哪个年级的学生还没有决定。我想到时候三岛老师会替我决定的吧。

洋平「谢，谢谢，」

说实话，我现在仍然有一点点心跳的感觉。我倒不是害怕她生气的样子，（其实这多少也是原因之一）只是在我的心中，仍然无法把眼前这位美少女和１０年前那个爱哭的小女孩联系起来。本来，我似乎完全没有意识到渚的存在。但是１０年的时间给女孩子的变化真大。她竟然变得这么漂亮了。听她说，每天要坐船到本土的高中去上课。

我想她一定很受欢迎吧……。

婆婆「嘻嘻嘻嘻」

嗯。

吓，吓了我一跳。听说，这个人就是帮助小原家经营旅店的婆婆。不知怎么的，她给我一种好像魔女或者妖怪的感觉。洋平「那我差不多也该……」

时间的确还很早，从东京到这里的要走很长的路，而且今天三岛老师已经再三叮嘱我早上不要睡懒觉了……。

渚的父亲「再说，他又不是只有今晚住在这里。从现在开始往后的四个星期洋平君会一直和我们住在一起的。」

洋平「晚安。」

我站起身子刚要离开的时候，渚叫住了我。

洋平「什么？」

洋平「不客气……明天见啦。」

渚「嗯。明天见。」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

这就是我的房间。虽然和渚她们的房间还有些距离，不过也还是在同一屋檐下吧。

听说，这个婆婆的家就住在附近。因此每天都会过来帮忙。总之是来这里打工的。

婆婆「不过，这个房间已经是我们这儿最好的啦嘻嘻嘻」

婆婆说话的方式，略微带了些本地的口音。口音就算了。我只希望她不要再发出这种怪鸟般的笑声了。洋平「不不不，没关系的。这里和我在东京住的公寓比起来好多了。东京的公寓简直就像垃圾堆一样。」

这也不是为了谦虚，我只是陈述了事实而已。

婆婆「嘻嘻嘻」

不知为什么，婆婆好像非常高兴似的看着我。

婆婆「老师，您果然就像渚小姐以前说过的，是个令人尊敬的人呀。」

洋平「哦？什么？」

婆婆「为人认真做事又努力，有些地方和别人不一样。」

洋平「啊，嗯……」

我就把这当成是善意的表现吧。

婆婆「这会儿，这儿还没有其他的客人，请您不用担心。」

洋平「啊，谢谢」

婆婆「暑假都已经结束了，像这样的民间旅店当然不会有什么客人啦。」

婆婆「如果，这里的主人所说的那些个事情真能顺利进行的话，这个岛上一定会更热闹些吧～」

洋平「？」

婆婆「这么说来，你这个时候来到岛上还真是时候儿呀。嘻嘻嘻。」

洋平「嗯？」

婆婆「没事儿，没事儿。都只是我的自言自语罢了。」

婆婆「嘻嘻嘻」

洋平「啊，那个。」

婆婆的动作很快，我甚至连叫住她的机会都没有。洋平「…………」

来得正是时候？到底是什么事？虽然我很想问清这件事，不过婆婆的脚步声已经渐渐消失了。追上去问问吗？我正这么想着。房间角落里的一部电视吸引了我的视线。像这样的旅馆都会有这种东西的。只要投入硬币便能观看。

洋平的房间洋平的房间

这，这难道是……。旅店里常有的。只有大人才能观看的电视节目吗？打开看看！打开看看！我是老师，怎么可以看这些！我是老师，怎么可以看这些！

奇怪，在这种有年轻女孩生活的地方怎么能有这种不可靠的东西呢？……睡觉睡觉。对了。给东京的朋友们发封电子邮件吧。在我的包裹中，有我随身带来的笔记本电脑。不过……。……今天已经很累了。明天再说吧。

窗外一片黑暗。今天好象是一号吧。我换上了睡衣，钻进了被窝，没用多久便进入了梦乡。远处传来海浪的声音……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

???「老师……起床啦，老师……」

洋平「嗯——。」

???「老师，已经是早上了，老师」

婆婆「早上好，老师。」

洋平「哇！！」

洋平的房间洋平的房间

我，我只是被吓到了而已。

渚「咦，洋平哥哥，你已经起来啦？」

婆婆「早饭已经给您准备好了，洗完脸之后就请您下来吃饭吧。」

伴随着“嘻嘻嘻嘻嘻”的笑声，婆婆走了出去。

渚「真是的。被别人抢先了。」

渚「我起得这么早，就是为了能叫洋平哥哥起床的。」

洋平「我也是。一大早就看见那位婆婆的脸……我想还是你叫我要好些。」

渚「真的吗？那么，明天开始就让我来叫你起床吧。」

其实，只要上了闹钟的话我还是能按时起床的。……不过，渚看起来好像很兴奋的样子，还是交给她吧。

小原家小原家

小原家小原家

渚＆绿「我们走了」

早餐吃的是纳豆，鸡蛋和烤鱼。用过早餐后我们出门了。洋平「叔叔呢？」

洋平「是吗，我记得叔叔是在本土的一家公司里上班吧？」

渚「他总是坐头一班船上班的。」

我今天穿了西服打了领带，而渚从刚才起就一直一直盯着我看。洋平「怎，怎么啦」

……真不知道她这是在夸奖我还是在讽刺我。嗯，我就当她是夸我吧。洋平「像老师吗？」

虽然渚这么说，但当老师要是真的能这么简单就好了。从今天起就是老师了……。

码头码头

码头码头

渚「绿，你不要给洋平哥哥添麻烦呀。」

绿「我—知—道—。放心好了。」

渚「晚上见啦，洋平哥哥。」

洋平「啊啊。」

洋平「她每天都要像这样坐船去上学吗？真是很辛苦呀。」

绿「但是，我中学毕业之后，也必须这样每天坐船去上学了。」

码头码头

码头码头

咦？打个招呼。打个招呼。不打招呼。不打招呼。

反正是个不讨人喜欢的女孩子，就算打招呼也不会理我的。

晶「…………」

洋平「走掉了……」

洋平「好像是昨天刚搬来的人。」

……等等，这么说来，那个孩子也会转进这里的学校吧。会和渚一个学校吗？

洋平「哦，对对。」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

老师「这位就是来咱们学校的实习老师，从今天开始往后的４个星期，就要和你们一起生活，负责给大家上课……」

绿「洋平老师！哟～哦～！」

绿坐在自己的位子上向我挥着手。洋平「啊，哈哈哈……」

站在讲台上的我，不好意思的对她笑了笑。虽然教室里并没有几名学生，可我还是感到紧张。

三岛老师似乎也察觉了这一点，把手放在了我的肩上。

她小声的对我说道。然后把脸转向学生们。老师「没错，这位就是大平洋平老师」

洋平「什，什么事呀？」

洋平「是，是呀。因为小绿的家里是经营民间旅店的。」

洋平「啊？」

洋平「等等，等等！」

男孩子「哎—？那老师你真的已经和绿的姐姐结婚了吗？」

女孩子「呀——！」

洋平「喂喂，大家等一下。这到底是怎么回事！」

洋平「绿！」

绿「不过，这样不错呀。大家这么传来传去的一切不就都成真的了吗。」

洋平「你都说些什么啊！」

男孩子「咦—？？难道洋平老师没和绿的姐姐结婚吗？」

洋平「不不不，我没有呀。」

绿「是呀，就是这样呀。所以我才说你和我姐姐结婚了的。」

洋平「别胡说啦！」

女孩子「啊～，绿你好狡猾呀。要是那样的话我也要和老师结婚。」

突然间，教室里充满了欢声笑语。

嗯——……。一下子就被大家喜欢。虽然很高兴。不过这与教师应有的威严感和信任感完全是两个方向……。不过。

女子「…………」

这个孩子好像很听话呀。

老师「好了好了，别再闹了。」

老师「今天，除了老师外，还有一位新朋友要让大家认识。」

老师「大家再闹的话就没法介绍了。」

话音刚落，孩子们便一个个的安静了下来。

是昨天在船上见到的那个男孩。

说完，潮君便向大家点了点头。原来，他叫藤崎潮呀。虽说和我一样也是第一次和大家见面，却能大大方方地向大家问好打招呼。（这一点好像和我不太一样）虽说还是个孩子却能如此镇静。果然和那个讨厌的姐姐大不一样。

学生们「是——」

之后，三岛老师开始向大家说明第二学期的一些安排，接下来是收暑假作业，那些没有完成的学生让三岛老师十分生气。

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

老师「那么，今天就到这里吧。」

一个好像学习委员的女孩子喊到。

我做为老师的第一天就这样结束了。明天开始就要真正给孩子们上课了。

男孩子「洋平老师，再见。」

洋平「啊啊，再见。」

绿「洋平老师，回头见。」

洋平「啊啊」

学生们一一向我告别。虽然有点难为情，不过这还是让我很高兴。

洋平「啊啊，再见。」

那孩子看起来很听话呀。

洋平「嗯，再见！」

洋平「嗯？」

……怎么啦？这孩子看起来好像要说什么似的。

老师「呵呵，你很受欢迎呀」

洋平「孩子们只是好奇罢了。说不定把我当成什么稀有动物了吧。」

老师「是呀。重要的还在后头呢。」

老师「如果在这４个星期里，无法取得孩子们对你的信任可不行呀。」

洋平「虽然还不清楚到底会发生什么……」

洋平「不过，我一定会努力的。」

老师「实习报告写完之后，你今天也可以回去休息了。」

洋平「是。」

对于实习老师来说，每天填写当天的实习报告，并提交给自己的指导老师是一种规定。那么，在哪里写呢？就在教室里写吧。就在教室里写吧。去图书室写吧。去图书室写吧。

办公室办公室

办公室办公室

在这么一所小学校里，也都配有图书馆在我做学生的时候，好像很少有人利用这里的设施。在昏暗的书架上面放置的都是一些已经老得不能再老的过时的古旧书籍大家都好像很忙似的从这里匆匆而过从那时到现在已经经历了１０年的风雨这里的图书馆是不是也增添了些新书啊！我一边这样思考着，一边打开那扇不太好开的窗子一个衣冠不整的人出现在我的眼前。

图书室图书室

波美「啊！老师」

洋平「波美老师，你好」

洋平「不是，我是想找一个地方安安静静的写实习报告」

洋平「我想这里应该比较安静」

波美「如果要是将这个图书室里的藏书量再增加一些的话，也许能够吸引更多的孩子来这里读书」

我抬眼看了一眼面前的书架。感觉好像在经历了１０年之后，这里仍然没发生什么变化一些已经发黄而且是使用旧假名的书并排摆放在那里，就好像是古书店一样。

波美「这已经比以前增加了不少书了，三岛老师曾经多次向教育委员会提出申请」

这样说着，在波美老师美丽的面庞上露出了一丝无奈的表情该怎么形容呢……就算她脸上是忧郁的表情也显得那么的美丽……。在我童年的时候，要是有这样的保健老师出现就好了……。在我的脑海里出现一堆乱七八糟的想法这时，我才突然意识到。波美老师手里所拿的都是些面向小孩子的书洋平「波美老师，那些是……」

波美「啊，你是在说这些吗？我打算在放学后读给孩子们听」

洋平「波美老师读给他们听？」

波美「对。在学校放学之后，我会在诊疗所里面给孩子们召开一个朗读会」

波美「每天只是呆呆的坐在那里也不是办法……所以」

洋平「哈哈。这么说你是个公益事业志愿者了？」

波美「首先，先把一些名作全集的书刊都准备出来」

波美「这里的书都有些旧，也许在孩子们的眼中不是十分有趣」

波美「如果要是有人为他们读的话，也许能够唤起他们的兴趣」

洋平「是啊！也许是这样的，我在小的时候也听母亲给我读过许多有趣的书籍。」

洋平「也正是由于这种熏陶，自己才慢慢养成了读书的习惯」

啊，当然是与其他的学生相对而言

波美「是吗！真是个伟大的母亲啊！」

波美老师嫣然一笑。那是一种让人看到之后，会感觉非常温暖的笑容

波美「我正准备从家里，把自己小时候读过的一些书拿到这里来」

一边这样说着，波美老师一边翻动着捧在手上的书

波美「啊……这本去年就已经都读过了……」

波美「这本……对于现在的孩子们来说，好像内容有些太老了……」

朗读会看起来好像很有意思啊！等我写完了实习报告，就能有些空闲时间了怎么办？我也参加朗读会吧。我也参加朗读会吧。还是算了。还是算了。

洋平「波美老师，如果你不介意的话，能让我参加一次朗读会吗」

洋平「啊，当然了，如果你觉得不方便的话……」

洋平「我现在是去不了，但是将来应该可以。」

洋平「而且，我也非常希望能够多学习一些有益的东西」

波美「那么，等您有时间了一定要来诊疗所呀」

波美「就算今天和明天都不可以也没关系。朗读会会一直进行下去的」

洋平「知道了」

洋平「那么，我先告辞了，我现在就去教室里写实习报告」

洋平「哪里，哪里，是我打扰了你才是」

洋平「那么再见」

波美「随时欢迎你参加朗读会」

波美老师微笑着目送我离开真可爱啊……。不仅长得漂亮，而且心地也那么善良。

办公室办公室

结果我就在空无一人的教室里完成了实习报告，并把它交给了三岛老师

老师「啊，你辛苦了」

下面，该去哪里呢？

姬神岛全图姬神岛全图

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

波美老师现在一定在那里进行着朗读会啊

波美「……这时梅亚丽说道」

波美「『屋顶在旋转？我说过那样的话吗？』」

波美老师的声音。

波美「……好了，结束了」

好像我正好赶上故事告一段落的时候洋平「打扰您了」

绿「啊！洋平老师！」

诊察室诊察室

转瞬间房间里传出了孩子们的欢呼声。

男孩子「洋平老师来了！」

很快我就被孩子们给包围了。

洋平「是啊，当然了」

洋平「嗯，什么故事啊？」

洋平「是，是吗。虽然我根本不明白他们到底在说什么，还是装成很高兴的样子」

在诊疗所中弥漫着一种非常热闹的欢快气氛……在众多的兴高采烈的孩子中间，只有一个女孩子显得不太感兴趣。那个孩子是４年级的……。

波美老师好像也注意到了那个女孩子用温柔的声音向她问道。孩子们的目光也都向亚纪望过去。

波美「什么都可以啊！就算是以前读过的也可以」

带着一脸迷茫的表情，亚纪回答道。

波美老师没有进一步追问下去。

绿「我想到一个好主意！让洋平老师给我们读一篇文章吧！」

洋平「什么？！」

一时间，孩子们都兴奋了起来。

洋平「喂喂，等一下」

波美老师在旁边噗哧一下笑了起来。

洋平「啊，这个好像……」

绿「什么～！洋平老师，做为一个老师你难道不喜欢读书吗？」

那个叫绿的小丫头这样说道，而其它的小家伙们也都开始借机起哄。

……大家又吵闹了起来。洋平「啊，啊，知道了，知道了。我给你们读还不行吗！」

发出一阵欢呼声。

……嗯，看到他们这么高兴，我就是读读也可以啊我再次抬起头

亚纪仍是一脸无所谓的神情，显得与众不同算了，反正，只要能让这些孩子们高兴就好。只能够读些不太长的东西。

波美老师一边说着，一边将山一样的书捧到我的面前

洋平「是啊，该读哪一本呢……」

洋平「啊」

我的目光停在了一本书上。那是一本我小时候，母亲曾经给我读过的童话集伸手拿起它来，觉得非常的亲切。

波美老师的声音把我从回忆中唤了回来。孩子们也都用期待的眼光注视着我洋平「好吧，那我就开始读了。」

洋平「问这句话的是绿」

在说话的时候

亚纪向这边看过来。嗯，看起来好像有些关心的样子。

我注意到亚纪的反应，开始慢慢的打开了书……这个童话讲的是，一个女孩子因为没有听母亲的话，偷吃了后院树上的果实结果身体变得透明了只有一个其它班上的男孩子才能够听到她的声音男孩子为了能够让女孩子恢复成原来的样子，想尽了各种各样的办法去帮助她。当然，最后的结果是个大团圆的结局

亚纪的样子和波美老师读的时候不太一样，现在也开始集中精神听我说话

不仅仅是亚纪，其他的孩子也都一下子变得安静下来，认真的听我的朗读平时上课的时候，都那么淘气，而现在却变得这么听话

最后，我读完了这篇童话孩子们都给我鼓起掌来。洋平「怎么样？」

绿「太好了！我喜欢听这样的故事！」

是吗，太好了。

绿「刚才读的时候，有时候会出现错别字，还曾经读串了行」

嗯。洋平「啊，人嘛，谁都会犯错误的。第一次读，就不要那么严格了。」

怎么，还有下次吗？

波美「喂喂，不要太难为老师啦」

一边这样说着，波美老师一边在旁边不怀好意的笑着然后，亚纪……

亚纪「…………」

也许是又失去了兴趣吧，她把头再次转向了其它地方不过，就算是稍微能够让她产生兴趣，也是一件好事啊。

诊疗所前诊疗所前

男孩子「明天见！」

洋平「再见」

孩子们都高高兴兴地挥手向我道别只有立花亚纪什么也没说，低头从我的面前走过在回去的路上好像也同其它的孩子保持着一定的距离

洋平「啊，没有什么……嘴上虽然是这样说的，但确实是觉得有些累了」

洋平「哪里、哪里，就像绿所说的那样，简直是惨不忍睹啊！」

洋平「不过，因为在我童年的时候曾经听母亲给我读起过，脑袋里还有些印象，总算是勉强通顺。」

洋平「啊，您说哪里去了……」

洋平「亚纪……你说的是立花亚纪吗？」

波美「今天，她可是非常认真的听你读完了整篇文章呀」

洋平「啊，您实在是过奖了，其实我也不知道是不是这样」

洋平「啊，那个叫亚纪的孩子也经常来参加朗读会吗？」

波美「下次，我也学着老师今天的读法去试试看吧」

洋平「啊，那一定会成功的」

我本来应该谦逊一下的，但是却自顾自的骄傲起来洋平「啊，那么，我现在就走了」

洋平「明天见，我先走了。」

说完，我便迈步离开

洋平「什么？是朗读会吗？」

波美「……还有，亚纪可能也会像今天这样，对故事产生出兴趣来的」

波美「当然，是在不耽误你的前提下」

洋平「好吧，让我想想」

波美「期待你的参与」

我离开了诊疗所。嗯，欢迎我下次再来，受到欢迎当然是一件好事，但是，要是再让我来读故事可是有些麻烦啊！不过，那种气氛真的是很愉快，尤其是能够同波美老师在一起就更高兴了。仔细想想看，平时一直对朗读会有些心不在焉的亚纪，在我读的时候，却显出了极大的兴趣。在波美老师的眼中，恐怕这并不是一件太愉快的事，我也应该考虑到这点啊！虽然很年轻，却很大度，实在是个了不起的人啊！不，波美老师也是个普通人啊！在一个人的时候也应该会有不高兴的时候吧。如果是那样的话，那就更加了不起了，因为她一点都没有表露出来等以后有时间了，我还会再来的。高仓波美老师，还有立花亚纪……。

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

啊，回到学校门口了。现在离天黑还有段时间。我想尽快把这个岛上所有的地方全部转遍。还是再逛逛吧。对了。我记得东边的山上的确是有一座小神社的。说不定那里还和那个女神传说有什么关系呢。那里是这个岛上，唯一可以称为旅游地点的地方。先去那里参观，再顺便向神明祈祷，保佑我的教育实习能顺利结束吧。我是只有在不好过的时候才会去神社的。

盘山路盘山路

盘山路盘山路

……我的这种想法应该算是最失败的地方了吧……。啊，哈，呼，哇……。都已经走了３０分钟了……。可还是没找到神社……。就连脚下的路似乎也开始变窄了。难道……这条路……就是所谓的兽路吗？就是那种野兽出没时专门走的道路。……这么说来，我记得小的时候，大人们的确说过不许我们随便地接近神社。还说，这里是个神圣的地方。不是我们这些人可以随随便便进入的。……我还听说，有个孩子因为不小心进入了这个地区，之后便开始原因不明地连续发高烧。……这是……迷信吧……？还没等我想清楚，脚下的道路已经越来越窄，坡度也越来越陡峭了起来。鸟「哇！」！！吓死我了……原来是只鸟。现在我已经分不出东西南北了。我看还是回去的好。我边想边转过了头，

盘山路盘山路

……道路分成了两条。我是从哪边来的……？右。右。左。左。

盘山路盘山路

盘山路盘山路

哇，哈，呼……。完全迷路了……。一步也走不动了，还是先休息一下吧。呼～～～。环顾四周，前后左右都被密密麻麻的树木严严实实地包围。能听见地只有海浪的声音。这个岛的全长不过才７公里，可是迷路后觉得这里还是不小。不知什么时候阳光已经照过来了。仔细想想，这种情况还真是糟糕透了。要是就这么下去，我就真的回不了家了。渚他们也会担心我吧。说不定，她还会拜托附近的邻居一起来找我。这样一来，一定会在整个岛上引起骚动，没想到我的第一天会这么失败。就连三岛老师对我的评价中也会把这算作一个不错的搞笑材料……。呜～。风变得越来越冷了。身上的汗被风一吹顿时觉得十分刺骨。呜呜。真没想到我会死在这样的小岛上。也许……这就是对我私自踏入神灵领地的惩罚吧……。不行了。我觉得身体好重，连思考的力量也块没了。为什么没有幸运女神来救我呀……。…………。嗯？从那边树梢的缝隙中射入一道阳光。那是……。

盘山路盘山路

…………。

注意到我的存在之后，小动物们开始纷纷逃走。

女孩子「…………？」

一位女孩子，正用惊异的目光看着我。洋平「啊，那个。」

顿时，我连话都说不出来了。

女孩子「…………」

女孩子的目光变得更加惊讶了。洋平「啊，这个，那个。」

洋平「啊，嗯。」

洋平「你好。」

一句“你好”之后，少女慢慢站了起来。她温柔的对我笑着。洋平「啊，那个。」

洋平「那个，我能到你那边去吗？」

阳光森林阳光森林

阳光森林阳光森林

我拔开面前的杂草，走近了少女的身边。阳光从树木间的缝隙里斜射进来，看起来甚是美丽。洋平「那个」

女孩子「…………」

洋平「你，你好。」

怎么搞的！我怎么总是在重复这一句话呀。但是这女孩子，

还是对我微笑着。洋平「…………」

只要我一不说话，女孩子也只是默默地站在那里。洋平「那个，」

女孩子「嗯？」

洋平「初，初次见面。」

女孩子十分有礼貌。喂！我在干什么呢？现在的当务之急是问出下山的路呀。洋平「啊，那个。实际上，我……我迷路了。」

洋平「请问您能不能告诉我下山的路呀。」

怎么看，这个女孩的年龄都应该在我之下吧，为什么我说话会这么客气？女孩子「是吗……」

说着，女孩子把手向了这片空地旁的一条小路。

女孩子「一会儿就可以到达神社了。」

女孩子「然后，再沿着那里的石阶一直往下走，就可以到达通往港口的路了。」

洋平「谢，谢谢。」

女孩子微笑着。我没有动。奇怪，我不是想赶快离开这个鬼地方吗？我也不知道自己是为什么。洋平「那个……」

女孩子「是。」

洋平「对，对不起……刚才我好像打扰到你了吧。」

洋平「你是在……祈祷吧？」

我想，要是询问人家祈祷的内容的话……似乎不太好吧。洋平「你好像是和动物们在一起？」

女孩子「是。」

女孩子就像回答了一件理所当然的事情似的，点了点头。

…………。

女孩子「我家就住在这附近。」

女孩子「从小的时候起，我就常常来这里玩，不知什么时候就和它们成了朋友。」

洋平「是吗……」

不过，那些野生的小鸟、小狐狸、小松鼠什么的，不会那么轻易就被驯服吧。

洋平「是么。对不起。我吓到他们了。」

女孩子「没关系。只剩下我的话，它们一会儿就会自己回来的。」

女孩子「（微笑）」

洋平「…………」

真是个……奇怪的孩子。看起来她应该和渚年龄相仿吧。可是我却不记得，我住在姬神岛的时候见过这个女孩……。等等。家就在附近？神社也在这附近，那她家必然就在神社的附近了……。也就是说……。洋平「请，请问，你难道是？」

洋平「姬神家的小姐？」

洋平「！！！！！」

泠「（微笑）」

怪不得……！原来她就是姬神家的长女……！我还是第一次见到她。我想这岛上的大多数人也都从来没见过姬神泠吧。那是因为……。

泠「请问？」

洋平「四，事（是！）」

不知怎么，我连声音都走调了。

洋平「哇！！」

洋平「你，你，你，你怎么知道我的名字的？」

泠「说是１０年前曾经在这个岛上居住过的大平先生的儿子。」

泠「现在就住在小原先生的家里。」

没想到在这种人口稀少的地方，消息的传播速度倒是快得惊人。

泠「而且，我看你好像是从学校的方向过来的。」

泠「所以我才会以为你就是那位老师的。对不起，吓到您了？」

洋平「有，有点。」

真是被她打败了。我还以为姬神家的这位小姐是对我本人感兴趣呢。

洋平「不，没关系的。」

她突然对我一笑，又让我觉得有些不好意思起来。洋平「嗯？」

洋平「是吗」

洋平「嗯？……这么说，你不是高中学吗？」

泠「我已经不上学了。自从中学毕业以后我就已经不去上学了。」

洋平「那，你一直在家里了？」

泠「是的。而且妈妈说不希望我总是到外面去。」

泠「不过，每天下午的这个时候，我都会出来散散步的。」

洋平「除此之外，就一直在家？」

洋平「帮姬神家做事情吗……。我想那一定很辛苦吧。」

我虽然这么说，可是根本想象不出。

泠「平时不但要努力学习很多东西，而且还要好好照顾那些小孩子，以防他们在玩耍的时候受伤。」

泠「还有还有，上课的时候要当着那么多学生的面站在讲台前面，要是我的话一定会紧张得一个字也说不出来的……」

姬神小姐的脸颊上突然间泛起一抹淡淡的红色。

我倒不觉得她说的多。洋平「其实，你说的没错。」

洋平「今天虽然只是新学期的开学仪式。不过只是站在那群孩子们前都觉得自己快要窒息了，根本不知道自己在做什么。」

洋平「哎—呀—，我就好像是完全被孩子们看扁了一样。」

泠「是吗。」

洋平「我想也应该是吧。嗯，要真是这样的话倒是还值得高兴一下。」

泠「大平老师真是个有意思的人。」

洋平「是，是吗。」

洋平「哈哈哈」

连我自己也笑了出来。

摩耶「泠小姐，原来你在这呀！」

一个女孩子从通往神社的路上走了过来。

洋平「你是……」

这不是刚才在教室偷看我的那个孩子。

洋平「你是……」

洋平「姬神……」

摩耶「姬神家分家的人。我刚才已经做过自我介绍了吧。」

啊。我完全不记得。我想，在这种头脑发热的时候记不住学生的名字也不算过份吧。摩耶就好像在保护泠一样站在了我俩之间。

洋平「不，我只是在去神社的途中迷路了，所以才会来到这里。」

姬神小姐的话就好像是在庇护我似的。

摩耶「老师你也曾经在这个岛上居住过，应该知道这件事吧。」

洋平「啊，我，那个，我都说了我是因为迷路才会到这里来的。」

摩耶「……走吧，泠小姐。现在家里人正在担心您呢。」

洋平「啊，再见。」

泠「刚才和您聊了那么久，真是太感谢您了。」

泠依旧微笑着，礼貌地对我点了点头。洋平「不不，我也一样。」

摩耶也低下了头。

洋平「啊，嗯。」

泠「在学校里还请您多多照顾摩耶，拜托您了。」

洋平「嗯，我知道。」

摩耶「走吧，泠小姐。」

姬神泠又一次礼貌的对我点了点头，之后带上摩耶走了。他们沿着和神社相反的那条路走了下去。两个人的身影渐渐消失在树林中，不过还隐约能听见两人的对话。

阳光森林阳光森林

之后的对话就听不见了。

阳光森林阳光森林

现在是什么时候了？他们说的到底是什么意思？？？？这么说来，我记得旅店里的婆婆也说过什么，重要的时候来临了之类让人莫名其妙的话吧。到底是怎么一回事呀？哎呀，天色都已经这么晚了。快回去吧。渚他们一定在担心我了。不过……那个叫摩耶的孩子看起来就好像是在保护泠似的。为什么会那么对我……。

起居室起居室

起居室起居室

绿「而且还和她说话啦？」

晚餐时。我把今天下午发生的事情对大家一说……渚和绿，马上放下了筷子，直勾勾地盯着我问道。叔叔好像还没有回来，婆婆正在忙着店里的工作，餐桌前只有我们三个人。

洋平「真的有那么让人吃惊吗？」

渚和绿两人对视了一下，

岛上的第二号人物……。头号人物就是泠小姐的母亲。姬神家的夫人吧。姬神家的男主人，也就是姬神泠的父亲，应该在很久前就去世了。

洋平「没错，从很久以前开始，大家似乎就对姬神家的人特别尊敬。」

洋平「啊啊。怪不得我还是孩子的时候，根本没见过她呢。」

洋平「你是说，姬神家的人觉得让自己的孩子和我们这些普通人一起上学是件失体面的事啦？」

洋平「不过，我刚才和她说话的时候，倒是没觉得姬神小姐本人有多么盛气凌人的样子。」

洋平「她为人落落大方，而且还给人一种超凡脱俗的感觉。」

洋平「不过，她从出生以后就从来没离开过这个岛，而且好像连一个同龄的朋友都没有。」

洋平「我想，她也一定很寂寞吧。」

洋平「她要是能经常出来就好了。」

洋平「要是真能那样的话，说不定你们也能和她成为好朋友呢。」

绿「我好想和泠小姐做朋友呀—！」

洋平「哇」

突然间，餐厅的拉门一开，婆婆从外面走了进来。这个人还真是，每次都用这种能让人得心脏病的方式出现。

婆婆「洗澡水已经准备好啦。只要你们愿意，什么时候儿都成。」

就这样，我们关于姬神家小姐的话题到此为止。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

吃完晚饭，洗完澡之后，我回到了自己的房间。

洋平的房间洋平的房间

钻进被窝，今天遇到的事情一点点浮现在我的脑海中。姬神岛的姬神家。我一直在这个岛上住到１０岁，我想我应该能够理解吧。即使是现在，姬神家对这个岛来说仍然有这特殊的意义。我想，那是因为他们的姓和这个岛的名字一样的缘故吧。果然，回到故乡的话，还是应该遵守这里的土地和血缘关系吧。不过那位叫泠的小姐，就这样下去的话，我想她这一辈子都不会离开这个岛屿了。她居然把小鸟和小动物当做朋友。她说每天都在帮助母亲处理工作上的事情那到底是一种什么样的工作呀……？我一边想着这些事情，一边慢慢地进入了梦乡……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「快起床～！」

洋平「哇—」

被子被突然拉开了。我一下子清醒了过来。渚「已经是早上了，洋平哥哥。」

洋平「吓死我了。原来是你呀。」

渚「没错啊。不是你说希望我早上叫你起床的吗。」

洋平「虽，虽然我是这么说过，不过你能不能用其它的方法呀。」

洋平「突然间被你这么一弄，心脏都快要跳出来了……」

渚「啊哈哈，对不起啦。」

渚「我明白了，明天开始我改用温柔的方法就是了。」

洋平「拜托了……」

洋平的房间洋平的房间

她真是个有朝气的家伙呀。虽然我俩只相差两岁，不过她果然还是比我年轻呀。

玄关玄关

玄关玄关

渚＆绿「我们出门啦～」

小原家小原家

吃过早饭后，我和阿渚小绿一起出了门。叔叔他今天好像也是一大早就去上班了。早晨的阳光十分灿烂，阳光照射到海面上的反光甚是耀眼，一阵微风带着海水的味道迎面而来。嗯～～，真舒服呀。这和我至今为止无聊的生活真是完全不同呀在东京，深夜不归或是早上不起都是很平常的事情，但是在这里，晚上即使想出去玩也没有什么可玩的地方，早上就是不想起也非起不可。这里空气清新，食物新鲜。而且人们都十分亲切。另外……就像这对姐妹一样，这里还有很多漂亮的女孩，昨天见到的那位姬神家的小姐，真的是位美人呀……。傍晚的时候，我还能在那里见到她吧。

洋平「啊，不。没什么。」

渚「……我觉得，你笑得好像特别坏似的……」

渚「我看你不会是在想着那位姬神泠小姐的事情吧？」

哇。洋平「胡，胡说。我才没有想呢」

洋平「我只是在想，今天是我在教育的岗位上提高我威信的好机会而已……」

根本不相信呀。

渚「因为谣言在这个岛上是传得很快的。要是你做了什么奇怪的事情，马上就会成为岛上的话题的。」

洋平「我知道了。」

洋平「……谢谢了。」

码头码头

码头码头

洋平「嗯。」

绿「姐姐慢走～」

洋平「好啦，咱们也走吧。」

码头码头

码头码头

啊……。是那个孩子。嗯……，是藤崎潮的姐姐。是学生的家人，微笑着打个招呼。是学生的家人，微笑着打个招呼。反正不会理我的，我也装没看见。反正不会理我的，我也装没看见。

洋平「…………」

码头码头

绿「那个姐姐好像不爱说话呀。」

洋平「你记得藤崎潮吧。」

洋平「那是他的姐姐。」

绿「……可是，两个人好像完全不同似的」

洋平「是吧。」

码头码头

我一直盯着潮的姐姐消失的那个方向。

绿「洋平老师。」

洋平「嗯？」

洋平「我，我没有呀。」

真的没有吗。

绿「姐姐不在的时候，我可是老师你的保护神呀！」

洋平「保护神？我说…」

绿「好了，快走吧。不然要迟到了，那样三岛老师会生气的。」

绿用那双小手拽着我，开始向学校的方向走去。……这样……也好。

教室教室

教室教室

洋平「…………」

现在是上课时间。第二学期的开学仪式结束之后，从今天起一切开始进入正轨。我就站在教室的后面，看着三岛老师上课的样子。虽说我是个实习老师，不过也不是从一开始就给孩子们上课的。首先是见习观模任课老师讲课。这也是我们的一门必修课。一开始的时候，孩子们似乎都对这种情况感到新鲜，都在不住的偷笑，有时还会回头看看我。（小绿还向我做了一个胜利的手势，惹得三岛老师很不高兴）不过现在，大家似乎已经习惯于我的存在了，都十分认真地听着课。三岛老师一边在学生们中间穿行一边认真地对待着每一个人。这节是数学课。因为孩子们的年级不同，所以教的东西也不同。三岛老师显得条理十分清楚。没有一点混乱的迹象。每一位学生现在正学习什么知识，她都掌握的十分清楚，然后在给予他们正确而细致的指导。我做学生的时候，一直以为这是理所当然的事情，但现在我终于明白，要做到这一点也不是一件容易的事情。我一边看着孩子们学习的背影一边思考着这些事。几乎所有的学生碰到问题后，都会举手叫三岛老师的，除了两个学生。

姬神摩耶。昨天在神社后边的森林里一直瞪着我的那个孩子。今天早上她虽然也像其他孩子一样，对我说了声「老师早上好！」

不过怎么看，她都似乎对我留有一份戒心和泠小姐的说话就那么让她感到不可恕？悄悄靠近她的身边，只见整洁的笔记本上，记录的笔记工工整整。（字写得好像比我还好）是个相当聪明的孩子。对老师来说，遇到这样的学生真不知是该高兴还是为难。另外一个，

这孩子叫立花亚纪。从刚才起，一次也没有叫过三岛老师。她的眼睛几乎没离开过面前的笔记本和教科书，只是默默地写着笔记。有时，她会闭上眼睛，好像在思考问题一样。自己找到答案之后，就马上动笔记录下来。与摩耶相比，这孩子的字些得更像个孩子。笔记本也没有那么整洁。偶尔，她也会望着窗外发呆。在这个只有１０名学生的教室里，真可以说大家的个性都不相同呀。老师……。

教室教室

课后，是做值日的时间。三岛老师和我与孩子们一起，打扫着教室时而擦擦黑板时而搬搬桌子。女孩子们都很听话，而男孩子们只要一不留神就会偷懒，打闹起来。惹得三岛老师十分生气。不过这一点倒是和我小时候没什么区别。

教室教室

扫除结束之后，大家又重新道了别。

孩子们「再见～～」

孩子们背起书包向走廊跑去。这时，

……她还是用这种不信任的目光看着我。到底为什么呀？

那孩子很听话呀。我也快写今天的报告吧。

教室教室

教室教室

好了，报告写完了。赶快交给三岛老师吧。

办公室办公室

办公室办公室

老师「嗯，你辛苦啦。」

姬神岛全图姬神岛全图

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

又来到诊疗所了。

诊察室诊察室

我差不多是估计到波美老师朗读到一个段落的时候，才进去的洋平「你好」

绿「啊、洋平老师！」

男孩子「太好了！」

女孩子「洋平老师、快，快！」

边说着，孩子们边给我让开了一条路。

诊察室诊察室

洋平「啊，我可是专门为了听波美老师读书才来的呀」

洋平「有这么回事吗？」

波美「哈哈，这里可没有这样的规定啊！」

一边说着，波美老师抬眼向亚纪的方向望去

亚纪今天仍然是一脸漠不关心的表情坐在那里如果我要是读的话，也许可以让那个孩子产生些兴趣

洋平「好吧！那我就再做一次义务工吧！该读些什么好呢？」

我再来这里的时候，就已经有了这种思想准备了

波美老师也露出了一脸微笑。好吧，那么……。我也看了一眼亚纪。

对我的举动……她似乎也不是特别的感兴趣那么，我就读一个上次的那本童话集中的其它童话吧洋平「今天就读一个关于卡布特姆为了戴一顶帽子而出海去的故事吧」

洋平「很久很久以前……」

我开始慢慢的朗读起来……今天的样子和上一次好像有些不同波美老师和其它的孩子们还和上次一样，露出了非常专注的表情

……而亚纪却好像对我的故事没什么兴趣

我读得也应该比上次更好一些了……出现的错误也少了很多但是，最终还是没有能够令亚纪的表情发生变化我最终读完了那个故事。洋平「……就这样朗读会结束了」

但是，亚纪……。

亚纪「…………」

嗯……。

诊疗所前诊疗所前

朗读会进行了将近一个小时孩子们向着波美老师和我挥挥手便离开了

而亚纪还和上次一样同大家保持着一定的距离默默的独自离开

看着亚纪的行为，波美老师显得有些不安洋平「…………」

波美「啊，对不起，我叹了口气」

洋平「啊，没什么啊！」

波美「方便的话，就请到里面来喝杯茶吧」

同波美老师单独在一起喝茶！太好了！我简直想要叫出来了洋平「十分乐意」

话虽然很简单但是，脸上的表情已经乐不可支了。

诊察室诊察室

波美老师给我端上的咖啡，香浓可口，令人回味无穷就是在咖啡厅里也很难能够喝上这么好的咖啡当我这样说完后，波美老师的脸上露出了非常喜悦的表情

波美「因为我很喜欢咖啡，所以都是我亲自动手来煎制的。不过在姬神岛上很难买到咖啡豆」

清香的咖啡味弥漫在屋子当中。很平静的，令人感到心情舒畅这时，波美老师注视着我，开始自言自语的说到从她的表情中露出一些遗憾

洋平「啊，是啊……」

洋平「也许是因为第一次听到波美老师之外的人将故事，最初有些好奇罢了」

洋平「波美老师好像对亚纪非常的关心啊」

波美「……那个孩子、在学校里的时候也一直是这种样子，总是独来独往」

洋平「内向？波美老师？」

波美「嗯，那个时候简直是太害羞了，同其它的人都无法进行正常的对话。」

波美「以至于连父母都为我感到担心了，其实我的父母都是外向的人，非常喜欢大海」

波美「所以才会给我起名叫波美」

波美「没想到女儿和他们正相反，所以就更加令父母担心了」

波美「一直这么内向腼腆到底能不能长大啊！」

波美「甚至想要带我去医院里去看看病」

虽然嘴上说着这样的事情，但从波美老师老师身上，感到的并非忧心忡忡的不安，而是对过去生活的一种怀念之情洋平「……真是令人难以相信」

洋平「怎么可能呢，小时候的波美老师会是那样吗？」

洋平「大、大学为止？」

波美「也许她们是故意的吧……硬是把我拉入了兴趣小组」

洋平「兴趣小组？是哪种的？」

洋平「啊，一定是儿童文学研究什么的了？」

波美「不，不是那种」

波美老师的脸突然红了起来。

洋平「什么？」

洋平「不，但是……空手道……？」

波美「那是为了锻炼自己的身体，因为前辈告诉我说做医生一定要有一个好的身体」

波美「我可是进行了非常认真的练习啊！最后一直得到了黑帯的段位」

洋平「啊……」

真是看不出来啊。

我不禁呆若木鸡。

波美「其他的小朋友们，都相处愉快的」

波美「当然，这也许只是我多余的担心」

波美「在那个孩子的心里，可能觉得一个人独处更加自然一些」

波美「不过，与其说是为了那个孩子，还不如说是我希望成为那个孩子的好朋友」

波美「等到将来有一天，那个孩子想要打开自己的心扉时」

波美「我希望能够对她的成长提供自己力所能及的帮助」

波美「就像我当初从朋友们那里得到的帮助一样」

洋平「…………」

我仿佛突然间恍然大悟，不知道该如何表达自己的感觉，我只是默默的听着她的诉说也许是误会了我沉默的意思

波美老师一边说着一边用手轻轻的敲打自己的脑袋洋平「啊，不是，我倒不是觉得你很伟大，只是被你这样细腻的想法所感动了，真是了不起啊！」

洋平「首先，波美老师并没有显得很严厉」

波美「孩子们都这么说，在进行预防注射的时候害怕极了」

洋平「那是理所当然的了」

洋平「我也一样啊，现在虽然好像很受欢迎，但是一旦将来给他们出作业题的时候，也不知道会变成什么模样。」

波美「哈哈，大家都一样啊，该做恶人的时候还是要做恶人的」

洋平「是啊」

说完，我们两人都发出了爽朗的笑声。通过这样的聊天，我越发增加了对教师这个职业的兴趣我一边喝着咖啡一边同波美老师愉快的谈着话

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

在天黑之前看来还有段时间。我看再在岛上转转吧。

海边海边

海边海边

我来到了岛北面的暗礁地带。在岛上，以前把这个地方叫做海边。就像我看到的一样，这里密密麻麻的分布着不少礁石，根本无法做为停船的地方，而后面的悬崖又有随时崩塌的危险。几乎没人会来这里的。我只是想来这里看看。……果然，一个人也没有。不过，来到姬神岛之后，一直忙着做这样那样的事情，所以，就这样独自眺望大海也是件不错的事情呀。海风的香味。波浪的声音。像这样凝视大海真是让人感觉亲切呀。啊啊，我终于回到故乡了。从这里开始，不论去哪里都必须坐船才行。好亲切呀……。我慢慢地闭上了眼睛，哗～～～～～～！

洋平「哇！」

海边海边

一个大浪打了过来。一下子，我被浇了个透心凉。洋平「啊～～～～」

我赶紧站起身来，甩了甩身上的水。这种时候谁都会这样做的。看看自己，身上似乎没有一处是干的了。啊～啊。我这身西服可是为了参加实习而特意做的呀。本以为这样一来就不会为衣服发愁了……看来，回去后一定要向渚借电熨斗了。像这样的岛上是不会有自动洗衣店这种地方的。不过，要是就这个样子回旅馆的话，真不知道路上的行人又会说些什么了。刚来的老师竟然穿着这么不体面的衣服在街上跑来跑去，的确是有点不太象话。就在这里把衣服弄干吗？环顾四周，旁边的岩石上似乎还残留着白天被太阳灼烧的热量，夕阳也正好照到这里。……好。在确认过四下无人之后，我把西服脱了下来。上衣。领带。衬衫。鞋子。袜子。然后……裤子。之后，我把穿在衬衫里面的那件白色体恤也脱了下来。身上只剩了一条裤。我还是决定不脱掉这最后一件了。虽说这里只有我自己，不过心里总是担心会有人看见。我用力抖了抖脱下来的衣服。然后依次把它们往岩石上一放，呲———。好好好，这些石头的热量真可以赶上烘干机了。虽然已是黄昏时分，不过气温仍然很高。即使穿的很少也不会觉得冷的。海风伴随海浪中那些细小的气泡。就像是海水浴一样。我真想就这样跳进大海去。……不不不，等等。大平洋平。我想起了以前大人们的叮嘱。这里的海不但很深而且海流的速度也很快，冒失地潜下去的话，一定会被冲走的。就算再怎么样的游泳好手，这里也是一片危险的海域。所以，我一次也没在这个地方游过泳。在把衣服弄干之前，我还是老老实实的在这里看海好了。

老老实实。从这里可以看到，在距离姬神岛更远的地方还有一座小岛。那就是神来岛。岛的面积很小，而且多是无法搭建住宅的斜坡，所以那是个完全的无人岛。因为这里的海流十分复杂，所以想要游泳到达那里是不可能的，不过，倒是可以从北边的沙滩那里游过去。我记得小的时候，经常和小朋友们比赛看谁能先游到那里的。我正在回想着这些往事，嗯？我看到一个人影，正从神来岛那边向这里游过来。怎么会……。真没想到居然有人想游过这里的激流……。但是，那个人影有力的划着水，一点点的接近了岸边。那，难道是，女的？那个人影越来越近了，她良好的水性着实让我吃惊。那些湍急的海流好像根本无法阻挡她的前进似的。我睁大了眼睛，

不一会儿，那个女孩便游过了激流，站在了岩石上。这么看来，她还不过是个孩子。但是……。她的身体真好呀。女孩子「呼～～～！」

女孩子「啊啊～～，气死人了～～！今天又这么倒霉！」

边说女孩边把手中的小叉和小刀戳到了地上。女孩子「看来，今晚只能吃干鱼了，」

女孩子「唉，老爸又该唠叨了。」

她敏捷的抖了抖身上和头上的海水，只是动作有点像小狗…………。女孩子「真是的，要是再发牢骚的话，干脆让他自己做晚饭好啦……」

女孩子「嗯？」

女孩子「谁呀，你是？」

洋平「啊？」

啊，总算看见我了。……话说回来。到了现在才发现我的存在，这个孩子也不过是个孩子呀。洋平「啊，这个，那个。我，我可不是什么坏人！」

我连忙往后倒退几步。我身上只剩一条裤。想必一定会让她产生什么误会吧。洋平「哎哟！」

突然我脚下一滑。洋平「哇～～～！」

海边海边

顿时眼冒金星。洋平「啊，疼，疼死我了……」

这次好像又撞到我的后脑勺了……。上天真是无情，为什么每次摔倒的都是我……。

洋平「呜呜呜呜」

女孩子「怎么了？很疼吗？」

洋平「碰，碰到上次受伤的地方了。」

女孩子轻轻一纵身便跳上了岩石。并向我伸出了手。

洋平「谢，谢谢……」

海边海边

只是……，现在我仍然只穿了一条裤而已。而且，对面的那个女孩。也只穿了一件非常暴露的泳装。对于刚刚见面的一对男女来说这似乎是有些不太合适。要是渚的话一定会大喊「讨厌！快把衣服穿上！」。不过这个女孩似乎完全不介意似的，把身子靠了过来，仔细看了看我刚才被撞到的后脑勺。

说完，她真的往手掌上吐了一口唾沫。之后，在我的后脑勺擦了起来。洋平「啊啊～～疼死啦！」

我疼得眼泪都快出来了。

洋平「谢，谢谢……」

我头后的伤口还在一跳一跳的，

她笑着说道。

女孩子「你是来这里观光的客人吗？因为我从来没见过你。」

女孩子「你要是来这里游泳的我劝你还是别想了。这里的海流太急，太危险了。」

洋平「啊，不，我不是来游泳的。」

洋平「刚才我被一个大浪打湿了衣服，所以才想脱下来凉干的。」

说完，女孩子看了看我摆在岩石上的西服洋平「而且，我也不是什么观光客。」

洋平「我叫大平洋平，是来这个岛参加教育实习的实习老师。」

她一副莫名其妙的样子。

洋平「你不知道教育实习吗？」

女孩子「不知道。」

女孩子「是小学的老师吗？」

洋平「差不多，就是那种类似于见习老师的东西。」

这也难怪，很少会有教育实习生来这个岛的，因此就算她不知道也不能怪她。

女孩子「呵——，老师的见习呀。」

女孩子就像看到什么希罕的东西似的，瞪大了眼睛。那样子就像是发现什么动物，或是看到了什么不明物体；正考虑着能不能当成今天的晚饭一样。我可是只穿了一条裤呀！！现在真是紧张得不得了。这孩子也是，穿着这样一件泳衣难道就不觉得害羞吗？洋平「干，干什么呀。这么盯着我看。」

女孩子「我不喜欢学校。所以一听说你是老师就觉得有点儿奇怪。」

女孩子「我还以为你的脸看起来会挺聪明的。不过仔细看看到好像也不是那样。哈哈哈哈哈」

洋平「……啊，这我自己也是知道。」

女孩子「算啦，总之这个地方对你们新手来说是很危险的。」

女孩子「风也越来越大了，我看你还是赶紧穿上衣服回去吧。」

洋平「我也想赶快回去，可是我的衣服还没干呢……」

女孩子「哦—？」

女孩看了看石头上的西服，

洋平「啊？」

女孩子「你自己看，还都是湿的呢。你应该这样使劲儿的拧。」

说着，这个女孩子便把我的西服拿在了手里，然后，使劲地扭了起来！！！！！！洋平「哇、哇、哇！」

哗————，水滴像瀑布一样流了下来。只见我刚刚新做的西服，在女孩可怕的腕力下被拧成了麻花一样。洋平「啊啊啊……」

但那个女孩对我一笑，

说完，便把已经被拧得像抹布的西服放了下来。我打开一看，果然……西服上已经出现了无数的皱。……我看，真的只有靠电熨斗才能让它复活了。我正想着，

女孩子「好，下一个，」

女孩子又开始拧我的裤子了。

哦～～～～～。洋平「哇……」

又是一条瀑布。洋平「好了，好了，差不多了！」

女孩子边拧边歪着头对我说道。洋平「我不是说这个问题！」

我接过了裤子……不用说也已经是皱痕累累了。洋平「呵呵呵……」

女孩子「你不用谢我啦。我看到别人有麻烦是一定会帮忙的。」

洋平「我说～～……」

洋平「怎，怎么了」

女孩子「都已经这个时候了，不能再和你聊了。要是再不赶快回家做饭的话，老爸又要发火了。」

女孩子跳下岩石，拾起了刚才戳在地上的小叉。洋平「那个……请问……这种工具应该是用来捕鱼的吧？」

说完，女孩子便带着微笑跑远了。洋平「喂，等一下，你，叫什么名字！？」

她似乎没有听见。

女孩子边跑，边头也不回的向我挥挥手，然后一口气地冲上一个斜坡，纵身一跃，便消失在了树丛里。她明明是光着脚的，可还是跑得很快。看来她不止是游泳厉害呀。……我这是在说什么呢！我的西服，怎么办呀……？

起居室起居室

起居室起居室

渚「哇，你的西服怎么了。」

我一把被拧皱的西服拿出来，渚和绿就瞪圆了眼睛。

洋平「啊，那个……」

我简要地把刚才发生的事情告诉了她们。洋平「……就是这样。」

绿「短发，拿小叉的女孩？」

渚和绿对视了一下。洋平「怎么样？有什么印象吗？」

洋平「光？」

洋平「也就是说，她比我小一岁了？不过，我似乎完全没有印象。」

洋平「怎么，她也不去学校？」

洋平「加上姬神家的小姐，岛上不想上学的孩子还真不少呀，我想三岛老师一定很辛苦吧。」

绿「她的爸爸虽然有点可怕，不过小光姐姐人很好。我还和她一起玩过呢，」

绿「不过……大家都说，小光姐姐是个奇怪的人。」

洋平「啊？」

渚「绿。不许胡说。」

绿「真的么～～大家，本来就是这么说的呀，」

洋平「奇怪的人……？」

渚「嗯—。……其实也可以这么说，因为她几乎不和岛上的人来往。」

渚「她的家就建在海边附近，而且只有她和她爸爸两个人住而已。」

绿「平时也不来参加集会，甚至都没见她来买过东西。」

洋平「是么……那她们的生活全都是自给自足的吧。」

绿「还有人说，有时看见她们在勘察地面，或是在探宝……」

洋平「探宝？」

渚「绿，你要是再胡闹的话我就生气了。」

洋平「是啊。」

洋平「虽然我还没发现她天真可爱的一面，不过她的确是个很有个性的孩子，」

渚「啊——啊。不过，洋平哥哥，你的西服怎么办呀？」

洋平「小电熨斗能把它复原吗？」

渚「有点困难，不过我试试吧。」

渚「洋平哥哥也真是的。」

洋平「……拜托了。」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

这时，渚正在一楼和我的西服奋战着。趁现在给东京的朋友们发封电子邮件吧，因为昨晚很快就睡觉了。我一直担心在这个岛上无法使用移动通信设备，但现在看来我似乎多虑了。

洋平的房间洋平的房间

我就告诉朋友们说这个岛上不但空气清新食物美味，而且还有很多美女吧。西服的事情……就不告诉他们了吧。不然回去后一定会被当成笑柄的。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

呼。渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

呼呼。渚「洋平哥哥～」

呼呼呼呼呼。渚「洋平哥哥……」

呼。渚「快起床～！」

洋平「哇哇」

洋平「哇？嗯？啊？」

渚「人家是想要温柔地叫你的，可你还是在那里睡个没完，真是的～～」

渚「果然对洋平哥哥还是用这种积极的方法最有效啊。」

洋平「我说你呀……我不是说过了吗，让你要温柔些」

洋平「如果叫不醒我的话，你也应该慢慢地推我才是呀」

渚「哼。你让人家当你的闹钟，居然还有这么多要求。」

洋平「我说……你是不是忘了？再怎么说我现在也是住在民间旅店里的客人呀」

洋平的房间洋平的房间

洋平「在这个世界上，哪有像你一样一大早就掀开客人被子的旅店呀。」

渚「嗯～～」

渚一脸不高兴的样子离开了我的房间。哼，真任性。

小原家小原家

小原家小原家

今天是星期三。是我回到岛上的的四天，实习的的三天。看见我穿上了备用西服，绿问到。

渚叹了一口气。她手上拎着一个口袋，里面似乎是我那件问题西服……

渚「我已经问过婆婆了，她也对我说光用电熨斗是不行的。」

渚「没办法，看来我只能拿到街上的洗衣店去试试了。」

洋平「果然，只有这个办法了」

路上路上

路上路上

哎呀，怎么办才好呀。在洗衣店里洗这种西服是很贵的。虽然，我已经向父亲借了一个月左右的生活费，可是我本来是想尽量省钱的。（其实只是为了自己的零用钱而已）再说，要那个叫光的女孩子替我支付这笔费用我实在有些不忍心。虽然西服被弄成了这样，不过她也是出于一片好心呀。我边想边走，不一会就到了港口。

码头码头

码头码头

渚「我上学去了，洋平哥哥，绿。」

洋平「嗯」

我回答道……咦？

突然，从港口的方向，传来了一阵吵闹的声音。我一看，

码头码头

咦？那不是藤崎潮和他那个讨厌的姐姐吗？怎么了？好像在吵架似的

晶「真是的，你这个孩子说起话来，怎么和学校里的老师似的！」

晶「就是那么一件事情，却总是没完没了的罗嗦个不停！」

潮「对不起……。不过……」

不是早就生气了吗。……看来，想要在这种情况下插嘴是不可能了。我们三个人，都被这突如其来的吵架场面吓了一跳，谁也没有回过神来。

潮「啊，姐姐等等！」

不过，那个姐姐就像没听见一样，头也不回的向靠在码头的那条渡船走去。

潮「…………」

潮「啊……」

码头码头

潮总算注意到我们了。

他一下子就念出了绿的名字。看来，他已经能很清楚地把同班同学的脸和名字一一对号了。真是个聪明的孩子。看来，他也猜到我们一直都在这里了。脸上的表情有些难看。洋平「嗯，那个—」

洋平「刚才那个是你姐姐吗？」

洋平「是吗。她叫什么名字？」

洋平「是—吗—。还和上次见到她的时候一样。果然是个健康的姐姐呀。」

哇。气氛有点不对劲。做为老师，我该说些什么呢？总之要赶快活跃一下气氛。总之要赶快活跃一下气氛。告诉小潮不要和姐姐吵架。告诉小潮不要和姐姐吵架。

现在，正是老师应该教育学生的时候吧！虽然那么说，但要是就这么不分青红皂白的责备他一定会适得其反吧，我必须说得和善些……，洋平「一大早就在和姐姐吵架吗？」

潮「啊……是的……」

洋平「呐，虽然老师不知道到底是为了什么，不过和姐姐吵架总是不太好吧，」

洋平「啊。喂……」

绿「因为是常有的事情。」

渚「那只是你自己反应迟钝罢了。我可是很难为情的。」

洋平「不过刚才的事情……与其说是吵架，我看更像是那个弟弟想对姐姐说什么似的。」

渚「我总是坐在船舱里，可那个女孩子却总是站在甲板上。」

这么说来，在我来的时候……

她也是一直站在甲板上的，最后还是她的弟弟来找她的呢。

码头码头

洋平「哦——」

仔细想想，她们的校服也完全不同呀。

渚「不好了。船要开了。」

洋平「嗯。」

我们也去学校吧。

教室教室

教室教室

现在是上课时间。我站在教室的一角，看着三岛老师上课。三岛老师依旧自如地穿梭在学生们之间。依旧非常细心地解决着学生们的每一个问题。姬神摩耶看过书上的例题之后，便兀自地开始在笔记本上写下问题的答案；似乎没有一点问题。立花亚纪也一样，没有举手叫过三岛老师一次。虽然也会有时闭上眼睛思考一下，不过一切看起来都很顺利。藤崎潮怎么样了？…………。只见他时而看看旁边的同学，时而望向窗外，根本没法集中精神学习。早上和姐姐吵架的事，还在影响他吧。我正这么想着，突然觉得有人拉了拉我的裤腿。

教室教室

拉我的原来是绿。原来，就当我边胡思乱想边在学生中穿行的时候，我已经来到了绿的位子旁。

洋平「啊？你说我？」

绿淘气地说道。听到绿的话，孩子们也全都兴致勃勃地把头扭了过来。洋平「三，三岛老师。」

我显得有些不知所错，下意识地看了看三岛老师。只听三岛老师说道，

老师「小绿，让洋平老师教你吧。」

说完，像小孩子般顽皮地一笑。

绿高兴地回答道。

呜哇……。

嗯—，没办法了。来吧！来吧！早晚都会有这么一天的！洋平「你哪里不明白？」

绿「分数的应用问题。明明是加法，可是得出的答案却比最初的数还要小了」

洋平「啊啊，这个么……」

嗯，看来还在我的能力范围之内。不用紧张。洋平「你在最开始乘分的方法有问题……首先……」

姬神小学姬神小学

教室教室教室教室

终于结束了……。结果，因为花在绿身上的时间太多，根本没空解决其他学生们的问题。上完课后是做值日的时间。当然我也一定要参加的。今天正好是绿当值日生。我一边和她搬着桌子一边问到。洋平「最后怎么样了？刚才的那个问题。你明白了吗？」

洋平「一半～？」

我刚才可是教得满头大汗了。

绿一边板着桌子，一边笑着说道。打击……

扫除结束了，空空的教室里只剩下了我一个人，洋平「啊～～～……」

我坐在学生的椅子上，长出了一口气。

洋平「啊，三岛老师。」

洋平「我没想到，要把自己的想法告诉另一个人竟会这么难。」

老师「明白了吧，自己所理解的事情，以及把这种理解简单明了地传达给别人的事情，是完全不同地两个概念。」

是呀，不过这种事情不亲身体验一次的话是永远也不会明白的。而且，就算我再怎么拼命的把自己的知识教给孩子们。她们（其实我指的是绿）不但不会感谢你，而且还把这种事情当成是理所当然一样。

老师「虽然，今天你只有小绿一个学生，但是下次我可是会要你负责整个一个年级的课程的哦。」

啊，嗯—。

老师「你也不用担心。那个时候我会帮你斟酌斟酌的。」

老师「到底怎样才能让学生们更容易的理解你，你自己要好好考虑呀。」

老师「要知道，教人是一种技术。而老师就是掌握了这种技术的专家。」

老师「总之你要记住，上课的时候一定要咬字清晰发音准确呀。」

洋平「是……」

呼——。哎呀呀。都是因为绿，才被老师教育了一番。不过，换句话说，也因为她才使我在开始正式上课之前有了一次宝贵的体验。仔细想想，这还是我第一次教孩子学习呢。在我那些一心想成为老师的朋友里，也有不少打工时去做家庭教师的。怪不得他们会那么积极的去积累做老师的经验呀。不过，说到我……打工的时候几乎是清一色的体力劳动。我正想着这些，

咦？洋平「潮君。怎么了？」

潮「啊，我，我忘记东西了」

说完，他走到自己的座位前，从抽屉里拿出了一本理科的课本放进了书包里。

看着低着头向外走的小潮，我……叫住他询问早晨吵架的原因。叫住他询问早晨吵架的原因。对他说再见。对他说再见。

洋平「再见了，潮。」

小潮又礼貌地对我点了点头，然后便走出了教室。

该写报告了……。

办公室办公室

办公室办公室

姬神岛全图姬神岛全图

路上路上

路上路上

去诊疗所的途中，我发现了一个娇小的身影。

是立花亚纪。

她正背着小学生常用的那种书包。在回家的路上蹲在道路的一边正全神贯注的看着路边的野花。…………。脸上的表情，还和平时一样，不知道她在想些什么平常……像那个样子蹲在那里看花，真的觉得很好玩吗？一个小学４年级的女孩子，本来应该编编花篮或者是闻闻花香才更合理啊！…………。怎么办？同她打招呼。同她打招呼。再稍微看一会儿。再稍微看一会儿。

好像很专注的样子突然被叫到的话，也许会吓到她吧。……这么看来，我还是不要过去了我有些犹豫不决亚纪好像注意到了我。

洋平「啊」

洋平「静静的看着你实在是不好意思，我是怕突然出声会吓着你」

亚纪没有说话。洋平「在做什么？」

我尽量用温和的语调问道。

洋平「花？在看花吗？」

亚纪无言的点点头。洋平「原来你喜欢花啊！」

对方摇了摇头。洋平「不喜欢吗？」

依然在摇头。洋平「既不喜欢也不讨厌……。那么是一般了？」

这次是点头。洋平「老师可是很喜欢花的」

……在这种时候，我只能是这样来说了洋平「一起看看花吧！」

亚纪轻轻的点点头。

然后，又把视线转移到花上。我也蹲在她的旁边一起注视着那朵花没什么特殊的，那只是一朵普通的野花。洋平「…………」

亚纪「…………」

洋平「…………」

亚纪「…………」

洋平「…………」

亚纪「…………」

洋平「…………」

亚纪「…………」

洋平「…………」

亚纪「…………」

洋平「…………」

亚纪「…………」

洋平「…………」

亚纪「…………」

洋平「…………」

亚纪「…………」

累实在是感觉很累……。

如果我不说什么的话，这个孩子恐怕也不会打开话题的一直这样下去也不好，必须要说上些什么洋平「喂」

同她搭话，还是会有反应的。洋平「你为什么要在这里一个劲的看花啊？」

啊，虽然这么说但是……洋平「为什么想要看呢？」

亚纪「……想看」

洋平「…………」

恐怕也不是真的如她所说，只是在这样的情况下，她只能这样来回答而已小孩子是根据直觉和本能来行动的我在课堂上听说……当向他们询问做事的理由的时候，得到的答案常常是一些奇怪的回答

也就是说，因为这朵花很好看，所以想要仔细看看吧最好不要这样刨根问底的好，还是换个话题吧洋平「今天，你不去波美老师那里了吗？」

亚纪「必须要先回一趟家……」

是吗，原来还会去啊！洋平「亚纪喜欢朗读会吗？」

这孩子一边注视着花朵，一边点头洋平「你喜欢读书啊！」

亚纪「…………」

摇摇头。洋平「讨厌？」

又摇摇头。洋平「只是一般的喜欢」

轻轻的点头。洋平「那么，你喜欢波美老师吗？」

啊，这一次非常坚决的点点头洋平「你喜欢波美老师的什么地方啊？」

洋平「是吗。波美老师很善良啊」

又是深深的点点头。洋平「老师也非常喜欢波美老师」

亚纪「…………」

脸转向我。洋平「我和亚纪一样」

亚纪的脸上露出了一丝不知所措的表情不过，还是点了点头。

然后又去看起花来。不过，倒不像是对我的话不感兴趣的样子

突然，亚纪站了起来。洋平「不看了吗？」

亚纪点点头。

洋平「现在就要回去吗？」

点点头。洋平「然后，还去波美老师那里吗？」

洋平「是吗。老师现在可是要去了，也许等一会咱们还能再见面的」

轻轻的点过头之后，亚纪踏上了归途那个大大的红书包在她背上一晃一晃的…………。她确实有些少言寡语同她谈话，很少能够得到正面的回答好了，我也该走了。

诊疗所前诊疗所前

在想要去诊疗所的时候，正好碰到绿她们往回来走

绿挥手示意着。洋平「怎么了，今天不去波美老师那里去了吗？」

洋平「是吗，咳，那倒也是」

男孩子「去展望台玩捉迷藏吧」

女孩子「我说还是去海边吧。海边」

小孩子们一窝蜂

似的离开了真是一群活泼可爱的孩子啊！我把目光转移到诊疗所的方向，那里的门紧闭着

诊疗所诊疗所

一个波美老师手写的牌子放在那里。『今天有患者来，所以朗读会暂停一次对不起。波美老师』为了让小孩子都读懂，所以全用的是假名在最后，还画上了自己的头像。

虽然仅仅是一个小小的告示牌也体现了一个人的作风呀看过之后令人觉得有些感慨

诊疗所前诊疗所前

波美「啊，洋平老师」

洋平「这不是波美老师吗？」

波美老师放好自行车

波美「要是早知道这样的话，不中止朗读会就好了」

波美「孩子们在这里等了吗？」

洋平「嗯，不过刚才还嚷嚷着要去海边或是玩捉迷藏什么的，已经一起离开了」

洋平「太好了」

诊察室诊察室

波美「是吗，花啊……」

洋平「她当时一直在全神贯注的看着」

洋平「亚纪也非常喜欢波美老师」

波美老师露出非常兴奋的表情。洋平「对，那孩子对书只是一般的喜欢，但是对于波美老师是非常喜欢」

洋平「来参加朗读会恐怕也是因为波美老师的缘故」

波美「那个孩子从来都没有笑过，我还以为她不喜欢我呢？」

洋平「怎么会呢！如果讨厌你的话就不会来这里了」

洋平「啊……哈哈哈。我也要向波美老师学习如何成为一个深受孩子们喜欢的人呀」

洋平「是像珍稀动物一样吧！」

二个人一起爆发出一阵欢快的笑声。我突然意识到。洋平「波美老师平时就住在这个诊疗所里吗？」

波美「对，我想也许在晚上会有什么急症的患者来就诊，如果没有人在的话会很不方便的。」

洋平「真是很辛苦啊！」

波美「不会啊！平时很少会发生这样的事情。」

波美「而且设备也都准备得很齐，没有什么不方便的地方。」

波美「岛上的居民都是非常善良的人」

洋平「对，一直到小学４年级为止」

洋平「啊，发现这里简直没有丝毫的变化，真是大吃一惊，比如说……」

在我们正说到这里的时候

声音「波美老师，对不起！野良工作的时候把手给划伤了」

波美老师站起身来。洋平「啊，那么我就先走了。」

波美「欢迎再次参加朗读会」

洋平「好吧」

诊疗所前诊疗所前

于是，我离开了诊疗所。本以为亚纪会来的，结果却没有等到她。是啊！也许正如波美老师所说的，孩子们还有很多其它的事情可以去做。亚纪她大概也是在途中遇到了绿她们，才知道朗读会暂停的事情吧还是走吧。

沙滩沙滩

沙滩沙滩

我来到了姬神海滩。啊——。这里也好令人怀念呀。儿童时代我常常来这里游泳。差不多，每次都是和学校里的小伙伴们一起来的。大家一会儿潜水，一会儿比赛看谁游得最快。我是不怎么擅长游泳的。不过，我记得伙伴里的确是有个游泳相当厉害的家伙。不知道他现在在做什么呢？

我回过头，

哇！好漂亮的美女呀！

女孩子「你果然来这里了，洋平。」

啊？咦？嗯？

美女的声音有些沙哑。看来，她好像认识我呀。你是谁？……我刚想这么问，却又马上闭上了嘴。刚见到渚的时候，就是因为问了一句「请问您是哪位」

才惹她生气的，这种时候一定要深重。洋平「…………（啪嗒啪嗒）」

美女的口吻就像在开玩笑一样。

时夫「我是时夫呀。时～夫。小学的时候我们不是在一起吗」

洋平「时夫……？」

洋平「啊～～～！」

洋平「你，真的是时夫吗？岚山?时夫！」

时夫「你终于想起来了。洋平」

洋平「你还记得我！真是太高兴了……」

怎么看他都是个女孩呀！我记得小学的时候，他可是个有名的孩子王。每天都要玩到天黑才回家的。不论运动还是打架都不会输给别人的。我刚刚想到的那个游泳健将就是这个家伙呀。……怎么又会……。

时夫「洋平真讨厌。就算你再怎么想我，也不要这么盯着我看呀。」

洋平「不，不好意思。」

洋平「时夫……」

洋平「你……变了……」

他自己完全不知道吗？要是把这家伙放到涩谷或是原宿一带的话一定会不停地被那些大叔们搭讪的。不过我看在那之前应该先给他换上一身模特的衣服。……不过，渚也好，这家伙也好，为什么这个岛上会有这么多美女呀……。洋平「时夫，你……你说你这件衣服是捕鱼的时候用的吗？」

洋平「你，真的当了渔夫了？」

洋平「这么说来，我小的时候好像还真听时夫说过这件事……」

啊，嗯——。我怎么说好呢。

时夫「你还记得吧？那条红色的船。现在已经是我的了。」

洋平「这么说来我倒是想起来了，在港口的候船室里等船的时候，我的确听那里的职员说过。」

洋平「那位阿姨说，有一位叫『红色彗星』的天才渔夫就在这附近。」

洋平「难道，那人就是你……？」

时夫「嗯。一定是在说我了。」

好了，你就不要谦虚了。

时夫「可是我太想见洋平了，所以今天就给自己放了个假。」

洋平「你，你是说为了见我今天才特地不工作的吗？」

时夫使劲地点着头，并且对我张开了双臂，

时夫「洋平，你回来啦～～！」

说完，突然把我抱在了怀里。

起居室起居室

起居室起居室

我们正在吃饭。洋平「叔叔今天也这么晚呀。」

绿「爸爸他总是对我们说，他的工作特别的忙。」

洋平「是吗。你们一定很寂寞吧。」

真高兴听你这么说。

咣当。

这么相信我呀。那是因为我是叔叔朋友的孩子吧。洋平「这么说来，你们知道叔叔到底是做什么工作的吗？」

绿「因为爸爸，再怎么说也算个社长，所以经常会到本土去。」

洋平「是吗——」

洋平「那么婆婆所说的，就是指如果岛上的生意发展正常的话，就会变得热闹这件事了？」

渚「嗯……，大概是吧。」

洋平「？」

不知怎么的，渚的语气有些不对呀。

洋平「是——」

听到渚的话后我也不再多问，马上开动了筷子。原来渚可能会在叔叔的公司里就职呀。在现在这种就业困难的时代里，能提前找好自己的去处真是件好事呀，不过渚，似乎不愿意让我们谈论这件事情……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

啊，一天又结束了。打开电脑，检查一下电子邮件，说不定朋友们已经给我回信了。

洋平的房间洋平的房间

哦，有了有了，写了些什么？『洋平，知道你一切顺利的消息后，我就放心了。』『托你的福，我现在和女友的关系很好』……？

辛辛苦苦了一天，到头来竟读了这么一篇无聊的文章……。睡觉睡觉。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥……起来吧，洋平哥哥……」

翻身。洋平「呼呼」

渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

翻身，再翻身。洋平「呼呼呼呼呼呼」

渚「真是的～～～～」

洋平「呼」

渚「快起床～～！」

咚！

洋平「啊？咦？嗯？」

渚「哼——，你终于起来了，看来叫你起床也不是很费事呀。」

洋平「啊啊啊啊……」

我用力的揉了揉自己的脸，赶走了一身的倦意。

洋平的房间洋平的房间

渚「我还真不知道，原来洋平哥哥是一个大懒虫。」

洋平「嗯……，我想都是因为这个被子不好吧，」

渚「被子？」

洋平「与我在东京宿舍里的那套总也不叠的被子相比，这边的被子好舒服呀。」

洋平「所以我才会睡得很死的。」

洋平「倒也不是那样。」

洋平「嗯……也许会吧。不过回到这岛上之后，我就觉得身体好像特别好似的。」

洋平「看来，这还要多谢那些清新的空气，美味的食物和这舒服的被子呢。」

渚「要是我住在东京的话，应该会每天打扫房间吧。」

洋平「你每天从这里去也可以呀。」

渚「好了，快点起来吧。早饭早就已经做好了。」

洋平「遵命遵命。」

玄关玄关

玄关玄关

叔叔今天也早早出门了。他每天都在我睡下之后才能回来，在我还没起床之前又早早的出去了，这让我一点也体会不到我们是住在一起。花的输出……。听起来给人一种很浪漫的感觉。当然，换成工作的话一定会有许多辛苦的地方的。这么说来，这个岛上的确是遍地花香呀。只是就这么走走，就可以看到路旁有不少花朵。我记得在那个天界公主的传说里，也提到了蓝色的花吧。

码头码头

码头码头

今天在码头上没有碰见藤崎姐弟。女人的声音「早上好！」

身后传来一个愉快的声音，

原来是波美老师。渚「啊，波美老师。」

渚＆绿「老师早上好—」

我们三个人一起向波美点了点头。渚和波美老师似乎早就认识。也难怪，在这个狭小的岛上，就算认识所有的人也不奇怪。

绿「可是姐姐非要把我弄醒」

渚「洋平哥哥他，不论怎么打怎么骂都是不会起床的。」

洋平「我说你呀，在波美老师面前不要提我这些丑事好不好。」

波美「哼哼。阿渚看来好像保姆呀，」

洋平「别问我！我生气啦。」

波美「呵呵」

波美「好了，我要先走了」

波美「洋平老师，小绿，一会儿在学校见。」

洋平「一会儿见—」

我们三人目送着波美老师的背影。

渚，长长的出了一口气。

洋平「做为女孩，你也这么认为吗？」

渚「长大以后，我也好想成为波美老师那样的人呀。」

洋平「哼——」

虽然我很想奉劝她那是完全不可能的，不过一想到有被痛打的危险，就赶忙闭上了嘴。

洋平「啊……」

立花亚纪沉默地点了点头，就当做是回答了。

然后，便一个人向学校的方向走去。洋平「真是个乖孩子呀」

绿「嗯。平时在学校里她也不怎么和我们说话的。」

渚「…………」

绿「姐姐慢走。」

洋平「可别让奇怪的大叔搭讪呀！」

洋平「啊啊」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

今天的任务还是见习。三岛老师正在教绿算数的问题。就是昨天我教给她（一半）的那个地方。

嗯——，虽然是想当然的事情，不过三岛老师教课的方法真的很出色。想想我昨天，可是被弄得手忙脚乱呀。但三岛老师就像使用了魔法一样，轻易地便让绿弄懂了其中的道理。嗯嗯，我明白了，原来只要这样说明就能让学生们容易理解呀。我连连点头，赶快把这些记在笔记本上。真希望……有一天我也能像三岛老师一样……。

姬神摩耶依旧默默地写着自己的笔记。碰上那样的学生，就算我教书的本领再怎么差劲，她也能明白吧。

藤崎潮，今天的注意力倒是很集中啊。大概是和姐姐和好了吧。

立花亚纪。虽然有时会发呆或看看旁边的同学，不过学得还是很认真的。看来，这三个人应该算是这所小学里的优等生吧。不过，虽说都是优等生，但三个人的个性却完全不同。姬神摩耶，班上的学习委员，看起来是个比我还要镇定的孩子。藤崎潮，开朗正直又懂礼貌，虽说是转校生，但已经融合近了整个班级里。立花亚纪，虽然总是面无表情又沉默寡言但的确是个好孩子。虽然我还没有接近这群孩子们的机会，不过……他们还真是各具特色呀。

教室教室

啊，今天的实习又结束了。赶快写完报告交给三岛老师吧。

办公室办公室

办公室办公室

姬神岛全图姬神岛全图

沙滩沙滩

沙滩沙滩

终于来到姬神海滩了。

洋平「哦。今天捕到鱼了吗？」

时夫「哎。今天有点不太顺利」

时夫「小鱼集中的场所好象换了个地方似的」

洋平「是嘛。挺麻烦的吧」

时夫「即便这样我还是捕到小鱼了」

时夫「好了、我得走了」

洋平「哦，您辛苦了」

洋平「好的」

时夫「回头见了～～～」

时夫挥着手走了。

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

终于来到展望台了。

老师「咦？」

洋平「咦？三岛老师也到这里来了呀」

洋平「哦～」

洋平「再见」

码头码头

码头码头

嗯，差不过该回去了。

嗯？

码头码头

我回头一看，只见一个带着眼睛骑着自行车的女孩子，飞一样的冲到了我的面前。洋平「哇———！」

唉——呀！

自行车结结实实地撞到了我的身上。

码头码头

洋平「疼死我了……」

我努力支撑起身体，看了看自行车的主人……。我想她应该是个高中生吧。洋平「你没事吧？」

女孩子「呜～」

女孩子穿了一件奇怪的衣服。洋平「喂，你振作点！」

女孩子「呜呜呜……」

洋平「……我不会骂你的。喂……你没事吧？受伤没有？」

女孩子坐在地上，慌慌张张地摸了起来。

……说完，仰起脸对我笑了笑。洋平「总之你先站起来吧。来，」

我伸手把她拉了起来。

女孩子「真是对不起。」

洋平「啊啊，我没事的。」

洋平「自从来到这个岛上之后，我就已经习惯像这样的突发事件了。大概我躲闪的技巧也提高了不少吧。」

洋平「嗯。你知道我？」

洋平「情报……？」

听到这，我又重新打量了一下这个女孩。看样子她应该比渚年龄小吧。是中学生？就算是高中生大概也只是一年级吧。洋平「你是？」

女孩子「我叫小山田由美子。请多关照！」

说完，深深地给我鞠了个躬。洋平「是么～～，你在小卖部打工呀」

由美子「所以，要是我出去买东西的话，都必须快去快回不可……所以，我一着急才骑得快了些，」

由美子「所以，真是对不起，您一定要原谅我，」

说完，又给我鞠了个躬。洋平「你刚才说的情报是什么东西？」

由美子「所以常常能从等船的乘客们那里听到很多传言。」

由美子「所以有实习老师要来这个岛上的消息，我早就知道了。」

洋平「原来是这样呀。」

由美子「那，我先走了！」

由美子「那个，要是您的伤口还疼的话，就请告诉我，我一定会负责的。」

洋平「不用担心了。那么，你要加油呀。」

由美子「是。谢谢您的关心！」

女孩子扶起地上的自行车之后，再次转过了头……

由美子「老师，要是方便的话，请您到店里来玩吧！」

由美子「平时在店里我几乎没什么事做。到时候我请您喝茶。」

洋平「谢谢。有时间我一定去。」

女孩的身影渐渐消失在了港口的方向。真是个冒失的孩子呀。不过，那孩子每天都要待在小卖部里吧？她不上学吗…？

起居室起居室

起居室起居室

渚的父亲「啊，哈哈哈哈」

今晚叔叔回来的很早。

洋平「啊，嗯。谢谢。」

叔叔已经有些醉意了，要想赶上他，我仍有些距离。

婆婆「嘻嘻嘻」

好熟悉的笑声。今晚，婆婆也被叔叔叫来和我们一起吃饭。

婆婆「好啦，您就饶了这孩子吧。」

婆婆「虽然我知道您平时很想找人喝酒，不过因为家里只有两个女儿，所以怎么样不能让她们陪您吧。」

渚的父亲「没错，而且我的两个女儿还都没有成年呢。」

有个儿子……。

渚的父亲「喂，洋平。怎么样，你以后就一直住在我家里吧。也不用再上什么大学了，你可以来我的公司上班。」

洋平「啊，嗯……」

渚的父亲「是吗—。那真是太遗憾了。」

渚的父亲「我本来已经决定了，要是你答应我的话我会把公司也交给你的。」

洋平「这怎么可以。」

渚「你别在意。爸爸他已经喝醉了，这种时候他就是这个样子。」

渚的父亲「哇哈哈。真开心呀。」

渚的父亲「而且，下个星期的秋日祭，我也不清楚能不能赶回来。」

绿「咦——？爸爸，秋日祭的时候您不来参加了吗？」

渚的父亲「嗯——。这也是没办法的事情呀。因为我有很重要的工作。」

洋平「秋日祭？」

洋平「啊，这么说来。」

我想起来了。秋日祭，那是姬神岛秋天里最重要的一项活动。

渚的父亲「很遗憾，我不能参加了。」

洋平「啊，是。我会的。」

洋平「啊啊，是的」

洋平「秋日祭……。好令人怀念呀。」

渚的父亲「啊哈哈哈哈！要是洋平君肯去的话我就放心了」

渚的父亲「来来，快喝酒快喝酒。要一口气喝干净呀。」

洋平「那，那我喝了」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

哦～，终于解放了。

婆婆「你要不要来点儿凉水。」

婆婆把一个托盘放到了我的面前，上面摆着一支装满凉水的杯子。洋平「啊，麻烦您了。」

我一口气地喝了下去。感觉心中舒服了许多。

婆婆「我想，他肯定是因为找到了您这么一个陪客而高兴吧。」

洋平「没什么，叔叔这么喜欢我，我也觉得很高兴……」

只是我快有点受不了了。洋平「不过，秋日祭的事，我几乎忘了」

婆婆「现在回想起来，那还是在我年轻的时候呢……嘻嘻嘻嘻」

婆婆的脸突然红了起来。

婆婆「所以我说老师你呀。要是有了自己喜欢的女孩子，可一定不错过秋日祭这个好日子呀。」

洋平「啊？」

婆婆「啊，时间是下个星期天。是个说早不早，说晚不晚的日子。」

婆婆「你要知道，仅仅一个星期的时间，可是会嗖的一下过去的哦。」

婆婆「你可不能错过，要事先在这段日子里准备准备呀。」

婆婆「那么老师，晚安吧。」

洋平「啊，晚安。」

洋平的房间洋平的房间

下个星期天。刚好是在我４周教育实习中间的日子。不过，说什么自己喜欢的女孩子，我现在……。…………。不好，刚才的酒精弄得我头好疼呀。今晚赶快睡觉好了。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥，起床了，洋平哥哥」

翻身。洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

翻身，再翻身。洋平「呼呼」

渚「洋平哥哥！」

再翻身，再再翻身。洋平「呼呼呼」

渚「快起床～！」

呼呼呼呼呼呼呼。

渚「嘿～～！」

突然！我感觉到了身体上的份量！洋平「哇」

渚「啊，对，对不起。你还好吧？」

洋平「没关系，你这个家伙！」

渚抱着膝盖坐在我的被子上。

渚「因为我怎么叫你都不起来，所以我也是没有办法呀。」

洋平「好，好啦，你，你快给我下来。我快喘不过气了。」

渚「啊，不好意思」

洋平的房间洋平的房间

渚跳下了被子，我终于可以喘一口气了。洋平「啊—，吓死我了。我还真担心内脏会从嘴里吐出来呢。」

渚「……我是不是有点过分了？」

洋平「有点？你还好意思说呀？我可是正睡得香呢，根本没有防备啊。」

洋平「你自己想想，要是突然在你身上加上几十公斤的重量的话会是什么样子？」

洋平「那你有多重？」

洋平「呵呵」

渚「早饭早就已经做好了，你赶快下来就是了！」

真是的。刚刚占到了便宜，没想到却让自己白白浪费了。没办法。还是赶快起床吧。

玄关玄关

玄关玄关

渚＆绿「我们出门了～～！」

今天天气也真好呀。叔叔好像又和往常一样，一大早便去上班了。昨晚，他喝了那么多酒居然还能起得这么早。虽然我只是陪着叔叔喝了几杯，不过现在还是头疼的厉害。

码头码头

码头码头

我们来到港口，刚好遇到了光。洋平「光！早上好」

光「啊，这不是教育实习的老师么！还有阿渚和小绿！」

渚「啊，小光！」

绿「你今天也去抓鱼吗？」

光「虽说我家是自给自足的，不过还是有些东西是得买的。」

光「是吗？那太好啦，这么一来，在船上的时候就不会觉得无聊啦」

三个人聊得很开心，看来大家关系应该不错吧。对了。我怎么忘了，她们本来是朋友呀。

光「喂，船来了，我们赶紧吧。」

洋平「啊啊，路上小心。」

洋平「她果然是个有朝气的孩子呀」

咦？

码头码头

码头码头

洋平「刚才那是……」

怎么看也不像观光客，究竟是什么人呢？哎呀，已经这个时候了。洋平「绿，我们也走吧！」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

学生们「老师早上好！」

现在是早上的班会时间。而我依旧坐在教室的一角。

老师「首先我宣布一个通知。」

老师「可能对大家有点突然，不过学校决定这个星期六带大家去远足。」

啊啊？

孩子们马上欢腾了起来。

这下，失望的叹息声传遍了教室。

女孩子「还不如坐船带我们去本土玩呢！」

三岛老师不动声色，

孩子们「不要～～～！」

孩子们「是～～～～」

潮「啊？」

老师「明天一天大家好好的玩，特别是那些假期里没玩够的同学。然后就要好好学习啦。」

远足呀……总之，只要孩子们高兴就好了。其实我也是一样。一听到远足两个字就会不由自主地兴奋起来。

姬神小学姬神小学

校园校园

校园校园

现在是休息时间。我正和孩子们在校园里高兴地玩着躲避球。

洋平「哦！」

我接到了绿的传球，藤崎潮藤崎潮姬神摩耶姬神摩耶立花亚纪立花亚纪

洋平「亚纪，接球！」

我轻轻地把球传给了站在我方内野阵地里的亚纪。不过，

亚纪却没有接住，球掉在了地上。

绿「哦～！自杀！」

亚纪「…………」

亚纪什么也没说，默默地走到外野站在了我的旁边。洋平「……对不起，亚纪。要是老师再轻一点给你传球就好了。」

洋平「…………」

亚纪「…………」

两人间的空气似乎又凝固了，……不过看起来，她好像也不是那么讨厌站在我的身边吧……？

就这样，一天的实习工作又结束了。

教室教室

教室教室

好了，赶快写今天的报告吧。

办公室办公室

办公室办公室

姬神岛全图姬神岛全图

沙滩沙滩

沙滩沙滩

终于来到姬神海滩了。

洋平「喂、时夫」

时夫「喂、洋平……」

时夫睁大了眼睛注视着我。洋平「怎、怎么了？」

洋平「哦？」

洋平「咦？」

实在不知道该怎么说好。

洋平「男的来信还是女的来信？」

洋平「…………」

洋平「哎ー。也许会没问题的吧。」

我得找个适当的回答方式。

时夫「我先走了，再见」

洋平「噢」

………………。

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

终于来到展望台了。

老师「咦？你也来了？」

洋平「三岛老师，你好」

洋平「是嘛，谢谢您夸奖了」

老师「还得继续努力哟」

洋平「是」

起居室起居室

起居室起居室

洋平「喂！」

我刚一提起明天远足的话题。渚便兴奋了起来。叔叔今天回来的也很晚。

姐妹俩拉着手高兴地说道。洋平「你在想什么！你明天不是还要去上课么？」

洋平「总之，远足是学校特有的活动。是不会容许外人参加的。」

我斩钉截铁地说道。

渚「谁说我是外人了？我可是姬神岛小学的毕业生呀。」

渚一副无所谓的样子。

洋平「谁会相信你这种理由呀。」

洋平「为什么我非要有监护人不可呀！」

洋平「总之我说不行就是不行。要是我让你去了一定会被三岛老师骂的。」

洋平「你明白啦？」

洋平「这，这倒是……」

洋平「要是三岛老师不让你去的话，你就不要再动什么歪脑筋了。」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

啊，一天又结束了。今天真是发生了好多的事呀。对了，昨晚好像没给朋友发电子邮件吧？给他们写封回信吧。

洋平的房间洋平的房间

我打开笔记本的电源，

噼里啪啦、噼里啪啦、噼里啪啦。整个二层都能听见我打字的声音。

点击发送。好啦，赶快睡觉吧。

洋平的房间洋平的房间

明天还有远足呢……。

码头码头

码头码头

老师「当然可以了。既然渚没事你就也一起来吧。」

哎呀呀。三岛老师很爽快地答应了渚要求同行的请求。

波美老师也来参加我们的远足。

渚「嗯，你好呀。我也已经有好～久～没坐过时夫的船了。」

洋平「等一下，我说时夫。怎么连你也来参加远足呀？」

洋平「什么——？」

时夫「而且，没事的时候我也很想和大家一起玩呀。」

洋平「啊……。气死我了，每个家伙看起来好像都很悠闲的样子。」

横在码头上的那条红色渔船就是时夫的。不过，真搞不懂时夫怎么会给船涂上这种颜色……。

洋平「你还要照顾小卖部里的生意吧？好了，今天你还是忍耐一下吧。」

洋平「啊」

彗星号彗星号

彗星号彗星号

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。时夫的船伴随着轻快的马达声在海面上行驶着。神来岛是位于姬神岛北面的一座小岛。不过，因为岛的北面没有港口，所以必须从海角绕过去。孩子们都挤在甲板的一侧，看起来十分兴奋的样子。

洋平「好了。大家不要都挤在一起，要是掉下海怎么办。」

洋平「啊啊啊啊，不行不行，你们不能到那边去！那样会打扰到时夫哥哥开船的！」

洋平「别光看着，快来帮忙呀。」

彗星号彗星号

彗星号彗星号

站在船头的绿，手指着船行进的方向。从那遮挡了视线的茶色悬崖的对面，慢慢浮出了一个小岛的影子。那就是神来岛。

山丘上山丘上

山丘上山丘上

这里就是神来岛。嗯——，真是太令人怀念了。我已经有１０年没踏上过这个小岛了。与姬神岛一样，神来岛也和我离开这里的时候一模一样。不。和那个时候相比现在的草木要更茂盛。这里果然还像以前一样不适合人居住呀。所以这里才是公有土地吧。想这样高低不平的地方，的确是不方便居住呀。

绿「洋平老师！你发什么呆呢？！我们来玩踢罐子吧—！」

洋平「哦！」

踢罐子……。真是令人怀念呀。记得小的时候从早到晚都会玩这个游戏，却从来不觉得腻。只要认真起来，就会觉得是非常有意思的游戏。看着这些比我小上一轮的孩子们仍然这么喜爱这种游戏，不由得感慨万千。

洋平「是吗。那么，渚……」

时夫「对～不～起～。阿渚已经决定和我一组了，」

洋平「哎呀，哎呀。」

渚「是呀是呀，不好意思洋平哥哥，你还是找其他人好了。」

洋平「嗯——，那算了……」

环顾一下周围，孩子们几乎都已经找到了自己的对手。啊。那边的四个人好像正在决定如何分组呢。洋平「喂——，加我一个好吗」

绿绿潮潮亚纪亚纪摩耶摩耶

洋平「石头、尖子、布！」

洋平「……输了」

输了的人还要继续下去，最后，当鬼的人是。

这真是个意外的结果。

明明很开心，但波美老师还是带着些许严肃的表情把饮料罐子放在了地上。之后，小手捂住脸，蹲在了地上，

孩子们一下子向四下逃散开去。

绿「洋平老师，我们也快藏起来吧！」

洋平「好！」

山丘上山丘上

这个小岛的面积有限，不过却有很多利于躲藏的灌木林，是玩踢罐子的绝佳场所。渚、时夫、三岛老师还有其他的孩子们早就已经躲到什么地方去了。虽然没有特别说明，但是大家谁都知道这个游戏的规则和捉迷藏很相似。做鬼的人发现了其他人之后，除了念出他的名字还要在罐子上踩上一脚。如果在鬼踩到罐子之前有人把它踢出去的话，做鬼的人就必须重新开始。而且被抓到的人也可以获救。只要在没被别人踢到罐子的时间里抓住所有的人，第一个被抓的人就要当鬼。

我和绿肩并肩的蹲在小树丛里，大气也不敢出。喂喂喂，真没想到我自己居然还这么喜欢这个游戏。也许这是因为我还很年轻吧。我悄悄地透过树丛间的缝隙，向外张望着波美老师就站在离罐子两三米远的地方，警

惕地环视着周围。洋平「哦。看那个样子，她应该是老手了啦。」

我自言自语到。绿转过头小声的对我说。绿「波美老师她经常和我们一起玩踢罐子的游戏。要是论脚力的话，连男孩子们也追不上她。」

洋平「是么～」

绿「老师，你要是再乱动的话一定会被发现的。」

洋平「哦，知道了」

我本来还想，要是有机会的话就跳出去把罐子踢飞呢，不过要是冒冒失失的跳出去，一定会被抓住吧。还是先看看情况再说。洋平「我还以为只有男孩子才会玩踢罐子的游戏呢。」

绿「这和男女有什么关系。只要好玩谁都会来玩的。」

绿「不过，那些男孩子好狡猾呢。」

绿「做鬼的人在数数的时候，一定是要闭好眼睛的吧，」

洋平「你是说他们故意不把眼睛比紧，偷看大家的动作吗？」

绿「没错没错！」

绿「真是气死我了……所以有的时候我也故意不把眼睛闭上，故意偷看那些男孩子的位置。」

哎呀呀。这样可不好呀。做为老师这种时候应该怎么说呢？嗯嗯！嗯嗯！不……。不……。

洋平「不……。老师觉得你那样做可是不太好呀。」

绿「啊～？不过，对方可是做了坏事呀。要是不反击的话就该吃亏了。」

洋平「不管别人做了什么，犯规就是犯规。坏事也不会成为好事的。」

洋平「要知道，如果为了迎合对手而擅自改变规则的话，就不叫游戏了。」

绿「嗯——，是吗。」

绿「要是洋平老师都这么说了，我就不做那些狡猾的事情啦。」

洋平「就是，这才对吗！这才是老师的第１号好学生呀。」

说完，我摸了摸绿的头。绿「呀～。老师真讨厌，这样会弄乱我的头发的。」

……话虽如此。不过我当孩子的时候也常常会做这种狡猾的事情的，其实我根本没资格说她……。不过，做为老师我怎么能教孩子们做那些不好的事情呢。渚「洋平哥哥！」

洋平「什，什么呀。原来你们也在呀。」

时夫「我们是刚过来的。要是总躲在一个地方的话是很容易被发现的。」

渚「虽说只是实习，不过洋平哥哥真不愧是老师啊！我对你刮目相看啦。」

洋平「哇哈哈，是吗。」

渚「你可不要太得意哦，我好不容易才改变了对你的看法的。」

四个人就这么蹲在树丛里嘀嘀咕咕的，

洋平「坏了！」

山丘上山丘上

……还没等我反映过来，波美老师就已经转身向放在地上的那个罐子跑去了，一下子便踩到了罐子。……刚才，好像是我被第一个念到名字吧？也就是说……啊！？要是就这么下去的话我可就当鬼了？？？

救命呀！谁快去踢一下罐子！

山丘上山丘上

山丘上山丘上

吃过了一顿热闹的午饭后，很快就是下午了我、三岛老师以及波美老师站在稍远一点的地方看着立刻又开始欢笑打闹的孩子们，渚和时夫也都和孩子们待在一起洋平「真是些活泼可爱的孩子啊……」

我不禁感慨道

洋平「真的吗？」

老师「是啊。和渚以及时夫他们一起，一直玩到天黑才回家」

老师「动不动就受伤到保健室去治疗，你难道忘了吗？」

洋平「嗯，有这回事吗？」

老师「结果在肚子上扎上了木刺，还是我帮你拔出来的呢？」

洋平「听您这么说，好像确实有这么回事。」

洋平「啊啊啊，那还是算了吧！」

笑声响起。

老师「大家都是非常可爱的好孩子」

老师「…………」

突然三岛老师的目光停在孩子们当中的一个人身上。是亚纪。她虽然也在同其它的孩子们一起玩

但仍然是面无表情，好像自己只是一个局外人似的因为同是４年级学生的绿和潮都非常的开朗，所以能够带领着大家，没有把她排除在大家之外经管如此，仍然能够看到她有时会突然的停下来，好像会走神想一下别的事情

老师「……波美老师，你怎么看亚纪？」

波美「她倒也不是讨厌同大家在一起玩……只是好像不太爱说话而已」

老师「是吗……」

三岛老师脸上露出一丝愁容，然后向我解释道。

老师「虽然说有各种各样的类型的孩子，不可能让大家都变得很开朗」

老师「但是，说到亚纪这孩子，就算是我对她也没什么话好说，真是令人担心啊」

老师「因为我看她好像还比较喜欢波美老师，所以才会叫她去加入朗读会。」

老师「我想也许她会愿意将一些不愿意告诉我的事情告诉波美老师的」

洋平「是这样啊」

波美「看起来她对洋平老师好像更感兴趣呀，在他朗读的时候就显得很热心」

老师「啊，还有这种事情呀？」

洋平「啊，我只是没办法拒绝孩子们的邀请才……」

洋平「但是，在我第二次读的时候，就完全不像第一次那样了」

洋平「是吗！」

老师「也许是因为小岛上很少有年轻的男孩，所以会觉得很好奇吧」

洋平「不是有时夫吗……不过他好像有些女孩子气」

老师「如果可以的话，请你多注意一下亚纪可以吗？」

好吧。好吧。不知道。不知道。

洋平「好吧」

就像波美老师当初面对的情况一样，我实在是找不到拒绝的理由

洋平「知道了，不过不知道结果会怎么样」

洋平「好吧，我也一起去……」

三岛老师向我招招手。

波美「那，我就先去了」

波美「喂，大家我来了」

听到波美老师的叫声，孩子们发出了一阵欢呼声。洋平「什么事啊？」

三岛老师拉着我走到一旁，在我的耳边小声说道

老师「岛上的闲话传得很快的，你要注意不要给波美老师添麻烦」

洋平「我我我！！我们没有什么啊！！！」

洋平「嗯？没有啊……」

不行，小的时候就是这样，只要被她用这种目光一看，我就什么都说了洋平「那我就先走了。再见！」

说完之后，我赶紧逃离现场向着波美和孩子们的方向跑去

山丘上山丘上

山丘上山丘上

三岛老师号令一下，孩子们便高高兴兴地聚拢了起来。

呼——。终于结束了。真是的，我已经累得几乎说不出话了。

洋平「你，你又要干什么？」

我已经一点体力都没有了。

洋平「啊……？」

洋平「你虽然这么说。不过我对花这种东西真的是不在行呀。」

渚「如果是关于花的事，时夫应该最清楚了吧？」

洋平「我去查查吧。……把它记在作业本上。」

就这样，调查花名这件事就成了我的作业。不过，虽然说说容易可我到底要从哪里着手呢？

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

终于又回到自己的房间了，我坐在被子上伸了个懒腰。哈～～～～～～～～～～啊……。今天是我来到姬神岛之后最累的一天了。就连动一下手指的力量都快没有了。今天赶快睡觉好了。

洋平的房间洋平的房间

对了。我明天本来是打算去扫墓的吧……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

呼。呼呼。洋平「嗯～～啊……」

跟着，意识也慢慢清醒了过来。

洋平的房间洋平的房间

咦？渚今天没来叫我起床吗……？啊，对了。今天是星期天呀。有意听听窗外的声音，

洋平的房间洋平的房间

唰唰唰——————…………。下雨了……。看一眼表，时间已是接近中午时分。该起床了……。

起居室起居室

起居室起居室

家中十分安静。

洋平「嗯。好久没睡的这么香了。」

婆婆「她说您昨天工作的很辛苦，所以今天什么时候起床就随您的便。」

洋平「是么……」

洋平「渚和绿呢？」

婆婆「好像是和朋友们约好了，一大早两位小姐就都出门儿去了。」

婆婆「我现在正在准备午饭呢，所以请您得等一下。」

大家都出去了。对了。我今天也是计划要出去的呀。吃完饭，我向婆婆借了一把雨伞，便向阿姨的墓地走去。

墓地墓地

墓地墓地

唰唰唰——————…………。天上细雨蒙蒙。地上湿滑难行。周围是各种各样的墓碑。新的旧的，大的小的……。这里是姬神岛上唯一的一座寺庙，也是唯一的一片墓地。在这个岛上去世的人几乎全部都被埋葬在这里。看看那些古老的墓碑背后，有些甚至镌刻着江户时代的年号。我记得阿姨的墓碑好像就是在这附近的吧……。……咦？

透过如丝的雨线，我看见一个熟悉的身影正矗立在一座墓碑的前面。

渚的父亲「啊？」

看来叔叔也已经注意到我的存在了。

叔叔吃惊地看着我。洋平「叔叔也来扫墓吗？」

洋平「嗯。回到岛上之后，我还没有到这个地方来过呢，」

渚的父亲「是么……谢谢」

叔叔再次把视线移向了那座石墓。不知怎么的，现在的叔叔与平时性格开朗又爱喝酒时的样子有些不同。

我把婆婆替我准备的香点燃插在了那一大堆供品的前面，之后合十了双手。请您放心的去吧。另外，还请您保护渚，绿还有叔叔能平平安安。（如果可能您也要保护我呀）一番祷告之后，我站了起来。

洋平「哪里。其实我本来是希望能早一点来的，只是……昨天太累了，没能起来……」

洋平「我听说是……泥石流吧」

渚的父亲「岛上的人有时还是会提起那些被埋在泥石流下面的人……。因为那次还有很多其他的人也死了……」

渚的父亲「那个时候各方面对事故的报道都很多，所以对外面的人也引起了不小的轰动……。不过现在，他们已经不再谈论这件事了。」

渚的父亲「这岛上的人，没有一个会忘记那天发生的事故的。」

洋平「……渚和绿，那个时候……」

渚的父亲「不过我知道，在我不在她们身边的时候，她们一定哭过很多次吧……」

洋平「…………」

渚的父亲「渚是个好孩子吧？」

洋平「嗯，的确是」

她令我也觉得有些不可思议，我真是不知道说什么才好。

洋平「是么……」

渚的父亲「那个孩子……好像已经决定高中毕业后一定要去东京了，」

渚的父亲「做为家长，我是不想和那孩子分开的。她要是想继续上学的话，直接念现在学校里的大学不就好了么。」

渚的父亲「如果可以的话，让她来我的公司里上班是最好的结果了……」

洋平「啊，是啊。」

渚的父亲「不，就是对你说这些东西也是没有用的，抱歉。」

洋平「星期天也要加班吗？」

洋平「我……我还想在这里和阿姨再多说一会话。」

叔叔和我说了声再见，便转身离开了，没走几步叔叔又突然转过身，但说话的语气和刚才有些不同。

渚的父亲「洋平君。」

洋平「什么？」

渚的父亲「拜托了，请你一定要和我女儿好好相处。」

渚的父亲「虽然她们两个人看起来很开心，但我知道在渚和绿的心中仍然留有一片阴影。」

渚的父亲「而你一定能理解那些孩子的痛苦的……理解失去母亲的痛苦……」

虽然叔叔没在继续，不过我看得出他的担心，也十分明白他的话中的意思。洋平「嗯！那是当然了。因为我也是从小就失去了母亲呀。」

洋平「没关系。只要我能帮上忙就好了。」

洋平「而且，爸爸都已经对我说过了……自从妈妈死后叔叔和阿姨就经常会照顾我的事情……」

洋平「当然，我不是说这么做是为了报恩……」

渚的父亲「…………」

叔叔什么也没有说，只是一直用欣慰的目光看着我，过了许久，才说道：

渚的父亲「谢谢！」

之后，便渐渐消失在了雨中。…………。三年前的泥石流……。就像叔叔所说的，当时那件事在整个日本都引起了不小的轰动。在电视台的新闻里每天都会播放有关姬神岛的图象，报纸杂志也都或整版或连续的详细报道整个事件的经过。但是我却只把它当成一件普通的事情，没怎么太注意。虽然爸爸也告诉了我阿姨不幸遇难的消息，而我却没有一丝的难过，眼泪也没流一滴。也许这就叫做淡忘吧…………。虽说，是曾经在小时候照顾过我的阿姨，不过那也已经是很多年前的事情了，而且因为离开这里之后就再没有了什么来往，所以我也早已觉得陌生了。不过，就这样站在墓碑前，儿童时代的往事却如放电影般一幕幕的出现在了眼前，……突然，我对我的无情而感到深深的内疚。我再次对着墓碑合拢了双手，对我自己到这之前为止的无责任感，而表示深深的抱歉。我相信阿姨一定会原谅我的。因为她是个十分温柔的人。雨，丝毫没有停息的迹象，我不禁觉得一丝凉意抚过身体。我也差不多该回去了。我在心中向阿姨到过别之后，便转身开始往回走。咦？……那是……。

波美老师……。我刚想出声，却又马上闭上了嘴。我只是觉得那样做也许会破坏气氛。

波美老师还没发现我。我也知趣的从波美老师的身后，悄悄的走开了。我来到了墓地的出口。

墓地墓地

对了，这么说来，波美老师是来给谁扫墓的呢？波美老师也是从岛外来的，在岛上应该没什么亲人才对。回头看去……波美老师好像仍然没有注意到我的存在，只是对这墓碑诚地参拜着………。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

呼。渚「洋平哥哥」

呼。渚「洋平哥哥！」

呼呼。渚「真是的～～～」

渚＆绿「快起床～！」

洋平「哇！」

如雷般的巨响让我一下子清醒了过来。

渚「早呀，洋平哥哥」

绿「早，洋平老师」

洋平「原来今天是立体声攻击呀……」

渚「怎么样？这么一来洋平哥哥一下子就清醒了吧？」

洋平「啊，啊，总之种方法要比突然的身体攻击好多了。」

洋平的房间洋平的房间

渚和绿就像完成了一件大事似的，击了一下掌。

绿「吃饭吧！」

洋平「好」

难道说……从今天开始，每天都会是她们两个来叫我起床啦？做为老师，我顿时有一种威严扫地的感觉哼，不过这也挺好。

码头码头

码头码头

渚「那，我走了」

渚「拜拜！」

渚一边挥着手一边向港口跑去。目送着渚远去的背影，我慢慢抬起了头。经过了一场秋雨，今天的天空显得格外的晴朗。星期一。又是一周的开始呀。我和绿并肩走在通往学校的路上。

洋平「真的么？」

洋平「别学大人说话的样子，笨蛋。」

说什么约会的女孩……。也不是没有……

洋平「嗯？」

码头码头

黑眼镜「……………」

码头码头

洋平「看起来好像是来工作的呀，」

洋平「不过仔细想想，这个岛好像和本土的公司没有什么贸易往来。」

洋平「电视台？难道是……」

我急忙把自己想说的话又吞了回去。我本想说，那些人可能是来采访三年前的泥石流事件中的幸存者的，不过一想到绿的母亲在那场事故中不幸遇难……我还是什么都不说的好，免得勾起这孩子伤心的回忆。

洋平「嗯」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

今天的任务还是见习。实习已经开始一个星期了。对于孩子们来说，我这个实习老师的新鲜感已经慢慢淡化了。藤崎潮、立花亚纪、还有姬神摩耶，都在认真地学习着。不知道什么时候我才能正式的给孩子们上课呢？一会去问问三岛老师吧。

教室教室

就这样，一天的实习又结束了。

孩子们「洋平老师，再见——」

洋平「嗯，明天见。」

绿「洋平老师，回见——」

洋平「好」

洋平「啊……」

亚纪「…………」

洋平「再见，亚纪。」

摩耶和潮好像已经回去了。

洋平「啊，三岛老师。」

洋平「老师，我有事想问你……」

老师「我知道你要问什么。你是想知道自己什么时候可以教课吧？」

洋平「是的。」

咣当。三岛老师不只是给孩子们教课，就连我的动作也看得一清二楚吗？

老师「而且笔记写得也很工整，」

啊。

洋平「啊？」

洋平「真，真的可以了吗？」

洋平「４年级……。是绿的年级呀。」

老师「只要我审查合格之后，第二天你就可以开始给孩子们上课了。」

洋平「明，明白了。」

老师「好好努力呀。」

嗯……，这回可是来真的了。真没想到三岛老师能这么快同意我的请求。不过既然决定了就不能再改了。三岛老师也这么支持我，看来我只有试试看了。而且，如果不真的给孩子们上上课的话，我也不敢肯定自己是不是适合当老师。好，要努力啦！

姬神岛全图姬神岛全图

沙滩沙滩

沙滩沙滩

来到姬神海滩。

洋平「你好、时夫」

洋平「怎么说哪。还不知道。」

时夫「这样的话、咱们就可以一直在一起了」

时夫「我、我、必须走了。再见、洋平！」

时夫红着脸跑开了。我难道正站在人生的转折点上吗。

姬神岛全图姬神岛全图

路上路上

路上路上

在去诊疗所的途中，又看到了亚纪。

和上次一样，她又在路边看着花……啊，和上次好像不太一样。这次她好像在嘟嘟囔囔的说着些什么亚纪没有注意到我。

亚纪「但是，美丽的花朵大家都会花钱去买」

亚纪「而你这样的花，却长在路边无人理睬」

……好像是在发出非常沉重的感慨出声叫她。出声叫她。还是不要吓到她，静静的在旁边看着吧。还是不要吓到她，静静的在旁边看着吧。

亚纪「啊……」

在我还没出声音之前，亚纪已经发现了我洋平「你好」

亚纪「你好……」

还是不要问她为什么独自在这里了。洋平「你是要去波美老师那里吗？」

亚纪点点头。洋平「她现在没有背着书包，是不是已经回过家了啊？」

亚纪点点头。洋平「今天又在这里看花啊！」

说完，我蹲到了她的旁边。那是一朵红色的小花。洋平「啊，这应该是百日红吧？」

我记得曾经在理科的书上看到过它的名字

她摇头。洋平「不对吗？」

亚纪「百日草……」

洋平「什么……」

我稍微有些心虚。其实我对花不是太喜欢。这孩子竟然能够说出百日草的名字，看来确实是对花很熟悉啊！洋平「是吗，那可能是老师记错了」

我，低头说道。

亚纪没有说话。洋平「亚纪对花的名字非常熟悉啊！」

亚纪摇摇头。

洋平「但是，老师就不知道百日草的名字，这不是说明你很了解花的名字吗？」

洋平「嗯？」

亚纪「…………」

有时沉默。是不是想要说出谁的名字啊？但是，如果贸然的去问，也许会让她重新关闭自己的心灵

洋平「波美老师。现在是要去出诊吗？」

波美「啊，刚刚才结束，你们在这里做什么呢？」

洋平「亚纪正在教我认识花名」

洋平「亚纪行吗？」

这下，亚纪的脸上露出了笑容。就是吗，我就说亚纪非常喜欢波美老师……所以会变得很高兴。

波美老师跳下自行车蹲在了我和亚纪中间一瞬间，我的头脑中突然浮现出一个念头来：要是现在有谁蹲在她的面前的话，一定会看到她裙子里面的洋平「波美老师你知道这朵花的名字吗？」

亚纪也露出好奇的样子，等着波美老师的回答

亚纪深深的点点头。洋平「看来只有我一个人不知道，今天真是上了一课」

洋平「好了，我记住了这种小花叫百日草」

下意识的我伸出手去。可是亚纪却伸出小手挡住了我的手我很吃惊的停下手，波美老师好像也很吃惊。

亚纪「不能摘……！」

很少听到她用这种口气说话。洋平「嗯？」

洋平「啊，我倒不是真的想要摘下它来，只是想看的更清楚一些」

我一边触摸着亚纪的小手，一边这样解释道

洋平「真的」

于是亚纪好像放下了心来，把手缩了回去

这样说着，波美老师的目光也变得柔和了起来

亚纪好像有些害羞，没有回答。洋平「对了，在去神来岛进行远足的时候，也摘了很多花，那真的是太对不起它们了」

亚纪点点头。洋平「但是，它们现在还开在老师房间里的花瓶中啊！」

真的吗？她的脸上露出询问的表情。洋平「当然是真的了」

表情没什么变化不过，好像是生出了一丝喜悦

洋平「嗯，毕竟是野生的植物很了不起啊！」

是绿她们。

男孩子「今天也进行朗读会吧！」

波美「是啊，亚纪走吗？」

点点头。

波美「好了，那就走吧」

于是，我们一起站起了身。

诊察室诊察室

诊疗所前诊疗所前

后来朗读会结束了

孩子们都回去了。

波美「再见，明天学校见」

诊察室诊察室

我又被波美老师叫住一起去喝咖啡

洋平「嗯，对，在有别人的时候，很少看到她说话。」

洋平「但是，在她一个人的时候却自己一个人说很多话」

洋平「而且说的事好像也很深沉」

洋平「但是，美丽的花朵大家都会花钱去买」

洋平「而这样的花，却长在路边无人理睬……什么的」

洋平「虽然是在自言自语，但好像就是在说给谁听一样」

波美「…………」

波美老师露出一脸沉思的神情。

波美「亚纪小时候，非常喜欢玩布娃娃，一个人扮演各种各样的角色」

波美「把她一个人放在那里多长时间都可以，有时候如果不强迫她停下来的话甚至连饭都可以不吃。」

洋平「什么？布娃娃的游戏？」

洋平「这么说，亚纪就是在家里也很少说话了？」

波美「……也许是吧……」

波美「我经常去亚纪的家里出诊」

洋平「她家里有病人吗？」

波美「她的父母以前在一次……泥石流事故中遇难了」

洋平「是这样啊……」

波美「……不知道她是不是从那时开始变得沉默起来的，我当时还没有来到这里」

洋平「…………」

洋平「难道说……」

洋平「在那个下雨的星期天里，她去墓地是参拜父母吗？」

洋平「对不起，那时候我没有打招呼」

洋平「是那样啊！」

波美「但是，她奶奶的身体也不是很好……因此爷爷不得不全力照顾病人」

波美「当然了，他们都很爱亚纪」

波美「但是，家里的气氛确实不太好」

洋平「那么说，就是在家里她也一样吗……」

洋平「是不是还在和布娃娃做游戏啊？」

波美「啊，那倒好像已经不再玩了。」

洋平「噢，所以她才会到这里来，可以听到各种各样的故事吧」

洋平「但是，今天早晨亚纪说些摘花太可怜了什么的，我真是对她刮目相看了。」

波美「那样的孩子，父母去世受到的打击会更加大」

洋平「是啊……」

洋平「对了，要是给她读一些有花的故事，也许能够令她高兴吧」

波美老师把手合在胸前。

波美「啊，这也许是个好主意」

洋平「有什么这样的书吗？关于花的」

波美「宫泽贤治有一本那样的童话书。里面的故事都很短」

波美「虽然不敢保证非常成功，但是也许它能够得到亚纪的喜爱。」

一下子就能够想到相关的东西，真的是很厉害，我要是成为了小学老师也许会更多的研究一下有关小孩子的书吧，我正在这么想的时候，波美老师已经伸手从书架上把那本书取了下来

波美「怎么样？这次由你来读吧？」

洋平「嗯？我吗？」

怎么办？因为还要备课，就算了吧。因为还要备课，就算了吧。让我试试看。让我试试看。

洋平「好吧，那就教给我吧。」

洋平「虽然我还要备课，但我会认真准备的。」

波美老师噗哧一下笑了起来。

波美「老师也真的是很不容易啊，特意从东京来到这么远的地方来」

波美「虽然说这里是你的母校，但是，就算在东京的普通学校不也可以进行实习吗？」

洋平「啊，其实是因为发生了很多的事情，我把在东京实习的机会让给了朋友，才会变成这样的」

波美「原来是这样啊……」

洋平「但是，我觉得能够来到这里真的很好啊，毕竟这里是我的故乡」

洋平「波美老师又为什么会来到这里的啊？」

洋平「刚才您说，是在３年前来到这里的」

波美「听人介绍说这里缺人，所以我就来了」

洋平「是不是吓了一大跳啊？这里什么都没有」

波美「呵呵，最开始好像是这样的，但是习惯了之后，就觉得没有什么了」

洋平「但是，将来应该也不会一直呆在这个岛上的吧？」

波美「谁知道呢……」

啊，波美老师的眼睛好像有些闪烁不安，不好，再这样继续问下去的话，就涉及到她的个人的隐私了。

阿姨「波美老师，对不起！我的丈夫因为吃了不新鲜的鱼，觉得肚子很痛，您能来看看吗？」

洋平「啊，今天就到这里吧！」

波美「嗯，再见。」

于是我离开了诊疗所。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

好了，现在回到房间里了。啊，糟糕，刚才从波美老师那里的借来的书，我忘了拿了，现在还在诊疗所里。现在时间还早……还是去把它取回来吧！

诊疗所前诊疗所前

夜间的诊疗所。我还从来没有在这样的时间来过这里屋子里还亮着灯。看来波美老师还没有睡但是……嗯，这样做是不是不太好啊？虽然说是来借书，但是，这么晚了来一个单身女性的家里似乎不太好。要是被别人看到了恐怕会传出什么风言风语，何况，三岛老师刚刚才因为这件事情提醒过我。还是不要进去了，在外面叫一下她吧。洋平「对不起，波美老师」

洋平「我是大平洋平，你在吗？」

……没有回音。但是，分明从窗子里露出了灯光……。于是，我绕到房子后面。啊……。

波美老师……。我的心中仿佛一紧。现在的波美老师同平时与孩子们在一起时的神情很不一样好像是非常无助、痛苦的表情。她怎么会露出这种表情呢……。我不禁这样想到她到了晚上经常是这样一个人吗？

诊疗所前诊疗所前

……不知道为什么，觉得看到了一些不应该看到的东西还是不要打扰她，就这样回家吧！于是，我转身向家里走去。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

晚餐已经用过，我差不多也应该开始制定自己的教案了。我在桌子上摊开一张大纸，开始认真地考虑起来。

洋平的房间洋平的房间

桌上的花瓶里插着一束从神来岛上采来的鲜花。对了，我记得我已经答应绿要查出这种花的名字吧。做为老师怎么能忘了自己给自己留的作业呢？不然的话有什么资格去教孩子们呀。

洋平的房间

洋平的房间

啊，差不多该睡觉了。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥」

呼。渚「洋平哥哥！」

呼呼。渚「嘿！」

洋平「哇！」

渚「哟～喉～！！作战成功」

渚手里拿着一个装满了冰棍的袋子，袋子上还在不断的冒着凉气呢！！碰到这种东西，谁都会一下子蹦起来的。洋平「我不是让你再温柔点吗！」

渚「嘿嘿嘿。不过这可比让我坐在你身上强多了吧。」

洋平的房间洋平的房间

这时，绿也走了进来。

绿「呵，我本来还想从今天开始负责叫洋平老师起床的工作呢～」

渚「谁让你总是睡懒觉的。自己都起不来还怎么叫别人呀。」

绿「我明天一定早起！！」

……我突然觉得自己好像变成了这姐妹俩的玩具。

洋平「哦」

该起床啦。

码头码头

码头码头

渚「我走啦。」

绿「嗯，姐姐再见。」

渚「洋平哥哥，你也要加油呀。」

洋平「嗯。」

洋平「好了，我们也走吧。」

这个时候，

码头码头

这时我突然闪过一个念头。洋平「哎呀，坏了。我有东西忘在家里了。」

洋平「你们两个先走吧。」

洋平「谁要你管！」

洋平「好了，一会教室见。」

亚纪「……嗯」

绿和亚纪两人一起向学校的方向走去。其实，我刚才只是说谎了，我只是找了个借口让她们两个一起上学而已。我想，对我没什么话好说的亚纪也许和绿这样开朗的孩子在一起更能变得快乐些吧。稍微消磨一些时间后再去学校吧。这时，我听到一阵吵闹的声音。

路上路上

路上路上

岛民「你凭什么说我们！你们以为自己懂得多呀？」

岛民「你们别老是想着自己好不好！」

怎么了，怎么了，怎么了？我向那条窄小的胡同里望去，只见几个岛上的人似乎正在争吵着什么。双方都显得十分激动。

岛民「啊……」

其中的一个伸出头来看了看我。

洋平「早，早上好。」

我赶紧陪上一张笑脸向他们打招呼，其中的一个有些尴尬地对我说道，

洋平「啊，我叫大平洋平。还请你们大家多多关照。」

岛民「你都长这么大了。」

洋平「哪，哪里哪里……」

我根本不知道该说些什么，只是一个劲的点头微笑。洋平「请问……发生什么事情了？」

岛民「啊，那个那个……没，没什么。什么事儿也没有。」

岛民「我说小子……啊，不是不是，应该叫老师才是。秋日祭的时候一定要来喝一杯呀。」

洋平「好，好的……」

岛民「喂！走了走了。」

岛上的人开始向码头的方向走去。但我看得出他们仍都忿忿不平的样子。到底是怎么了？

哎呀，都这个时候了。快去学校吧！

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

我今天仍然见习。三岛老师的课讲得还是那么出色。我一边看着老师的动作，一边更认真地把它全都记录下来。如果时间早的话，明天我就可以要给孩子们上课了。所有对我有帮助的事情，我一定要全都记录下来。

教室教室

一天的实习又这样结束了。

洋平「老师，教学计划我已经写好了。」

心好慌呀。

不不不，不用紧张。

老师「…………」

真希望能通过呀……不过又有点不太想通过……。

从老师的表情上，看不出任何的蛛丝马迹。

…………。

老师「嗯～」

三岛老师长出了一口气，然后抬起了头。紧张……。

太好了。

洋平「是。」

老师「当然，要是一下子把所有的课程和时间全交给你的话是不合适的，不过这也同样会十分辛苦的哦。」

老师「总之在你力所能及的限度内，多积累一些经验吧。」

老师「你放心，我会在旁边指点你的，所以你尽管去做好了。」

洋平「嗯，我一定努力。」

呜哇，越来越紧张了。

姬神岛全图姬神岛全图

沙滩沙滩

沙滩沙滩

来到姬神海滩。

……可是、为什么我几次经过这里呢？

洋平「嘿、时夫、」

时夫「向你打听些事可以吗？」

洋平「什么事？」

洋平「嗯？」

洋平「为，为什么打听这事？」

时夫脸红着，有些不知所措。

怎么回答好呢。

有。有。没有。没有。

洋平「没有」

时夫的脸上现出一丝喜悦。

为什么这小子显得这么高兴。

时夫「就这样，以后在这再见！」

时夫蹦跳着走了。

这样好不好呢。

姬神岛全图姬神岛全图

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

今天也打算到诊疗所去。

但是，今天的实习报告完成的比预料的要快，现在去还太早了。

对了，还是先回一趟学校，找一找有没有什么好书吧。虽然说波美老师说她已经都读遍了，但是也许可以发现什么新书呢？于是，我返回了空无一人的校舍

图书室图书室

来到了图书室里

亚纪「……嗯……在小潮的日子里，神来岛……」

…………？

亚纪「……小潮应该是同大潮相对而言的吧……经常能从大人们的口中听到这个词……」

亚纪的声音……。好像在和谁说话？但是，那个不爱说话的亚纪怎么会这样说话呢……为了不惊动她，我手脚的走了过去。

『玛丽』？

亚纪「但是……怎么……」

正在这时，我的脚下因为踩到了古旧的地板而发出了声响

亚纪露出了一脸惊诧的表情。我立刻装成刚刚进来的样子洋平「啊、亚纪」

她脸上露出警戒的神情。洋平「我听你好像在说话，是在和谁说话啊！」

亚纪摇摇头。

确实，在图书馆里一个人也没有。在亚纪坐着的椅子的前面，放着一本画着这个岛屿的地图。洋平「原来在看一本特殊的书啊，看来你喜欢的不仅仅是讲故事的书啊！」

沉默，没有表情。……看起来，我来的好像不太是时候也许应该转移一下话题。洋平「老师是来找被波美老师错过的书的」

洋平「对了，亚纪有什么喜欢的书吗，可以告诉我哦。」

洋平「啊、亚纪！」

……看来还是有些不妙。正在这时，一个人忽然走了进来

洋平「波美老师」

波美「我叫她也没有回答我……到底发生了什么事情？」

洋平「啊，事情是这样的……」

我把事情的经过进行了解释。

洋平「对，说什么月中的夜里，还有大潮，小潮什么的」

波美老师发现了摊在桌子上的书洋平「好像是」

洋平「是不是因为被人听到了自言自语的话，觉得不好意思啊？」

波美「我当时不在现场，不知道是怎么回事……」

波美「但是，确实是就算是大人被人听到了自己自言自语时说的话，也会觉得不舒服的」

洋平「是吗……看来是我失策了」

波美「这和你没有关系，只要和她好好解释一下一定可以说清楚的」

洋平「最好能够如此」

波美「但是，她谈话的对象……玛丽」

洋平「对。她好像是这么说的」

洋平「应该是她头脑中的某个人吧！」

波美「玛丽……是谁啊？」

两个人一边谈着一边走向了诊疗所

诊疗所前诊疗所前

朗读会终于结束了。……可是亚纪今天没有出现。

男孩子「波美老师、洋平老师、再见！」

朗读会结束后，孩子们都走了洋平「绿」

洋平「我问你知道不知道一个叫玛丽的人啊？」

洋平「在你知道的人中有叫这个名字的吗？」

洋平「比如说影星或者是漫画中的主人公什么的」

绿「啊，我知道了！一定是它！」

洋平「嗯！」

绿「在电视的广告里经常能够出现，你难道不知道吗？」

洋平「布娃娃……」

绿「我也想要一个，但是，爸爸虽然答应要给我买，但是最后却忘得一干二净」

洋平「啊？我只是听到有人说起这个名字觉得有些奇怪，所以就问一问」

绿「噢，是这样啊」

洋平「我知道了，谢谢你」

这样说着，我怜爱地抚摸起绿的头发来

波美「啊，原来是一个布娃娃的名字啊！」

一直站在旁边听着的波美老师，好像非常满意的点着头

波美「说起来，在我还是孩子的时候，也拥有过一个玛丽的布娃娃」

洋平「亚纪过去就非常喜欢同布娃娃一起玩」

洋平「刚才，一定是又在头脑中同布娃娃进行对话了。」

洋平「也许？」

洋平「……确实，也应该不是看到人后迅速收起来的」

波美「她一定是在脑海中同布娃娃在玩，因为，要是把那种东西带到学校来的话会被没收的」

洋平「这件事还是不要对亚纪说的好」

洋平「是啊」

洋平「最好明天还会和我说话……」

听到波美老师这么说，我的心情才稍稍好了一点玛丽原来是个布娃娃啊……。亚纪的头脑中到底在想着些什么啊？

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

哇——。今天也好累呀。明天开始就要给孩子们上课了。今天一定要早点睡才行。我正这么想着，

声音「…………！…………！」

嗯？我隐约听见窗外有吵架的声音。

洋平的房间洋平的房间

我打开窗子，把头伸了出去，……不过这次却什么也没听见。大概是我多心了吧。

……对了，今天早上我不是也遇到岛上的人吵架了么。…………。算了，这不是我该操心的事情。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼呼」

渚「没办法啦」

绿「用那招吗？」

渚「预～～备」

渚＆绿「快起……」

洋平「哇！」

渚＆绿「呀！」

洋平的房间洋平的房间

洋平「哇哈哈哈哈哈哈，怎么样，吓坏了吧？」

洋平「要是我不偶尔吓唬一下你们的话，多不公平呀。」

渚「你快点下来吧！早饭早就已经准备好了。」

洋平「知道了。」

嗯～～。好舒服的早晨呀。

码头码头

码头码头

如往常一样，我们三个人来到了港口。

洋平「哦。」

洋平「我们也走吧。」

洋平「啊。还请你多关照呀。」

洋平「这句话应该我说吧，」

绿「啊哈哈哈……」

路上路上

路上路上

我们边走边聊着，

摩耶「…………」

洋平「啊」

绿「摩耶，你好呀！」

摩耶「嗯。早上好，小绿。」

嗯……。一副假惺惺的笑脸。

洋平「啊。」

校园校园

校园校园

就这样，我们这对奇怪的三人组合一起来到了学校。突然……。咦？

男孩子「你骗人！」

孩子们「洋平老师！」

见到我们之后，孩子们马上停止了争吵。

说完孩子们对我鞠了个躬。洋平「发生什么了？」

男孩子「你听我说呀老师！他们……！」

女孩子「笨蛋，不许说！」

洋平「？」

洋平「啊……」

孩子们向教室跑去。

摩耶「……谁知道呀。」

我总是觉得她话中有话。洋平「摩耶，关于刚才的事你知道什么？」

我的话还没说完，摩耶已经走在了我的前面。

摩耶「洋平老师，你也不希望给我们上课的第一天就迟到吧。」

我和绿

洋平「？」

互相对视了一下。一起点了点头……。

教室教室

教室教室

从今天开始，我就要真正地给学生们上课了。可以说，我真正的实习从现在才开始。看看刚才吵架的那几个孩子，他们似乎也对我下面要做的事情充满了好奇，时而捂嘴偷笑，时而又和旁边的同学小声说上两句。不知什么时候他们的关系已经和好如初了。不管怎么说只要大家和好就好，现在应该担心的是我的课才对，

教室教室

洋平「咦？是吗？」

洋平「啊，是吗。原来如此呀。啊哈哈，亚纪，你明白了么？」

亚纪微微点了点头。

呜呜呜，我当老师的尊严全没了。

洋平「……是～」

就这样，我的第一堂课结束了。

办公室办公室

办公室办公室

学生们都回家之后，我拿着写好的报告去找三岛老师，

洋平「啊，潮和亚纪很优秀，绿也很开朗，多亏他们我今天还算过得去。」

其实我很清楚自己出了不少洋相。三岛老师一定会生气吧。

……

……果然。

洋平「真的么？」

洋平「我也这么认为！」

洋平「……我也这么认为。」

老师「如果你很清楚的话，即使出了错也可以马上改正过来。」

老师「看来你昨天准备的不错呀。」

洋平「啊，还好了。」

洋平「真的？」

洋平「哦……」

说我是当老师的材料？真的么……。

姬神岛全图姬神岛全图

沙滩沙滩

沙滩沙滩

来到姬神海滩。

洋平「嘿，时夫」

时夫「喂、有些事想向洋平打听一下……」

洋平「这次是什么事？」

洋平「嗯？」

洋平「…………」

怎么回答好呢。我想还是有的。我想还是有的。对于我来讲有点……。对于我来讲有点……。

洋平「我认为有」

我很干脆的说了。洋平「如果相互之间真的相爱、同男人之间或女人之间没有关系」

洋平「我认为这是新时代的爱的方式」

时夫「我也这样认为」

时夫在认真的说。

洋平「啊、啊啊」

时夫走了。这是怎么了……。

姬神岛全图姬神岛全图

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

今天上课的时候，亚纪一直都不敢看我。是不是还没有忘记昨天在图书室发生的事情啊！我一边这样想着，一边来到诊疗所洋平「啊」

亚纪站在诊疗所前面。洋平「啊、亚纪！」

我故意发出非常兴奋的问候。

亚纪用试探的目光注视着我看来是十分关心我对上次的事件有什么看法我突然想起了波美老师对我说的话。

诊疗所前诊疗所前

波美「对于亚纪不想公开的事情，没有必要去刨根问底」

诊疗所前诊疗所前

好了，我就当作是完全不知道的样子。洋平「怎么不进去吗？波美老师应该在吧？」

亚纪低声嘟囔着。但是，目光中仍然透出少许的不安。洋平「那个……」

该怎么办才好呢？正在这时

波美老师从诊疗所中走了出来。

她依然是平时那种慈祥的神情。

亚纪用一脸依赖的目光注视着波美老师

波美「怎么了？亚纪？嗯？」

说着波美老师来到亚纪的面前蹲了下来

波美老师好像是为了让她安心似的，轻轻的用手抚摸着亚纪的头发我本来以为她也许会逃开但是亚纪却没有做出不快的举动来。

波美老师用非常温柔的声音对她说道同时用手轻轻的抚摸着亚纪的头发。

亚纪好像仍然显得很不安。波美老师一边抚弄着亚纪的头发一边非常认真的看着她的眼睛

波美「因为，我和洋平老师都是亚纪的好朋友呀！」

洋平「对，对，当然了」

我和波美老师一起蹲在了亚纪的前面然后，学着波美老师的样子尽量用平稳的语调说道洋平「老师我和波美老师都非常喜欢亚纪……」

洋平「不管是遇到了什么困难，都可以告诉我们。」

洋平「我们绝不会做令亚纪为难和感到困惑的事情的」

洋平「明白了吗……？」

我一边这样说着，一边露出一脸笑容。

……听了我的这番话，亚纪眼中的不安情绪仿佛减少了不少。经管如此，但外表看起来好像仍然没有多大的变化因为这段时间以来一直为亚纪的行为而感到担心。所以对她脸上细微的变化都能够很敏锐的捕捉到

亚纪看着我。洋平「嗯？怎么了？」

我问道

亚纪「……什么也没有。」

亚纪最后这样说道。然后，脸上突然露出了红潮。在波美老师轻轻的抚摸下。亚纪的心情好像平静了不少，渐渐恢复了正常

波美老师用非常怜爱的目光看着亚纪然后

随着这句话，她的手突然一下子从亚纪的头上移开。我明白了波美老师的意思。同波美老师进行交换，迅速的把手伸到亚纪的头上继续进行抚摸我本来以为她不愿意男人抚摸自己的头发。但是，亚纪并没有逃开。

亚纪的脸虽然越来越红，但是好像并不是因为厌恶在她的嘴角和眉角仿佛都绽开了，膝盖也开始轻微的晃动。大概也只有我和波美老师才可能发现这种细微的变化吧

在我的抚摸下，亚纪的心情仿佛显得很愉快……原来我也很喜欢这孩子啊。我好像现在才意识到这点。话虽然这样说，当然我们之间不是恋爱的那种关系（对方只有１０岁）如果能够帮助这个孩子的话，我什么都愿意做。如果能够让她得到幸福的话，我什么都愿意做我一边轻轻抚摸着亚纪柔软的头发，一边在心底里这样想到

猛地抬起头来，我发现波美老师正在呆呆的注视着我们

绿的脑袋从诊疗所中探了出来。

洋平「啊，对不起。」

亚纪的脸刷的一下子红了。

就像是在逃走似的，快步跑进了诊疗室里。

波美老师满脸笑容的看着她那离去的身影

波美老师小声说道。洋平「嗯，好像是的」

我也仿佛是松了一口气。要不是波美老师来到这里的话，亚纪的心情应该也不会这么快就恢复吧。……觉得心中有股热乎乎的感觉。看来，波美老师和三岛老师一直都是抱着这种怜爱的心情同孩子们在一起的这么说起来，教师这个职业真的是一个非常幸福的职业啊。

波美老师问道。洋平「啊，没什么。」

洋平「来，咱们也进去吧！」

诊察室诊察室

那种非常融洽的气氛在随后的场合里起到了非常明确的作用那天的朗读会在一种非常愉快的气氛中结束了亚纪也和平时不同，今天特意坐到了波美老师的身旁。偶尔她还会害羞地偷偷看我两眼波美老师也不时的用非常温柔的目光注视着亚纪。那种眼神就像是慈母的眼神。

诊疗所前诊疗所前

孩子们纷纷挥手向我们道别之后

亚纪「…………」

亚纪独自一个留在了那里，好像还有什么话要讲洋平「怎么了，亚纪？」

亚纪「嗯……」

亚纪又露出了非常害羞的表情。最后，她抬起小手。对着我们做出了道别的手势。是吗，原来是这么回事啊！我笑着，也挥手回应着亚纪。洋平「啊，再见」

波美老师也在旁边挥手示意。

然后，亚纪一下子转过身去啪嗒啪嗒的跑远了。

我和波美老师并排站在那里，目送着她的背影洋平「……这么看来……」

洋平「亚纪好像已经承认我们这些朋友了？」

在凉爽的晚风当中。我和波美老师一直静静的站在那里，直到孩子们的身影彻底从视野中消失。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

晚饭已经吃过，为明天的课程而做的准备差不多也已经做好了，差不多该睡觉了。

洋平的房间洋平的房间

今天也发生了好多事呀。对了，我记得早上好像有几个学生吵架了吧。到底是为什么呢？算了，现在想这些也没用……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼呼」

渚「真是的～，一点长进也没有」

绿「用那招吗？」

渚「准备～～」

渚＆绿「快起床～～！」

洋平「哇！」

渚「早呀，洋平哥哥！」

绿「早呀，洋平老师！」

洋平「啊，啊……」

洋平的房间洋平的房间

洋平「真遗憾……今天怎么又被你们抢先了……」

洋平「知道了。」

码头码头

码头码头

洋平「嗯。」

洋平「我们走吧。」

校园校园

校园校园

今天没有在路上碰见其他人。昨天的吵架就像没发生过一样，孩子们一起在校园里高兴地玩着躲避球。

潮「啊，洋平老师，小绿。」

孩子们「老师早上好～！」

洋平「早」

绿「喂—喂—，加我一个！」

洋平「喂，你先把书包放到教室去。」

嗯？

	…………。

教室教室

教室教室

给孩子们上课的第二天。洋平「……嗯，……这个，……也就是说，这个地方的答案应该是这样的，你做做看。」

绿「哼，怎么只有我不明白呀？」

洋平「你就不用管别人的事了。我再教你一遍你要好好听呀。」

潮「就是么，这有什么不好的。洋平老师现在就是你一个人的了。」

教室教室

老师「你辛苦了」

写完报告之后，我今天的实习工作也结束了。

姬神岛全图姬神岛全图

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

终于来到诊所了。

揭示牌上写着今天是读书会的时间

洋平「三岛老师」

老师「咦、你也来了？」

老师「可是，波美医生好象不在啊」

洋平「在波美医生来之前姬神岛没有医生吗？」

老师「虽然这里是个偏远的小岛。但是仍然有医生」

洋平「哦」

洋平「好的，再见」

波美医生前面的医生是怎么样一个人呢？

是不是因为太不方便了才离开了小岛的呢？

姬神岛全图姬神岛全图

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

终于来到诊所了

洋平「波美医生、你好」

洋平「没有，我只是过来看看而已」

洋平「噢、别介意，我只是过来看看而已」

波美「对不起，下次再慢慢聊」

洋平「好的，早去早回」

岛上只有一个医生，波美医生真是辛苦啊。

路上路上

路上路上

差不多该吃晚饭了。

我也该回去了。要是回去晚了渚又要唠叨个不停了。

差点忘了，在回去之前我要在港口的小卖部里买些文具。

码头码头

码头码头

于是，我向港口走去……。

怎，怎么了？

岛民「这次绝不能轻饶了你！」

岛民「你们这帮家伙不也一样吗！对自己孩子说我们的坏话！」

怎，怎么了，怎么了？

把孩子们也卷进来？难道是在说孩子们早上吵架的事吗？

啊？实习老师？

是说我吗？

岛民们「就是就是就是！还不知道到底是怎么回事呢！」

岛民们「唧唧喳喳，唧唧喳喳！」

等等，到底是什么事啊？

我刚想上前问个明白，

时夫「嘘。现在还是别过去的好。」

洋平「时夫？」

洋平「……不过，他们好像在说我的闲话呀！？」

时夫「好啦，先别问了。跟我来，我会向你说明的。」

说完，时夫便拉着我的手赶快离开了这个地方。

别看时夫身体瘦弱，不过力气还真大，这一定都是在捕鱼的时候练成的吧。

沙滩沙滩

沙滩沙滩

时夫「这里应该安全了。」

时夫「我路过港口的时候刚好看到大家在吵架，正要过去劝架。」

洋平「这到底是怎么回事？刚才大家到底是为了什么吵架？」

洋平「而且，我还听见有人说我可疑，这到底是怎么了……」

洋平「…………」

沙滩沙滩

时夫一边催促着我一边坐在了一块岩石上。我也学着他的样子坐在了旁边。

时夫「给」

时夫不知从哪里，拿出了两听啤酒，并把其中一听递给了我。叮～。时夫没有管我，独自喝了起来。……这是怎么了。叮～。我也打开拉环喝了起来。过了半天，时夫才开了口。时夫「洋平。」

洋平「什么？」

洋平「我说……，我可不是为了和你叙旧才来的呀。」

他的语气很平稳，但我仍能感到他那份认真的态度，我回答道。洋平「感觉如何……」

洋平「我觉得这里一点也没变。１０年了，一切还都和我刚离开的时候一样。」

洋平「是个安静又悠闲的地方。」

时夫点了点头。

时夫「不过你要知道，刚才你看到的那公开的纠纷并是这两天才出现的。」

洋平「对立？什么事？」

洋平「这个岛上，有什么能引起吵架的东西吗？」

洋平「…………」

时夫「就像你刚才说的那样，这个岛从来就没有改变过。」

时夫「１０年前，或许还要更早吧」

时夫「岛上的人要么以捕鱼为生，要么就会坐船到本土去谋求生计，」

时夫「然后，岛上的人们还推选出了自己的领袖，」

时夫「没错，那就是住在这个岛东边山上的姬神一家。」

时夫「从那之后一切都进行的很顺利。姬神家的人一直都在为岛上的全体人民谋福利，没有一点私欲，」

时夫「他们的做法一直都很正确。」

时夫「你小的时候不是也住在这里么？那种气氛你应该明白吧？」

洋平「嗯……。大家都很尊敬姬神家的人呀。」

洋平「就算现在好像也还是那样。」

时夫「但是这种体制正在慢慢改变。」

时夫「三年前发生的泥石流你也知道吧？」

洋平「当然。渚和绿的妈妈不是在那场事故中遇难了么」

时夫「那个时候的阿渚和小绿，看起来真的是好可怜呀……」

洋平「…………」

洋平「…………」

洋平「…………」

洋平「…………」

时夫「洋平，这个岛太穷了。」

洋平「啊……」

你看看学校的房子就应该知道了。

洋平「…………」

时夫「人们开始谈论是不是应该发展现代化，引进各种工业，为大家赚更多的钱。」

时夫「外部资本和岛外人的涌入，是否会破坏岛上的环境，是否会破坏这岛上多年来的平静生活。」

时夫「他们对此非常担心……」

洋平「你是说，这是守旧派和改革派的对立了……」

时夫「因为他们两边都是希望这个岛上的人能过上好日子……」

洋平「…………」

洋平「姬神家……对吧」

洋平「……啊？」

洋平「是叔叔……？！」

时夫「那是因为他在那场事故中失去了妻子吧……」

洋平「…………」

洋平「我能明白……」

洋平「叔叔就是为了这才从事花的出口工作吧……」

时夫「也正因此，才使得岛上的财政状快有了很大飞跃。很多人都非常感谢他。」

时夫「这就是改革派的形成。」

洋平「就算贫穷也好，主张保持现在这种生活的姬神家是守旧派，」

洋平「以小原叔叔为中心，建议培育新兴产业，从而改善岛上人生活状况的是改革派，对吗？」

时夫「没错。可以说这两股势力，现在已经把这个岛分成了两半。」

时夫「如果他的事业真的发展顺利的话，一定会有大量的岛外人涌入。」

时夫「而且，姬神家的影响力是无法干涉小原先生的事业的。」

时夫「就算他们想干涉也无从下手。因为姬神家的人根本不懂做生意的事，」

时夫「如果小原先生成功了，那么就会给支持他的人带来巨大的好处。」

洋平「是么，那我的事……」

时夫「你这个从东京来的实习老师住到了小原先生的家里。所以大家都怀疑你是小原先生的手下。」

洋平「是么……听你这么一说，我终于明白了……」

洋平「怪不得我刚来的那个晩上，婆婆会对我说来得正事时候，」

洋平「怪不得姬神摩耶那孩子，会一直对我保持警惕，」

洋平「是么……原来是这么回事呀……」

时夫「因为，再怎么说大家也都是从小长大的朋友。」

时夫「而且，更重要的是，姬神家的守旧派和小原先生的改革派本来就没想通过吵架来解决问题的意思，」

时夫「两派都希望能小和平的方式解决这个问题。」

洋平「渚和绿知道这件事情吗……」

时夫「你看那些孩子们在学校里不是都相处得很好吗？」

洋平「啊……」

我又想起了星期三早上孩子们吵架的事。洋平「不过，我看那些孩子们似乎已经多少察觉到大人们的事情了。」

时夫「嗯，阿渚她呢？」

洋平「…………」

时夫「她为了让你能够集中精神完成实习，所以不让我对你说这些事情。」

洋平「没想到……我竟成了大家保护的对象了……」

时夫「不过，照这个样子下去，总有一天你会知道的。所以我还是决定告诉你好了。」

洋平「没关系，我看这件事还是让我知道的好。谢谢你。」

洋平「但实际上，我担心的是这件事以后的发展方向……」

时夫「到目前为止，守旧派和改革派，都在尽量避免发生争吵，希望和平的解决这件事情。」

时夫「不过，看刚才的样子，总觉得事情的发展形势开始变得奇怪了……」

洋平「什么？」

洋平「放心吧，我会留意的！我一定不让她们被卷入大人间的争斗。」

洋平「…………」

洋平「才没有呢……」

洋平「我那么说是因为我是老师呀。」

洋平「我一定会努力的。……不过话说回来了，我最多也只能在这里待到下下个星期天而已呀……」

洋平「为什么？」

时夫「……洋平……还是我最喜欢的那个洋平……」

洋平「我，我说你，别老是用那种眼神看着我好不好。」

洋平「……你……我说你是不是已经喝醉了……？」

时夫「嗝。是有一点。」

时夫「喂……，在我清醒之前……你就这样陪着我……好吗？」

洋平「哇！你，你，你别靠着我！」

洋平「对啦！要是我再不回去的话，一定会被渚骂的！」

洋平「谢谢你告诉这些事情！等，等我有时间了再好好谢谢你！再见！」

快跑！

小原家小原家

小原家小原家

呼——，今天可真是够晚的了。

哇？

你，你一直在这等我吗？

洋平「啊，那个，没有啦。我只是和时夫一起喝了杯酒而已。」

洋平「那个……我，我再怎么说也已经过了二十岁了……」

洋平「对不起……」

我赶紧低下了头，跟在渚的后面进了屋子。我真的能保护渚她们吗……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

用过晚饭后我回到了房间，一下子我觉得有太多的事要去考虑，脑袋就像要爆炸了一样。不过不准备明天的教学计划又不行……。不经意间向窗外望去，一轮明月挂在空中。马上又要到十五了……

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

洋平「呼」

绿「姐姐，光这样有什么用呀。我看还是用那招的好。」

渚「嗯……」

洋平「呼呼」

渚＆绿「快起床～！」

洋平「哇！」

渚「早呀，洋平哥哥。」

绿「早呀，洋平老师。」

洋平的房间洋平的房间

洋平「嗯……」

脑子里还是乱七八糟的。由于昨晚想了很多事情，所以很晚才睡着。

啊。不好不好，这样下去会让她们两个担心的。我努力给自己打了打精神。洋平「哦————！」

绿「哇？」

洋平「没事，没事！我只是觉得这样的早晨实在是太舒服了，所以才这么大声。」

洋平「好了，今天的实习工作我也要加油啦！哈哈哈哈哈哈！」

呜。真失败。本想摆出一副活力十足的样子。不过反而显得不自然了。

洋平「啊，嗯。」

该起床了……。

码头码头

码头码头

蓝色的天空，蓝色的海。温柔的海风伴随着芬芳的海水味道。我的身边是一大一小两位美女。到昨天为止，我还能安心地享受着这一切，但是了解到这岛内的纷争之后……。

洋平「哦。」

……一切还和往常一样呀。

洋平「嗯。」

啊，这样也好吧。再没有比平安无事更好的了。

啊……。

码头码头

黑眼镜「……………」

码头码头

那两个男人，不停的环视着周围，会不会和这个岛上正在发生的事情有什么关系吧。

洋平「啊，没什么。走吧。」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

学校的样子也和往常一样。孩子们之间的关系也还是那么好。虽然时夫对我说了那些事，不过我真希望目前的状态能一直保持下去。

姬神摩耶还在偷偷地看我。我真是不明白那孩子怎么会一直用那种态度对我，不过现在知道了……。她一直把我看成是敌对势力中的一员。我看我真的是成为小原家的麻烦了，不过，我也从来没有想要加入哪一方的意思。我看最好找个机会对大家说明真相才好。

洋平「啊，啊。对不起。」

别再想了，我现在应该专心上课才是。

教室教室

呼——。终于结束了。各种想法在我的脑子里拧成了一股风暴，再加上昨晚的睡眠不足，今天是我回岛后最难受的一天了。我用尽最后的力气写完了今天的报告。

办公室办公室

办公室办公室

老师「洋平，你今天看起来很没有精神呀。到底怎么了？」

洋平「啊，有点睡眠不足」

洋平「老师，其实……」

我把时夫告知我这个岛上内情的事，告诉了老师。

老师「不过这也没关系。与你从别人那里道听途说得来的消息相比，还是一五一十的要你知道更好。」

老师「……我绝没有把你看成外人，而故意对你隐瞒岛上这些事情的打算……。我只是」

洋平「没关系。谢谢您老师。」

老师「不过对于你这个住在小原先生家里的人来说，是很容易被当成改革派的。」

老师「这不但是为了你自己着想，更是为了那些孩子们好，」

洋平「我知道了。昨晚我也一直在考虑这些事，所以今天才特别没精神。」

洋平「不过明天我一定会振作起来的。」

洋平「啊？」

老师「姬神岛小学，每个月第二个和第三个星期六都会放假的。所以，明天和后天可以休息两天。」

洋平「啊，我都忘了。」

三岛老师意味深长地对我一笑，便转身离开了。不过有些讽刺的是，只要一听到下课的铃声，我就又精神了起来。这一点，不论是学生还是老师都是一样呀。嗯，接下来干什么呢？

姬神岛全图姬神岛全图

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

终于来到诊所了。今天的读书会好象休息了。咦？

又是那个戴黑眼镜的家伙……。

姬神岛全图姬神岛全图

小原家小原家

小原家小原家

终于到家了。

洋平「哦，绿」

洋平「对了，每次我总是想问你」

洋平「岛上的人们，上了年纪的都在使方言而你和渚他们就不用」

洋平「为什么？」

绿「还有，岛的这一侧居住着的人们中从其他地方搬来的人多一些，也是个原因吧」

洋平「原来这样呀」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

由于昨晚的睡眠不足，一到这个时候睡魔就会向我袭来。明天是星期六。学校休息。

洋平的房间洋平的房间

渚和绿，应该会让我明早睡个懒觉吧。我一定要大睡一场。对了。这么说来，要是想和谁一起参加秋日祭的话，明天就非要和她取得联系不可吧。

约谁好呢……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

嗯～啊。迷迷糊糊。

洋平的房间洋平的房间

今天是休息日……。看看手表。早已是日上三竿了。这回睡好了～～……。该起床了。

起居室起居室

起居室起居室

家里十分安静。餐桌上放着已经准备好的食物和一张便条上面写到：『爸爸去上班了。婆婆要出去买东西。绿去了朋友家玩。我和别人有个约会现在外出中。』『厨房里有一台微波炉。你把东西热了再吃。渚。』老爷爷去山上砍柴，老婆婆去河里洗衣服……呵。这让我还真觉得有些寂寞呀。不过，渚那个家伙……说有个约会，难道是和男人……。……算了，算了。别再想这些无聊的事情了。啊～，今天天气也这么好呀，反正待在家里也没意思。吃过饭之后，我也出去散散歩吧。

小原家小原家

小原家小原家

就这样，我出了家门。不过要去哪里呢？明天就是村子里的祭日了。要是想和谁一起参加的话，今天就一定要约好才可以。不过因为已经是下午了。所以只能去一个地方。去哪里好呢？

姬神岛全图姬神岛全图

诊察室诊察室

诊察室诊察室

波美「啊、洋平老师、你好」

洋平「你好」

洋平「啊，我今天不是为了这个才来的」

洋平「明天就是秋日祭了，如果方便的话，咱们一起参加吧！」

波美「嗯？」

洋平「啊，不是咱们两个人」

洋平「是和亚纪一起三个人。这不正是一个同那个孩子搞好关系的时机吗？」

洋平「……不行吗？」

洋平「真的吗？」

波美「她奶奶的身体不太好，爷爷也没有办法带着她去玩。」

波美「如果方便的话，希望我带着亚纪去参加秋日祭」

洋平「是这样啊……」

洋平「好吧，那么咱们明天就一起去吧！」

波美「好」

波美「哈哈，好久没参加过祭祀了，我也好盼望呢」

好吧，就这么决定了！当然我也在考虑着亚纪的事情。但是老实说，能够同波美老师一起去玩，真的是令人乐不可支。明天就能够同波美老师和亚纪三个人一起去约会了。

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

到今天为止，我的实习工作已经过半了。不过……那种花的名字要怎么调查才好呢？最终我也没能在图书室的图鉴里查出那种花的名字，这可不好办呀。在实习结束之前我必须要做些什么才行。不过，就算想在放学后去本土的图书馆调查，时间上也来不及。就没什么好办法吗？拜托小原渚。拜托小原渚。拜托高仓波美。拜托高仓波美。拜托板东光。拜托板东光。拜托其他人。拜托其他人。

拜托姬神泠。拜托姬神泠。拜托藤崎晶。拜托藤崎晶。拜托三岛老师。拜托三岛老师。拜托其他人。拜托其他人。

拜托这以外的其他人。拜托这以外的其他人。考虑其他的办法。考虑其他的办法。拜托其他人。拜托其他人。

要是在东京的话，只要问问大学里的教授就一定ＯＫ了。等等。对了！我想到了！我可以把那花的照片发给东京的朋友。然后，让他替我向大学里的教授请教呀。我记得学校里好像有台数码相机呀。只要借来用用就好了。

洋平的房间洋平的房间

好！这下就能安心睡觉了。明天就是秋日祭了……。

神社神社

神社神社

终于到秋日祭的日子了。整个岛上就好像快要沸腾了一样。交错的人群中，充满了笑脸。那种简易摊位也一下子多了起来。真令人怀念呀。没错没错，姬神岛上的秋日祭就是这种感觉。

洋平「不好意思。」

洋平「这和老师有什么关系。」

我重新打量了一番绿穿着浴衣的样子。洋平「嗯～～」

绿若无其事地回过头。不过，我却清清楚楚地看见她脸上写着「快夸奖我的浴衣」。赶快夸奖。赶快夸奖。不能让她太得意，装作不知道。不能让她太得意，装作不知道。

我要是太夸奖这家伙的话，她非得意忘形不可。假装没看见。洋平「啊，没事呀」

绿噘起了嘴，

绿「这种时候，适当地夸奖人家一下可是男人的礼貌呀。」

洋平「是是是。小姐，您的衣服真是合身呀」

洋平「别生气了。我刚才是开玩笑的。你的浴衣真的很合适」

洋平「真的真的」

绿开心的笑了起来。洋平「渚呢？没和你在一起吗？」

洋平「是么。」

绿「好了，我们快走吧！今天我要好——好地玩个痛快。」

看着她那天真无邪的笑脸，我也高兴了起来。在这一年一度的喜庆日子里，我就好好地陪陪这孩子吧。

夜市夜市

夜市夜市

我们二个人朝着欢乐的人群走去。在一个摊位前绿停住了脚步。洋平「嗯？」

摊位上摆放着几个可爱的塑料娃娃。是那种可以随意换装的娃娃，女孩子们一直都喜欢的玩具。洋平「怎么，想要吗？」

绿不加思索地回答道。价格……。虽然有些贵，不过还是可以接受的。怎么办呀。买给她。买给她。不能太惯这孩子。不能太惯这孩子。

洋平「是吗。那你就把自己的零用钱省下来之后再买吧。」

绿「咦—？你不给我买么？」

洋平「你不要太任性了。我的财力可是有限的呀。」

被她同情了。洋平「这样吧，我请你吃好吃的东西。想要什么自己决定好了。」

就这样，我们继续逛了起来。

夜市夜市

神社神社

神社神社

总算只剩下我一个人了。为了说服绿，费了我不少口舌波美老师和亚纪应该已经先到了……。

波美「洋平老师！」

啊，在这里在这里。洋平「…………」

洋平「…………」

洋平「嗯？啊，没什么」

洋平「我对你们两个人都要另眼相看了」

害羞的亚纪直往波美的身后躲洋平「先到哪里去看看呢？」

亚纪显出一脸迷茫的样子。一直这样下去的话，也不会有什么结果。洋平「那么，就先去那边吧？」

我催促道。亚纪好像终于下定了决心似的，使劲点着头于是，我和波美老师一人牵着亚纪的一只手走进了熙熙攘攘的人群当中。

亚纪「…………」

亚纪还稍微有些害羞但是看得出她很喜欢这样被我们两个夹在中间，一起走。在热闹非凡的祭祀上我和波美老师、亚纪一起走着亚纪自己没有什么主意所以总是由我和波美老师带着这里那里的四处游玩。因为害怕捞金鱼或者是钓小龟之类的游戏让亚纪不舒服所以我们主要都是光顾那些套圈或者是陀螺之类的游戏。亚纪的表情虽然没有什么明显的变化。但是，始终没有松开拉着我的手。所以看来还是很高兴同我们在一起的而且，看起来波美老师，对于这次出游的兴致也很高。

波美「这样三个人一起走……」

虽然希望有人说是夫妇带着孩子

波美「但在外人的眼中，恐怕是当作姐弟三人组了吧」

洋平「我是波美老师的弟弟吗？」

波美「怎么，做我的弟弟让你很不高兴吗？」

洋平「啊，没有那么回事」

波美「呵呵呵呵呵」

突然，亚纪停下了脚步。

夜市夜市

那是一个摆放着许多玩具的摊子亚纪站在摊子面前，目光直勾勾的盯着其中的一个玩具那是，同刚才绿一直吵闹个不停希望得到的玛丽布娃娃相同。

对了，亚纪一直喜欢同布娃娃一起做游戏我和波美老师在亚纪的头上互相交换了一下眼神。然后，向亚纪问道。洋平「你想要那个玛丽娃娃吗？亚纪」

虽然我不是很有钱，但这个还是买得起的。当然，我是在内心中这样想的。

亚纪摇摇头。洋平「不想要吗？」

亚纪又想了想，然后说道。

亚纪「其它想买的人就买不了了……」

洋平「…………」

真是大大出人意料的一句话。抬头看去波美老师也露出了惊诧的表情因为害怕别的孩子买不到了，所以就忍着自己不去买。……这恐怕是只有小孩子才能产生的想法。同时……也令人感叹这真是一个善良的孩子啊。波美老师好像也有同感

这样说着，她把亚纪那瘦小的身体紧紧的抱住

亚纪「……？」

亚纪好像不太明白发生了什么事情但是，她可能是很喜欢这种感觉，因此也紧紧的倚在波美老师的身上。我好羡慕被波美老师那样紧紧拥抱着的亚纪呀……但是，又怕那样做了，会引起她的误解，所以还是克制住了自己我说道。洋平「没有必要这样为难自己，亚纪」

洋平「还有其它的摊子，那里也在卖玛丽娃娃」

但是亚纪说道

亚纪「…………」

亚纪露出了一丝踌躇的表情……然后，将视线向空中看了一会儿我和波美老师用满含「？」

的视线互相注视着等候着亚纪张口说话。

亚纪在那里自言自语了几句。然后把目光移到了我和波美老师的身上。好像是最终下定了决心。

洋平「……？」

洋平「亚纪说的是以前买来的娃娃吗？」

但是，亚纪却摇了摇头。

我和波美互相交换了一下稍微有些不安的眼神

亚纪「在亚纪身边的另一个玛丽娃娃……」

亚纪「是亚纪的」

亚纪「亚纪的看不见的好朋友」

洋平「…………」

不知道该说些什么。看不见的朋友？但是，从波美老师的脸上却看不到惊异的表情她继续用温和的语调同亚纪说道。

亚纪「…………」

亚纪点点头。

亚纪点头。

亚纪「所以亚纪就把过去的布娃娃的名字安在了她的头上」

洋平「…………」

波美「是这样啊！」

波美老师轻轻的抚摸着亚纪的头发。

亚纪用不安的神情望着我和波美老师

波美老师用目光注视着我。洋平「当然了，我们都相信亚纪说的话」

洋平「原来是这样啊，玛丽原来是亚纪的好朋友啊！」

亚纪「…………」

亚纪好容易才松了一口气，点了点头我非常慎重的问道。洋平「……在图书室同你说话的」

洋平「也是那个玛丽娃娃吗？」

亚纪「…………」

亚纪点点头。

波美老师稍微想了一下说道。

波美「还是找一个安静些的地方慢慢说吧！」

她一边说到一边向我示意。洋平「是啊，我也想多听听有关玛丽的事情！」

亚纪也点点头。

神社神社

洋平「好了，在这里就可以说了」

亚纪的目光又停留在了空中一段时间。难道说她是在同『玛丽娃娃』谈话吗？我也顺着亚纪的视线望去当然了，我什么也看不到亚纪难道是看到了什么吗？这样想着突然间我觉得自己好像开始窥探到这个少女的内心世界了。倒不是感觉奇怪，而是生出了一种难以名状的感觉后来，亚纪点点头。

洋平「是吗」

亚纪抬起头来向着空中望去

波美「是吗……」

于是波美老师对着空无一人的天空说道

波美「谢谢你能够相信我们，玛丽娃娃」

我也学着她的样子说道。洋平「谢谢你，玛丽娃娃」

于是亚纪的脸上也露出了一丝笑容

洋平「…………」

波美「玛丽娃娃是从什么时候开始成为亚纪的好朋友的？」

亚纪「是在亚纪上一年级的时候」

波美「是一个像玛丽一样的女孩子吗？」

亚纪摇摇头。

亚纪「它既不是男孩子也不是女孩子」

亚纪点头。我和波美老师又互相交换了一下眼色。

波美「从什么地方来的啊？」

波美老师开始考虑要问的问题。

亚纪好像有些困惑的看了我一眼。虽然没有明白她的意思，但我还是冲着她点点头洋平「没关系，你就老实说吧」

于是亚纪露出非常抱歉的神情，小声说道

亚纪「她在……教我学习……」

我想起亚纪的学习成绩一直都是优秀的虽然学年不同，但有时她的表现明显超过摩耶另外。我还想起来在她解答问题的时候，也经常会像现在一样，抬头呆呆的注视着天空洋平「原来是这样啊！」

看她的眼神，仿佛是在询问我是否生气。

洋平「虽然这不是什么太好的事情，但是，现在就算了吧！」

这样说着，我轻轻的抚摸着亚纪的头发，她也好像是放下了心来。

亚纪「在我遇到困难的时候，还会来教我该怎么做……」

洋平「是吗，原来是个非常亲密的好朋友啊！」

听了这话，亚纪使劲的点点头。

亚纪「还有在早晨睡过头的时候，一定会来叫醒我的」

谈话的内容变得越发诡异我非常吃惊，没有想到亚纪会说这么多话这也许是因为，谈到了到目前为止一直都保密的好朋友的缘故吧。所以亚纪显得非常兴奋。

波美「这么说，玛丽娃娃是亚纪的非常非常要好的朋友了。」

亚纪重重的点点头。

亚纪点点头。

亚纪「其它的人都听不到她的说话声」

我被她的话吸引住了洋平「声音？难道你也看不到它吗？」

亚纪点点头。

亚纪点点头。

洋平「现在，那个玛丽娃娃还在这里吗？」

洋平「什么？」

洋平「…………」

亚纪点头。洋平「…………」

波美「你真的从来没有告诉过其它的人，」

波美「只告诉了我和洋平老师，是吗？」

亚纪点头。

亚纪「玛丽娃娃也不应该只和我一个人聊天，应该也交一些其它的朋友。」

波美「那么，你可一定要征询玛丽娃娃的意见啊，是吧，老师？」

洋平「嗯，是啊，我们可以不想惹玛丽娃娃生气呀。」

再看看亚纪，

终于露出了笑脸！她的笑容真的是很可爱啊！在她同『玛丽娃娃』进行谈话的时候，是不是更加高兴啊？

亚纪「啊……」

是不是因为说了很多的话，所以困了啊？

亚纪轻轻的点点头。

波美「洋平老师，明天见」

波美老师对我递了一个充满深意的眼神洋平「嗯，明天见」

即使是没有把话说出口，双方也都非常明白其中的含义洋平「亚纪、明天见」

洋平「是吗」

洋平「那么，老师也和玛丽娃娃道别，」

亚纪一边挥着手，一边露出非常高兴的神情，拉着波美老师的手一起走远了。

洋平「…………」

我一个人呆呆地站立在那里绿「啊，找到了！」

突然从背后传来一声非常爽朗的叫声，在下一个瞬间

回过头来，眼前看到的

绿「喂，我在到处找你啊！」

绿「哪里都找不到你，我到走失孩子招领处去看了看，结果被人当作了走失的孩子」

绿「费尽了心思才逃出来，这可都怪洋平老师你啊！」

看到我表情怪异，她表现出了非常关切的神情。洋平「什么？啊，没事。」

洋平「真的什么事也没有」

洋平「……绿」

洋平「你曾经有过假想的朋友吗？」

洋平「对，就是它」

洋平「是吗……原来是这样啊！」

洋平「你就算是没有空想中的朋友，也还有渚和叔叔在呀」

洋平「另外还有婆婆，在学校里也有许多的好朋友，」

洋平「哈哈哈，我真的是很荣幸啊」

洋平「啊，没有什么」

对于亚纪一直保守着的秘密，是不能让绿知道的洋平「好了，似乎还有时间，再在这里玩上一会吧。渚跑到哪里去了？」

于是我拉着绿的手，开始走了起来

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

今年的秋日祭就这样结束了。呼——。今天又发生了好多事，真是累死我了……。还是早点睡吧。

洋平的房间洋平的房间

哎呀，差点忘了我还要把那种花的照片发给东京的朋友呢。

洋平的房间洋平的房间

白天，我向学校借了数码相机。远足时采集的那些花还插在花瓶里，没有一点要凋谢的迹象。都已经过了一个星期了。没想到它们的生命力这么旺盛。这也算是姬神岛和神来岛自然状况良好的证据吧。赶快发邮件吧。

我也曾经帮过那个家伙不少忙，这点请求应该不会被拒绝吧。

发送完毕。新邮件……没有。

还是睡觉吧。今天真的累了……。

码头码头

码头码头

洋平「哦。路上小心。」

路上路上

渚对我挥了挥手，转身向渡船跑去。目送她离开之后也转身向学校走去。路上遇到了岛上的人。

洋平「嗯，应该没事的。」

也许是祭典刚过的原因，岛上人们各个表情轻松。要是大家能这样和好该多好呀……。

姬神小学姬神小学

教室教室教室教室

教室教室

现在是午饭时间。我与学生们坐在一起进餐。今天的主食是咖喱饭。我听说，每天孩子们的饭菜都是岛上的阿姨们作的。

教室教室

桌子对面的绿说道。

女孩子「那不是洋平老师的作业么。」

洋平「没问题。我可没有忘呀。」

洋平「昨天，我已经把那些花的照片送到东京的大学里去了，他们应该正在查吧。」

洋平「我想，大概再过两三天就能知道了，大家好好等着吧。」

我自信满满地说道。

教室教室

今天的课程结束了。我把写好的报告交给了三岛老师。

办公室办公室

办公室办公室

老师「对于你到现在为止的表现，我还是比较满意的。往后的两个星期你也要加油呀。」

洋平「是」

姬神岛全图姬神岛全图

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

诊疗所外挂着一个牌子。朗读会虽然中止了。但是，波美老师肯定还在里面。

洋平「你好」

01.08月31日下午渡船09/08/28/17:3602.09月04日下午教室09/08/28/17:5403.09月27日夜晚沙滩09/08/28/22:1704.空白存档05.09月23日上午阳光森林09/09/18/17:3506.空白存档07.空白存档08.空白存档

17.空白存档18.空白存档19.空白存档20.空白存档21.空白存档22.空白存档23.空白存档24.空白存档

记录在No.17号存档吗？

17.09月15日傍

晚诊疗所前09/10/03/20:3218.空白存档19.空白存档20.空白存档21.空白存档22.空白存档23.空白存档24.空白存档

诊察室诊察室

走进诊疗所之后仍和往常一样打着招呼。

波美「啊，老师。昨天晚上玩的真不错。」

洋平「是啊」

洋平「孩子们今天都没有来吧」

波美「对，因为今天我想同老师一起谈谈关于亚纪的事情。」

波美「……如果方便的话，能到外面走走吗？」

波美「我昨天晚上想了很多很多的事情，现在非常想去外面呼吸呼吸新鲜空气」

波美老师一脸苦笑的说道。听她这么说，确实是从她的脸上露出了一丝疲惫的神情洋平「可以是可以，但就怕一会儿有患者来看病」

波美「没关系，我会把要去的地方和我的手机号码都贴在这里的」

洋平「明白了」

波美「好吧，走吧。」

展望台展望台

展望台展望台

我们两个人一起来到学校后山的展望台孩子们都不在。现在天气正在慢慢转冷，他们也许都去进行最后的海水浴了

面对着波光的大海，波美老师深深地呼吸了一口新鲜空气海风吹动着她的一头秀发和雪白的衣服。真的好美啊……。真想一直这么看下去不过，有些话是不得不说的。洋平「昨天晚上我也想了很多很多的事情」

洋平「关于玛丽娃娃的事情……」

波美「…………」

洋平「亚纪最初会对我的朗读感兴趣，」

洋平「也许就是由于那个看不到的朋友的缘故吧。」

洋平「在路旁面对着野花自言自语时，肯定也是在同玛丽娃娃谈话」

波美老师点点头。洋平「……到底是怎么回事啊？」

洋平「我……」

是不是应该劝劝亚纪啊。是不是应该劝劝亚纪啊。还是不要管她了。还是不要管她了。

洋平「我觉得，还是暂时不要管她吧。」

洋平「如果非要勉强让亚纪相信玛丽娃娃并不存在的事实，也许会适得其反。」

洋平「因为在亚纪的眼中，玛丽娃娃就像是一位非常重要的好朋友」

波美「嗯，我也有同样的想法」

波美老师使劲的点点头。

洋平「当然可以了」

波美「…………」

波美老师一边看着大海，一边好像在整理自己的思绪

波美「在亚纪的眼中，玛丽娃娃到底是一个怎么样的存在」

洋平「…………」

我静静地听她继续说下去。

波美「据亚纪说玛丽娃娃是在她上一年级的时候出现的」

波美「其中的意味，你知道吗？」

知道。知道。不知道。不知道。

洋平「我知道」

洋平「那是亚纪的父母去世的时候」

波美老师微笑了起来。

波美「父母去世的这件事对她的打击一定很大」

波美「为了要愈合自己那种痛苦的心情，才会在自己的假想中制造出了一个朋友」

波美「那是一个非常善良、亲切，非常关心亚纪的朋友」

波美「在寂寞和悲伤的时候，会来安慰她，在高兴的时候可以同她一起喜悦」

波美「那是一个一直在她身边的理想的朋友」

洋平「对了，我好像在学校里也学过这个」

波美「而且也不会给周围的大人们带来什么不安，反而是能够显示孩子的头脑聪明，有丰富的感情」

波美「……我觉得自己好像能够理解亚纪的心情……」

波美「也许说我比任何人都能理解……也不算过份」

波美「…………」

洋平「对了，因为波美老师在小的时候，也非常的内向啊！」

波美「我在小的时候也曾经有过和亚纪相同的经历，对着天空中假想出一个朋友自言自语」

洋平「是吗」

波美「但是，因为害怕那样会被姐姐或是哥哥欺负。」

波美「所以就假想出了一个弟弟来，同他一起玩」

洋平「弟弟……」

波美「慢慢地，这些都融进了我的性格之中。」

波美「有时甚至会觉得是不是母亲那个流产了的男孩的灵魂」

波美「在暗中来安慰我啊！」

洋平「什么～～……」

洋平「那个孩子的名字叫什么啊？」

波美「有好多个，最后终于决定了一个自己喜欢的名字」

洋平「什么，和我一样的名字？」

波美「啊，对不起，是不是让你不高兴了啊？」

洋平「啊，那倒没有」

洋平「…………」

波美「但是，其实每个人都抱着一些只属于自己的梦想，」

波美「对于有些人来说那是野心。对于有些人来说是理想」

波美「神啊，信条啊，主义啊，都是对于一些东西的憧憬或是追忆」

波美「还有，爱……」

洋平「…………」

波美「比如像我和亚纪这样的人，在现实的生活中，不太擅长与他人的交流」

波美「于是就会在自己的心目中描绘出那样理想的朋友，伴着自己一同长大」

波美「就会因此失去了支撑的力量，令整个人都崩溃掉也说不定」

波美「亚纪一定会认为是我们背叛了她的。」

波美「她会变得比现在更加的内向，更加害怕同人交往」

洋平「是啊……」

波美「相反，她还会经常来指导亚纪学习，还能够理解她的苦恼。」

波美「另外，她还建议亚纪除了自己之外，同更多的人成为朋友」

波美「放心吧，就这样任由她这样发展下去好了」

波美「到了将来的某天，亚纪一定会自然的从玛丽娃娃那里毕业的」

波美「就像我离开了空想中的弟弟一样」

洋平「明白了……」

……在倾听波美老师谈话的时候在我的内心深处产生了一种奇妙的感觉。难道说，我自己就是波美老师空想中的弟弟吗？

还有，１０年前住在这个岛上的时候，以及在东京上大学的时候，全都被融合到了一起不过都是在波美老师的话中充实起来的

波美「……怎么了？你的表情非常奇怪呀。」

洋平「啊，没什么」

展望台展望台展望台展望台

洋平「不知道为什么好像觉得现实都崩溃了……」

洋平「自己仿佛成为了波美老师和亚纪空想中的人物」

波美「哎呀，原来你也是一个想象力非常丰富的人啊！」

洋平「是这样吗？」

波美「对了，我从神经科的前辈那里听说过，患者在接受诊断时」

波美「虽然很明显是来自妄想中的产物，但是对方却能够非常自信思路整然的同它们进行谈话」

波美「在外人看来，有时也会萌发出相信的冲动，而被他们所吸引。」

波美「非常高明的谎言或是政治上的骗术，说不定也是这种感觉呢」

洋平「嗯……」

波美「没有必要将亚纪所信奉的玛丽娃娃夺走……」

波美「是应该在站在尊重玛丽娃娃的基础上的。」

波美「慢慢的让她对外面的世界敞开心扉吧」

洋平「确实如此……」

洋平「其实，我从昨天晚上听过亚纪的谈话后，就一直在想……」

波美「……什么？」

波美老师平静的问道。那感觉，就好像已经知道了我想要说的事情似的。洋平「这种可能性应该很小啊，也就是说……」

洋平「『玛丽娃娃』，其实并不是亚纪空想出来的产物」

洋平「而是确实存在的东西……」

波美「…………」

波美老师露出了微笑。

波美「是不是幽灵或者是宇宙人什么，无法看到的什么东西，在同亚纪进行沟通呀。」

波美「在电影或者是科幻小说中经常能够出现这样的情节」

波美「……但是，这毕竟不是做为一个老师和医生的我所应该有的想法」

波美「虽然这么说，也不能绝对排除那万分之一的可能性」

波美「这才是一个大人……应该采取的态度」

洋平「……是啊」

波美老师对着迎面吹来的风张开了双臂。

波美「哈哈哈，说了这么多的话，我觉得好像轻松多了」

洋平「啊、没有的事……」

我本来想说“真是让我上了一课”的，但是这样讲话似乎太客气了。

波美「你有没有过一个人喝醉酒之后，对着大家进行说教的经历啊！」

洋平「酒？波美老师喝酒吗？」

波美「不过，我会注意控制着自己，不进行说教的。」

洋平「好，好吧。」

这时从波美老师制服的口袋里传来了手机的铃声

波美老师的表情好像变得很紧张。洋平「是有患者了吗？」

波美「对，好像有人受了伤。但是还好伤势似乎不太严重。」

洋平「…………」

洋平「好吧」

波美老师一溜小跑地离开了。受伤……。难道说是守旧派与改革派发生了争斗吗？大人们之间的关系对小孩子们也会产生许多不良影响的尤其是像亚纪这样的孩子……。

洋平「哇」

亚纪好像正在向这里看。洋平「啊，亚纪你是什么时候到这里的」

是不是听到了波美老师的话啊？但是，亚纪却用平时的语调回答道

还好，看来她没有听到我们的对话。我蹲在亚纪的面前。洋平「发生什么事情了？」

洋平「是吗，不过刚才波美老师已经回去了，你难道没有遇到她吗？」

亚纪摇摇头，看来她们两个人好像是错过了

洋平「嗯」

又来了！我这样想道。但是因为刚才听了波美老师的一番教导，所以现在对应起来没有丝毫的困难洋平「玛丽娃娃怎么了？」

洋平「是吗，该表示感谢的是我们啊，因为能和亚纪一起玩，我们都感到非常高兴。」

洋平「是啊，因为老师和波美老师都非常喜欢亚纪」

亚纪的脸上露出了非常开心的笑容。虽然好像有些变化，但是看上去真的是很可爱，洋平「但是，想要表示感谢的话，在学校里说不是更好吗？」

洋平「是这样啊，昨晚的事情如果让其它的孩子听到了，肯定会遭到忌妒的。」

亚纪点点头。嗯，真的是个很细心的孩子啊！这种细微的感情，希望绿也能够学一学啊！

洋平「嗯？不想让大家知道？」

是关于玛丽娃娃的事情吧。

亚纪露出了一丝踌躇的样子洋平「没关系，放心说吧。」

洋平「一件事？什么事？」

亚纪「玛丽娃娃说让洋平老师一定要保护好波美老师……」

洋平「保护？保护波美老师？」

亚纪「对」

亚纪很坚定的点点头。洋平「……玛丽娃娃是这样说的吗？」

洋平「受不了？」

洋平「这是什么意思？为什么会受不了？」

但是，亚纪也露出一脸困惑的样子摇摇头。

亚纪「亚纪也觉得很担心，所以问了她好几次。」

洋平「是个人的私事吗？」

亚纪露出了一副肯定的表情。

洋平「…………」

亚纪「所以，老师你一定要帮助波美老师」

洋平「啊，好吧……」

洋平「是保护波美老师吗？」

亚纪露出非常认真的表情。洋平「……知道了，就这么约定了」

洋平「老师一定会帮助波美老师的」

亚纪似乎放下了心，重新露出了笑容。

我叫住正要离去的亚纪洋平「啊、亚纪……！」

亚纪冲我挥挥手，然后迅速的跑开了只剩下我一个人呆呆的站在那里。波美老师会受不了的……到底是什么事啊？

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

用过晚饭我回到了房间。虽然有很多事情要去考虑，不过我还是急切地打开了电脑。

洋平的房间洋平的房间

哦，东京的朋友给我回信了。他们应该查到什么了吧……『我已经替你问过大学里的教授了。但他说只有照片很难辨认出品种』。『还说，这也许是什么新的物种。如果能看到实物的话，并可以开展进一步的研究工作。』连大学里的老师也不知道呀。这下我的希望落空了。

洋平的房间洋平的房间

没办法，明天把花送到东京去好了。在这个岛上的时间还剩下两个星期。希望还能来得及……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥，早上了。」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

洋平「呼呼」

渚「呼—」

洋平「呼呼呼呼呼」

渚「洋平哥哥～」

嗯……。迷迷糊糊。渚「洋平哥哥……」

嗯……。

渚「早呀，洋平哥哥。」

洋平「嗯……」

洋平「……今天，你怎么会这么温柔地叫我起床呀？」

渚「呵呵呵。偶尔吧。」

洋平「偶尔怎么可以，你以后应该一直这样才对……」

洋平的房间洋平的房间

伸了个懒腰之后，我从床上爬了起来。洋平「怎么今天就你一个？」

洋平「她是怎么搞的」

渚「好了，你快下来吧。」

洋平「哦。」

今天的早上好舒服呀。而且今天早上的渚看起来特别可爱。明天开始，要是天天都能这样叫我的话就好了。好，起床！

码头码头

码头码头

洋平「嗯。加油呀。」

沐浴在朝阳下，渚的笑容显得特别灿烂。我目送着渚的背影，之后转身向学校走去。

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

午餐的时间也和往日一样，我和４年级的学生们坐在一起，很自然地聊起了那些花的话题。

洋平「啊。他们还说那些花很可能是什么新物种呢！」

的确有这种可能。洋平「总之，我会把实物送到东京去的。到时候一切就都清楚了。」

绿「嗯——，不知道……。亚纪，你知道吗？」

亚纪「不知道……」

洋平「那就是这里环境好的证据吧。」

教室教室

一天的实习又结束了。快把写好的报告交给三岛老师吧。

办公室办公室

办公室办公室

洋平「哪里，我还会觉得紧张的。」

三岛老师突然故意压低了声音，

老师「……洋平，我有一件事情必须要告诉你……」

洋平「什么事呀？」

洋平「…………」

老师「不过对我们这些老师来说，是必须冷静对待一切的。」

洋平「我明白。」

老师「那明天见了。」

姬神岛全图姬神岛全图

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

当我走近诊疗所的时候，内心里仿佛有什么事情浮了出来

是在展望台时亚纪说的话。

诊疗所前诊疗所前

亚纪「如果一直这样下去的话，波美老师会受不了的……」

诊疗所前诊疗所前

是玛丽娃娃的话吧

这到底是什么意思呢。

诊疗所前诊疗所前

亚纪「老师一定要帮助波美老师……」

诊疗所前诊疗所前

虽然说是去保护她

但是其实在各个方面，波美老师都比我强上很多，不论是在思想上还是在性格上。

同我相比她更象是一个成年人。

我在她的心目中也仅仅是一个小弟弟而已……

我到底应该怎么样去保护她才好呢……

『玛丽娃娃』也是，为什么不能说的更清楚一点呢。

……这件事同岛上现在发生的事情到底有什么联系呢？

诊疗所诊疗所

想着想着，我走进了诊疗所。

波美「……是吗，现在玛丽娃娃并没有出现在你的心里呀」

亚纪「……她有时会出现，有时也会不在。」

亚纪「她说，今天就算是我不在的时候，你也可以去同波美老师和洋平老师一起玩。」

听到了波美老师和亚纪的声音。

看起来好像非常的愉快。

虽然觉得胡思乱想的自己就好像是一个傻瓜，但是内心里还是觉得能够平安无事比什么都好

唉，还是不要再胡思乱想了。

洋平「你好」

诊察室诊察室

波美「欢迎光临」

亚纪「啊，老师」

啊，亚纪看起来很高兴嘛。

平时她在陌生人面前总是面无表情的

洋平「啊，好吧，就这么办」

亚纪非常愉快的拉住了

波美老师伸出的手。

诊疗所前诊疗所前

波美「哈哈哈，亚纪已经决定了。是吧」

说着波美老师把手中的塑料袋向着我晃了晃

洋平「？？？」

沙滩沙滩

波美「走吧，亚纪！」

亚纪「啊，好冷！」

事情的发展真是出人意料。

波美老师连我的泳衣都准备好了，那似乎是夏天的时候来看病的遗忘在诊所里的。

好像已仔细的清洗过了。其实倒也没那个必要。

亚纪「哈哈哈哈哈哈哈」

亚纪很少见的发出了一阵开朗的笑声。

波美「洋平老师快点啊！」

从波浪中传来波美老师的呼唤声。

好吧，既然如此就一起玩吧！

洋平「我来了————！」

深吸一口气之后，我也一下跃入了海中。

因为亚纪不会游泳，所以我们三个人只是在浅滩的地方玩玩水。

因为现在这里没有其它人游泳，所以整个沙滩上就只有我们三个人。

这样一个美丽的海滩由我们独占真是显得很奢侈呀

第一次看到亚纪嬉闹时的样子。

另外，波美老师的泳装也是一样……。

不，不好，三岛老师说过的话绝对不能够忘记

虽然这么说

但是，看到这么美丽的身体后我怎能不胡思乱想呢。

亚纪「老师、老师、看，多么漂亮的贝壳啊！」

波美「真的，好漂亮的贝壳啊」

亚纪「啊，蟹！」

波美「哈哈，小心不要被它夹到手啊」

我在旁边静静的看着她们两个快乐的样子

脑海中突然浮现出了昨天亚纪所说的那些不祥的话语

也许我对那个空想的『玛丽娃娃』的话，实在是太在意了

我一边和那两个人玩着，一边这样想道

随着时间的流逝，海水也逐渐变冷了

我们换好衣服，三个人一起并排坐在沙滩上

亚纪「呼呼……呼呼……」

亚纪靠在波美老师的膝盖上甜甜的睡着了。

波美「是不是玩得太累了啊……」

波美「她的睡姿好可爱啊……」

波美老师非常温柔地用手梳理了一下亚纪的头发。看到她们两个人的举动。我似乎有一种满足感。同时，在心中也暗暗下定决心

一定要保护好这两个人我在这个岛上的时间，还剩下不到半个月了但是，在这剩下不多的时间里，我希望能够为这两个人做些什么

波美「……？」

波美老师转过头来，看着坐在旁边的我洋平「啊，那个」

洋平「波美老师、你不觉得重吗？」

波美「啊，没有，小孩子很轻的。」

波美「对了，你是不是还没有游够啊？」

洋平「我？」

波美「嗯，对，你以前不是在这岛上住过吗？水性一定很好吧。」

洋平「啊，虽然没有时夫和光那么好，但还算可以吧」

波美「那么，你就不用管我们，一个人到海里去游一会儿吧。」

波美「我会在这里照看这个孩子的」

该怎么办呢。听她的话。听她的话。待在她们二人的身边。待在她们二人的身边。

洋平「不用了，我就在这里陪着你们。」

波美「啊，没关系啊，你不用在意我们」

洋平「没关系，我愿意在你们两个人身边待着」

波美「…………」

一瞬间，波美老师的面颊好像红了一下那大概是被夕阳染红的吧……我和波美老师并排坐在沙滩上亚纪一直紧紧的闭着眼睛。我们就这样一直欣赏着夏日最后的大海。

诊疗所前诊疗所前

洋平「……啊，终于到了」

我一直抱着熟睡中的亚纪好不容易才回到了诊疗所。波美老师没有接到电话，看来是没有遇到什么急重病人了

病房病房

我小心翼翼的把亚纪放到床上。终于可以喘上一口气了。

洋平「啊，亚纪，你醒了吗？」

一边说着，亚纪从床上坐了起来。

亚纪「…………」

洋平「怎么了？」

听了这话，我和波美老师不约而同的互视了一下

波美「是吗，你回来啦，玛丽娃娃」

波美老师笑着说道。洋平「你好，玛丽娃娃」

我也学着她的样子说道。

亚纪把目光停留在空中。是在听玛丽娃娃说话吗？

亚纪又把视线转到我们身上。

亚纪点点头。

洋平「啊，我会尽量一起去的」

洋平「嗯」

亚纪「现在已经没有什么好担心的了」

洋平「带我们一起去？去什么地方啊？」

波美老师的脸上，突然露出了一丝非常不安的神情

听了我们的话，亚纪有把视线停留在空中

亚纪「她不会把亚纪带到其它地方去的，而且她还说」

洋平「还说什么？」

亚纪「……老师你们也会喜欢玛丽娃娃吗？」

亚纪显得很不安地问道，这是她自己提出的问题吗？

波美「当然喜欢了，因为她是亚纪的好朋友啊，自然也是我们的好朋友了，对吧老师？」

洋平「是啊。她对亚纪不是特别好，特别亲切吗？」

洋平「对于这样的玛丽娃娃，我们当然不会不喜欢了」

亚纪「……亚纪也很高兴」

说着，亚纪的脸上真的露出了高兴的表情。后来，玛丽娃娃没有再说话。在波美老师这里我喝了一杯咖啡，而亚纪则喝了一杯热牛奶。后来我们一起离开了诊疗所。

路上路上

在回去的路上，我牵着亚纪的小手慢慢地走着洋平「喂、亚纪……」

突然想起了一件事情，于是向她问道。洋平「昨天你说波美老师会受不了的，到底是怎么回事呀？波美老师到底遇到了什么事情呢？」

说着，亚纪又把视线停在了空中

亚纪「问洋平老师是不是非常喜欢波美老师。」

洋平「那，那当然了。」

洋平「……啊」

洋平「特别喜欢，从心底里喜欢」

洋平「嗯」

亚纪「……有一个非常爱的人」

洋平「什么……」

在那一瞬间我的头脑中仿佛一片空白。洋平「这是什么意思……？」

洋平「谁？那是谁啊？」

我下意识的突然抓住了亚纪柔弱的肩膀。

洋平「啊，对，对不起。」

我赶紧匆忙地抚摸着亚纪的肩膀。洋平「但是，爱的人……」

洋平「…………」

亚纪「在她的脑海里始终想着那个人，想着如果是那个人会怎么样」

亚纪「自己所做的事，是不是会得到那个人的表扬……」

亚纪「一直不能够忘记那个人。」

亚纪「非常的辛苦，非常的悲伤，一直在心中哭泣着，最后已经快崩溃了。」

亚纪「……实在是太可怜了，让人都看不下去了。」

洋平「……玛丽娃娃是这样说的吗？」

亚纪点点头。

亚纪自己也露出非常困惑的神情……。洋平「但、但是，这件事情亚纪……不，玛丽娃娃是怎么知道的？」

亚纪「但自从老师来到这里之后事情就变了。」

洋平「我？」

亚纪使劲的点点头。

亚纪「甚至是不断地在取代波美老师原来那个爱人的位置，不过波美老师好像还没有意识到这一点」

亚纪「所以，老师」

亚纪「你一定要保护波美老师」

亚纪「只有老师一个人才能够帮助波美老师。」

亚纪的眼中露出非常认真的神情。洋平「…………」

亚纪「……好了，我必须走了」

亚纪「洋平老师，再见」

洋平「啊，再见……」

亚纪用略显担心的目光看了我一眼。然后就向着家的方向走去了。……波美老师有爱的人……。啊，但是。到底能不能相信她呢？玛丽娃娃，不，是亚纪是怎么知道这些的呢？难道说『玛丽娃娃』……。算了，现在在这里胡思乱想也没什么用。等到心情平静了之后……再去考虑吧！嗯，就这么办。

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

用过晚饭后我回到了房间。今天也发生了好多事呀。结果，我忘记把花送去东京了。不过，它们真是些生命力强大的花朵呀。丝毫没有凋谢的迹象。等明天，我就把这些花做成标本，送到东京去……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

洋平「嗯～～～啊」

实际上，我早就醒了，只是像孩子那样有些赖床而已。而且渚昨天早上不是也很温柔地叫我起床么。我想今天她不也会突然把我弄醒吧。我再装睡一会好了……。渚「洋平哥哥，要迟到了」

呼呼呼呼。渚「真是的～～……」

渚「你要是再不起来，我就要」

渚「……吻你了」

洋平「啊？！」

渚「啊哈哈哈。你果然在装睡呀。」

洋平「……我说你。」

渚「洋平哥哥现在的表情好奇怪呀。要是我把相机拿来就好了」

洋平「我说，你这个年龄的女孩子，怎么还会干那种事？」

不过渚却根本不理睬我的话，渚「呵呵，洋平哥哥还真是纯情呢。我只是那么一说你就马上爬了起来。」

呜呜，根本不理我。

洋平的房间洋平的房间

洋平「今天也就你一个？」

渚「嗯。绿已经走了」

洋平「好—」

码头码头

码头码头

渚高兴地说道。洋平「路上小心。」

洋平「就算有什么奇怪的大叔和你打招呼，你也别理他们呀。」

渚「呵呵。知道了，我会注意的」

渚「那，晚上见了。」

说完，渚转身向渡船跑去。跑到一半的时候，她又转过身对我挥了挥手，之后便跳上了渡船。我也转身向学校走去。再次回头的时候，渡船已经拖着一条长长的白线驶远了。不一会，便消失在了波光的海面上……。

姬神小学姬神小学

校园校园

校园校园

一天又结束了，现在是放学后。我把报告交给了三岛老师。

办公室办公室

办公室办公室

老师「你辛苦了。」

老师「通过你的观察，你觉得那些孩子们现在的情况怎么样？」

洋平「倒是没发现什么特别的。」

洋平「是呀。」

洋平「啊？」

老师「我想让你过来帮帮我，不知道你有时间吗？」

洋平「当然！」

老师「那太好了。那么，来，你就跟我一起来吧。」

教室教室

教室教室

就这样，我和三岛老师一起批阅了学生们的试卷。

洋平「哪里，哪里。我也学到不少东西呢。」

老师「那么，明天见了。」

洋平「再见。」

批卷的时间比我想象的要长。现在已经接近傍晚了。看来今天只能去一个地方了。只有一个地方……。好！

姬神岛全图姬神岛全图

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

于是我又来到了诊疗所。虽然昨天波美老师劝我不要太勉强。但是，既然已经被亚纪提了出来。我又怎么能不来呢？另外引起我兴趣的事情还有一个。那就是昨天分手前亚纪对我说的那番话。波美老师有一个爱人。在想到那个人的时候，她就会在心中哭泣。这时真的吗。就算它是真的亚纪又是怎么知道的啊？亚纪曾经说过「玛丽娃娃什么都知道」

……难道说，真的有一个『玛丽娃娃』吗？啊，我这是在想什么啊！波美老师不是已经说过了吗？要将现实和幻想分清楚。一定是亚纪从大人那里听到了什么关于波美老师的传说。于是把它当成是『玛丽娃娃』说的话……然后，再告诉我的。但是，波美老师她……是不是真有一个相爱的男人呢……不，亚纪还说了一个更加重大的事情她说，现在波美老师正在慢慢的喜欢上我，但是这些又是从什么地方得到的信息呢……？我就这样一边思考着一边来到了诊疗所。

诊察室诊察室

波美老师还是和平时一样的笑脸。看到我时，她好像松了口气。

而拉着波美老师手的亚纪也露出了笑容。

洋平「对不起，我一直在忙着判考卷。」

亚纪认真的点点头。那是前所未有的严肃表情。洋平「去什么地方啊，亚纪？」

亚纪和平时一样，又将眼睛停在了空中。

好像很吃惊的样子，是不是『玛丽娃娃』说的地方让她觉得很意外啊！我和波美老师一直等候着亚纪的答案。

亚纪终于把目光转到了我们的身上。

波美「玛丽娃娃想让我们去什么地方啊？」

洋平「嗯？」

亚纪点点头。我和波美老师交换了一下目光。洋平「在神来岛有什么可看的吗？」

亚纪「无论如何想要请你们去……」

亚纪的表情十分的认真。我和波美老师最终无言的点点头。

波美「知道了，亚纪。咱们三个人一起去神来岛吧！」

亚纪「…………」

亚纪的表情一下子变得高兴了起来。洋平「好吧，我现在就去借一条小船来。」

去神来岛，只要有一条小船就足够了，也不会花太长的时间的。如果是换了光和时夫的话，恐怕会游着泳就过去了。

海海

哗哗……哗哗……划桨的声音。波美老师和亚纪坐在船上，由我来划桨。

洋平「啊，没什么，没什么。」

不过，说实话，我确实觉得有些累了。但是，做为一个男人，我是绝对不能够在这种时候叫苦的。我曾听过一个已婚并有了孩子的前辈说过。因为他觉得『父亲和母亲应该承担起相同的生活重担』因此特意去考取了驾驶证。刚刚听到他说这些话的时候，还不太能够理解他的心情。但是，现在我好像有些理解他的想法了……

亚纪点点头表示同意波美老师的话。那种表情随着神来岛越来越接近，也变得越发的夸张。波美老师看着她的表情，好像显得很不安随着时间的推移，我们的小船越来越接近神来岛。

山丘上山丘上

啊～～真累啊……。时间已经快到了傍晚时分了。

波美「亚纪，这里到底有些什么啊？」

亚纪点点头。

洋平「…………？」

我和波美老师虽然不知道她的目的地，但还是默默的跟着。在树丛的另一面，是面对着大海的悬崖神来岛的这一侧，海浪很大，渔夫们也很少到这里来。看起来这里恐怕有好几年都没有人来过了。亚纪牵着波美老师的手继续向前走着。洋平「亚纪到底要把我们带到什么地方去啊？」

虽然被告诫了不要说话，但是，我实在是抑止不住自己的好奇心。突然想起了昨天，亚纪曾经说过的话，要带我们去「玛丽娃娃住的地方」。……难道说，她现在带我们要去的就是那个地方吗？那到底是一个什么样的地方啊……。突然，亚纪用一种非常欢快的声音说道

洋平「这里……」

花丛花丛

在我们眼前看到的是一大片花丛满眼所见都是被微风拂动的花。仔细看才发现，所有的花都是在远足时发现的那种叫不上名字来的小花。

洋平「…………！」

我和波美老师一起屏住呼吸。洋平「亚纪，这……？」

洋平「这到底是什么？你为什么要带我们来看它啊。」

看看亚纪的表情。

发现她也露出了同我们一样的非常惊诧的表情。好像根本没有听到我说的话。

洋平「亚纪……？」

洋平「你也没有来过这里吗？」

亚纪使劲点点头。

亚纪「如果玛丽娃娃没有告诉我的话……我根本不知道」

亚纪「这里还有这么一片美丽的花丛……」

这，这是怎么回事？如果『玛丽娃娃』是亚纪幻想中的产物，那么当然，亚纪是早就应该知道这个地方的。

亚纪「嘘」

亚纪突然用手挡住嘴，示意我们不要出声。洋平「嗯？」

亚纪「玛丽娃娃」

亚纪「想要让你们看一样东西」

亚纪点点头。洋平「到底……」

正在这时。从花丛的对面，出人意料的出现了几条人影。

波美「那些人……」

亚纪「嘘！」

亚纪拉着我和波美老师的手低下身子是不是想要让我们暗中观察啊，我们虽然不知道她的目的，但是还是按照她指示去做。对面的人好像没有注意到我们的存在。

黑眼镜「是的，必须将它们全都解决掉」

解决？为什么？这是什么意思……虽然不明白他们这么做的目的，但是隐隐的觉得这里面有些问题

亚纪「…………」

能够感觉到亚纪正紧紧的握着我的手。转头望去，看到亚纪和波美老师的脸上都露出非常紧张的神情，仔细听着黑眼镜们的对话

黑眼镜「那也没办法，只要得到了东京的许可，就准备行动了。」

要烧掉这片花丛？为什么？

黑眼镜「是谁！」

被发现了！黑眼镜「被人听到了！抓住他们！」

啪啪！黑眼镜们踩着花丛向我们这里冲了过来。

波美「洋平老师！」

洋平「赶紧逃！」

山丘上山丘上

由于被花草所阻挡，我们逃跑的速度大为减慢，很难迅速到达我们停放小船的地方黑眼镜也同我们一样。洋平「到底……发生了什么事情」

拉着我的手的亚纪发出沉重的喘息。正在这时。

从眼前的草丛中，突然出现了另外一个黑眼镜。

亚纪「！」

还没反应过来，脸上已挨了重重的一拳。

波美「老师！」

当我意识到刚才是遭到黑眼镜的袭击时，紧接着在肚子上又被狠狠的了一脚在连续遭到两记重击之后，我一下子全身无力，摔倒在地面上。

我痛苦的倒在地上呻吟着，模模糊糊地，我看见黑眼镜们围住了波美老师和亚纪。

亚纪「啊！」

波美「亚纪！」

黑眼镜一把抓住亚纪的头发，然后来回用手扇着她的耳光。最后又将她的头狠狠的按在地上可恶！我全身一阵抽搐，觉得全部的血好像都涌到了头部，疼痛好像也在一瞬间消失了洋平「亚纪！」

我正准备向黑眼镜发起攻击。

随着一声有力的叫喊被紧抱住的波美老师的腿却突然发力，狠狠的踢了出去。那一脚正踢中按着亚纪头部的黑眼镜的后脑勺。紧接着又一下子挣脱开抱着自己的黑眼镜的手腕，一回身用肘部重重的打在对方的肋部。在下一个瞬间又用膝盖狠狠的顶在第三个黑眼镜的脸上。这一切都发生在风驰电掣之间刚刚起身想要去救亚纪的我，被眼前发生的这一切所惊呆了。

那真是一幅令人吃惊的场面。三个黑眼镜一个在不住的咳嗽，一个在不住的呻吟，一个伏在地面上。……对了，曾经听她说起过，她曾经是个空手道的黑带选手。没想到会这么厉害……。

花丛花丛

波美「亚纪，你没关系吧？！」

波美老师看都没有看倒在地上的那些家伙，一把将亚纪抱在了怀里。洋平「亚纪！」

我也向亚纪跑过去。

亚纪「…………！」

亚纪的脸上沾满了泥土，脸色铁青，还在那里颤抖个不停。被抽打过的面颊现在已经变得红肿了起来，牙齿因为紧张和害怕还在不停的打颤

波美「亚纪……！」

波美老师伸手帮她拂去脸上的泥土。

亚纪「…………！」

面对伸到眼前的手，亚纪下意识的向后闪去

波美「啊，亚纪？！」

亚纪「老师，我害怕……」

波美老师非常同情的伸出了手。

亚纪好像是被打了耳光一样的发出一声尖叫然后就晕倒了过去。

海海

在后面的数小时里发生了许多的的事情。

码头码头

我和波美老师挣扎着将昏倒的亚纪用小船运回了姬神岛。至于那几个被打倒的黑眼镜，因为我们没有绳子所以只好就那样将他们留在了岛上总之，最重要的是先要救出亚纪。回到岛上之后，我们立刻去了政府部门，将发生的事情进行了说明。

山丘上山丘上

政府官员显得非常吃惊，立刻同本土的警察进行了联系，同时他们也迅速前往神来岛。不过那些黑眼镜们早已经坐船逃离了现场。

诊疗所前诊疗所前

波美老师在将亚纪搬到诊疗所之后，立刻开始了抢救。从她昏倒开始，亚纪一直都没有醒过来。

渡船渡船

姬神岛就像是一个被捅翻了的马蜂窝，人们一下子全都骚动了起来。我不得不一遍一遍的向前来的警察和村民们讲述事情发生的经过。在回答的时候，我尽量保证能够讲述事实的真相。当然了，关于『玛丽娃娃』的这件事是必须加以隐瞒的。我只是说三人是准备到神来岛上去进行野餐。因为大家都知道我和波美老师以及亚纪的关系很好。所以没有一个人表示怀疑。当我回答完警察的问题时，天色早已变暗了。

诊疗所前诊疗所前

我终于可以抽出时间去波美老师的诊疗所了。

诊察室诊察室

洋平「波美老师……」

洋平「亚纪怎么样了……？」

洋平「亚纪已经恢复意识了吗……」

波美老师摇摇头。洋平「那为什么要将她给带回去啊，在这里各种设施都很齐全，又有波美老师在，不是可以更好的照顾她吗？」

波美「…………」

波美老师又摇摇头。

洋平「什么？」

洋平「怎么会这么说，难道不是波美老师救了亚纪吗？」

洋平「另外，提出要去神来岛的也是亚纪……」

波美「他在怀疑，我是不是以亚纪为幌子……其实是想同你一起去玩。」

洋平「…………」

洋平「怎么会……」

波美「看着唯一的孙女遇到了这样的事情，换了谁都会非常生气的。」

洋平「但是，……话不能够这样说……」

波美老师用慎重的语言说明。……我看，刚才她肯定是受到了非常严厉的呵斥了。

洋平「什么？」

波美「以亚纪为幌子……」

这样说着，波美老师突然笑了起来。

洋平「是，是么」

波美「但是，在经过了这样的事情之后，我担心的是她的心灵。」

波美「另外，我也」

波美「让亚纪看到了自己可怕的地方。」

洋平「怎么会呢？那时的波美老师真的是很了不起啊！」

洋平「当时如果是我一个人的话，是肯定对付不了那些家伙的。」

波美「可是，我现在却将自己这种形象完全破坏了」

波美「在亚纪的眼中，不管是那些带黑眼镜的男人还是我，一定都是非常可怕的人。」

波美「好容易，她才对我们敞开了心灵」

波美「现在，她也许开始讨厌我了……」

洋平「我想一定不会是这样的。」

洋平「那时的亚纪也非常的激动」

洋平「等到她平静下来后，想起是波美老师保护了自己，肯定会非常感谢你的。」

波美老师用渴望的目光注视着我。我第一次从她的目光中看到这种表情。洋平「肯定会的，我也会这样去告诉她的。」

洋平「亚纪是一个头脑聪明的孩子，她一定可以理解的。」

洋平「我们一定要相信亚纪」

洋平「哈哈哈，太好了。」

我从心底里长出了一口气。在神来岛上我什么作用都没起，现在总算能为波美老师做些事情了。

波美「啊……今天有些累了」

波美「虽然有很多事情想要同你说，但还是改在明天吧！」

洋平「好吧」

洋平「没什么……」

…………。想要问你一件事情。听说你有一个非常爱的恋人，是真的吗？

波美「……怎么了？」

洋平「啊！没什么。」

洋平「那个……」

我如果现在离开的话，就只剩下她一个人在诊疗所里了。真想问她，我能不能在这里陪着她。但最终还是没有勇气说出这句话来。洋平「没什么，那么明天见。」

波美老师还像平时那样，露出她那温柔的笑容，目送着我离开

路上路上

路上路上路上路上

抬头向上望去，满天的繁星闪闪发光。那些男人到底是什么人啊？他们为什么要烧那些花呢？更重要的是，为什么，亚纪……『玛丽娃娃』会知道那片花丛中发生的事情呢？有很多事情还不明白是的，就像是波美老师所说的那样，我现在也已经无法再进行更深的思考了。不知道从什么时候开始，我也开始在自己的心中低声呼唤起『玛丽娃娃』来了。玛丽娃娃，如果你能够听到我所说的话那么请你告诉亚纪，波美老师是为了她才战斗的。希望她以后不要讨厌波美老师不要让那个善良的人受到伤害拜托你了，玛丽娃娃。玛丽娃娃……。

起居室起居室

当我回到家之后，发现渚、绿还有婆婆还都在等我。

洋平「看来流言传得真的是很快啊！」

渚「还有洋平哥哥同波美老师约会的事情。」

洋平「我不是说过了吗，不是什么约会，是带亚纪一起进行野餐。」

洋平「对不起，是我不好，下次如果再去的话，我一定会叫上你的」

洋平「什么？」

洋平「什么啊」

洋平「你少在这里胡说八道了，难道说我就不能同波美老师一起去玩吗？」

洋平「她比我要大上不少，另外……」

渚「嗯，我会支持你的，加油干吧！」

洋平「支持，什么啊？」

渚「如果是波美老师做洋平哥哥的女朋友的话，我也非常的满意。」

绿「什么，什么？洋平老师要和波美老师结婚吗？」

洋平「别在这里听风就是雨的」

渚「我还有很多事情想要和洋平哥哥商量。」

渚「不过今天你恐怕也已经很累了，还是改天再说吧！」

洋平「没关系，现在也可以」

渚「好了，洗澡水已经烧好了，晚饭也已经准备好了，你就自己自由活动吧！」

洋平「啊，谢谢你」

看着渚和绿的笑容，我不禁想到现在，还有人这样精心的照料我但是，波美却只能一个人孤零零的待在诊疗所里……她应该不会悲伤的哭了吧……。…………。

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

教室教室

第二天当我来到学校之后，仿佛一下子成了名人

男孩子「您怎么会只和波美老师还有亚纪一起去野餐呢？」

洋平「等一下等一下，你们一下子问这么多问题，我怎么回答过来啊？」

孩子们「太好了！」

洋平「三岛老师，您说真的吗？」

老师「这样不是很好吗，我也想听听事情的经过。」

三岛老师这样笑着说道

于是，我就站在讲台上，将昨晚已经重复了很多次的那些话又重新说了一遍。在说的过程当中，我的目光不时的落在现在空空的亚纪坐的席位上。早晨，她的爷爷向三岛老师请了假，说她要休息一天。昨天，遇到了那样的事情，这样做也没什么奇怪的吧。亚纪昨晚在回家后不久就醒过来了。得到这个消息，我总算是稍微放心了……以后，抽时间去她家看看吧？…………。

教室教室

到了课间休息的时候，孩子们一下子涌到了保健室。这次当然是向波美老师打听昨天事情的经过我和三岛老师留在了教室里。

洋平「还是算了吧，我要是去了那里，波美老师就不好再说了。」

洋平「我决定现在暂时同波美老师保持一定的距离。」

老师「好像已经抓到了袭击你们的那些人了」

洋平「什么」

老师「据说，那些戴黑眼镜的家伙，好像是要挑拨岛上两派的对立。」

老师「他们的目的还不是很清楚，但好像是要利用两方的矛盾，最终达到自己控制这个岛的目的。」

老师「岛上的人们知道这个消息后，都感到非常吃惊和愤怒。」

洋平「原来是这样啊……」

洋平「……但是，那些家伙为什么要到神来岛上去放火呢？」

老师「那些我也不太清楚，但是这里面一定隐藏着什么重大的秘密」

老师「否则也不会不惜对你们施加暴力来掩饰这件事情」

洋平「应该是吧……」

洋平「如果最后不是波美老师把他们都打倒了，还不知道事情最终会发展成什么样子呢！」

现在，想起来还觉得后怕。能够轻易的对小孩子施加暴力的人是什么事情都做的出来的。

洋平「确实是很了不起……」

洋平「亚纪都变得害怕波美老师了……」

洋平「…………」

洋平「她是一个非常敏感的孩子」

洋平「看到在自己的心目中一直非常温柔的波美老师突然使用暴力的样子，一定给了她很大的打击」

洋平「希望这只是暂时的现象……」

洋平「真的吗」

老师「只要慢慢向她解释的话，她一定能够想通的」

老师「就算是一时不能接受」

老师「我们也可以不断的做她的工作呀」

老师「遇到这种事情，本来就需要有耐心的」

洋平「……是」

老师「她一定能够重新恢复过来的」

洋平「……是么」

老师「对了，我有一件事情必须告诉你」

洋平「什么事情啊？」

嗯，记得。

老师「因为你和波美老师是年轻男女」

老师「所以我劝告你们在行为上要多加注意，不要传出什么谣言来」

洋平「啊，那个，可是昨天我们一起去野餐真的没有什么其它的目的啊！」

洋平「真的」

老师「……是吗，那么我这次就再相信你们一次」

洋平「啊」

老师「你从小就是一个非常可靠的男孩子，现在也到了应该结婚的年龄了。」

洋平「嗯？」

洋平「这是什么意思……」

这时，上课的铃声响了起来。我和三岛老师的谈话不得不中止。

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

好了，今天的课就上到这里了。结果，在学校里我一直没找到同波美老师见面的机会嗯，去诊疗所应该能够见到她吧！不过，在去那里之前，是不是应该先去一下亚纪家啊！但是，她家的人是不是还在为我的事情而生气啊！但是，那样不是更应该去当面解释一下了吗！我毫不犹豫的向着她家走去。

路上路上

突然，我看到了正在那里走路的亚纪。

洋平「亚纪！」

洋平「你现在能随便出来走吗？」

如果是换了以前的话，她一定会径直的跑向我的但是，今天她却露出了一脸困惑的神情，站在了那里看来，她还没有从昨日的事件当中恢复过来。也许是还没有做出决定该对我采取何种态度吧。洋平「怎么就你一个人啊？为什么没有和家里人在一起啊？」

我努力保持着温和的声音

亚纪沉默着点点头。洋平「但是，这样不是会令你爷爷奶奶担心吗？」

洋平「午睡？这么说你是偷跑出来的了」

亚纪点点头。

洋平「什么」

洋平「是吗……是玛丽娃娃啊」

亚纪深深的低下头。洋平「不用谢，昨天实在是让你受惊了。」

亚纪使劲的点点头。洋平「被打的地方还痛吗？」

亚纪点点头。洋平「是不是觉得非常害怕啊！」

听了我的话，亚纪又夸张的点了点头。洋平「不过，现在已经不用担心了，那些坏人们已经都被警察逮捕了。」

洋平「三岛老师和岛上的人们都会保护我们的，亚纪已经不用再担心了。」

洋平「喂、亚纪？」

洋平「昨天，波美老师真的是很了不起啊！她把那些坏蛋都打倒了。」

亚纪露出一脸复杂的表情点了点头。洋平「亚纪……是不是因为看到昨天波美老师的举动，开始不喜欢波美老师了？」

亚纪非常猛烈的摇摇头。洋平「就是嘛，波美老师是为了要救亚纪才去战斗的。」

亚纪点点头。洋平「不过，还是觉得有些恐惧？」

亚纪好像有些迷茫的看着我。洋平「那么说是有一点点恐惧了？」

亚纪用非常微弱的声音说道洋平「……现在还在害怕吗？」

亚纪轻轻的点点头。洋平「原来是这样啊……原来并不是讨厌她罗！」

亚纪使劲的点点头。洋平「好吧，那么」

洋平「咱们现在就一起去看看波美老师吧，为昨天的事情向她道谢。」

亚纪好像松了一口气似的点点头。洋平「另外，为了不要让爷爷奶奶担心，咱们可要快去快回呀。」

亚纪点点头。洋平「好了，走吧」

我伸出手去。亚纪伸出了她那冰冷的小手拉住了我

就这样，我们两个人一起向诊疗所走去。……看来，现在这孩子的内心深处中，波美老师的形象变得非常模糊。只要我们两个人一起去了，看到波美老师还是原先的那个温柔善良的波美老师。她一定会露出笑容来的。一定可以的……。

诊察室诊察室

诊察室诊察室

波美「亚纪！」

迎出来的波美老师，脸色好像并不太好，显得有些疲劳。她站在房间门口，看着亚纪的到来，脸上逐渐露出了笑容。眼圈仿佛都有些红了。洋平「亚纪是来为昨天的事情向你道谢来的，是吧，亚纪？」

亚纪点点头。

波美「什么」

亚纪「昨天，多亏了您的救助，谢谢您了。」

波美老师露出非常感动的神情。

波美「你就是为了要说这些话才来的吗？」

亚纪点点头。

波美老师走到亚纪的面前，蹲下身子。热情的向着亚纪张开双臂。亚纪也伸手握住了她的手

波美「…………」

波美「对不起，亚纪。」

亚纪摇摇头。

亚纪「所以亚纪必需要向波美老师道谢」

波美「…………」

波美老师激动的流出了幸福的眼泪。

洋平「啊，不行，亚纪还必需要赶紧回去」

波美「只需一会儿，我马上就给你们做好。」

洋平「是吗……那么我们就在这里待上一小会儿好吗，亚纪。」

亚纪好像有些犹豫。不过，最终还是点点头。

波美「谢谢你，亚纪！」

波美「来，到屋里去吧」

这样说着，波美老师走到了里面的房间里

啊，能够这样平和的解决了问题，实在是太好了就像三岛老师说的那样，一切都没有什么好担心的。洋平「咦？」

在桌子上放着一本很古旧的日记本。洋平「里面写的什么啊。难道说在我们来之前，她一直在学习吗？」

这时，亚纪突然又将视线停在了空中，然后，突然说道

洋平「什么？」

洋平「最重要的东西，是这个笔记本吗？」

我无意中看了一下上面的字。上面用罗马字写着名字。洋平「高、田……？」

亚纪「……高田先生」

洋平「高田？」

亚纪「是波美老师过去的恋人」

亚纪「在泥石流中去世了」

洋平「什么？」

这时从身后传来了人的脚步声。回头看去

原来是波美老师拿着咖啡和牛奶走了过来她脸色铁青地注视着我们。洋平「怎么了，波美老师？」

波美老师将手中的茶具放到了桌上。一把将笔记本从我的手上夺过去，然后愤怒地用手紧紧抓住亚纪的肩膀。

亚纪「…………！」

洋平「波、波美老师」

波美「告诉我，你从哪里听说的关于高田的事的。」

波美「肯定不是玛丽娃娃，她根本就不存在。」

亚纪的眼睛张得大大的。

波美「你肯定是听到的？告诉我，你是从谁那里听到的。」

一边说着，她一边使劲的摇晃着亚纪那瘦小的身躯这情景，让站在一旁的我感到非常的震惊

亚纪「…………！」

波美「啊……」

波美老师好像恢复了正常。

但是，在下一个瞬间，亚纪使劲挣脱开波美老师的双手

一下子冲出了屋子。洋平「亚纪！」

波美老师想要从我的身边冲过去

我吃惊的望去。只见波美老师，用手捂着脸好像要崩溃了似的跌坐在椅子上洋平「波美老师，现在要是不去追亚纪的话！」

波美「…………」

波美老师的双手没有离开她的脸，只是痛苦地摇摇头。在她手中仍然紧紧握住那个本子。洋平「现在立刻向亚纪道歉的话还来的及！」

但是，波美老师扔旧摇摇头。

洋平「波美老师……」

波美「…………」

虽然我也非常为波美老师担心。但是，我现在必须去追亚纪！我把波美老师一个人留在那里。自己飞奔出了诊疗所。

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

洋平「亚纪！」

到哪里去了啊？洋平「亚纪！」

我向着亚纪家的方向跑去。但是，没有看到她的身影。如果她朝这个方向来了，我应该能够追上她的……

亚纪的家亚纪的家

终于到了亚纪的家门口。门牌上写着『立花』两个字。虽然我知道她家的地址，但是从来没有来过

洋平「对不起，有人在吗？」

没有回音。洋平「对不起，亚纪在家吗？」

仍然没有回音。向里面偷偷的张望了一下，里面空无一人没办法，到别的地方去看看吧。

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

不在这里……。到其它的地方去看看。

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

不在这里……。到其它的地方去看看。

姬神岛全图姬神岛全图

墓地墓地

墓地墓地

不在这里……。到其它的地方去看看。

姬神岛全图姬神岛全图

小原家小原家

小原家小原家

不在这里……。到其它的地方去看看。

姬神岛全图姬神岛全图

码头码头

码头码头

不在这里……。到其它的地方去看看。

姬神岛全图姬神岛全图

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

不在这里……。到其它的地方去看看。

姬神岛全图姬神岛全图

沙滩沙滩

沙滩沙滩

不在这里……。到其它的地方去看看。

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

不在这里……。到其它的地方去看看。

姬神岛全图姬神岛全图

阳光森林阳光森林

阳光森林阳光森林

不在这里……。到其它的地方去看看。

路上路上

不好，哪里都找不到她……。她到底去什么地方了……虽然我很担心亚纪的事情。……但是，波美老师的事同样令我放心不下。没办法，还是去一趟诊疗所吧。

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

里面空无一人……。难道波美老师不在吗？

诊疗所诊疗所

洋平「波美老师……」

没有回音。洋平「我进去啦」

还是没有回音。向刚才的房间里看看。啊……！

洋平「波，波美老师。你在做什么呢？」

波美「哈哈哈。你都看见了还要问我吗？」

洋平「…………」

波美「……亚纪，怎么样了？」

洋平「……我没有找到她……」

波美「…………」

波美「……啊，算了」

洋平「什么？」

波美「算了，那样的孩子，怎样都无所谓了」

洋平「波、波美老师」

波美「孩子们、这个岛还有这个诊疗所，随便它们怎么样都无所谓了！」

这样说完之后，波美老师又开始拼命的喝起酒来洋平「你在说什么啊」

洋平「喂，你不要再喝了，那样喝下去的话，小心会出问题的。」

波美「哈哈哈。我喝酒有什么好奇怪的？」

洋平「没什么好奇怪的，但是，喝得这么猛」

波美「没关系！我经常一个人喝酒」

波美「就这样一个人喝酒，再一个人吐个不停。哈哈哈，就像个傻瓜一样」

洋平「那，那是真的吗？」

波美「对」

波美老师又喝了一大口酒。洋平「波美老师……」

波美「哈哈哈……。已经开始厌烦了。」

洋平「什么？」

波美「在这样的一个偏僻的小乡村里，每天都要和一些老人和小孩子在一起生活。」

波美「已经开始厌烦这种生活了。……觉得够了」

洋平「怎么会呢……。波美老师不是一直都很努力吗？」

洋平「孩子们和岛上的人们，都很感激波美老师的。」

洋平「我也非常的尊敬你……」

波美「哈哈，尊敬？」

波美「胡说」

洋平「什么？」

波美「你是不是喜欢我啊？」

洋平「啊，那个，其实……」

波美「你不要在这里遮遮掩掩的，我已经注意到了」

波美「对于男人，我也是有一定的经验的，我能看出你的心思。」

波美「去海里游泳的时候，你在那里偷看我的身体，是不是在想一些下流的事情啊？」

波美「哈哈，那没什么，每个正常的男人都会这么想的」

洋平「…………」

波美「哈哈哈哈……」

波美「喂……我们上床吧？」

洋平「啊？」

波美「反正这里也有床……」

波美「二个人可以在这里做想要做的事」

洋平「喂，等一下，波美老师！」

波美「怎么了，你不是也很喜欢我吗？」

波美「自从来到这里之后，我从来没有同男人在一起过。」

波美「我会教你很多事情的，让你成为一个真正的大人。」

波美「来吧！」

波美老师突然摇摇晃晃的向我走过来

然后，重重地将嘴唇印在了我的唇上。洋平「哇……」

波美「嗯……」

一下子将我扑倒之后，波美老师紧紧地压在我的身上。波美老师就那样紧紧的抱着我我的身体开始有反应了。洋平「哇，哇哇！」

波美「喂，这样不是很好吗。来吧……！」

波美「抱着我……！紧紧的抱着我……！我……我觉得很寂寞……！」

波美「抱着我，快一点！」

洋平「喂！」

呼吸着从波美老师身上传来的酒味和体香……我……用力地将她搀了起来洋平「该怎么办啊，现在的波美老师可不像是波美老师了！」

波美「…………」

洋平「到了明天，你一定会为今天所做的事情而感到后悔的……」

波美「……我应该是什么样子的？」

洋平「嗯？」

波美「你知道我的什么啊？你不过是个小孩子，年纪这么轻」

洋平「波，波美老师」

波美「你出去……」

洋平「什么……」

波美「你给我出去，现在，马上！」

波美老师随手抓起手边的药和书不停的向我砸来。洋平「哇……！别这样波美老师！」

我一边躲避着飞来的各种东西，一边向门外逃去。

诊疗所诊疗所

洋平「波美老师！」

但是，没有回音。听到的只有里面传出的哭泣声。…………。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

呜呜……。一刻也没有睡着过……。昨天晚上，我在诊疗所的门外逗留了很长时间但是最终波美老师也没有再打开门。当然，也没有同我说过话。我也没有办法一直待在那里不走。另外，还不得不去寻找亚纪的下落。怀着忐忑不安的心情，到亚纪家一问。听她爷爷说，亚纪早就已经睡下了。她爷爷自然是对我也发了不少的牢骚，我都默默的接受了。不过，得知亚纪平安无事之后，我终于放下了心我从亚纪家出来，再一次去了诊疗所，但那时诊疗所的灯已经全黑了不管我怎么叫里面都没有反应。于是，最后。我只好离开了那里。我……。到底是做了什么无法挽回的错事啊？在我的唇边，依然能够找到刚刚被波美老师吻过的感觉当时，要是能够也紧紧的抱着波美老师就好了。不，如果当时真的那么做了，那么对于两个人来说都是更大的伤害。但是……我到底该怎么做才对呢。波美老师说我还是个小孩子。也许她说得没有错，我竟然连自己该怎么做才对都不知道。真的还只是个小孩子……

渚「真少见啊，这么早就起来了？」

洋平「啊……」

渚「……遇到什么事情了？」

渚「从昨天晚上看你就不正常」

洋平「啊……没什么」

洋平「我起床了，现在要换衣服，你先出去一下」

渚带着担心的目光走了出去。渚真是一个好孩子……。

姬神小学姬神小学

波美老师今天没有来上班。当然，亚纪也没有来。我努力装成什么都没有发生的样子上完了一天的课。是不是应该同三岛老师谈谈啊。……但是，我自己还很迷惘，简直不知道该谈些什么最后，这一天终于结束了。

校园校园

……怎么办。总之，不能够放任事情一直这样发展下去亚纪和波美老师都一样。……但是，我又能够做些什么呢？能够做什么呢。

结果就像玛丽娃娃预言的那样。波美老师终于崩溃了。我虽然说过要保护波美老师。但是，最终却什么也没有做，丝毫没有能帮到她洋平「玛丽娃娃如果真的存在的话。」

洋平「……就请你教教我，我到底该怎么做啊？」

我也像亚纪那样，将目光停留在空中，在心中默默的说道。…………。当然……没有人能给我答案。…………。去诊疗所吧。

诊疗所前诊疗所前

我毫不犹豫地高声叫道。不过，没有回音。

诊疗所诊疗所

洋平「波美老师……」

洋平「你在里面吗？」

波美「……等一下」

有回答了！

波美「昨天晚上……对不起」

她的声音非常小，紧贴在门上才能听清。洋平「没什么啊，谁让你喝多了呢！」

波美老师打断了我的话。

波美「……今天，亚纪怎么样了？」

洋平「……她今天休息了没有来上课。」

波美「是吗……」

洋平「我现在正想要去她家探望，波美老师同我一起去吗？」

波美「……不了」

波美「要是见到了那个孩子，肯定会吓到她的……」

洋平「那怎么会呢……」

不过在我的心中，也确实怀疑这点……

波美「已经，不行了，我已经失去那个孩子的信任了……」

波美「我已经将那个孩子心目中波美老师的形象彻底毁了……」

波美「老师你一个人去吧，我……」

洋平「……总之，你现在先打开门」

洋平「让我看看你，然后再慢慢谈话，好吗？」

波美「……对不起，不行」

洋平「波美老师……」

波美「我觉得不好意思……」

洋平「我什么都没有放在心上」

波美「谢谢你，但是」

波美「……对不起了……」

洋平「波美老师……」

波美「求求你了，你走吧……」

波美「拜托了……」

于是又象昨天晚上一样。不管我怎么在外面呼唤，里面都不再有回音了。

路上路上

路上路上

我迈着沉重的脚步，向亚纪家的方向走去。三岛老师从对面走了过来。

老师「啊」

洋平「三岛老师」

老师「你也要去亚纪家吗？」

洋平「对……三岛老师是刚从她家回来吗？」

老师「我同她的爷爷打了声招呼，就回来了。」

老师「我同她的爷爷奶奶说话时，对方也是爱搭不理的」

洋平「…………」

洋平「啊……其实事情是这样的……」

教室教室

我向三岛老师讲述了事情的经过。经管如此，我还是将『玛丽娃娃』的事情隐瞒了下来。因为，那是亚纪心中最后的秘密我觉得那是不到最后关头，绝不能够说出去的事情。听完我的讲述后，三岛老师说道。

洋平「对」

老师「是吗……她到底是从哪里听到的啊？」

老师「也难怪波美老师会变得很激动。」

老师「在这个小岛上，应该没人知道高田先生同波美老师之间的事情的。」

洋平「这么说，亚纪所说的是真的了。」

老师「他还是那个诊疗所以前的医生」

洋平「什么？」

老师「做为一个年青优秀的医生，他自己主动来到了这里。」

洋平「…………」

洋平「未婚妻……」

老师「但是波美老师当时好像不是太愿意，这也难怪，因为当时她还那么的年轻。」

老师「同这个偏远的小岛相比，她当然是更喜欢都市里喧闹的生活了。」

老师「正在两人出现意见分歧的时候。」

洋平「…………」

老师「波美老师当时的后悔和悲伤之情是可以想像的。」

老师「据传闻说，她还曾经因此而割破过自己的手腕。」

洋平「…………」

老师「在这里她终于找回了原来的自己」

老师「那本笔记本肯定是她常看的」

老师「希望从里面找到一些有关生活和工作的建议。」

老师「在这个岛上知道这些事情的恐怕也只有我一个人。」

老师「其它的人应该都不知道高田老师同波美老师的婚姻关系。而波美老师自己应该也没有对人讲起过。」

洋平「三岛老师，其实……」

老师「于是就通过教师间的人际网进行了调查」

老师「亚纪到底是从哪里了解到的呢……」

洋平「…………」

真的是很奇怪啊。神来岛上的阴谋还有波美老师死去的未婚夫这些，亚纪都是从哪里听到的啊？玛丽娃娃……？玛丽娃娃到底是谁啊？

三岛老师的声音将我从沉思中唤醒。

洋平「什么？」

老师「儿童的心理总是比大人更容易恢复。」

老师「只要在今后继续关心她的话，那孩子一定还可以恢复正常的。」

老师「老实说，现在同亚纪相比，我更替波美老师感到担心」

老师「那个人实在是太认真了」

老师「其实她的内心同亚纪一样的脆弱……简直是一个小女孩。」

老师「在某种程度上讲，也许她比亚纪还要脆弱」

老师「在她的内心深处一定是有着两重三重的悲哀。」

老师「我也会留意她的……但是，恐怕我帮不上什么大忙。」

洋平「这件事……」

老师「也许她这一次再也无法从痛苦中站起来了。」

洋平「…………」

老师「希望你能够给她幸福」

洋平「…………」

我没有办法回答她。因为我自己也不知道该如何去做。当学生和孩子们遇到问题的时候，我还可以去询问三岛老师。但当老师遇到问题的时候，又该去问谁呢？该去问谁呢？

墓地墓地

在回来的路上，我顺便去了一趟墓地。就是在那个下雨的星期日里，波美老师曾经拜祭的那个墓地墓石上面刻着高田两个字。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

啊……。这是我来到这个小岛上的第三个星期六，今天学校休息。该怎么办，就算待在家里也没什么事情好做但是，就算是去了亚纪或者是波美老师那里又能够说些什么呢？不论是哪个人都一样，与其不合时宜的去打扰，还不如让她们能够安静一段时间但是，我在这个小岛上的时间，只剩下一周了。……不知道为什么。天空的样子也变得怪异了起来。窗外，黑云不断的吞噬着天空。也许暴风雨马上就要来了……。

洋平「啊，怎么了，吓我一跳。」

渚「亚纪突然不见了！」

洋平「你说什么？！」

我匆忙的爬起身来，匆忙的从渚的身边跑了出去。

起居室起居室

洋平「喂喂？！」

老师「洋平？！亚纪在不在你那里啊？」

洋平「没有啊！她真的不见了吗？从什么时候发现的？」

老师「当她爷爷发现的时候，亚纪已经不在家里了！」

老师「到处去找了都没有找到，才会给我打电话来的。」

老师「我本来以为，你可能知道呢……」

洋平「波美老师那里呢？」

老师「我已经打过电话了，但是没有人接。」

洋平「我现在就去她那里看看，三岛老师可以向政府部门报个警，好召集人手。」

洋平「马上就要刮台风了，要是不尽早找到她的话，就糟糕了……」

老师「知道了」

洋平「那拜托您了」

心中突然升起一股不安的心情。

洋平「好像是的，我现在就去找她」

渚「我也一起去」

洋平「不，你就待在家里等着，也许亚纪会来这里的。」

洋平「啊，谢谢！」

洋平「我现在就去了！」

黑云翻滚着，很快布满了天空，风也越吹越大了。

诊疗所前诊疗所前

没有人回音，我不顾一切的闯了进去。

诊疗所诊疗所

洋平「回答我，波美老师！」

我使劲的敲打着门。洋平「亚纪失踪了！」

洋平「她有没有来这里啊？！」

这时，从里面传来了一声回音。

波美「亚纪……？」

简直像另一个人一样的微弱。洋平「是的，她在这里吗？」

波美「不在……」

洋平「…………」

最有可能的地方也找不到她。怎么办，她在哪里啊……。洋平「……波美老师拜托了」

洋平「你能够和我一起去寻找亚纪吗？」

没有回音。洋平「拜托你了，马上就要起台风了。」

洋平「如果不早些找到她的话……」

波美「……我，不去……」

洋平「波美老师！」

波美「我给了她那么大的伤害……」

波美「我简直不知道该以何种面目去见那个孩子……？」

洋平「波美老师……」

波美「对不起……」

波美「请原谅……」

洋平「…………」

……我觉得如果现在不能够将她说服的话那么，她也许就真的再也无法正视自己了……我有这样的预感。

洋平「……要是看到你现在的样子」

洋平「高田先生会怎么想呢？」

能够听到在门那边传来的波美老师的急促的呼吸声。洋平「高田先生希望你能够来到这个小岛上来。」

洋平「但是，你却拒绝了他。」

洋平「结果高田先生一个人死在了这个小岛上。」

洋平「你推开了高田先生向你伸出的希望之手，背叛了他，不是吗？」

波美「不要再说了……」

我硬下心肠继续说道。洋平「现在，亚纪又在等着你的帮助。」

洋平「难道说，你还要背叛她吗？」

洋平「要抛弃亚纪吗？就像当初抛弃高田先生时一样。」

洋平「你难道想重复过去的错误吗？」

波美「求你不要再说了……」

我不能够停止。洋平「波美老师，看到现在的你。」

洋平「高田先生会怎么想呢？高田先生一定会觉得很失望的。」

洋平「你难道就不希望高田先生来赞许你吗？」

洋平「波美老师！」

波美「…………」

能够听到里面传来的哭泣声。

波美「知道了……。我知道了……」

波美「现在……现在我就去……」

…………。

从门后出现的波美老师简直变成了另外一个人。从那天夜里开始，肯定还没有合过眼。当然，也肯定没吃过饭。她从那时开始就一直在折磨自己！不，不是从那天开始。从高田先生死去的瞬间。她应该就在一直折磨着自己。对于她来说，到姬神岛上来做一名女医生其实就像是在赎罪一样，处罚自己的流刑。

波美「……走吧」

波美老师没有用眼睛看我。我也没有再继续说些什么。

诊疗所前诊疗所前

怎么办？

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

去看过了，但是没有找到她的下落……。

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

去看过了，但是没有找到她的下落……。

姬神岛全图姬神岛全图

墓地墓地

墓地墓地

去看过了，但是没有找到她的下落……。

姬神岛全图姬神岛全图

小原家小原家

小原家小原家

去看过了，但是没有找到她的下落……。

姬神岛全图姬神岛全图

码头码头

码头码头

去看过了，但是没有找到她的下落……。

姬神岛全图姬神岛全图

沙滩沙滩

沙滩沙滩

去看过了，但是没有找到她的下落……。

姬神岛全图姬神岛全图

沙滩沙滩

沙滩沙滩

去看过了，但是没有找到她的下落……。

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

去看过了，但是没有找到她的下落……。

姬神岛全图姬神岛全图

阳光森林阳光森林

阳光森林阳光森林

去看过了，但是没有找到她的下落……。

码头码头

在寻找亚纪的过程当中，我和波美老师从来没有交换过一次目光。

话也只是最小限度的说了几句。

雨伴随着狂风越下越大。

洋平「啊、时夫！」

洋平「还没有，你那里呢？」

时夫「现在，岛上的大人们都动员起来了，大家都在到处找亚纪」

时夫「到现在还没有找到，我也去看了很多地方，但是……」

洋平「是吗……」

时夫「要是不早些找到她的话……这暴风雨还会越来越大的。」

时夫「今天是小潮的日子，还算好，要是赶上大潮的日子，大海会更加狂暴。」

波美「小潮……？」

到目前为止一直没怎么说话的波美老师突然低声沉吟着洋平「嗯？」

在听了她的话之后，在我的脑海中突然浮现出了那天发生在图书室里的那件事

图书室图书室

亚纪「……嗯……在小潮的那天去神来岛……」

码头码头

洋平「神来岛……」

洋平「亚纪一定在神来岛上！」

洋平「时夫，赶紧上船出海！」

彗星号彗星号

彗星号彗星号

迎着猛烈的狂风暴雨时夫驾着小船在波涛汹涌的大海上前进着。时夫努力在风浪中控制着船身。这份冷静和技巧，不愧是一个出色的渔父。我虽然还不能够完全确定。但是，如果在整个姬神岛上都找不到的话，那么也只有神来岛了。我虽然不知道在小潮的日子里，神来岛上会发生什么事情……但是，我却不能不想起亚纪以前说过的一句话。洋平「玛丽娃娃是要带亚纪一起走吗……」

我对着站在身旁的波美老师说道。

看来她也在想着同样的事情。带走……。去哪里呢？

在波涛汹涌的海面上，小岛的影子越来越近。同我们上次一起乘小船来到这里时不同。天空中堆着黑压压的乌云，给人一种不祥的预感。就像是一个通往其它世界的入口。

波美老师从甲板上探出身去。洋平「波美老师，危险……」

这样说着，我也发现了。在海浪中有一条小船。没有桨，里面没有人。亚纪是不是划到这里来了？然后，在这个浪涛翻涌的大海上……。

波美「…………！」

一直面无表情的波美老师终于开始有变化了。那是一种不安、焦急和恐怖的表情。

时夫一边操着舵一边叫喊道。洋平「啊啊！」

波美「亚纪！」

终于看到亚纪了。她被冲到了神来岛的海滩上。全身已经湿透了，而且昏了过去。洋平「时夫！赶紧把船靠过去！」

时夫「知道！但是，海浪太大了……」

时夫一边说着一边控制着船同风浪搏斗着。虽然只有短短的十米远，但是船却怎么也靠不到岸边

波美「亚纪！亚纪！」

在风雨中，波美老师大声呼唤着。但是，亚纪却一点反应也没有。她的脸色像死人一样的铁青，从这里都可以看得清楚

波美「亚纪！」

波美老师继续叫着。

洋平「波美老师！」

在暴虐的大海中，波美老师拼命的划着双手

向亚纪所在的地点游去。洋平「波美老师！」

我也想要跟着她一起跳下去，但是却被时夫给拦住了

巨大的波浪将波美老师的身体冲上了海滩在这样的冲击中，能够将人的骨头都折断洋平「波美老师！」

波美「…………！」

波美老师终于艰难的爬上了海滩来到了一直不动的亚纪身旁。

波美「亚纪，是我，是波美老师！」

波美「老师是来向你道歉的，老师是来向你说对不起的！」

波美「亚纪求求你，睁开眼睛来看看我！」

波美「我还要继续给你读童话呢，还要继续请你喝牛奶呢！」

波美「睁开眼睛吧，回答我，求求你了！」

亚纪没有动静。

波美「玛丽娃娃，求求你了！」

波美老师面对着狂风暴雨大声的呼喊着。

波美「不要把这个孩子带走，我愿意用我的生命来代替她去死！」

波美「求求你了，玛丽娃娃！」

亚纪的眼睛。眨动了两下之后……终于睁开了。

波美「亚纪！」

亚纪的嘴唇动了两下，但是没有发出声音来。能够看得出，她是想要对波美老师说话。

彗星号彗星号

时夫「洋平，救生圈！」

洋平「知道了！」

我将救生圈套在身上，一下子飞身跳入了大海当中，现在可不是该犹豫的时候很快我的身体就感觉到了大海凶猛的力量我拼命的划着水。洋平「波美老师！我马上就到」

这时，在我的眼中

洋平「波美老师，上！」

波美「！」

波美老师一下子将自己的身体遮挡在了亚纪的身上。在山崖上面，崩落的沙石迅速的落下来。

洋平「波美老师！亚纪！」

我拼命爬上了岩石滩将波美老师和亚纪拉到了安全的地点。

洋平「波美老师，坚持住！」

波美「亚纪……」

亚纪伏在波美老师的胸口一动不动的。但是还好，好像还没有失去呼吸。洋平「还好，好像没有受伤！」

波美「…………」

听了我的话，波美老师好像是虚脱一般，身子一下子软了下去。洋平「波美老师！」

我使劲的摇晃着她的身体，但是她却没有动弹分毫。洋平「波美老师、波美老师！」

我拼命的呼唤着她的名字。

码头码头

码头码头

因为使用船上的无线电同岛上进行了联络，所以当我们到达时大家都已经赶到港口了

渚「洋平哥哥！」

洋平「我没关系的……我没关系的……」

岛上的人们迅速的将昏倒的波美老师和亚纪抬下了船。亚纪的爷爷也一边叫着孙女的名字，一边随着众人一起走去。当然，目的地是诊疗所了。……但是，现在诊疗所里面没有医生……

病房病房

首先请岛上的女性给亚纪和波美老师换上了干燥的衣服，并将将她们安排到了床上。亚纪和波美老师躺在那里一动不动。因为，在她们身体上没有外伤所以大家都无从下手没有人知道，下一步应该做些什么。

老师「真是不好办，虽然已经通知本土的医院了。」

老师「但是，在这种暴风雨的天气里，什么时候能来，谁也不知道。」

洋平「在岛上还有其它的医生吗……」

老师「不知道最后能不能找到这样的人，现在已经没有时间再等了。」

洋平「啊，当然了，那是必修课。」

老师「洋平老师，在其它的医生还没有来之前，就只有靠你来照顾她们两个人了。」

洋平「什么？」

洋平「但，但是……」

老师「找不到其它的人了」

洋平「…………！」

洋平「……我知道了，让我试试看吧。」

洋平「你们先到外面去一下。」

三岛老师和岛上的其它人都走了出去。在诊疗室里只留下了我和躺在床上的亚纪和波美老师。但是……我该作些什么呢？在药棚上都是一些我从来没有见过的药品和医疗设备。我当然不知道下一步应该采取那些措施了。该注射哪种药物呢……还是应该先输液………？如果要是有什么地方发生了骨折什么的，当然是要先包扎了……但是我根本不知道器械的使用方法需要动手术吗？当然了，这些肯定不是我能够胜任的了。在我困惑的时候，仿佛感到亚纪和波美老师的脸色正在一点点变得灰暗起来。怎么办，该怎么办？焦燥和恐怖好像要在我的头脑中爆发了。在混乱的头脑中我茫然的向着空中自言自语。洋平「玛丽娃娃……！」

洋平「拜托了……玛丽娃娃，如果你真的存在的话就请你救救这两个人吧……」

洋平「我愿意付出任何的代价来换她们的生命。」

洋平「玛丽娃娃……！」

这时没想到亚纪的身体突然动了一下。洋平「亚纪！」

我不禁向她的脸上望去。

亚纪「呜…………」

洋平「亚纪！你醒了吗？亚纪！」

亚纪「呜……啊啊……」

亚纪痛苦呻吟了几声之后……很快又恢复了安静。洋平「亚纪！」

我把脸凑近她的面孔。亚纪的呼吸已经停止了。洋平「亚纪！」

我一下子被焦躁感所淹没，赶紧将头贴到她那瘦小的胸口前。心跳的声音也听不到了。洋平「亚纪！亚纪！」

对了，应该马上给她做人工心脏按摩！我回想着在课堂上学到的人工心脏按摩的方法，拼命的给亚纪按摩着亚纪没有动静。洋平「亚纪！你不能死，亚纪！」

突然亚纪又开始恢复了呼吸。洋平「亚纪！」

当我拼命的呼唤着她的名字的时候。

亚纪张开了口。

亚纪「……老师」

洋平「……亚纪？」

亚纪「我不是亚纪」

亚纪「我是玛丽」

一瞬间我不知道到底发生了什么。洋平「……嗯？」

亚纪「我是玛丽」

亚纪……亚纪的嘴里又一次说出了同样的话。

亚纪「我知道这可能是吓到你了，我现在只不过是控制了这个孩子的身体而已。」

亚纪「刚才我在对她的呼吸和脉搏进行调整，现在她的心脏和肺都已经恢复正常了。」

不错，现在亚纪的呼吸确实平稳了不少。在她的胸口心脏也在有力的跳动着。

亚纪「我现在就告诉你治疗她们两个人的方法，请你按照我说的话做。」

亚纪「你不用太着急，只要按步骤去做就可以了。」

洋平「…………」

我呆然的注视着亚纪……不，应该是玛丽玛丽「她们两个人都只是受了轻伤，不会危及到生命的。」

玛丽「但是，她们两个人都消耗了不少的体力，所以最好还是先给她们输些营养液。」

玛丽「你去把柜子最上面，从左数第二个打点滴用的葡萄糖溶液拿来。」

玛丽「然后，将两个人的手腕进行消毒，对她们进行静脉注射。」

洋平「…………」

玛丽「按部就班做的话，应该没有什么问题的。」

我木然的按照她的话开始行动对了，我记得上课的时候，确实是这样教的，对于衰弱的病人可以先注射葡萄糖。按照她所说的去做，应该也没有什么问题的……

玛丽「这样就可以了，只要静静的等待从本土来的医生就可以了。」

亚纪紧闭着双眼，这样机械的说道。这声音虽然是亚纪的……但是，说话的口气却完全像一个大人洋平「……玛丽娃娃」

玛丽「什么」

我自己也不知道都应该问些什么……想到哪里就问到哪里吧。洋平「你真的是玛丽娃娃吗？」

玛丽「对」

玛丽「看来，你还是不太相信眼前的情况啊！」

洋平「我虽然也曾经怀疑过，这也许是真的……但是……」

玛丽「这也没有什么好奇怪的，以前波美老师不是也说过吗，做为一个成年人是应该这样认为的。」

玛丽娃娃的语气中既没有愤怒也没有悲伤只是一种淡淡的语调。玛丽「其实，我本来也没有打算要同你进行这样直接的对话。」

玛丽「因为现在关系到亚纪和波美老师的生命，没有办法，我才不得不这样做的」

玛丽「不过，既然已经这样了，那么我就彻底告诉你吧！」

玛丽「你有什么问题都可以问我。」

洋平「什么都可以问……」

洋平「你……到底是什么啊？」

洋平「是从什么地方来的啊……？真的是亚纪以外的一个存在吗？」

玛丽「看来你是在怀疑，我是不是二重人格什么的一种表现形式。」

玛丽娃娃的语气，变得有些异样。玛丽「不是的，我从很久以前就生活在这个岛上，是有别于你们的其它种类的生命体。」

洋平「有别于我们的生命体？」

洋平「是宇宙人吗……？」

玛丽「不是，不过也可以说是比较类似的一种存在。」

玛丽「我们是来自远方的来访者，从很远很远的地方来到了这里」

洋平「那是什么地方啊……？」

玛丽「用语言很难描述，换了你的话，在被问起你们的宇宙是在什么地方的话该如何回答呢？」

洋平「…………」

玛丽「我们在很久很久以前，当这个小岛还是其它的名字的时候，漂流到了这个海域」

洋平「漂流？」

玛丽「这么说是否确切我也不知道」

玛丽「我们，原先居住的那个地方已经变得不适合我们生存了，因此只好来寻找其它的生存空间」

玛丽「我们好不容易才到达了这个地方，我们的生存方式同你们很不一样」

玛丽「我们这个世界的生物，必需要找到宿主才能够生存下去。」

玛丽「于是，我们与你们进行了同化，一起在这个世界上生存了下来。」

玛丽「就像我现在和亚纪进行同化并生存着一样。」

洋平「同化……」

玛丽「虽然说是同化但并不是你所想象的对你们进行侵入的意思，换成是共存也许更为准确」

玛丽「我也从来没有加害亚纪的意思。」

玛丽「这个孩子非常的善良，是个好孩子」

洋平「你说的没错……我也这么认为」

玛丽「你知道关于姬神岛的传说吗。」

洋平「那个从天界下凡的仙女，同一个年青的渔夫坠入了情网。」

玛丽「那个故事，就是我们刚刚来到这里时所发生的故事。」

玛丽「在古代，当我们刚刚来到这个小岛上时。」

玛丽「同一个岛上的姑娘进行了同化，将自己存在告知了岛民们。」

玛丽「岛上的大多数人，怀疑那是神，或者是妖怪一类的存在。」

玛丽「于是就将那个女孩子奉为了巫女」

玛丽「我们将鱼群的位置和天气的变化通过女孩告知了渔民们。」

玛丽「我们为了能够实现同岛民们共存的愿望，愿意为她们提供各种帮助。」

玛丽「那个女孩子有一个同她十分相爱的渔夫」

玛丽「当他们将这件事情公开的时候，很不幸，岛上连续出现了渔业萧条和多起灾难事件」

玛丽「岛民们认为，这是由于巫女爱上了男人的缘故，所以发怒了。」

玛丽「于是，岛上的居民为了拆散这一对情侣就开始对他们编造谎言」

玛丽「让他们认为对方变心了。」

玛丽「女孩子感到非常悲伤，于是就投海自尽了」

玛丽「而了解到事实真相的年青人也很快随她而去。」

玛丽「从那以后，没过多久，捕鱼量又恢复了正常，天气也变好了。」

玛丽「这虽然仅仅是很正常的天气变化与自然现象」

玛丽「但是，岛民们却将它归结为巫女投身大海偿还了罪过的原因。」

玛丽「他们将为了自己的生活而死去的女孩子奉为了神。」

玛丽「那女孩还有一个妹妹。」

玛丽「于是她就接替自己的姐姐成了第二代的巫女。」

玛丽「她就是姬神家初代的女当主。」

玛丽「能够与我们进行同化的人并不是很多，做为条件这些人首先要有很强的感受性。」

玛丽「然后，还要有能够容忍异质的生物的精神的柔软性」

玛丽「姬神家的人代代在遗传上都有这种倾向」

玛丽「同我们进行同化、共生共存的人并不少，为此姬神家的人借用了我们的力量。」

玛丽「也就是预知预言等能力，将它们反映给岛上的人。」

玛丽「逐渐地，她们在小岛上建立起了自己的领导地位，而这种能力则通过遗传在每一代人身上得以延续。」

玛丽「到现在为止，她们仍然拥有这种能力」

玛丽「就像那个姬神泠一样。」

洋平「泠……也是从你们那里得到的力量吗？」

玛丽「是的，不过她并非与我们在一起共生」

玛丽「姬神家的人已经忘记了我们的存在」

玛丽「因为，在你们的眼中，我们是一些非现实的存在。」

玛丽「另外，随着漫长的岁月，我们的数量也在逐渐的减少。」

玛丽「我就是我们这一族最后的一个生存者」

玛丽「这个小岛上，是不是有很多花？」

洋平「对？是的。」

玛丽「这都是由于在神来岛的地下里埋藏的我们的飞行船的缘故」

玛丽「这个小岛上的生物，全部都受到了它的恩惠，只不过是或多或少的问题。」

玛丽「比如说，这里花的种类和数量都很丰富」

玛丽用平缓的语调慢慢的讲述着玛丽「而且，很多的花都非常的美丽……」

洋平「…………」

玛丽「你所看到的那种蓝色的小花，也是在船的影响下的一种变种」

玛丽「那是在那个女孩和青年的悲剧后，慢慢生成的。」

玛丽「因此在其它的地方绝对找不到，在你们人类眼中应该是一种未发现的新品种。」

洋平「新品种……？」

玛丽「对，到目前为止，这件事情只有姬神家的人才知道。」

玛丽「因为现在这个小岛正卷入了一场比较复杂的斗争当中，因此我操纵飞船」

玛丽「提高那种花的繁殖能力，那片花丛的出现就是由于这个原因。」

玛丽「那种新品种的花中，蕴涵着一种非常有价值的药效作用。」

玛丽「如果要是让人知道了它的存在，这个岛就可以得到很大的发展。」

玛丽「与此同时，这样应该也可以对那些窥视这个岛的领导权的男人们产生很大的制约作用。」

玛丽「我一直在为选择一个合适的人选而感到犹豫。」

玛丽「正因为如此，我才会通过亚纪约你们上周的星期三去神来岛。」

洋平「……那么，那些花都是你为了要保护这个小岛而生出来的了？」

玛丽「你也可以这么说」

洋平「你为什么要这样做？」

玛丽「那不是很明显的吗？」

玛丽放声大笑了起来。玛丽「因为，我爱这个岛，还有岛上的居民，还有你和波美老师。」

玛丽「当然，也包括亚纪了。」

玛丽「在我的心目中，这里是我的第二故乡。」

玛丽「我当然希望它成为一个平和、自由、幸福的小岛了。」

洋平「是，是啊」

玛丽「但是……在亚纪这样感受性很强的孩子看来」

玛丽「这个小岛，并不一定就是一个适合她居住的地方。」

玛丽「我曾经一度想过要将她用飞船带到其它的世界当中去。」

玛丽「只要是在小潮的夜晩来到神来岛上，就能设法到达飞船那里。」

洋平「什么？」

玛丽「关于这个秘密，板东光父女好像正在暗中进行调查，如果运气好的话早晚有一天他们会发现的。」

玛丽「今天，亚纪去神来岛也是为了这个，但她显然受到了很大的打击。」

玛丽「她好像是生出了去其它的世界的想法，但是，最终被我给制止了。」

玛丽「……不过，从结果来看，这样做好像是做对了。」

玛丽「用你们常说的一句话来说」

玛丽「经历了风雨才见到彩虹」

洋平「…………」

突然注意到。波美老师现在正睁开眼睛，向这里望过来。

病房病房

洋平「波美老师，你醒过来了？」

波美老师非常平静的笑笑。

波美「嗯……。我已经没关系了」

洋平「有没有听到我们的对话啊……？」

波美老师点点头。

玛丽「啊……也许是比较类似的一件事」

玛丽「在你看来，也许那样认为」

玛丽「更好一些。」

玛丽「如果总是和像我这样看不见的人做朋友的话，亚纪永远也无法在人类的世界中找到朋友。」

玛丽「所以，我才会想要将她带到另外一个世界中去。」

玛丽「但是，现在已经没有这个必要了，因为有你们在她身边。」

洋平「没有必要了……难道说你要去什么其它的地方吗？」

玛丽「到了一定的时候，就必须要离开，这样做对双方都有益。」

玛丽「而我还会去找到其他的人类去进行共生的。」

玛丽「到现在为止，我的生活一直是这样过来的」

玛丽「亚纪最初的时候也许会觉得很悲伤，但是到最后肯定会将它变成一种在童年时代的美好回忆。」

玛丽「哈哈，确实有些依依不舍的啊！」

玛丽「但是，到了亚纪真正需要帮助的时候，我一定还会回来的。」

波美「玛丽娃娃……我能问你一件事情吗？」

波美「我过去曾经有过一个看不见的弟弟。」

波美「我把他当成了自己童年时的空想。」

波美「难道说，他也是像你一样的……」

玛丽「不过，也许在这个世界上还存在着同我们类似的生物吧。」

玛丽「而你所说的那个弟弟，也许就是他们中的一员」

玛丽「如果真的是这样的话」

玛丽「那么，他现在一定还在某个地方关注着你。」

波美「…………」

玛丽「再一次对你们两人表示感谢。」

玛丽「谢谢你们保护了亚纪，另外，」

玛丽「今后，还要请你们多多关照她。」

玛丽「亚纪真的是个好孩子。」

玛丽「请你们继续爱护她吧」

洋平「知道了，你就放心吧！」

洋平「我们也一样，必须向你表示感谢。」

波美「还有……十分对不起，一直以来我都不相信你的存在。」

玛丽「大人吗，都是这样的，对吧？」

玛丽「你们两个人也要多加保重」

玛丽「亚纪就拜托你们了」

波美「嗯……再见，玛丽娃娃」

洋平「再见，玛丽娃娃」

于是玛丽娃娃的声音消失了。……这时

亚纪睁开了眼睛。

亚纪「老师……」

她看着我和波美老师露出了甜美的微笑。

波美「亚纪……你感觉怎么样？」

波美老师怜爱地抚摸着亚纪的头发。亚纪满足的闭上了眼睛。

亚纪「嗯……感觉很好」

波美「真的好恐怖啊！不过现在总算可以安心了」

亚纪「都是波美老师救了我」

亚纪「谢谢你，波美老师」

波美「亚纪……」

波美老师温柔地抱住了亚纪那娇小的身体。

沙滩沙滩

沙滩沙滩

那之后没过多长时间，暴风雨也平息了。从本土来的急救队员们也来到了岛上。因为波美老师和亚纪都已经恢复了正常。所以他们也没什么事做，只是在岛上住了一晚，同岛上的人喝了喝酒而已。而我则被当成是救了她们两人的英雄，受到大家的夸奖。亚纪的爷爷奶奶把我和波美老师当成了他们孙女的救命恩人而千恩万谢。另外，还对以前对波美老师所说的那些失礼的话表示万分的悔恨，以至于热泪盈眶但是，只有我、波美老师以及亚纪三个人知道，其实真正的英雄另有其人。今天，是星期日。晴空万里，昨日的暴风雨就像是一场梦一样的成为了过去。我和波美老师还有亚纪又来到了经常去的那个海滩天气已经变冷了，今天可不是来游泳的

亚纪「玛丽娃娃不见了……」

亚纪很伤心的对我们说道。

波美老师轻轻的抚摸着亚纪的头发。

波美「但玛丽娃娃还说，到了亚纪需要她的时候，她一定还会再回到亚纪身边的，不是吗？」

亚纪「你怎么知道的？」

波美「因为我们也已经同玛丽娃娃谈过话了。」

波美「最后，她还说，亚纪真的是个好孩子。」

波美「拜托我们一定要好好照顾你。」

洋平「这不是一件伤心的事情，亚纪」

洋平「虽然，你眼睛看不到她，但是，她一定还在你的身边守护着你。」

亚纪「她应该没有去其它的地方，一直陪伴在我的身边」

波美「因为玛丽娃娃是非常喜欢亚纪的。」

波美老师一边抚摸着亚纪的头发一边回答道。

亚纪「就想起了自己的妈妈」

亚纪「在看到洋平老师的时候，就想起了自己的爸爸」

绿「亚纪————！波美老师、洋平老师！」

在沙滩的远处，绿在向着我们招手。洋平「怎么了，绿？！」

洋平「喂，你应该知道昨天波美老师经历了那么严重的事件吧。」

波美「啊，我没有什么，亚纪一起去吗？」

亚纪「……那个，今天」

亚纪「……亚纪想给大家读故事。」

波美「什么？」

波美「怎么会呢，这样实在是太棒了。」

波美「你就去读吧，大家一定都会觉得很高兴的。」

亚纪非常高兴的笑了起来。洋平「该读哪个童话呢？」

亚纪「就读洋平老师读过的那个童话吧！」

亚纪「关于看不到的朋友的童话」

洋平「好吧」

绿「喂！朗读会到底怎么办啊！」

洋平「当然继续了！你先去诊疗所吧！」

亚纪「亚纪也一起去。」

亚纪向着绿的方向跑去。途中突然回头说道

洋平「什么？」

亚纪「……不过看来，回来还是对的。」

洋平「是吗！」

亚纪笑着，向着绿的身影追去。而绿也注意到了亚纪，因此停下身形来等着她。在同她汇合之后，两个人一起向着诊疗所的方向跑去

波美「太好了，亚纪变得开朗了。」

洋平「嗯，是啊！其实……你也一样」

波美「…………」

波美老师红着脸低下了头。在这一瞬间，我眼中的波美老师仿佛就像一个小女孩似的，露出了迷人的羞色。

洋平「……什么」

洋平「…………」

波美「但是，现在亚纪已经能够独立的用自己的脚步去走路了。」

波美「我也必须坚强起来，不能输给她。」

洋平「没有什么好着急的」

洋平「波美老师现在还很年轻，有的是时间去调整自己的情绪。」

说得太老气横秋了，我自己这样暗中想道。

波美老师红着脸，这样随声应道。洋平「好了，我们也该赶紧回去了，孩子们还在等着我们呢！」

我先起身站了起来，然后伸过手去准备拉住波美老师的手。

波美老师一瞬间，嗯？不知道为什么突然脸红了。

……而且越来越红，慌忙抓住我的手，站了起来。

波美「哈哈，怎么办」

这样说着，波美老师用眼睛望着我。

波美「心里……嘭嘭地跳个不停」

洋平「此时，我的心情也一样」

波美「哈哈……」

看到波美老师那有些害羞的表情，在我的心中也升起了一股甜蜜的感觉。然后，我们两人一起肩并肩地走起来……

沙滩沙滩

沙滩沙滩

波美「哈哈。真理可真能睡觉啊」

波美看着我们的女儿微笑着说道。

亚纪「嗯，今天也玩了很长的时间。」

已经长大了的美丽的亚纪温柔的看着沉睡中的真理

洋平「不好意思，亚纪。老是让你来陪着真理」

亚纪「嗯，没什么，我喜欢同小孩子在一起。」

亚纪「洋平老师和波美老师，在学校和诊疗所里工作都很忙吗！」

亚纪「我一定要帮助你们来照顾孩子，而且，我小时候也多亏了你们的照顾吗！」

洋平「小时候？现在不还是经常和绿她们一起到这里来蹭饭吃吗？」

亚纪「嗯，有这回事吗？」

亚纪顽皮的吐吐舌头。

亚纪「对了，今天当我和真理一起玩的时候，突然发现了一件事……」

亚纪「真理在我没有注意的时候，好像在同什么人讲话。」

亚纪「不过，当时什么人都没有」

洋平「…………」

波美「…………」

亚纪「…………」

亚纪「我在想，也许是……」

洋平「没错……一定是那样的」

波美「她有了眼睛看不到的非常友好的朋友。」

波美「一个可以无话不谈的，一同高兴，一同悲伤的好朋友。」

亚纪「嗯……」

洋平「好了，该吃饭了。」

洋平「亚纪、今天也在这里吃吧？」

亚纪「当然了！」

波美「哈哈哈，太好了。」

我们尽量压低声音，不去吵醒沉睡中的真理，笑着离开了房间。在将房间里的灯熄灭后我随手关上了房门，心中这样想道

玛丽如果现在还在这里的话

希望她能够保佑这个孩子，能够做上一个甜美幸福的梦……



