文件发布时间:2010-06-11 09:41:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：情归故里
本卷名称：光线

一卷全
从前，当这个岛还被叫做其它名字的时代，天界的公主飞下凡间，与一名年轻的渔夫相遇，两人坠入爱河

无法自拔。

天女与凡人，超越天地的情感，令整个小岛山河色变。

然而，渔夫不久就变了心，天界的公主悲痛欲绝，投海自尽，渔夫嘚知后懊悔万分，也随公主而去。

在他们二人投海的悬崖上，如同悼念般的美丽蓝色花朵盛开，人们为了纪念他们的悲剧，将这个故事世世

代代流传下来，直至今天。

传说也逐渐流传至岛外，不知何时，人们开始把此地称为——“姬神岛”。

我粗略地翻看了一下手中的小册子。

封面上写着《姬神岛旅游册》。它们就摆在港口的小摊上，旁边的牌子上写着“请随意领取”。不过

，虽说是小册子，也只不过是把一整张纸折叠起来做成的而已。显得非常的简单。这也难怪……。因

为姬神岛既不是什么观光胜地，也没有什么特别出名的特色小吃。这些，对于儿童时代曾经在这里居

住过的我来说，再清楚不过了。……对了，我记得姬神岛这个名字的由来好像还有些特别的说法。算

了……，我想那些也不过都是些民间故事或传说而已吧。不过我确实记得，小时候有人和我说过这些

事情。…………。是谁来着？已经想不起来了。住在这里都已经是十年前的事情了。但是……。这

里的天空和大海都好蓝呀。难道连这里如此美丽的大海，我也全部忘得一干二净了么？明天开始就是

第二学期了。看看月历牌上的日期……夏天就要结束了，阳光十分刺眼。海上的波浪也被照得闪闪发

光。看来这里的夏天还会继续一段时间。咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚。渡船的引擎发出清脆的声音。潮湿的海风吹过甲板。顺着栏杆往下看，船头劈开波浪掀起了一朵朵白色的浪花，在远处，白色的

海鸟成群结队的在天空中飞翔着。面对这一切，我不禁张开双臂，做了一个深呼吸，

洋平「嗯～～～

～～～～～～～～～～～。」

洋平「哈～～～～～～～～～～～～～～。」

啊～～～～～～～～。感觉

真不错！就好像是在航海旅行一样。这么清新的空气，在东京是无论如何也享受不到的。随着每一次

呼吸，身体里的脏东西都好像要被带走一样。这条小小的渡船自从离开港口后，已经航行一个多小时

了。我环视一下四周，能看到的只有天空和大海，一种空旷的感觉油然而生。这艘渡船的目的地仍然

藏在海平线的后面……没错，那就是姬神岛。现在想一想，那里还真称得上是一个孤岛了。这艘渡船

，是连接姬神岛和大陆之间唯一的交通工具，是姬神岛的通往大陆工作、学习的主要生活工具。换句

话说，这就是海上的公共汽车。只是现在显得有些冷清。在这个时间里，几乎没什么人坐船。不过…

…。

洋平「嗯？」

那个站在栏杆边上的女孩子好像在读着什么东西。脸色严峻，好像十分生气呀。再仔细看看似乎马上

就要哭出来了。原来还有其他乘客呀。因为我一直站在甲板上，所以根本没注意到。那个女孩好像也

没有注意到我，只是专心地读着手中的东西。看起来，那应该是信吧。我正想着，那个女孩子竟然开

始撕起信来。

渡船渡船

洋平「哇！」

撕碎的纸片，随着海风飘到空中。再一回头。

那个女孩正看着我。她果然还是注意到我了。

她在看我。我想她一定是来向我说“对不起”的吧。

哎呀。微笑着和她搭讪。微笑着和她搭讪。做为长辈，提醒她注意。做为长辈，提醒她注意。

洋平「微笑。」

呜……。根本没把我放在眼里。

男孩子「姐姐—！」

男孩子「太好了……。你突然不见了让我好担心呀」

什么呀，听起来有点不对劲。

男孩子「好了，我们快回船舱吧。差不多也要下船了。」

渡船渡船

原来是姐弟俩。弟弟看起来十分精明，就像个大人一样，不过那个姐姐，看起来似乎有点任性的样子。……不过，那两个人看起来不像是岛上的人呀。特别是那个姐姐，似乎在东京的涩谷一带经常见到

那样的女孩。是来拜访岛上的什么人么？

渡船渡船

啊！是姬神岛。姬神岛。我出生的地方。我终于回来了……。过了１０年，我终于回到了故乡。…

………。

码头码头

码头码头

姬神岛……。生我养我的地方………。１０年过去了，我终于又回到了自己的故乡……。不……应该

说是农村吧……（笑）。这里真可以说是陆地和大海的尽头。而且，１０年过去了，这里似乎没有一点

变化。下船后环视一下周围的光景，儿时的记忆便如泉水般一下子从心底涌了上来。这个码头，也只

不过是一座浮桥而已。木造的渡船等候厅。“欢迎到姬神岛”的欢迎牌上也早已锈迹斑斑。从这里能

够看到的唯一景色就是那一排排涂着黑色漆料的民房。看着眼前的一切，就像是坐上时间机器重新回

到了５０年代一样。到处都透出一丝古朴的味道。顺便说一句，这里民宅的窗户没有一家是面向大海

的。为了防止潮湿的海风吹进屋里，所以几乎所有的建筑物都是横着盖的。这是只有海边城镇才有的

建筑风格。港口、街道、一排排的民房，与我记忆中的一切完全一样。……一回神我才注意到，原来

港口上只剩下了我一个人。刚才的那对姐弟，不知什么时候早已走掉了。只有我一个人抱

着行李站在码头上。我已经把到达的时间通知这里的学校了，应该会有人来接我吧……。在周围走走。

在周围走走。等待迎接的人。等待迎接的人。

在周围走走吧，不过我想最好别离开港口太远。那我就在这周围稍微走走吧……。嗯？

黑眼镜「……………」

黑眼镜「……………」

是谁呀？看起来样子有点奇

怪。

波美「请问，您就是实习老师么？」

一个从未听过的声音问到，一个从未见过的女性站在了我的面前。

洋平「啊，对。我就是……」

波美「我的名字叫高仓波美是姬神岛小学的保健老师。请多关照。」

洋平「原，原来是这样。要您特地来接我真是十分感谢。」

我慌慌张张地低下了头。

波美「不过三岛老师说马上就可以回来的，所以如果不麻烦的话，就请您跟我直接到学校来，可以吗？」

啊。坏了坏了。因为她太漂亮了，我不由自主就看入了迷。

洋平「啊，不。没什么，没什么。我们现在

就去学校吧。」

高仓波美微笑着，带着我向学校走去。老师……。被别人这么称呼，终于让我感到那份责任感了。明

天开始的４个星期。我就要做为实习老师，来参加岛上小学的工作了。从现在开始的４个星期，我就

是大平洋平老师了！

路上路上

路上路上

我们走过一条狭长的镇中小路。

洋平「街上连小孩的影子都没有呀。」

波美「我想，孩子们一定都在忙着完成暑假作业吧。」

是呀。我记得自己做学生的时候，每个暑假的最后一天也都会忙的要死。

波美「因为你是第一位来这个岛上实习的教育专业的老师呀。」

洋平「是，是么。」

波美「呵呵，明天起大概就会天天被孩子们围着了吧，一定很辛苦的哟。」

我是该担心，还是该高兴呢……。突然，我想到了一件事情。

洋平「高仓老师，您自己也很受孩子们的

欢迎吧？」

年轻漂亮，性格也很温柔。我也好像回到小学时代让她来照顾我呀～～～。波美「呵呵，

谁知道呢」

波美「给他们打针，喂他们吃药，还要不断提醒他们注意刷

牙洗手，说不定他们会讨厌我吧。」

虽然嘴上这么说，可语气却好像很兴奋。年纪轻轻，却能在这种偏僻的孤岛上全心全意地照顾着孩子，

这不是谁都能做到的。和她相比，我就……。……不知怎么，我突然觉得高仓老师身上散发出一种绚

丽的光芒。

洋平「啊，哦───」

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

洋平「一点都没变！！」

波美「好了，我们快去老师办公室吧。我想三岛老师一定在等我们了。」

办公室办公室

办公室办公室

洋平「老师！」

洋平「三岛老师，好久不见了！」

我的声音不由得激动起来。在办公室等我的是三岛老师。小的时候

她曾经是我的班主任。只是……唉，这也是当然的事吧。不知什么时候我的个子已经超过老师了……。不知不觉中，我的眼睛似乎被泪水湿润了。三岛老师好像同样颇有感慨。

洋平「老师……」

波美「那，我先告辞了」

就好像故意要替我们保持这份再会的气氛一样，高仓老师向我们道别。

老师「好的。谢谢你了，波美老师。」

波美「大平老师，明天开始，一切就拜托了。」

洋平「哪里哪里。还要让您费心呢。」

高仓老师微笑着，消失在了这条窄小走廊的尽头。

老师「实际上，除你之外，明天还有一个转校生也要到咱们班上来。我刚才就是去他家了。」

洋平「原来是这样。」

嗯，等等。转校生？

洋平「难道……，就是我在船上看到的那对姐弟……」

办公室办公室

老师「咦？你们已经见过了？」

洋平「您说的就是那个男孩子吧？他还有个姐姐。」

怪不得……。我就觉得他们不像是岛上的人，原来是新搬来的。

老师……。还有４个星期，我想我一定能习惯这个称呼吧。

洋平「三岛老师，这里的老师还是只有您一

个人么？」

老师「姬神岛一点也没变吧。」

洋平「嗯！这让我吃了一惊。」

老师「虽然不是很快，但是真的有很多新东西进来哦。」

老师「对了。趁着天亮，你要不要在周围走

走看看？」

好呀！实际上，我刚才就想要在这周围转转了。三岛老师谢谢您。

校园校园

校园校园

呵，果然……。老师到了多大年纪都还是老师。居然连我这个１０年前转学的学生，有爱迟到的毛病

都记得这么清楚……。

山路山路

山路山路

……也许作为老师，能记住自己每一位学生的情况，是理所当然的事吧。……我看，我真的还是不适合

当小学老师呀……。我就这样一边胡思乱想，一边走在学校后山的那条小路上。我还记得小的时候，

经常和小伙伴们在这条路上玩耍嬉戏……。突然，一道风景在我眼前一亮。

洋平「哇……！」

展望台展望台

展望台展望台

我想起来了！没错，在这里有一个展望台。…………。被晚霞染红了的大海。那种美真是难以言表。

还是小孩子的时候，这里是我常来玩的地方。我常常会玩到太阳下山。所以，我应该不止一次的见过

这美丽的晚霞吧。但是，它在我的记忆中却全然没有留下一丝印记。难道，是因为我那时还是个孩子

吗？或者是因为，对于在岛上生活的人来说，对这美丽的景色已经不足为奇了吗？不过现在，我真被

这晚霞的美丽所感动了。……或许，这也是我这１０年来成长的证据吧。普普通通的高台。从海面上

吹来阵阵清凉的海风。不知道现在，岛上的孩子们放学之后还会不会来这里玩呢？就像那个时候的我

们那样……。……没错。我记得我还是孩子的时候经常在这里玩的。

展望台展望台

不只是那样。在因为和爸爸吵架而被赶出家门的时候，因为和小伙伴打架输了，而哭哭啼啼地跑出学

校的时候，再就是我母亲去世的时候……。怎么说才好呢……这里就好像是我的避难所一样。………

…。这么说来，我记得当初在这里玩的时候，好像总会有个小孩子，一直跟在我的身边吧。虽然年

纪比我小，却总是喜欢和我们这些大孩子一块玩。好像还是个女孩吧……好像比我小两三岁的样子。虽

然我们根本不是兄妹，可她却总是“洋平哥哥，洋平哥哥”地叫我。我记得长相……。好像是这样吧。她总是一直喋喋不休地围着我，“洋平哥哥，洋平哥哥”叫个没完。

没错，就是这么叫的。啊？

展望台展望台

…………。

洋平「那，那个……」

好久不见……？这么可爱的女孩子我认识吗？即使在东京也找不到这么好的……。

洋平「嗯——，那

个」

洋平「您是哪位？」

坏了。好像生气了！难道我说了什么失礼的话啦？

洋平「那个……虽然我好像之前没见过您，但是如

果我说错了什么的话，我一定向您道歉……」

怎么回事？她好像越来越生气了。……不过，话说回来。就算再怎么噘嘴，都是个可爱的女孩。真没

想到，在这种称得上世界尽头的地方还有这么可爱的女孩。仔细看看，她就好像一位站在夕阳下的女

神……。

女孩子「……你说真的？」

洋平「啊？」

洋平「这……怎么说呢……。那个……我！应该是和您第一次见面吧……」

女孩子「…………」

洋平「哇！？」

很快，她的身影便消失在了树林的深处。什么呀，真是个奇怪的孩子。一会儿生气一会儿哭的。应该

还是个高中生吧。怎么会管我这个从未谋面的人叫洋平哥哥？这究竟……。嗯？洋平哥哥？

展望台展望台

…………。现在是高中生。也就是说１０年前应该只有７，８岁吧……。……这就是说……。

展望台展望台

就在这个一刻，我就好像一下子把这１０年对这夕阳的感伤全部释放出来一样。拼命地向坡下冲去。

山路山路

山路山路

奔跑在崎岖的山路上，我一直追寻着刚才那个女孩的踪迹。没用多久，我就看见了和刚才一样，边哭

边走的女孩。她一直在用手揉着眼睛……。一定是在擦眼泪吧……一定错不了。她就是……。那个女

孩子就是……。

洋平「喂～～，渚！」

洋平「没错吧！渚！一定是你！！」

渚「…………」

虽然只是一瞬，但渚的确回头看了我一眼不过又马上转过身跑了起来。

洋平「等一下，渚！」

渚「干

吗！」

哦～～我全都想起来啦！没错，那家伙只要生起气来就是这样！不论谁的话她都不会听的。洋

平「渚！我说你等等我！」

渚「你不是不认识我吗！」

洋平「我现在不是想起来了吗！」

她头也不回

一下。这家伙怎么跑得这么快？仔细想想……渚「呀～～！」

果然，在这种下坡路上跑得这么快是

很危险的。渚脚下一个。整个身体向前倒去。

渚「哇、哇、哇！」

洋平「渚！」

我赶忙伸手拽住她的肩膀，一下子把她拉了回来。不过，似乎是

我用力过大了，脚下一滑，我失去了重心……

就听见一声类似于棒球球棒击球的声音……

山路山路

山路山路

洋平「别哭了，渚……」

渚「洋平哥哥……，洋平哥哥你能不走吗……」

洋平「别这么说……我不是说过吗，这也是没办法的事……」

洋平「…………」

看着眼前这个哭哭啼啼的小女孩，我真的不忍心，我……不会回来了。我们要就此分手了。也许这辈

子不会再有见面的机会了。没错……那时的我根本没有对她说这种话的勇

气。渚的父亲「好啦，渚…………。不要再为难洋平君了。」

渚的父亲「快，快别哭了，擦擦眼泪好

好和洋平哥哥道别吧。」

渚「哇───！」

渚「不吗，不吗，不吗，我就不——洋平哥哥不许走────！」

渚……

渚「洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！洋平哥哥！」

洋平「哇～～～……」

洋平「呜呜呜……」

渚「洋平哥哥！洋平哥哥！振作点，洋平哥哥！」

洋平「你，没事吧……」

我

刚刚想要站起来。咣！

洋平「喔！」

后脑勺疼得厉害。

渚「洋平哥哥！」

洋平「疼死了～～～～～」

渚「真的很疼么？你不要紧吧？你一定要振作呀！」

洋平「没，没事了，我已经没事啦，我求

你别摇了。」

渚「对，对不起」

轻轻摸了摸脑袋，还好，好像没有磕肿，但是还是很痛。我坐在地

上，一边摸着脑袋，一边低头头察看。果然，后脑勺的地上有一块大石头。刚才，我在保护渚不让她

摔倒的时候，自己脚下一滑，后脑勺刚好磕到了这块石头上。

渚「洋平哥哥……」

看着还在惴惴不安的渚，我对她说道。

洋平「……啊啊，没事了……我已经没

事了……」

我边说边装作没事的样子站了起来。

山路山路

山路山路

渚「真对不起，洋平哥哥。都是因为我……」

渚「…………」

咦？刚才的那股劲跑到什么地方去了？不知怎么……看到她这样的表情，就好像整个事情从头到尾都是

我错了一样。我跺了跺还在发软的脚，强忍着剧痛，笑了起来。

洋平「算，算啦，别这么无精打采的

，这完全是意外。」

洋平「真的没什么事。」

这完全是在撒谎。呜呜呜，疼死我了～～～。

渚「……洋平哥哥」

看着她闪闪发光的眼睛，再被她这么一说我忽然有了一种心跳的感觉。……我小的时候，真的有对渚那

么温柔过吗？我看还是认错人了吧？

洋平「呼……」

我轻轻地吸了一口气，开始重新打量眼前的这个

女孩。渚「…………」

洋平「…………」

洋平「我说」

洋平「那个，」

洋平「你，真的是渚…小姐？」

渚「你怎么又来啦！」

渚「洋平哥哥，你把我忘了么？」

洋平「我，我，我可没有呀！真的没有忘了你！」

洋平「因为你的样子看起来和原来不太一样了。

想想１０年前还是小孩子的你，和现在差太多了。」

渚「你也长大了不少！看到你的样子之后我也吃了一惊。」

洋平「是么？」

洋平「不过你还不是一眼就认出我了吗。」

渚「就算外表发生了一些变化，我也决不会忘记小时候的玩伴的。」

洋平「玩伴……」

听起来真有些难为情呀。这种话好像只是在电视剧和漫画里才听到过的……。…

…是么，眼前的这个女孩子就是我青梅竹马的玩伴么。

渚「后来，我知道你今天就到的消息后，就跑到小学去等你。然后……」

渚「三岛老师告诉我，洋平

哥哥去参观岛上的环境了。」

所以你就特意来追我吗。是呀，「你是谁呀？」

被这么一问，大多数人都会生气的吧。

洋平「不过，

你是怎么知道我会去那个高台的呢？」

渚「嘿嘿嘿，我猜的。」

渚「因为我们小的时候，总是在这里玩呀……」

洋平「……」

渚「洋平哥哥」

洋平「嗯？」

渚「欢迎回来！」

洋平「嗯……」

洋平「我回来了，渚。」

洋平「走？去哪？」

洋平「啊？」

洋平「不是，不是，不是，我并不是在说这些事情。」

洋平「我是在问，为什么我非得要去你家不可

呀？」

洋平「啊！那个，那个……我没有别的意思。我不是在说我不愿意去你家里玩。真的没这个意

思。」

洋平「我只是想说，我刚刚才回到岛上，所以必须趁天亮的时候赶快把行李搬到旅店去，然后

再办入住手续。」

不知怎么的，渚好像又开始生气了。我也赶紧随便找个理由搪塞一下。

洋平「啊？？」

洋平「嗯——。我记得是一家叫做小原的民间旅馆吧。」

是岛上观光处的人向我推荐的。而且他们已

经帮我打电话向那里预订房间了。所以我要去小原旅馆。

洋平「姓？」

这把我拽进了久远的记忆之中。渚的姓……渚的全名是……。

洋平「小原……小原渚」

渚「是呀！」

洋平「…………」

洋平「什么───!?」

小原家小原家

起居室起居室

起居室起居室

渚的父亲「哈哈哈哈哈！是吗，原来你根本不知道这件事呀。」

渚的父亲「要是我们这边事先联系你一下就好了。吓了一跳吧？」

洋平「……嗯，很吃惊。」

站在眼前的这个人就是渚的父亲。他已经准备好了啤酒

，看起来好像很高兴的样子。他是我父亲的朋友，当我还住在这个岛上的时候，我们两家关系非常要

好。我和这个人也有１０年未曾谋面了。他性格开朗又心胸开阔。我想渚的性格一定受到了他的很大

影响。

渚的父亲「看来我小看你啦。你现在已经是个完完全全的ＣｉｔｙＢｏｙ了。哈哈哈哈哈。」

洋平「哈哈。真有点不好意思呀。」

餐桌上，整齐地摆放着一大排豪华的海鲜料理。无论哪道菜，看

起来都那么好吃。在东京，想吃上这样的一顿海鲜是根本是不可能的。不过引起我注意的是叔叔称呼

我ＣｉｔｙＢｏｙ的说法。这种说法早就已经不被使用了。果然，对于这个岛来说。时间似乎永远定

格在了１０年前。不……仔细看看眼前的这个人，的确发生了些许的变化。白头发似乎增多了，也显

得老了许多。刚才，我也在佛堂前拜祭过了……夫人──也就是说，渚的妈妈在４年前已经去世了

……。

洋平「已经没事了」

渚开始给我后脑勺的地方上药。

这个小女孩叫绿。是渚的妹妹，现在是小学４年级学生。对了，我记得我当初离开这里的时候，渚的

家里的确是刚生了小孩。真没想到，当初的那个婴儿现在都已经这么大了。明天起，她就是我的学生

了。

绿「但——是，姐姐不是总说洋平哥哥是自己的哥哥吗？」

绿「那么的话，洋平哥哥不也就是我的哥

哥了么？」

渚「我说你呀，暑假作业都认认真真地做完了没有？」

不过小绿根本没听见，

洋平「这个，我也不知道。」

通常，在实习中负责教几年级都是在实习开始之前决定的，不过，岛上

的小学生人数太少，所以全校的所有学生都是在同一间教室里上课的。因此我到底负责教哪个年级的

学生还没有决定。我想到时候三岛老师会替我决定的吧。

洋平「谢，谢谢，」

说实话，我现在仍然有一点点心跳的感觉。我倒不是害怕她生气的样子，（其实这多少也是原因之一）只是在我的心中，仍然无法把眼前这位美少女和１０年前那个爱哭的小女孩联系起来。本来，我似

乎完全没有意识到渚的存在。但是１０年的时间给女孩子的变化真大。她竟然变得这么漂亮了。听她

说，每天要坐船到本土的高中去上课。我想她一定很受欢迎吧……。

嗯。

婆婆「房间已经准备好了」

吓，吓了我一跳。听说，这个人就是帮助小原家经营旅店的婆婆。不知怎么的，她给我一种好像魔女

或者妖怪的感觉。

洋平「那我差不多也该……」

时间的确还很早，从东京到这里的要走很长的路，而且今天三岛老师已经再三叮嘱我早上不要睡懒觉

了……。

渚的父亲「再说，他又不是只有今晚住在这里。从现在开始往后的四个星期洋平君会一直和我们住在一

起的。」

渚「那么，晚安啦，洋平哥哥。」

洋平「晚安。」

我站起身子刚要离开的时候，渚叫住了我。

渚「洋平哥哥」

洋平「什么？」

渚「今天真的谢谢你了。在我要摔倒的时候帮了我。」

洋平「不客气……明天见啦。」

洋平

的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

这就是我的房间。虽然和渚她们的房间还有些距离，不过也还是在同一屋檐下吧。

婆婆「嘻嘻嘻」

听说，这个婆婆的家就住在附近。因此每天都会过来帮忙。总之是来这里打工的。

婆婆「不过，这个房间已经是我们这儿最好的啦嘻嘻嘻」

婆婆说话的方式，略微带了些本地的口音。口音就算了。我只希望她不要再发出这种怪鸟般的笑声了。

洋平「不不不，没关系的。这里和我在东京住的公寓比起来好多了。东京的公寓简直就像垃圾堆一

样。」

这也不是为了谦虚，我只是陈述了事实而已。

婆婆「嘻嘻嘻」

不知为什么，婆婆好像非常高兴似的看着我。

洋平「哦？什么？」

洋平「啊，嗯……」

我就把这当成是善意的表现吧。

洋平「啊，谢谢」

婆婆「暑假都已经结束了，像这样的民间旅店当然不会有什么客人啦。」

婆婆「如

果，这里的主人所说的那些个事情真能顺利进行的话，这个岛上一定会更热闹些吧～」

洋平「？」

婆婆「这么说来，你这个时候来到岛上还真是时候儿呀。嘻嘻嘻。」

洋平「嗯？」

婆婆「那么，老师。您请休息吧。」

洋平「啊，那个。」

婆婆的动作很快，我甚至连叫住她的机会都没有。

洋平「…………」

来得正是时候？到底是什么事？

虽然我很想问清这件事，不过婆婆的脚步声已经渐渐消失了。追上去问问吗？我正这么想着。房间角

落里的一部电视吸引了我的视线。像这样的旅馆都会有这种东西的。只要投入硬币便能观看。

洋平的房间洋平的房间

这，这难道是……。旅店里常有的。只有大人才能观看的电视节目吗？打开看看！打开看看！我是老师

，怎么可以看这些！我是老师，怎么可以看这些！

奇怪，在这种有年轻女孩生活的地方怎么能有这种不可靠的东西呢？……睡觉睡觉。对了。给东京的

朋友们发封电子邮件吧。在我的包裹中，有我随身带来的笔记本电脑。不过……。……今天已经很累

了。明天再说吧。

窗外一片黑暗。今天好象是一号吧。我换上了睡衣，钻进了被窝，没用多久便进入了梦乡。远处传来

海浪的声音……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

???「老师……起床啦，老师……」

洋平「嗯——。」

???「老师，已经是早上了，老师」

婆婆「早上好，老师。」

洋平「哇！！」

洋平的房间洋平的房间

我，我只是被吓到了而已。

婆婆「一大早儿就有女孩子叫你起床，这正是你所期望的吧。嘻嘻嘻嘻嘻」

婆婆「早饭已经给您准备好了，洗完脸之后就请您下来吃饭吧。」

伴随着“嘻嘻嘻嘻嘻”的笑声，婆婆走了出去。

渚「我起得这么早，就是为了能叫洋平哥哥起床的。」

洋平「我也是。一大早就看见那位婆婆的脸……我想还是你叫我要好些。」

其实，只要上了闹钟的话我还是能按时起床的。……不过，渚看起来好像很兴奋的样子，还是交给她

吧。

小原家小原家

小原家小原家

早餐吃的是纳豆，鸡蛋和烤鱼。用过早餐后我们出门了。

洋平「叔叔呢？」

洋平「是吗，我记得叔叔是在本土的一家公司里上班吧？」

我今天穿了西服打了领带，而渚从刚才起就一直一直盯着我看。

洋平「怎，怎么啦」

……真不知道她这是在夸奖我还是在讽刺我。嗯，我就当她是夸我吧。

洋平「像老师吗？」

虽然渚这么说，但当老师要是真的能这么简单就好了。从今天起就是老师了……。

码头码头

码头码头

渚「绿，你不要给洋平哥哥添麻烦呀。」

绿「我—知—道—。放心好了。」

洋平「啊啊。」

洋平「她每天都要像这样坐船去上学吗？真是很辛苦呀。」

绿「但是，我中学毕业之后，也必须这样每天坐船去上学了。」

码头码头

码头码头

咦？打个招呼。打个招呼。不打招呼。不打招呼。

洋平「你不是昨天船上的那个……」

晶「…………」

洋平「走掉了……」

洋平「好像是昨天刚搬来的人。」

……等等，这么说来，那个孩子也会转进这里的学校吧。会和渚一个学校吗？

洋平「哦，对对。」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

老师「这位就是来咱们学校的实习老师，从今天开始往后的４个星期，就要和你们一起生活，负责给

大家上课……」

绿坐在自己的位子上向我挥着手。

洋平「啊，哈哈哈……」

站在讲台上的我，不好意思的对她笑了笑。

虽然教室里并没有几名学生，可我还是感到紧张。

三岛老师似乎也察觉了这一点，把手放在了我的肩上。老师「没关系的。」

她小声的对我说道。然后把脸转向学生们。老师「没错，这位就是大平洋平老师」

洋平「什，什么事呀？」

洋平「是，是呀。因为小绿的家里是经营民间旅店的。」

洋平「啊？」

洋平「等等，等等！」

男孩子「哎—？那老师你真的已经和绿的姐姐结婚了吗？」

洋平「喂喂，大家等一下。这到底是怎么回事！」

洋平「绿！」

绿「不过，这样不错呀。大家这么传来传去的一切不就都成真的了吗。」

洋平「你都说些什么啊！」

洋平「不不不，我没有呀。」

绿「是呀，就是这样呀。所以我才说你和我姐姐结婚了的。」

洋平「别胡说啦！」

突然间，教室里充满了欢声笑语。

嗯——……。一下子就被大家喜欢。虽然很高兴。不过这与教师应有的威严感和信任感完全是两个方

向……。不过。

这个孩子好像很听话呀。

老师「今天，除了老师外，还有一位新朋友要让大家认识。」

老师「大家再闹的话就没法介绍了。」

话音刚落，孩子们便一个个的安静了下来。

是昨天在船上见到的那个男孩。

潮「我是今天新来的４年级插班生，我叫藤崎潮。请多关照。」

说完，潮君便向大家点了点头。原来，他叫藤崎潮呀。虽说和我一样也是第一次和大家见面，却能大

大方方地向大家问好打招呼。（这一点好像和我不太一样）虽说还是个孩子却能如此镇静。果然和那

个讨厌的姐姐大不一样。

学生们「是——」

之后，三岛老师开始向大家说明第二学期的一些安排，接下来是收暑假作业，那些没有完成的学生让

三岛老师十分生气。

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

一个好像学习委员的女孩子喊到。

我做为老师的第一天就这样结束了。明天开始就要真正给孩子们上课了。

男孩子「洋平老师，再见。」

洋平「啊啊，再见。」

洋平「啊啊」

学生们一一向我告别。虽然有点难为情，不过这还是让我很高兴。

亚纪「……再见……」

洋平「啊啊，再见。」

那孩子看起来很听话呀。

洋平「嗯，再见！」

洋平「嗯？」

……怎么啦？这孩子看起来好像要说什么似的。

老师「呵呵，你很受欢迎呀」

洋平「孩子们只是好奇罢了。说不定把我当成什么稀有动物了吧。」

老师「是呀。重要的还在后头呢。」

老师「如果在这４个星期里，无法取得孩子们对你的信任可不行呀。」

洋平「虽然还不清楚到底会发生什么……」

洋平「不过，我一定会努力的。」

老师「实习报告写完之后，你今天也可以回去休息了。」

洋平「是。」

对于实习老师来说，每天填写当天的实习报告，并提交给自己的指导老师是一种规定。那么，在哪里

写呢？就在教室里写吧。就在教室里写吧。去图书室写吧。去图书室写吧。

我面对讲台打开了报告表。第１周，星期一……。

洋平「…………」

洋平「…………」

洋平「………

…」

我想了想，刚要动笔，

洋平「嗯？」

我感到有双眼睛在盯着我，回头一望，看见一个孩子正透过

走廊对面的木窗悄悄地向这边张望着。

那不是……。到底怎么回事？

校园校园

校园校园

把报告交给三岛老师后我走出了校舍。时间还早。我还是去什么地方转转吧。对了。我记得姬神岛的导

游手册上有张地图吧。嗯—。沙沙沙。

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

我来到了姬神岛上的旧城遗址。很久很久以前、这一带海域上、海盗曾经猖獗一时、岛上的人们为了

和海盗作战、而建造了这座被称为山城的城堡。当然、现在这里变成了一片废墟。附近荒无人烟、很

少有人来。因为是在海岛的边上所以人们很少走到此地。这里几乎没怎么变化。说得不错。不过从古

至今、可真的找不到比这里更加荒凉的地方了。但这边的景色的确很美。哎？

洋平「这不是是阿潮吗？」

潮「啊……」

这不是刚刚转了学的藤崎潮吗。

阿潮彬彬有礼的向我鞠了一躬。

洋平「你好、」

唔……被叫做「老师」

还让我真觉得有些难为情呢。

洋平「你到这里来干什么呀？」

潮「那、那个……」

阿潮吱吱唔唔的、说不上来。怎么回事呢、难道有什么说不出口的事情吗？一定要问个究竟出来。一定

要问个究竟出来。还是什么都不要问了吧。还是什么都不要问了吧。

既然他不想说、那我还是不问了吧。

洋平「老师忽然想起了从前的事情呢。」

哦、自己叫自己「老师」

、真不好意思。

阿潮君听了我的话、一下子松了一口气

潮「这么说来、老师以前也住在这个岛上呀」

洋平「嗯。我十岁之前一直都住在这里的」

洋平「说说你对姬神岛的印象吧、觉得这里怎么样呀？」

洋平「我想起来了、在到这个岛上来的船上、我们见过面的、还记得吗？」

洋平「哈哈哈、看来你是不记得了」

潮「啊、实在对不起、我真的想不起来了……」

洋平「不不、没关系的。我没有一点怪你的意思」

洋平「我们刚刚来到这个小岛上、现在成了朋友我

感到很高兴呢」

阿潮君的脸上露出了诚恳的可爱的笑容。

洋平「好了、我该回去了」

为什么？我禁不住想问问他。还是算了吧。不是已经决定人家不好说的事情就不问了嘛。

洋平「那我

先走了、明天学校见吧」

潮「好的、老师再见」

阿潮又彬彬有礼的鞠了一躬、然后目送我离开。

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

终于来到展望台了。

洋平「咦？三岛老师也到这里来了呀」

老师「是呀。这的景色不错吧。我很欣赏这里的景色」

老师「孩子们也常常到这里来玩的还常在这里碰到渚呢」

洋平「哦～」

洋平「再见」

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

啊，回到学校门口了。

现在离天黑还有段时间。

我想尽快把这个岛上所有的地方全部转遍。还是再逛逛吧。

对了。我记得东边的山上的确是有一座小神社的。

说不定那里还和那个女神传说有什么关系呢。

那里是这个岛上，唯一可以称为旅游地点的地方。

先去那里参观，再顺便向神明祈祷，保佑我的教育实习能顺利结束吧。我是只有在不好过的时候才会去

神社的。

盘山路盘山路

盘山路盘山路

……我的这种想法应该算是最失败的地方了吧……。

啊，哈，呼，哇……。

都已经走了３０分钟了……。

可还是没找到神社……。

就连脚下的路似乎也开始变窄了。

难道……这条路……就是所谓的兽路吗？就是那种野兽出没时专门走的道路。

……这么说来，我记得小的时候，大人们的确说过不许我们随便地接近神社。

还说，这里是个神圣的地方。不是我们这些人可以随随便便进入的。

……我还听说，有个孩子因为不小心进入了这个地区，之后便开始原因不明地连续发高烧。

……这是……迷信吧……？

还没等我想清楚，脚下的道路已经越来越窄，坡度也越来越陡峭了起来。

鸟「哇！」！！

吓死我了……原来是只鸟。

现在我已经分不出东西南北了。我看还是回去的好。

我边想边转过了头，

盘山路盘山路

……道路分成了两条。

我是从哪边来的……？

右。右。左。左。

盘山路盘山路

盘山路盘山路

哇，哈，呼……。

完全迷路了……。

一步也走不动了，还是先休息一下吧。

呼～～～。

环顾四周，前后左右都被密密麻麻的树木严严实实地包围。

能听见地只有海浪的声音。

这个岛的全长不过才７公里，可是迷路后觉得这里还是不小。

不知什么时候阳光已经照过来了。

仔细想想，

这种情况还真是糟糕透了。

要是就这么下去，我就真的回不了家了。渚他们也会担心我吧。

说不定，她还会拜托附近的邻居一起来找我。

这样一来，一定会在整个岛上引起骚动，没想到我的第一天会这么失败。

就连三岛老师对我的评价中也会把这算作一个不错的搞笑材料……。

呜～。

风变得越来越冷了。

身上的汗被风一吹顿时觉得十分刺骨。

呜呜。真没想到我会死在这样的小岛上。

也许……这就是对我私自踏入神灵领地的惩罚吧……。

不行了。我觉得身体好重，连思考的力量也块没了。

为什么没有幸运女神来救我呀……。

…………。

嗯？

从那边树梢的缝隙中射入一道阳光。

那是……。

盘山路盘山路

…………。

注意到我的存在之后，小动物们开始纷纷逃走。

女孩子「…………？」

一位女孩子，正用惊异的目光看着我。

洋平「啊，那个。」

顿时，我连话都说不出来了。

女孩子「…………」

女孩子的目光变得更加惊讶了。

洋平「啊，这个，那个。」

洋平「啊，嗯。」

洋平「你好。」

一句“你好”之后，少女慢慢站了起来。

她温柔的对我笑着。

洋平「啊，那个。」

女孩子「什么？」

洋平「那个，我能到你那边去吗？」

女孩子「嗯，请吧」

阳光森林阳光森林

阳光森林阳光森林

我拔开面前的杂草，走近了少女的身边。

阳光从树木间的缝隙里斜射进来，看起来甚是美丽。

洋平「那个」

女孩子「…………」

洋平「你，你好。」

怎么搞的！我怎么总是在重复这一句话呀。

但是这女孩子，

女孩子「是。你好。」

还是对我微笑着。

洋平「…………」

女孩子「…………」

只要我一不说话，女孩子也只是默默地站在那里。

洋平「那个，」

女孩子「嗯？」

洋平「初，初次见面。」

女孩子十分有礼貌。

喂！我在干什么呢？现在的当务之急是问出下山的路呀。

洋平「啊，那个。实际上，我……我迷路了。」

女孩子「嗯。」

洋平「请问您能不能告诉我下山的路呀。」

怎么看，这个女孩的年龄都应该在我之下吧，为什么我说话会这么客气？

女孩子「是吗……」

说着，女孩子把手向了这片空地旁的一条小路。

女孩子「那边有条路，请您沿着那条山路一直走下去。」

女孩子「一会儿就可以到达神社了。」

女孩子「然后，再沿着那里的石阶一直往下走，就可以到达通往港口的路了。」

洋平「谢，谢谢。」

女孩子微笑着。

我没有动。奇怪，我不是想赶快离开这个鬼地方吗？

我也不知道自己是为什么。

洋平「那个……」

洋平「对，对不起……刚才我好像打扰到你了吧。」

洋平「你是在……祈祷吧？」

女孩子「是的。」

我想，要是询问人家祈祷的内容的话……似乎不太好吧。

洋平「你好像是和动物们在一起？」

女孩子「是。」

女孩子就像回答了一件理所当然的事情似的，点了点头。

女孩子「大家，都是我的朋友。」

…………。

女孩子「我家就住在这附近。」

女孩子「从小的时候起，我就常常来这里玩，不知什么时候就和它们成

了朋友。」

洋平「是吗……」

不过，那些野生的小鸟、小狐狸、小松鼠什么的，不会那么轻易就被驯服吧。

女孩子「要是看到除了我以外的人，它们是会逃跑的。」

洋平「是么。对不起。我吓到他们了。」

女孩子「（微笑）」

洋平「…………」

真是个……奇怪的孩子。看起来她应该和渚年龄相仿吧。

可是我却不记得，我住在姬神岛的时候见过这个女孩……。等等。家就在附近？神社也在这附近，那

她家必然就在神社的附近了……。也就是说……。

洋平「请，请问，你难道是？」

女孩子「是。」

洋平「姬神家的小姐？」

女孩子「是，我叫姬神泠。」

洋平「！！！！！」

泠「（微笑）」

怪不得……！原来她就是姬神家的长女……！我还是第一次见到她。我想这岛上的大多数人也都从来

没见过姬神泠吧。那是因为……。

泠「请问？」

洋平「四，事（是！）」

不知怎么，我连声音都走调了。

洋平「哇！！」

洋平「你，你，你，你怎么知道我的名字的？」

泠「我从家人那里听到了消息，说要从本土来一位实习老师。」

泠「说是１０年前曾经在这个岛上居

住过的大平先生的儿子。」

泠「现在就住在小原先生的家里。」

没想到在这种人口稀少的地方，消息的传播速度倒是快得惊人。

泠「而且，我看你好像是从学校的方向过来的。」

泠「所以我才会以为你就是那位老师的。对不起

，吓到您了？」

洋平「有，有点。」

真是被她打败了。我还以为姬神家的这位小姐是对我本人感兴趣呢。

洋平「不，没关系的。」

泠「嘻嘻」

她突然对我一笑，又让我觉得有些不好意思起来。

洋平「嗯？」

泠「因为，我平时没有机会和外边的人说话，所以一高兴就……」

洋平「是吗」

洋平「嗯？……这么说，你不是高中学吗？」

洋平「那，你一直在家里了？」

泠「是的。而且妈妈说不希望我总是到外面去。」

泠「不过，每天下午的这个时候，我都会出来散

散步的。」

洋平「除此之外，就一直在家？」

洋平「帮姬神家做事情吗……。我想那一定很辛苦吧。」

我虽然这么说，可是根本想象不出。

泠「平时不但要努力学习很多东西，而且还要好好照顾那些小孩子，以防他们在玩耍的时候受伤。」

泠「还有还有，上课的时候要当着那么多学生的面站在讲台前面，要是我的话一定会紧张得一个字也

说不出来的……」

姬神小姐的脸颊上突然间泛起一抹淡淡的红色。

泠「我真是的，不知怎么的，居然说了这么多真是太失礼了……」

我倒不觉得她说的多。

洋平「其实，你说的没错。」

洋平「今天虽然只是新学期的开学仪式。不过只

是站在那群孩子们前都觉得自己快要窒息了，根本不知道自己在做什么。」

洋平「哎—呀—，我就好像

是完全被孩子们看扁了一样。」

泠「不过，我想这一定因为那些孩子们已经喜欢上你的缘故吧。」

洋平「我想也应该是吧。嗯，要真是这样的话倒是还值得高兴一下。」

泠「嘻嘻」

泠「大平老师真是个有意思的人。」

洋平「是，是吗。」

泠「呵呵呵」

洋平「哈哈哈」

连我自己也笑了出来。

一个女孩子从通往神社的路上走了过来。

洋平「你是……」

这不是刚才在教室偷看我的那个孩子。

洋平「你是……」

洋平「姬神……」

啊。我完全不记得。我想，在这种头脑发热的时候记不住学生的名字也不算过份吧。摩耶就好像在保

护泠一样站在了我俩之间。

洋平「不，我只是在去神社的途中迷路了，所以才会来到这里。」

泠「他说得没错。是我把他叫住，是我想要和他说话的。」

姬神小姐的话就好像是在庇护我似的。

摩耶「老师你也曾经在这个岛上居住过，应该知道这件事吧。」

洋平「啊，我，那个，我都说了我是因为迷路才会到这里来的。」

摩耶「……走吧，泠小姐。现在家里人正在担心您呢。」

泠「再见，老师。」

洋平「啊，再见。」

泠「刚才和您聊了那么久，真是太感谢您了。」

泠依旧微笑着，礼貌地对我点了点头。

洋平「不不，我也一样。」

摩耶也低下了头。

洋平「啊，嗯。」

泠「实习的事要加油呀。」

泠「在学校里还请您多多照顾摩耶，拜托您了。」

洋平「嗯，我知道。」

摩耶「走吧，泠小姐。」

姬神泠又一次礼貌的对我点了点头，之后带上摩耶走了。他们沿着和神社相反的那条路走了下去。两

个人的身影渐渐消失在树林中，不过还隐约能听见两人的对话。

阳光森林阳光森林

摩耶「我不是说这件事情。泠小姐，您也应该很清楚现在是什么时候吧……」

之后的对话就听不见了。

阳光森林阳光森林

现在是什么时候了？他们说的到底是什么意思？？？？这么说来，我记得旅店里的婆婆也说过什么，

重要的时候来临了之类让人莫名其妙的话吧。到底是怎么一回事呀？哎呀，天色都已经这么晚了。快

回去吧。渚他们一定在担心我了。不过……那个叫摩耶的孩子看起来就好像是在保护泠似的。为什么

会那么对我……。

起居室起居室

起居室起居室

晚餐时。我把今天下午发生的事情对大家一说……渚和绿，马上放下了筷子，直勾勾地盯着我问道。

叔叔好像还没有回来，婆婆正在忙着店里的工作，餐桌前只有我们三个人。

洋平「真的有那么让人吃惊吗？」

渚和绿两人对视了一下，

绿「那可是姬神家的小姐呀。她可是这个岛上第二号的大人物。」

岛上的第二号人物……。头号人物就是泠小姐的母亲。姬神家的夫人吧。姬神家的男主人，也就是姬

神泠的父亲，应该在很久前就去世了。

洋平「没错，从很久以前开始，大家似乎就对姬神家的人特别尊敬。」

渚「现在也是呀。因为从很～

久以前开始，他家就是代代相传的渔业主了」

渚「泠小姐虽然和我同岁，不过几乎都不来学校上课的。」

洋平「啊啊。怪不得我还是孩子的时候，根本没见过她呢。」

洋平「你是说，姬神家的人觉得让自己的孩子和我们这些普通人一起上学是件失体面的事啦？」

洋平「不过，我刚才和她说话的时候，倒是没觉得姬神小姐本人有多么盛气凌人的样子。」

洋平「她

为人落落大方，而且还给人一种超凡脱俗的感觉。」

洋平「不过，她从出生以后就从来没离开过这个岛，而且好像连一个同龄的朋友都没有。」

洋平「我

想，她也一定很寂寞吧。」

洋平「她要是能经常出来就好了。」

洋平「要是真能那样的话，说不定你们

也能和她成为好朋友呢。」

绿「我好想和泠小姐做朋友呀—！」

洋平「哇」

突然间，餐厅的拉门一开，婆婆从外面走了进来。这个人还真是，每次都用这种能让人得

心脏病的方式出现。

绿「嗯。」

就这样，我们关于姬神家小姐的话题到此为止。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

吃完晚饭，洗完澡之后，我回到了自己的房间。

洋平的房间洋平的房间

钻进被窝，今天遇到的事情一点点浮现在我的脑海中。姬神岛的姬神家。我一直在这个岛上住到１０

岁，我想我应该能够理解吧。即使是现在，姬神家对这个岛来说仍然有这特殊的意义。我想，那是因

为他们的姓和这个岛的名字一样的缘故吧。果然，回到故乡的话，还是应该遵守这里的土地和血缘关

系吧。不过那位叫泠的小姐，就这样下去的话，我想她这一辈子都不会离开这个岛屿了。她居然把小

鸟和小动物当做朋友。她说每天都在帮助母亲处理工作上的事情那到底是一种什么样的工作呀……？我

一边想着这些事情，一边慢慢地进入了梦乡……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「快起床～！」

洋平「哇—」

被子被突然拉开了。我一下子清醒了过来。渚「已经是早上了，洋平哥哥。」

洋平「吓死我了。原来

是你呀。」

渚「没错啊。不是你说希望我早上叫你起床的吗。」

洋平「虽，虽然我是这么说过，不过

你能不能用其它的方法呀。」

洋平「突然间被你这么一弄，心脏都快要跳出来了……」

渚「啊哈哈，对不起啦。」

渚「我明白了，明天开始我改用温柔的方法就是了。」

洋平「拜托了…

…」

洋平的房间洋平的房间

她真是个有朝气的家伙呀。虽然我俩只相差两岁，不过她果然还是比我年轻呀。

玄关玄关

玄关玄关

小原家小原家

吃过早饭后，我和阿渚小绿一起出了门。叔叔他今天好像也是一大早就去上班了。早晨的阳光十分灿

烂，阳光照射到海面上的反光甚是耀眼，一阵微风带着海水的味道迎面而来。嗯～～，真舒服呀。这

和我至今为止无聊的生活真是完全不同呀在东京，深夜不归或是早上不起都是很平常的事情，但是在

这里，晚上即使想出去玩也没有什么可玩的地方，早上就是不想起也非起不可。这里空气清新，食物

新鲜。而且人们都十分亲切。另外……就像这对姐妹一样，这里还有很多漂亮的女孩，昨天见到的那

位姬神家的小姐，真的是位美人呀……。傍晚的时候，我还能在那里见到她吧。

洋平「啊，不。没什么。」

渚「我看你不会是在想着那位姬神泠小姐的事情吧？」

哇。

洋平「胡，胡说。我才没有想呢」

洋平「我只是在想，今天是我在教育的岗位上提高我威信的好

机会而已……」

渚「……」

根本不相信呀。渚「不管怎么样，你最好不要对女孩子们做无聊的事情。」

渚「因为谣言在这个岛

上是传得很快的。要是你做了什么奇怪的事情，马上就会成为岛上的话题的。」

洋平「我知道了。」

洋平「……谢谢了。」

码头码头

码头码头

洋平「嗯。」

绿「姐姐慢走～」

洋平「好啦，咱们也走吧。」

码头码头

码头码头

啊……。是那个孩子。嗯……，是藤崎潮的姐姐。是学生的家人，微笑着打个招呼。是学生的家人，微

笑着打个招呼。反正不会理我的，我也装没看见。反正不会理我的，我也装没看见。

洋平「早上好」

晶「……………」

哎呀……。

码头码头

洋平「你记得藤崎潮吧。」

洋平「那是他的姐姐。」

绿「……可是，两个人好像完全不同似的」

洋平「是吧。」

码头码头

我一直盯着潮的姐姐消失的那个方向。

洋平「嗯？」

洋平「我，我没有呀。」

真的没有吗。

绿「姐姐不在的时候，我可是老师你的保护神呀！」

洋平「保护神？我说…」

绿「好了，快走吧。不然要迟到了，那样三岛老师会生气的。」

绿用那双小手拽着我，开始向学校的方向走去。……这样……也好。

教室教室

教室教室

老师「……注意这里，这个地方的计算，是要往上进位的……」

洋平「…………」

现在是上课时间。第二学期的开学仪式结束之后，从今天起一切开始进入正轨。

我就站在教室的后面，看着三岛老师上课的样子。虽说我是个实习老师，不过也不是从一开始就给孩

子们上课的。首先是见习观模任课老师讲课。这也是我们的一门必修课。一开始的时候，孩子们似乎

都对这种情况感到新鲜，都在不住的偷笑，有时还会回头看看我。（小绿还向我做了一个胜利的手势

，惹得三岛老师很不高兴）不过现在，大家似乎已经习惯于我的存在了，都十分认真地听着课。三岛

老师一边在学生们中间穿行一边认真地对待着每一个人。这节是数学课。因为孩子们的年级不同，所

以教的东西也不同。三岛老师显得条理十分清楚。没有一点混乱的迹象。每一位学生现在正学习什么

知识，她都掌握的十分清楚，然后在给予他们正确而细致的指导。我做学生的时候，一直以为这是理

所当然的事情，但现在我终于明白，要做到这一点也不是一件容易的事情。我一边看着孩子们学习的

背影一边思考着这些事。几乎所有的学生碰到问题后，都会举手叫三岛老师的，除了两个学生。

姬神摩耶。昨天在神社后边的森林里一直瞪着我的那个孩子。今天早上她虽然也像其他孩子一样，对我

说了声「老师早上好！」

不过怎么看，她都似乎对我留有一份戒心和泠小姐的说话就那么让她感到不可

恕？悄悄靠近她的身边，只见整洁的笔记本上，记录的笔记工工整整。（字写得好像比我还好）是个

相当聪明的孩子。对老师来说，遇到这样的学生真不知是该高兴还是为难。另外一个，

这孩子叫立花亚纪。从刚才起，一次也没有叫过三岛老师。她的眼睛几乎没离开过面前的笔记本和教

科书，只是默默地写着笔记。有时，她会闭上眼睛，好像在思考问题一样。自己找到答案之后，就马

上动笔记录下来。与摩耶相比，这孩子的字些得更像个孩子。笔记本也没有那么整洁。偶尔，她也会

望着窗外发呆。在这个只有１０名学生的教室里，真可以说大家的个性都不相同呀。老师……。

教室教室

课后，是做值日的时间。三岛老师和我与孩子们一起，打扫着教室时而擦擦黑板时而搬搬桌子。女孩

子们都很听话，而男孩子们只要一不留神就会偷懒，打闹起来。惹得三岛老师十分生气。不过这一点

倒是和我小时候没什么区别。

教室教室

扫除结束之后，大家又重新道了别。

孩子们「再见～～」

孩子们背起书包向走廊跑去。这时，

……她还是用这种不信任的目光看着我。到底为什么呀？

那孩子很听话呀。我也快写今天的报告吧。在哪写呢？在教室里写吧在教室里写吧去图书馆写吧去图书

馆写吧

教室教室

教室教室

好了，报告写完了。赶快交给三岛老师吧。

办公室办公室

办公室办公室

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

我来到了旧城遗址。哎？

阿潮好像在和谁争吵呢。好像对方是个女孩子……。悄悄的走过去、躲在树丛的后面朝他们望去……

那不是阿潮和他的姐姐嘛。潮的姐姐「总之我是绝不会像你说的那样做的！」

潮的姐姐「你怎么想是你的

事情、可是没有理由让我也和你一样！」

潮「可是，爸爸妈妈他们现在很为难呀」

潮的姐姐「为难？

唔唔？」

潮的姐姐「别开玩笑了！现在真正为难的人是我呀！」

潮的姐姐「既然已经这样了，再怎么努力

也无法改变了！」

潮「可是……姐姐」

潮的姐姐「就这么定了！」

潮的姐姐「这件事情不要再提了，

不然我会杀了你，听明白了吗！」

啊……天呀……潮「可、可是」

潮的姐姐「没有什么可是！」

潮

的姐姐「……你在可是什么？难道你要背叛我吗？」

潮「不不。我懂了、」

潮的姐姐「嗯」

阿潮的姐

姐怒气冲冲的样子、她转过身、竟然朝我这边走来了。这是怎么回事儿、我一下子紧张起来！得赶紧

找个地方躲起来！我这么想着、可是已经来不及了

城墙遗址城墙遗址

潮的姐姐「啊……」

我被发现了……

潮的姐姐「…………」

大大方方的走出来打招呼。大大方方的走出来打招呼。畏畏缩缩的打招呼。畏畏缩

缩的打招呼。

洋平「哎呀！」

洋平「我们又见面了！还记得吗、我是你弟弟的……」

还没等我做完自我介绍、她已经离开了。她用眼角瞥了我一眼、好像在说『这个傻瓜』。真是个不懂

礼貌的女孩子。

洋平「哎。你好」

没关系的。没关系的。真是有些不懂礼貌呀。真是有些不懂礼貌呀。

洋平「嗯、没关系的」

我笑着说道。阿潮听了我的话、似乎放下心来。

洋平「你们姐弟两个在吵架吗？为了什么事情呀？」

可是、刚才我明明看到他的姐姐很生气的样子、这孩子好像在安慰她似的。

洋平「这么说来、我想起

当初在船上的时候、也感到气氛有些不对头、」

好像是说的投海呀什么的。

洋平「出了什么事情吗？」

潮「…………」

洋平「人家不想说的话、还是不要勉强吧」

洋平「不过、怎么说我也是他的老师呀、我觉得还是该问

一下。」

洋平「而且我们一起来到这个岛上、说来也算是朋友了」

阿潮的脸上露出少许迷惑的表情

阿潮鞠了个躬转身离去了

向着他姐姐离开时的方向追过去。嗯、这一对姐弟真是迥然不同呀。我没有兄弟姐妹、所以对这种情况

不太了解、我想、可能正是因为有这样一个知书答理的弟弟、姐姐才会变得如此性情乖僻吧。

姬神岛全图姬神岛全图

展望台展望台

展望台展望台

终于来到展望台了。

洋平「三岛老师，你好」

老师「你今天的报告写得非常好啊」

洋平「是嘛，谢谢您夸奖了」

洋平「是」

姬神小学姬神小学

姬神小学姬神小学

在天黑之前看来还有段时间。我看再在岛上转转吧。

海边海边

海边海边

我来到了岛北面的暗礁地带。在岛上，以前把这个地方叫做海边。就像我看到的一样，这里密密麻麻的

分布着不少礁石，根本无法做为停船的地方，而后面的悬崖又有随时崩塌的危险。几乎没人会来这里

的。我只是想来这里看看。……果然，一个人也没有。不过，来到姬神岛之后，一直忙着做这样那样

的事情，所以，就这样独自眺望大海也是件不错的事情呀。海风的香味。波浪的声音。像这样凝视

大海真是让人感觉亲切呀。啊啊，我终于回到故乡了。从这里开始，不论去哪里都必须坐船才行。好

亲切呀……。我慢慢地闭上了眼睛，哗～～～～～～！

洋平「哇！」

海边海边

一个大浪打了过来。一下子，我被浇了个透心凉。

洋平「啊～～～～」

我赶紧站起身来，甩了甩身上

的水。这种时候谁都会这样做的。看看自己，身上似乎没有一处是干的了。啊～啊。我这身西服可是

为了参加实习而特意做的呀。本以为这样一来就不会为衣服发愁了……看来，回去后一定要向渚借电

熨斗了。像这样的岛上是不会有自动洗衣店这种地方的。不过，要是就这个样子回旅馆的话，真不知

道路上的行人又会说些什么了。刚来的老师竟然穿着这么不体面的衣服在街上跑来跑去，的确是有点不

太象话。就在这里把衣服弄干吗？环顾四周，旁边的岩石上似乎还残留着白天被太阳灼烧的热量，夕

阳也正好照到这里。……好。在确认过四下无人之后，我把西服脱了下来。上衣。领带。衬衫。鞋

子。袜子。然后……裤子。之后，我把穿在衬衫里面的那件白色体恤也脱了下来。身上只剩了一条裤。我还是决定不脱掉这最后一件了。虽说这里只有我自己，不过心里总是担心会有人看见。我用力抖

了抖脱下来的衣服。然后依次把它们往岩石上一放，呲———。好好好，这些石头的热量真可以赶上

烘干机了。虽然已是黄昏时分，不过气温仍然很高。即使穿的很少也不会觉得冷的。海风伴随海浪中

那些细小的气泡。就像是海水浴一样。我真想就这样跳进大海去。……不不不，等等。大平洋平。我

想起了以前大人们的叮嘱。这里的海不但很深而且海流的速度也很快，冒失地潜下去的话，一定会被冲

走的。就算再怎么样的游泳好手，这里也是一片危险的海域。所以，我一次也没在这个地方游过泳。

在把衣服弄干之前，我还是老老实实的在这里看海好了。老老实实。从这里可以看到，在距离姬神岛

更远的地方还有一座小岛。那就是神来岛。岛的面积很小，而且多是无法搭建住宅的斜坡，所以那是

个完全的无人岛。因为这里的海流十分复杂，所以想要游泳到达那里是不可能的，不过，倒是可以从

北边的沙滩那里游过去。我记得小的时候，经常和小朋友们比赛看谁能先游到那里的。我正在回想着

这些往事，嗯？我看到一个人影，正从神来岛那边向这里游过来。怎么会……。真没想到居然有人想

游过这里的激流……。但是，那个人影有力的划着水，一点点的接近了岸边。那，难道是，女的？

那个人影越来越近了，她良好的水性着实让我吃惊。那些湍急的海流好像根本无法阻挡她的前进似的。我睁大了眼睛，

不一会儿，那个女孩便游过了激流，站在了岩石上。这么看来，她还不过是个孩子。但是……。她的

身体真好呀。女孩子「呼～～～！」

女孩子「啊啊～～，气死人了～～！今天又这么倒霉！」

边说女孩

边把手中的小叉和小刀戳到了地上。女孩子「看来，今晚只能吃干鱼了，」

女孩子「唉，老爸又该唠叨

了。」

她敏捷的抖了抖身上和头上的海水，只是动作有点像小狗…………。女孩子「真是的，要是再发

牢骚的话，干脆让他自己做晚饭好啦……」

女孩子「嗯？」

女孩子「谁呀，你是？」

洋平「啊？」

啊

，总算看见我了。……话说回来。到了现在才发现我的存在，这个孩子也不过是个孩子呀。

洋平「啊

，这个，那个。我，我可不是什么坏人！」

我连忙往后倒退几步。我身上只剩一条裤。想必一定会

让她产生什么误会吧。

洋平「哎哟！」

突然我脚下一滑。

洋平「哇～～～！」

海边海边

顿时眼冒金星。

洋平「啊，疼，疼死我了……」

这次好像又撞到我的后脑勺了……。上天真是无情，

为什么每次摔倒的都是我……。

女孩子「哎呀呀——。你在干什么呢？」

洋平「呜呜呜呜」

女孩子「怎么了？很疼吗？」

洋平「碰，碰到上次受伤的地方了。」

女孩子「什么呀，我看看。」

女孩子轻轻一纵身便跳上了岩石。并向我伸出了手。

洋平「谢，谢谢……」

海边海边

只是……，现在我仍然只穿了一条裤而已。而且，对面的那个女孩。也只穿了一件非常暴露的泳装。

对于刚刚见面的一对男女来说这似乎是有些不太合适。要是渚的话一定会大喊「讨厌！快把衣服穿上！」。不过这个女孩似乎完全不介意似的，把身子靠了过来，仔细看了看我刚才被撞到的后脑勺。

说完，她真的往手掌上吐了一口唾沫。之后，在我的后脑勺擦了起来。

洋平「啊啊～～疼死啦！」

女孩子「老实点儿！」

我疼得眼泪都快出来了。

洋平「谢，谢谢……」

我头后的伤口还在一跳一跳的，

她笑着说道。

女孩子「你要是来这里游泳的我劝你还是别想了。这里的海流太急，太危险了。」

洋平「啊，不，我不是来游泳的。」

洋平「刚才我被一个大浪打湿了衣服，所以才想脱下来凉干的。」

说完，女孩子看了看我摆在岩石上的西服

洋平「而且，我也不是什么观光客。」

洋平「我叫大平洋平，

是来这个岛参加教育实习的实习老师。」

她一副莫名其妙的样子。女孩子「什么呀，那是？」

洋平「你不知道教育实习吗？」

女孩子「不知道。」

女孩子「是小学的老师吗？」

洋平「差不多，就是那种类似于见习老师的东西。」

这也难怪，很少会有教育实习生来这个岛的，因

此就算她不知道也不能怪她。

女孩子就像看到什么希罕的东西似的，瞪大了眼睛。那样子就像是发现什么动物，或是看到了什么不

明物体；正考虑着能不能当成今天的晚饭一样。我可是只穿了一条裤呀！！现在真是紧张得不得了。

这孩子也是，穿着这样一件泳衣难道就不觉得害羞吗？

洋平「干，干什么呀。这么盯着我看。」

女孩子「哈哈哈，不好意思。」

女孩子「我不喜欢学校。所以一听说你是老师就觉得有点儿奇怪。」

女

孩子「我还以为你的脸看起来会挺聪明的。不过仔细看看到好像也不是那样。哈哈哈哈哈」

洋平「……啊，这我自己也是知道。」

女孩子「风也越来越大了，我看你还是赶紧穿上衣服回去吧。」

洋平「我也想赶快回去，可是我的衣服还没干呢……」

女孩子「哦—？」

女孩看了看石头上的西服，

女孩子「啊～，你真是笨死了。这样哪能把衣服弄干呀。」

洋平「啊？」

说着，这个女孩子便把我的西服拿在了手里，然后，使劲地扭了起来！！！！！！

洋平「哇、哇、哇！」

哗————，水滴像瀑布一样流了下来。只见我刚刚新做的西服，在女孩可怕的腕力下被拧成了

麻花一样。

洋平「啊啊啊……」

但那个女孩对我一笑，

说完，便把已经被拧得像抹布的西服放了下来。我打开一看，果然……西服上已经出现了无数的皱。

……我看，真的只有靠电熨斗才能让它复活了。我正想着，

女孩子又开始拧我的裤子了。

哦～～～～～。

洋平「哇……」

又是一条瀑布。

洋平「好了，好了，差不多了！」

女孩子边拧边歪着头对我说道。

洋平「我不是说这个问题！」

我接过了裤子……不用说也已经是皱痕累累了。

洋平「呵呵呵……」

洋平「我说～～……」

女孩子「啊——，坏啦！」

洋平「怎，怎么了」

女孩子跳下岩石，拾起了刚才戳在地上的小叉。

洋平「那个……请问……这种工具应该是用来捕鱼的

吧？」

说完，女孩子便带着微笑跑远了。

洋平「喂，等一下，你，叫什么名字！？」

她似乎没有听见。

女孩子边跑，边头也不回的向我挥挥手，然后一口气地冲上一个斜坡，纵身一跃，便消失在了树丛里。

她明明是光着脚的，可还是跑得很快。看来她不止是游泳厉害呀。……我这是在说什么呢！我的西服

，怎么办呀……？

起居室起居室

起居室起居室

我一把被拧皱的西服拿出来，渚和绿就瞪圆了眼睛。

洋平「啊，那个……」

我简要地把刚才发生的事情告诉了她们。

洋平「……就是这样。」

渚和绿对视了一下。

洋平「怎么样？有什么印象吗？」

洋平「光？」

洋平「也就是说，她比我小一岁了？不过，我似乎完全没有印象。」

洋平「怎么，她也不去学校？」

洋平「加上姬神家的小姐，岛上不想上学的孩子还真不少呀，我想三

岛老师一定很辛苦吧。」

绿「小光姐姐，现在和她那个好可怕的爸爸一起生活，」

绿「她的爸爸虽然有点可怕，不过小光姐姐

人很好。我还和她一起玩过呢，」

洋平「啊？」

洋平「奇怪的人……？」

渚「她的家就建在海边附近，而且只有她和她爸爸两个人住而已。」

洋平「是么……那她们的生活全都是自给自足的吧。」

绿「还有人说，有时看见她们在勘察地面，或是在探宝……」

洋平「探宝？」

绿「哼，我知道啦。」

洋平「是啊。」

洋平「虽然我还没发现她天真可爱的一面，不过她的确是个很有个性的孩子，」

洋平「小电熨斗能把它复原吗？」

渚「有点困难，不过我试试吧。」

洋平「……拜托了。」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

这时，渚正在一楼和我的西服奋战着。趁现在给东京的朋友们发封电子邮件吧，因为昨晚很快就睡觉了。我一直担心在这个岛上无法使用移动通信设备，但现在看来我似乎多虑了。

洋平的房间洋平的房间

我就告诉朋友们说这个岛上不但空气清新食物美味，而且还有很多美女吧。西服的事情……就不告诉他

们了吧。不然回去后一定会被当成笑柄的。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

呼。渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

呼呼。渚「洋

平哥哥～」

呼呼呼呼呼。渚「洋平哥哥……」

呼。渚「快起床～！」

洋平「哇哇」

洋平「哇？嗯？啊？」

渚「人家是想要温柔地叫你的，可你还是在那里睡个没完，真是的～～」

渚「果然对洋平哥哥还是用

这种积极的方法最有效啊。」

洋平「我说你呀……我不是说过了吗，让你要温柔些」

洋平「如果叫不

醒我的话，你也应该慢慢地推我才是呀」

渚「哼。你让人家当你的闹钟，居然还有这么多要求。」

洋平「我说……你是不是忘了？再怎么说我

现在也是住在民间旅店里的客人呀」

洋平的房间洋平的房间

洋平「在这个世界上，哪有像你一样一大早就掀开客人被子的旅店呀。」

渚「哼，我知道了，那我下次对你再温柔些就可以了吧！」

渚一脸不高兴的样子离开了我的房间。哼，真任性。

小原家小原家

小原家小原家

渚＆绿「我们走啦～」

今天是星期三。是我回到岛上的的四天，实习的的三天。看见我穿上了备用西服，绿问到。

渚「我已经很努力了」

渚叹了一口气。她手上拎着一个口袋，里面似乎是我那件问题西服……

渚「没办法，看来我只能拿到街上的洗衣店去试试了。」

洋平「果然，只有这个办法了」

路上路上

路上路上

哎呀，怎么办才好呀。在洗衣店里洗这种西服是很贵的。虽然，我已经向父亲借了一个月左右的生活

费，可是我本来是想尽量省钱的。（其实只是为了自己的零用钱而已）再说，要那个叫光的女孩子替

我支付这笔费用我实在有些不忍心。虽然西服被弄成了这样，不过她也是出于一片好心呀。我边想边

走，不一会就到了港口。

码头码头

码头码头

渚「我上学去了，洋平哥哥，绿。」

洋平「嗯」

我回答道……咦？

突然，从港口的方向，传来了一阵吵闹的声音。我一看，

码头码头

咦？那不是藤崎潮和他那个讨厌的姐姐吗？怎么了？好像在吵架似的

晶「真是的，你这个孩子说起话来，怎么和学校里的老师似的！」

晶「就是那么一件事情，却总是没

完没了的罗嗦个不停！」

晶「够了够了！如果你要是再和我多说一个字的话，姐姐我就要真的发火了！」

不是早就生气了吗。……看来，想要在这种情况下插嘴是不可能了。我们三个人，都被这突如其来的

吵架场面吓了一跳，谁也没有回过神来。

不过，那个姐姐就像没听见一样，头也不回的向靠在码头的那条渡船走去。

潮「啊……」

码头码头

潮总算注意到我们了。

他一下子就念出了绿的名字。看来，他已经能很清楚地把同班同学的脸和名字一一对号了。真是个聪明

的孩子。看来，他也猜到我们一直都在这里了。脸上的表情有些难看。

洋平「嗯，那个—」

洋平「刚

才那个是你姐姐吗？」

洋平「是吗。她叫什么名字？」

洋平「是—吗—。还和上次见到她的时候一样。果然是个健康的姐姐呀。」

哇。气氛有点不对劲。做为老师，我该说些什么呢？总之要赶快活跃一下气氛。总之要赶快活跃一下气

氛。告诉小潮不要和姐姐吵架。告诉小潮不要和姐姐吵架。

总之，我得赶紧活跃一下这紧张的气氛才行。

洋平「啊，那个，这个，不论怎么说，健康总是件好事

吧！哈哈哈，是吧，渚，绿！」

渚「小弟弟，你就是上个星期天刚刚搬到岛上的人吧？我叫小原渚。是绿的姐姐，请多关照！」

渚和绿也学着我的样子，赶紧找了些高兴的话题。

潮「初，初次见面」

潮礼貌的点了点头，但看起来仍然有些不快。

洋平「…………」

绿「…………」

糟糕。气氛好像又开始不对劲了。

潮「我先走了」

洋平「啊。喂……」

绿「因为是常有的事情。」

渚「那只是你自己反应迟钝罢了。我可是很难为情的。」

洋平「不过刚才的事情……与其说是吵架，我看更像是那个弟弟想对姐姐说什么似的。」

渚「我经常和刚才的那个女孩在船上碰面。只是没说过话」

渚「我总是坐在船舱里，可那个女孩子却

总是站在甲板上。」

这么说来，在我来的时候……

她也是一直站在甲板上的，最后还是她的弟弟来找她的呢。

码头码头

渚「应该不是吧。因为到了本土之后我们是坐不同的汽车的。」

洋平「哦——」

仔细想想，她们的校服也完全不同呀。

洋平「嗯。」

我们也去学校吧。

教室教室

教室教室

现在是上课时间。我站在教室的一角，看着三岛老师上课。三岛老师依旧自如地穿梭在学生们之间。

依旧非常细心地解决着学生们的每一个问题。姬神摩耶看过书上的例题之后，便兀自地开始在笔记本

上写下问题的答案；似乎没有一点问题。立花亚纪也一样，没有举手叫过三岛老师一次。虽然也会有

时闭上眼睛思考一下，不过一切看起来都很顺利。藤崎潮怎么样了？…………。只见他时而看看旁边

的同学，时而望向窗外，根本没法集中精神学习。早上和姐姐吵架的事，还在影响他吧。我正这么想

着，突然觉得有人拉了拉我的裤腿。

教室教室

绿「喂—喂—，洋平老师」

拉我的原来是绿。原来，就当我边胡思乱想边在学生中穿行的时候，我已经来到了绿的位子旁。

洋平「啊？你说我？」

绿「当然了，你不是老师吗？教书可是你的责任呀。」

绿淘气地说道。听到绿的话，孩子们也全都兴致勃勃地把头扭了过来。

洋平「三，三岛老师。」

我显

得有些不知所错，下意识地看了看三岛老师。只听三岛老师说道，

老师「小绿，让洋平老师教你吧。」

说完，像小孩子般顽皮地一笑。

绿高兴地回答道。

女孩子「啊，那我要当第２号！」

呜哇……。

绿「洋平老师，快点。」

嗯—，没办法了。来吧！来吧！早晚都会有这么一天的！

洋平「你哪里不明白？」

洋平「啊啊，这个么……」

嗯，看来还在我的能力范围之内。不用紧张。

洋平「你在最开始乘分的方

法有问题……首先……」

姬神小学姬神小学

教室教室教室教室

终于结束了……。结果，因为花在绿身上的时间太多，根本没空解决其他学生们的问题。上完课后是

做值日的时间。当然我也一定要参加的。今天正好是绿当值日生。我一边和她搬着桌子一边问到。洋

平「最后怎么样了？刚才的那个问题。你明白了吗？」

洋平「一半～？」

我刚才可是教得满头大汗了。

绿一边板着桌子，一边笑着说道。打击……

扫除结束了，空空的教室里只剩下了我一个人，

洋平「啊～～～……」

我坐在学生的椅子上，长出了

一口气。

洋平「啊，三岛老师。」

洋平「我没想到，要把自己的想法告诉另一个人竟会这么难。」

老师「明白了吧，自己所理解的事情，以及把这种理解简单明了地传达给别人的事情，是完全不同地

两个概念。」

是呀，不过这种事情不亲身体验一次的话是永远也不会明白的。而且，就算我再怎么拼命的把自己的知

识教给孩子们。她们（其实我指的是绿）不但不会感谢你，而且还把这种事情当成是理所当然一样。

老师「虽然，今天你只有小绿一个学生，但是下次我可是会要你负责整个一个年级的课程的哦。」

啊，嗯—。

老师「你也不用担心。那个时候我会帮你斟酌斟酌的。」

老师「到底怎样才能让学生们更容易的理解

你，你自己要好好考虑呀。」

老师「要知道，教人是一种技术。而老师就是掌握了这种技术的专家。」

老师「总之你要记住，上课的时候一定要咬字清晰发音准确呀。」

洋平「是……」

呼——。哎呀呀。都是因为绿，才被老师教育了一番。不过，换句话说，也因为她才使我在开始正式

上课之前有了一次宝贵的体验。仔细想想，这还是我第一次教孩子学习呢。在我那些一心想成为老师

的朋友里，也有不少打工时去做家庭教师的。怪不得他们会那么积极的去积累做老师的经验呀。不过

，说到我……打工的时候几乎是清一色的体力劳动。我正想着这些，

咦？

洋平「潮君。怎么了？」

潮「啊，我，我忘记东西了」

说完，他走到自己的座位前，从抽屉里拿出了一本理科的课本放进了书包里。

看着低着头向外走的小潮，我……叫住他询问早晨吵架的原因。叫住他询问早晨吵架的原因。对他说再见。对他说再见。

洋平「等一下。」

洋平「早上为什么会和姐姐吵架？」

潮「嗯……」

小潮突然沉默了一下

潮「对不起。让老师担心了」

说完，潮礼貌地对我点了点头。

洋平「啊，嗯。」

该写报告了……。在哪里写好呢？在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

办公室办公室

办公室办公室

老师「好，辛苦你了。」

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

我再一次来到这里。

那天在这里遇到了阿潮和她的姐姐。

没准儿今天也会遇到他们呢。

啊。

真的又见面了。

潮的姐姐「…………」

不知道什么原因、看上去今天她的心情也不太好……。虽然如此、既然见面了、也不能不打个招呼吧。我该怎么办呢。很热情的打招呼。很热情的打招呼。很冷淡的打声招呼。很冷淡的打声招呼。

不论她是什么态度、我还是应该热情一些和她打招呼的。

洋平「你好呀！我们又见面了！」

对方好像没听见似的、一点反应都没有。她的脸上没有任何表情、所以完全猜不透她在想些什么。看

来我是失败了吧。

阿潮的姐姐始终也没有看我一眼、

从我身边擦身而过。我完全可以不去理她的、不过她毕竟是我的学生的姐姐呀我决定和她热情一些打

招呼。

洋平「我说……」

潮的姐姐「…………」

她连句『有事儿吗？』都没有问、只是朝我这边看过来。与其说是看，还不如说是瞥了一眼。……有

一种怪怪的感觉。

洋平「那个」

潮的姐姐「…………」

洋平「那天，好像你在和弟弟吵架呀？」

哦，她终于说话了。

洋平「可能你已经听说了，我是，阿潮的老师、」

潮的姐姐「…………」

哇，我好像是在给自己扣帽子呢。不过，现在这个时候不能谦虚。

洋平「我大概是有些多管闲事了，可

是我认为姐弟俩个应该和睦相处才对呀。」

潮的姐姐「真讨厌」

洋平「哎？」

潮的姐姐「我说真讨厌！我们俩人的事情、和你没关系！」

怎么回事儿、为什么她的反应这么强烈呀

洋平「这个嘛、不能说没关系呀、毕竟我还是你弟弟的老师啊

、」

潮的姐姐「就凭这点，你以为你就有干涉我的事情的权力吗？！」

洋平「不不，我没有那个意思……」

潮的姐姐「而且，最讨厌老师！」

潮的姐姐「还有，你的这幅样子，也让我觉得恶心！」

潮的姐姐「一脸的虚情假意，我最好永远也不要

和你讲话！」

…………啊。我被人数落了一通，呆呆地站在那里。这种态度、简直太无理了。我心里腾起一股怒火

、可是、这时对方已经走了。

洋平「怎么会是这样！」

我一把折断手边的一根树枝。

洋平「只不过和

她打个招呼而已嘛、干什么发这么大的脾气呀！」

洋平「我这不是关心他们么！却换来这么一顿数落！」

洋平「我知道了！不论再在哪里见到她、我再也不和她讲话了！」

洋平「真是没办法、现在的年

轻人呀……」

潮「对不起……」

洋平「哇」

洋平「你在呢？」

嗯、你说的没错。

阿潮深深地低下头向我道歉。

洋平「你用不着向我道歉的」

洋平「不过你姐姐可真够厉害的」

平生以

来、还是第一次听到女孩子说、你想找死呀、这样的话呢。

洋平「温和一些吗？」

阿潮不再继续往下说了、

是吗。

潮「不过、在东京的时候、她不像现在这么总是发脾气的」

潮「心情好的时候、姐姐对人也是很温和

的」

洋平「哎、是吗……」

那种女孩儿还有心情好的时候、真是难以想象。

潮「可是、自从到了姬神岛以后、她就变成这个样子了……」

洋平「她是不是不愿意转学呀」

潮「所以、自从决定搬家之后、她就一直心情很不好……」

洋平「哎、真的么？」

洋平「不不、没关系的」

洋平「不过、下次再遇上她的话……」

我是绝对不会再和她说话的。我是绝对

不会再和她说话的。我会先小心地试着和她打个招呼。我会先小心地试着和她打个招呼。

洋平「我会小心的试着和她打个招呼的……」

洋平「在这么个小岛上大家本来就可以和睦相处嘛」

洋平「哎、没关系的、到时候再说吧」

洋平「其实、我住的那一带、附近也有许多粗暴不讲理的女孩

子的。」

洋平「还记得吗？那个和你同年级的小原绿」

洋平「对、我说的就是他的姐姐。你瞧、这就是拜她所赐呢、」

说着、转过头、让阿潮看头部后面那

道用玻璃杯砸伤留下的疤痕

洋平「是呀。看到了吧、所以像你姐姐这样只是嘴上说说的、根本算不上什么的」

我和你姐姐之间是不是有什么误会呢总之、算了吧、不用道歉了。

洋平「啊、那我们明天学校里见吧。」

阿潮向我鞠了一躬、然后离开了。

有个这样的姐姐、做弟弟的可真够受的。

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

终于来到海边了。倒也不是因为西装被毁了而来找她麻烦。只是觉得无论如何都忘不了那个怪怪的女

孩今天光又去捕鱼了吗？正想着的时候突然从波浪中探出一个脑袋来

光「哎！倒霉ーー！」

光「今天又不走运ー！」

光「难道鱼群所在的地方变了吗？照这样下去我们

父女都要饿死了呀」

光「……嗯」

光看到了我。

海边海边

光「哦。这不是刚来的实习老师嘛，又见面了。」

洋平「怎么样，今天还可以吧？」

光晃了晃身体，水珠从她身上洒落下来。

光笑了笑，弯腰从筐里拿出了鱼。

洋平「嗯？可以吗？」

光「我对自己的料理还是很自信的，别客气，来吧。」

这个，怎么办好呢？既然这么说就不客气了。既然这么说就不客气了。想拒绝。想拒绝。

洋平「嗯，既然这么说，我就不客气了」

光「好了！走吧」

光姣健的身影在岩石上穿梭着，一转眼就走远了。

洋平「啊！等、等一下呀！」

光的家光的家

…………。

光「没有别人，不用那么客气。」

洋平「咦？啊、不，没什么。」

我被那破破烂烂的样子惊呆了……什么也说不出来。

光的家光的家

喂，这里面还……。

光的家光的家

现在这个年代，住在这种地方的人真的存在吗……。

光「别朝这边看哟，我正在换衣服呢！」

什么？

洋平「知、知道了。」

于是、我赶紧把脸朝向了墙。真想对她说，如果换衣服的话就去别的屋子嘛。

可是这个家已经没有其他的屋子了。

光「不要看哟。现在、我的胸都露出来了……」

洋平「啊……知

道了……」

光「还没有完呢……。现在正在脱内裤呢全都光着呢……」

洋平「一个一个的实况介绍…

…」

听到了后背与布磨擦的声音，

光「好了、完事了。转过来吧。」

终于可以看到光了。

洋平「……这样子和穿着游泳衣时相比没什么两样嘛。」

洋平「哦、哦哦……」

连围裙都没有。用刀切着鱼在作涮鱼锅。

光「砰砰～～砰」

不过这倒是很爽快的料理。她家里真的

连家具都没有呀！这么一看，却发现有个大书柜放在那里。

光的家光的家

并列放着的一大排是……。『姬神岛风土记』『季刊?民俗学研究姬神岛传说特集』『古代遗迹发掘史

』……。

还有，用和文编写的古书类。正象绿说的那样。这父女在研究的是陆上的事情还是在寻宝呢？

洋平「

喂，光小姐？」

光的家光的家

说着说着，还真的起了鸡皮疙瘩。

洋平「好了，光。」

光「哦，怎么了？」

洋平「你们在这里做什么呢？你父亲是做什么工作的？」

光含含糊糊的回答。

洋平「研究、发掘？」

光「我爸爸一有空就坐下来认真的研究那些东西。」

洋平「你们以前也是这样生活的吗？」

光「从我记事开始就开始随着爸爸过着飘泊的生活。」

光「小时候还有我妈妈在一起，」

光「我爸

爸以前好象是个大学的教授似的，」

光「妈妈去世之后我们就过起了这样的生活。」

光「哦，爸爸

好象是在研究着什么了不起的事情，」

光「他不让我说太多，不然会引起人们的闲言碎语的，那样很

麻烦的。」

洋平「哦……原来是大学的教授呀。」

这么看来书柜上有很多关于民俗学的书，难道真的是在寻找海盗的宝物吗？

光的家光的家

光的家光的家

光「哦，来了。饭好了。」

光把一个大锅放到了桌子上

洋平「这、这么多呀。」

光「这些量差不多的。好了，快吃吧。」

光美滋滋的吃起饭来。事实上真的吃的很舒服。我也不停的吃了很多。

洋平「啊，好吃！」

虽然是很随便调制出的味道。但鱼真是太好吃了！刚刚捕上来的鱼，特别新鲜。

光的家光的家

光「哈哈哈。我家没那么多礼节。多亏了你呀，今天我很高兴。」

光「真好呀，下次再来哟。下次让你见见我爸爸。」

洋平「好的。谢谢。」

光挥着手目送我走远了。

海边海边

哦……吃好了吃好了。下次要见见她父亲。绿说过，她父亲象个同性恋哟。倒底是个什么样的人呢？

沙滩沙滩

沙滩沙滩

我来到了姬神海滩。啊——。这里也好令人怀念呀。儿童时代我常常来这里游泳。差不多，每次都是

和学校里的小伙伴们一起来的。大家一会儿潜水，一会儿比赛看谁游得最快。我是不怎么擅长游泳的。不过，我记得伙伴里的确是有个游泳相当厉害的家伙。不知道他现在在做什么呢？

女孩子「洋平。」

我回过头，

哇！好漂亮的美女呀！

啊？咦？嗯？

美女的声音有些沙哑。看来，她好像认识我呀。你是谁？……我刚想这么问，却又马上闭上了嘴。

刚见到渚的时候，就是因为问了一句「请问您是哪位」

才惹她生气的，这种时候一定要深重。

洋平「

…………（啪嗒啪嗒）」

美女的口吻就像在开玩笑一样。

洋平「时夫……？」

洋平「啊～～～！」

洋平「你，真的是时夫吗？岚山?时夫！」

时夫「你终于想起来了。洋平」

时夫「我听说你回到岛上了，就一直盼着能见到你。」

洋平「你还记得我！真是太高兴了……」

怎么看他都是个女孩呀！我记得小学的时候，他可是个有名

的孩子王。每天都要玩到天黑才回家的。不论运动还是打架都不会输给别人的。我刚刚想到的那个游

泳健将就是这个家伙呀。……怎么又会……。

洋平「不，不好意思。」

洋平「时夫……」

洋平「你……变了……」

时夫「是吗？」

他自己完全不知道吗？要是把这家伙放到涩谷或是原宿一带的话一定会不停地被那些大叔们搭讪的。

不过我看在那之前应该先给他换上一身模特的衣服。……不过，渚也好，这家伙也好，为什么这个岛

上会有这么多美女呀……。

洋平「时夫，你……你说你这件衣服是捕鱼的时候用的吗？」

洋平「你，

真的当了渔夫了？」

洋平「这么说来，我小的时候好像还真听时夫说过这件事……」

时夫「这是我从爸爸那里继承来的。

是经过各代祖辈修改的，岚山家渔夫的正装。」

啊，嗯——。我怎么说好呢。

时夫「因为我爸爸已经退休。所以我就让他把船转让给了我，现在我已经是岚山家的当家渔夫了。」

时夫「你还记得吧？那条红色的船。现在已经是我的了。」

洋平「这么说来我倒是想起来了，在港口的候船室里等船的时候，我的确听那里的职员说过。」

洋平

「那位阿姨说，有一位叫『红色彗星』的天才渔夫就在这附近。」

洋平「难道，那人就是你……？」

好了，你就不要谦虚了。

时夫「可是我太想见洋平了，所以今天就给自己放了个假。」

洋平「你，你是说为了见我今天才特地不工作的吗？」

时夫使劲地点着头，并且对我张开了双臂，

说完，突然把我抱在了怀里。

起居室起居室

起居室起居室

我们正在吃饭。

洋平「叔叔今天也这么晚呀。」

绿「嗯。最近一直是这样。」

绿「爸爸他总是对我们说，他的工作特别的忙。」

洋平「是吗。你们一定很寂寞吧。」

绿「嗯—。不过现在有洋平老师啦。」

真高兴听你这么说。

绿「多亏有了洋平老师，我们才不会觉得无聊的。对吧姐姐？」

咣当。

绿「只要洋平老师在这里，家里的事就完全放心了，这是爸爸说的。」

这么相信我呀。那是因为我是叔叔朋友的孩子吧。

洋平「这么说来，你们知道叔叔到底是做什么工作

的吗？」

绿「因为爸爸，再怎么说也算个社长，所以经常会到本土去。」

洋平「是吗——」

洋平「那么婆婆所说的，就是指如果岛上的生意发展正常的话，就会变得热闹这件

事了？」

洋平「？」

不知怎么的，渚的语气有些不对呀。

渚「我还没决定呢。」

洋平「是——」

听到渚的话后我也不再多问，马上开动了筷子。原来渚可能会在叔叔的公司里就职呀。在现在这种就

业困难的时代里，能提前找好自己的去处真是件好事呀，不过渚，似乎不愿意让我们谈论这件事情…

…。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

啊，一天又结束了。打开电脑，检查一下电子邮件，说不定朋友们已经给我回信了。

洋平的房间洋平的房间

哦，有了有了，写了些什么？『洋平，知道你一切顺利的消息后，我就放心了。』『托你的福，我现

在和女友的关系很好』……？

辛辛苦苦了一天，到头来竟读了这么一篇无聊的文章……。睡觉睡觉。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥……洋平哥哥……」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥……起来吧，洋平哥哥……」

翻身。洋

平「呼呼」

渚「洋平哥哥，已经是早上了，洋平哥哥」

翻身，再翻身。

洋平「呼呼呼呼呼呼」

渚「

真是的～～～～」

洋平「呼」

渚「快起床～～！」

洋平「啊？咦？嗯？」

渚「哼——，你终于起来了，看来叫你起床也不是很费事呀。」

洋平「啊啊啊啊……」

我用力的揉了

揉自己的脸，赶走了一身的倦意。

洋平的房间洋平的房间

渚「我要是真的那么温柔的话，还不知道你会睡到什么时候呢，」

渚「我还真不知道，原来洋平哥哥

是一个大懒虫。」

洋平「嗯……，我想都是因为这个被子不好吧，」

洋平「与我在东京宿舍里的那套总也不叠的被子相比，这边的被子好舒服呀。」

洋平「所以我才会睡

得很死的。」

洋平「倒也不是那样。」

渚「你要是不好好打扫房间的话，一定会生病的。」

洋平「嗯……也许会吧。不过回到这岛上之后，我就觉得身体好像特别好似的。」

洋平「看来，这还

要多谢那些清新的空气，美味的食物和这舒服的被子呢。」

渚「要是我住在东京的话，应该会每天打扫房间吧。」

洋平「你每天从这里去也可以呀。」

渚「除非有人替我出交通费。」

洋平「遵命遵命。」

玄关玄关

玄关玄关

叔叔今天也早早出门了。他每天都在我睡下之后才能回来，在我还没起床之前又早早的出去了，这让我

一点也体会不到我们是住在一起。花的输出……。听起来给人一种很浪漫的感觉。当然，换成工作的

话一定会有许多辛苦的地方的。这么说来，这个岛上的确是遍地花香呀。只是就这么走走，就可以看

到路旁有不少花朵。我记得在那个天界公主的传说里，也提到了蓝色的花吧。

码头码头

码头码头

今天在码头上没有碰见藤崎姐弟。女人的声音「早上好！」

身后传来一个愉快的声音，

原来是波美老师。渚「啊，波美老师。」

渚＆绿「老师早上好—」

我们三个人一起向波美点了点头。渚和波美老师似乎早就认识。也难怪，在这个狭小的岛上，就算认识

所有的人也不奇怪。

波美「大家一起去上学吗？呵呵呵，你们关系真好呀。」

绿「可是姐姐非要把我弄醒」

渚「要是我先出门的话，还不知道你们两个会睡到什么时候呢，」

渚「洋平哥哥他，不论怎么打怎么

骂都是不会起床的。」

洋平「我说你呀，在波美老师面前不要提我这些丑事好不好。」

渚「没办法，这是事实呀。」

波美「哼哼。阿渚看来好像保姆呀，」

洋平「别问我！我生气啦。」

波美「呵呵」

波美「好了，我要先走了」

波美「洋平老师，小绿，一会儿在学校见。」

洋平「一会儿见—」

我们三人目送着波美老师的背影。

渚，长长的出了一口气。渚「真是个美人呀～……」

洋平「做为女孩，你也这么认为吗？」

渚「长大以后，我也好想成为波美老师那样的人呀。」

洋平「哼——」

虽然我很想奉劝她那是完全不可能的，不过一想到有被痛打的危险，就赶忙闭上了嘴。

亚纪「…………」

洋平「啊……」

绿「啊，亚纪，早呀！」

立花亚纪沉默地点了点头，就当做是回答了。

然后，便一个人向学校的方向走去。

洋平「真是个乖孩子呀」

绿「嗯。平时在学校里她也不怎么和我们说话的。」

渚「…………」

渚「不好，船要开了」

绿「姐姐慢走。」

洋平「可别让奇怪的大叔搭讪呀！」

渚「讨厌！」

洋平「啊啊」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

今天的任务还是见习。三岛老师正在教绿算数的问题。就是昨天我教给她（一半）的那个地方。

嗯——，虽然是想当然的事情，不过三岛老师教课的方法真的很出色。想想我昨天，可是被弄得手忙脚

乱呀。但三岛老师就像使用了魔法一样，轻易地便让绿弄懂了其中的道理。嗯嗯，我明白了，原来只

要这样说明就能让学生们容易理解呀。我连连点头，赶快把这些记在笔记本上。真希望……有一天我

也能像三岛老师一样……。

姬神摩耶依旧默默地写着自己的笔记。碰上那样的学生，就算我教书的本领再怎么差劲，她也能明白吧。

藤崎潮，今天的注意力倒是很集中啊。大概是和姐姐和好了吧。

立花亚纪。虽然有时会发呆或看看旁边的同学，不过学得还是很认真的。看来，这三个人应该算是这

所小学里的优等生吧。不过，虽说都是优等生，但三个人的个性却完全不同。姬神摩耶，班上的学习

委员，看起来是个比我还要镇定的孩子。藤崎潮，开朗正直又懂礼貌，虽说是转校生，但已经融合近

了整个班级里。立花亚纪，虽然总是面无表情又沉默寡言但的确是个好孩子。虽然我还没有接近这群

孩子们的机会，不过……他们还真是各具特色呀。

教室教室

啊，今天的实习又结束了。赶快写完报告交给三岛老师吧。那么，今天在哪里写报告呢？教室教室图

书室图书室

办公室办公室

办公室办公室

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

今天又来到海边了。谢谢你上次的招待，吃了那么好的料理。

光「哦，原来是实习的老师呀！」

洋平

「光！」

光「今天又来吃饭吗？」

洋平「哈哈哈，还能再吃一顿吗？」

光「没问题。今天我爸爸好象回来要晚

些，很高兴你能陪我。」

光「好吧。就这样，走吧！」

洋平「哦」

光的家光的家

洋平「你父亲在做什么呢？」

光「啊。挖掘啦……还有、上街寻找一些古书啦……」

光「多少年来

一直都是这样总是不满足。令人不可思议。」

这样说着，光的语气也含些笑意。看起来你和你父亲的

关系很好啊。

光「好了，成了。今天也要多吃些啊。」

光的家光的家

光「怎么样、好吃吧？」

洋平「嗯。好吃好吃。」

不是客套话，真的是很好吃。

光「嗯……」

光眨着眼睛盯着我。

洋平「怎、怎么了？」

光「没什么。虽说是老师，可吃起东西来和我们也没什么不一样啊。」

洋平「当然了，你把老师想象成什么样子啦？」

洋平「不是一次也没去过吧？」

光「大多数情况都是还没等静下心来考虑上学的事情就要搬走了」

光「在这个岛上还算是很长时间了。已经将近十年了」

洋平「但是、三岛老师也来过这里，劝你去上学，是吧」

我突然注意到。这家里连电视、电话都没有。书柜里也都是父亲的资料和那些学术的书籍和古文书。

……这家伙能知道多少基本常识呢？

洋平「喂，我想问问……」

光「哦、什么？」

洋平「你知道二分之一加三分之一是多少？」

洋平「是分数运算。二分之一加三分之一。」

光「买东西的时候知道价钱就行了。分数就用不着知道了。」

洋平「不，不知道……」

洋平「那么，7乘以7呢？」

光「这……」

光「大概100吧？」

洋平「…………」

光「哈哈哈，不对不对。不过也差得太远了。」

洋平「…………」

洋平「美国的首都呢？」

光「首都？是什么？」

洋平「字母的A的下一个呢？」

光涨红了脸敲着桌子。

光「不知道那些不也能很好的活着吗？字母啦这个那个的算什么东西？」

光

「对捕鱼来讲没有用处。」

光「大约我不说你也知道会是什么样的结果，对吧。」

光「所以讨厌象

你这样的老师说出来。」

光「知道了的就不要问了，不知道的再问。」

光说着转向了另一边。

洋平「我想你不会……」

洋平「……连自己的名字都不会写吧？」

光「当然会啦」

洋平「写一写好吗？」

从口袋里掏出记事本拿出圆珠笔来放到光的面前。

洋平「别问了。写一写吧。」

光取出笔来，在纸上象大章鱼爬行那样写起来，开始了艰难的战斗。……首先、握笔的方法不正确。

洋平「喂喂……」

过了十分钟了。

光的家光的家

光「板东光！名字不错吧。」

洋平「…………」

这、这是……。刚才说什么……。

光的家光的家

光看看我的脸又看看她写的字

光「哈哈哈。哈，好几年不写了，睁大眼睛看看，有点不对。」

光「知道的人就能看明白的。板东光。字这东西，错一点无所谓，只要能看懂就行了。」

光「是不是？」

哦。问我是不是。怎么回答好呢？哦，是的哦，是的不是的。不是的。

洋平「咦？哦，是呀」

洋平「是呀，首先看倒是能看得懂了，倒是很努力的写了」

光总算松了一口气。

光「是呀是呀。你这个老师还不算糊涂。」

说着，光站起来很快收拾起碗筷之类的。

洋平「还有、等一下！」

光「什、什么呀，还有？」

洋平「难道你不想知道你名字的正确写法吗？」

光「咦？」

洋平「以后还会遇到很多需要写自己名字的事情呢。」

洋平「那时候如果写不出自己的名字来不是觉

得很没面子吗？」

光「嗯……。也……也许是吧？」

洋平「如果可以的话我来教你吧。正确的书写自己名字的方法。」

光「咦？现在？」

洋平「是呀。仅会写这一个还写错了了呢。」

说着，把光写的名字放到了上面。

洋平「一定会马上就

能记住的。怎么样？」

光「嗯……」

洋平「试试看。好吗？」

光犹豫着点了点头。我虽然还不知道光的想法，她却已经把桌子上的东西收拾了。

洋平「首先我先写

一个。你再照着这个写就行了。」

洋平「板东……光……」

光「咦～～」

光的眼睛和嘴一下全张开了。

会写这几个字是很正常的……。

光「是嘛。这是我的名字吗？……」

光「不过，和我写的也差不多呀这很容易就能模仿出来的。」

洋平「对对。写写看吧。」

光「嘿嘿嘿，看我的吧」

趴在桌子的纸上开始写起来。握笔的方式很怪。

光「这……这回没问题了吧。」

光有些忐忑不安的把

纸交给了我。纸的边上乱七八糟的写着。

洋平「这个……」

我也开始认认真真的看起来。从开始写到

现在已经过了两个小时了。如果看着我写的字描的话肯定能写好的，不看的话，一会就忘记了

光「

……怎么样？」

我也是抱着热切的心情看着光写的名字。

洋平「…………」

光「…………」

洋平「

好！这回写的正确了！」

光「啊ーーー……」

光长出了一口气，一下子跳上了桌子。

光「累了～～。还是游到神来岛那里轻松呀。」

我也想长长的出一口气。这也是当教师令人高兴的一面吧……。

光的家光的家

光的家光的家

光「今天和你」

洋平「不、你也辛苦了」

洋平「啊，很高兴。」

哎，首先会写了自己的名字还算不错，作为教师，一下子对她说了一大通。不知行不行呢。下次再来

时带着教课书一起来吧，不知行不行……。

码头码头

码头码头

嗯，差不过该回去了。

嗯？

码头码头

我回头一看，只见一个带着眼睛骑着自行车的女孩子，飞一样的冲到了我的面前。

洋平「哇———！」

唉——呀！

自行车结结实实地撞到了我的身上。

码头码头

洋平「疼死我了……」

我努力支撑起身体，看了看自行车的主人……。我想她应该是个高中生吧。洋

平「你没事吧？」

女孩子「呜～」

女孩子穿了一件奇怪的衣服。

洋平「喂，你振作点！」

女孩子「啊！」

洋平「……我不会骂你的。喂……你没事吧？受伤没有？」

女孩子坐在地上，慌慌张张地摸了起来。

女孩子「手脚正常，脉搏正常，视力，听力正常，全身……有点疼。」

……说完，仰起脸对我笑了笑。

洋平「总之你先站起来吧。来，」

我伸手把她拉了起来。

洋平「啊啊，我没事的。」

洋平「自从来到这个岛上之后，我就已经习惯像这样的突发事件了。大概

我躲闪的技巧也提高了不少吧。」

洋平「嗯。你知道我？」

洋平「情报……？」

听到这，我又重新打量了一下这个女孩。看样子她应该比渚年龄小吧。是中学生？就算是高中生大概也只是一年级吧。

洋平「你是？」

女孩子「啊，港口不是有个小卖部吗？我就在那里打工。」

说完，深深地给我鞠了个躬。

洋平「是么～～，你在小卖部打工呀」

由美子「所以，要是我出去买东西的话，都必须快去快回不可……所以，我一着急才骑得快了些，」

由美子「所以，真是对不起，您一定要原谅我，」

说完，又给我鞠了个躬。

洋平「你刚才说的情报是什么东西？」

由美子「所以常常能从等船的乘客们那里听到很多传言。」

由美子「所以有实习老师要来这个岛上的消

息，我早就知道了。」

洋平「原来是这样呀。」

由美子「那个，要是您的伤口还疼的话，就请告诉我，我一定会负责的。」

洋平「不用担心了。那么，你要加油呀。」

女孩子扶起地上的自行车之后，再次转过了头……

由美子「平时在店里我几乎没什么事做。到时候我请您喝茶。」

洋平「谢谢。有时间我一定去。」

女孩的身影渐渐消失在了港口的方向。真是个冒失的孩子呀。不过，那孩子每天都要待在小卖部里吧？

她不上学吗…？

起居室起居室

起居室起居室

今晚叔叔回来的很早。

渚的父亲「果然，还是人多的时候吃起饭来热闹呀。来来，洋平君，不要客气，一定要多喝一杯。」

洋平「啊，嗯。谢谢。」

叔叔已经有些醉意了，要想赶上他，我仍有些距离。

好熟悉的笑声。今晚，婆婆也被叔叔叫来和我们一起吃饭。

婆婆「虽然我知道您平时很想找人喝酒，不过因为家里只有两个女儿，所以怎么样不能让她们陪您吧。」

有个儿子……。

渚的父亲「喂，洋平。怎么样，你以后就一直住在我家里吧。也不用再上什么大学了，你可以来我的公

司上班。」

渚「对吧？洋平哥哥。」

洋平「啊，嗯……」

渚的父亲「我本来已经决定了，要是你答应我的话我会把公司也交给你的。」

洋平「这怎么可以。」

渚的父亲「哇哈哈。真开心呀。」

渚「爸爸，我看你也别再喝了。明天你不是也要上班吗？」

渚的父亲「而且，下个星期的秋日祭，我也不清楚能不能赶回来。」

绿「咦——？爸爸，秋日祭的时

候您不来参加了吗？」

洋平「秋日祭？」

洋平「啊，这么说来。」

我想起来了。秋日祭，那是姬神岛秋天里最重要的一项活动。

渚的父亲「洋平君，你一定要替我好好陪我的两个女儿玩呀。」

洋平「啊，是。我会的。」

洋平「啊啊，是的」

洋平「秋日祭……。好令人怀念呀。」

渚的父亲「啊哈哈哈哈！要是洋平君肯去的话我就放心了」

渚的父亲「来来，快喝酒快喝酒。要一口气

喝干净呀。」

洋平「那，那我喝了」

渚「真是的。」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

哦～，终于解放了。

婆婆「你要不要来点儿凉水。」

婆婆把一个托盘放到了我的面前，上面摆着一支装满凉水的杯子。

洋平「啊，麻烦您了。」

我一口气

地喝了下去。感觉心中舒服了许多。

婆婆「我想，他肯定是因为找到了您这么一个陪客而高兴吧。」

洋平「没什么，叔叔这么喜欢我，我也觉得很高兴……」

只是我快有点受不了了。

洋平「不过，秋日

祭的事，我几乎忘了」

婆婆的脸突然红了起来。

洋平「啊？」

婆婆「啊，时间是下个星期天。是个说早不早，说晚不晚的日子。」

婆婆「你可不能错过，要事先在这段日子里准备准备呀。」

洋平「啊，晚安。」

洋平的房间洋平的房间

下个星期天。刚好是在我４周教育实习中间的日子。不过，说什么自己喜欢的女孩子，我现在……。

…………。不好，刚才的酒精弄得我头好疼呀。今晚赶快睡觉好了。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥，起床了，洋平哥哥」

翻身。

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

翻身，再翻身。

洋平「

呼呼」

渚「洋平哥哥！」

再翻身，再再翻身。

洋平「呼呼呼」

渚「快起床～！」

咣！

呼呼呼呼呼呼呼。

渚「嘿～～！」

突然！我感觉到了身体上的份量！

洋平「哇」

渚「啊，对，对不起。你还好吧？」

洋平「没关系，你这个家伙！」

渚抱着膝盖坐在我的被子上。

渚「因为我怎么叫你都不起来，所以我也是没有办法呀。」

洋平「好，好啦，你，你快给我下来。我

快喘不过气了。」

渚「啊，不好意思」

洋平的房间洋平的房间

渚跳下了被子，我终于可以喘一口气了。

洋平「啊—，吓死我了。我还真担心内脏会从嘴里吐出来呢。」

渚「……我是不是有点过分了？」

洋平「有点？你还好意思说呀？我可是正睡得香呢，根本没有防备啊。」

洋平「你自己想想，要是突

然在你身上加上几十公斤的重量的话会是什么样子？」

洋平「那你有多重？」

洋平「呵呵」

渚「早饭早就已经做好了，你赶快下来就是了！」

真是的。刚刚占到了便宜，没想到却让自己白白浪费了。没办法。还是赶快起床吧。

玄关玄关

玄关玄关

渚＆绿「我们出门了～～！」

今天天气也真好呀。叔叔好像又和往常一样，一大早便去上班了。昨晚，他喝了那么多酒居然还能起

得这么早。虽然我只是陪着叔叔喝了几杯，不过现在还是头疼的厉害。

码头码头

码头码头

我们来到港口，刚好遇到了光。

洋平「光！早上好」

光「早上好呀！你们几个是约好了一起出去吗？」

渚「啊，小光！」

绿「你今天也去抓鱼吗？」

光「虽说我家是自给自足的，不过还是有些东西是得买的。」

三个人聊得很开心，看来大家关系应该不错吧。对了。我怎么忘了，她们本来是朋友呀。

光「喂，船来了，我们赶紧吧。」

洋平「啊啊，路上小心。」

光「我走啦！」

洋平「她果然是个有朝气的孩子呀」

咦？

码头码头

黑眼镜「……………」

码头码头

洋平「刚才那是……」

怎么看也不像观光客，究竟是什么人呢？哎呀，已经这个时候了。

洋平「绿，我们也走吧！」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

摩耶「老师早上好」

老师「同学们好」

现在是早上的班会时间。而我依旧坐在教室的一角。

啊啊？

女孩子「太好了—！」

孩子们马上欢腾了起来。

这下，失望的叹息声传遍了教室。

女孩子「还不如坐船带我们去本土玩呢！」

三岛老师不动声色，

潮「啊？」

老师「明天一天大家好好的玩，特别是那些假期里没玩够的同学。然后就要好好学习啦。」

远足呀……总之，只要孩子们高兴就好了。其实我也是一样。一听到远足两个字就会不由自主地兴奋

起来。

姬神小学姬神小学

校园校园

校园校园

现在是休息时间。我正和孩子们在校园里高兴地玩着躲避球。

洋平「哦！」

我接到了绿的传球，藤崎潮藤崎潮姬神摩耶姬神摩耶立花亚纪立花亚纪

洋平「潮，接着！」

潮「是，老师！」

潮巧妙地接住了球。

男孩子「潮！这边！」

潮又把球传给了其他的孩子，射球！太好了！打中敌人队伍里的孩子了！

男孩子「干得好，潮！」

看来，潮已经完全融入这个新的集体了。

就这样，一天的实习工作又结束了。

教室教室

教室教室

好了，赶快写今天的报告吧。在教室里写在教室里写去图书室写去图书室写

办公室办公室

办公室办公室

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

啊，今天又来了。

今天打算教光学习写字，所以把一年级的语文教课书带来了。

对她来讲可能是多余的事情，不过我倒底还是名教师，所以不能看着她这样不闻不问。

那家伙在吗？

光「啊，老师！」

洋平「哦，今天捕到鱼了吗？」

光「马马虎虎。咱们俩个人吃的话还没什么问题。」

光「今天又来吃饭吧？走，走。快走吧。」

洋平「等一下。吃饭先等会儿。」

洋平「今天来这里还有其她的事情。」

光「嗯？」

光的家光的家

洋平「象你看到的那样，是小学语文的教课书。」

光「咦～～？什么？你来这里是为了学习？」

光「说你是个挺象样的老师，难道真的很喜欢学习么？」

洋平「不是的。我是想教你学学写字的。」

洋平「你呀，上次你不是连自己的名字都写不出来的吗？」

光「行，行了吧。不是已经会写了嘛。」

洋平「是呀。所以反正是要学，其他的字也记下来吧。」

洋平「我来帮你。用不着一下子就全记住，一点点慢慢来就会写了。」

洋平「绝对不是。不认字会有很多麻烦的。不是吗？」

洋平「迷路的时候不认得住址是不是很不方便呢？」

光「哦，问问过路人不就行了」

洋平「呜……」

光一副满不在乎的样子说着，我倒是一下子无话可说了。

洋平「这个……」

说着，光就要站起来。

洋平「等、等一下、光……」

这时候，门一下子撞开了。

光的父亲「请教教她！」

洋平「哇？！」

光「爸爸！怎么啦？今天这么早？」

爸爸？这是光的爸爸？象熊一样……

光的父亲「正象她说的那样连自己的名字都写不出来的人，难道不觉得惭愧吗？」

光的父亲「不过连名字也不会写，小九九也不知道，的确有些过份了。」

光的父亲「我也很忙，总是没时间教你学习给你指点，这回可是个机会呀。」

于是光的爸爸转向我和我说话。

洋平「是，是的。」

我一下子紧张得全身僵住一般。

光的父亲「谢谢你的好意，我们就照办了。」

光的父亲「请教教我这个不争气的闺女。」

洋平「啊，好的……」

光「喂！你们在说什么呢！我不是说了很讨厌学的嘛！」

光的父亲「你，你难道不听爸爸的话吗？！」

光「不听，不听！用不着学什么。爸爸教的东西足够了。」

光的父亲「不争气的家伙！我说的话你不听吗？」

光的父亲「不想听的话你也得听！」

光「那你就试试看吧！」

洋平「别，别这样！不要吵架、别吵！」

光「你别管！这是我和爸爸的事。」

光的父亲「马上就会变老实了，请等一会。」

这样，我就不应该介入其间。

父亲和女儿都不让步，争执起来！

洋平「停，停手！」

虽然我慌忙的介入，可是已经开始完全对立了。

光的父亲「让你随随便便，什么何时都不管吗！」

光的父亲「你也一样，喝了我秘藏的酒！」

乱七八糟的吵翻了天。

房间咯吱咯吱响，书落了一地。

洋平「住手！房子要塌了！」

不好，看来不该介入的。

光的肘打向我的脸，

洋平「啊……」

我失去平衡仰面倒下，

光的家光的家

洋平「嗯……」

一睁开眼就看到了光担心的样子。

洋平「啊……」

小心的扶着我的头。

光的喊声震得我头痛。

洋平「对，对不起，请安静点……」

光「啊，对不起对不起。没事吧？」

光担心的样子映入眼帘。

洋平「真的？」

光「真的真的。原谅我吧。嗯？」

可是，光的笑脸停止了。

光「唔唔唔ーーーーー……」

按照复习以前内容的意思，首先学会写自己的名字，可是……。

光「板东的名字，怎么写哪？……」

洋平「以前你不是会写吗？」

光「说是这么说，但是忘了也没办法。」

光「画个样子不行吗？」

洋平「不行。总之想想后试着写，」

光「唔唔唔……」

看来，今天也只是写写名字就完了。

父亲只是默默地喝着酒。

光的家光的家

啊……真累。

光「好了，再见吧……」

来送我的光也是很疲惫的样子。

洋平「啊……」

光「可是累坏了。」

这么说着，光摇摇晃晃地走回家。

她好像很疲劳的样子，我也累了。看情况，教她写字可能真的是件苦差事。

光的父亲「老师」

洋平「啊，」

啊，吓了一跳。没有想到他从后面出现。

洋平「啊，啊……」

不知不觉我和光的父亲并肩走了起来。

光的父亲「对不起呀。我女儿的事让您费心了。」

洋平「不……我想这是我应该做的。」

光的父亲「也许您也从她那里听到了。」

光的父亲「我们父女俩

，很久以前开始，这里那里频繁的搬家。」

光的父亲「因为我对现在的教育制度没有什么好感，所以也

就没有让她进学校。」

光的父亲「不过这样可能对立志当教师的人不公平。」

洋平「啊，不。您别在意。」

光的父亲「嗯，就是因为这样我才会采取另一种自由自在的教育方法。」

光的父亲「但是现在也不可能再让她进小学校了。」

光的父亲「说真的，我正发愁以后该怎么办呢。」

光的父亲「能够碰上您也是托我死去的老婆的福。」

光的父亲「如您所见，虽然我女儿不稳重，还耍孩子脾气惹您生气。」

光的父亲「但却是很直率的好女

孩。也请您多担待。」

洋平「别这样。我也只是教师的预备生而已，顶不了大用。」

洋平「是啊……如果偶尔、还可以，」

光的父亲「谢谢！非常感谢！」

说着，光的父亲再一次鞠躬致意。我本想只是教给她读音假名而已。现在好像被任命成了她的家庭教师

了。虽然也可以把这看作是实习的一环……可是在此期间，又能够取得多少进展呢？

起居室起居室

起居室起居室

洋平「喂！」

我刚一提起明天远足的话题。渚便兴奋了起来。叔叔今天回来的也很晚。

姐妹俩拉着手高兴地说道。

洋平「你在想什么！你明天不是还要去上课么？」

洋平「总之，远足是学校特有的活动。是不会容许外人参加的。」

我斩钉截铁地说道。

渚一副无所谓的样子。

绿「好呀，好呀！就这么定了！」

洋平「谁会相信你这种理由呀。」

洋平「为什么我非要有监护人不可呀！」

洋平「总之我说不行就是不行。要是我让你去了一定会被三

岛老师骂的。」

洋平「你明白啦？」

洋平「这，这倒是……」

洋平「要是三岛老师不让你去的话，你就不要再动什么歪脑筋了。」

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

啊，一天又结束了。今天真是发生了好多的事呀。对了，昨晚好像没给朋友发电子邮件吧？给他们写

封回信吧。

洋平的房间

洋平的房间

我打开笔记本的电源，

噼里啪啦、噼里啪啦、噼里啪啦。整个二层都能听见我打字的声音。

点击发送。好啦，赶快睡觉吧。

洋平的房间洋平的房间

明天还有远足呢……。

码头码头

码头码头

老师「当然可以了。既然渚没事你就也一起来吧。」

哎呀呀。三岛老师很爽快地答应了渚要求同行的请求。

波美老师也来参加我们的远足。

渚「是！」

时夫「阿渚，你也来啦。哎呀，这次远足可真是热闹呀。」

渚「嗯，你好呀。我也已经有好～久～没

坐过时夫的船了。」

洋平「等一下，我说时夫。怎么连你也来参加远足呀？」

洋平「什么——？」

洋平「啊……。气死我了，每个家伙看起来好像都很悠闲的样子。」

横在码头上的那条红色渔船就是

时夫的。不过，真搞不懂时夫怎么会给船涂上这种颜色……。

由美子「真好呀。我也想去呀～」

洋平「你还要照顾小卖部里的生意吧？好了，今天你还是忍耐一下吧。」

老师「好了，差不多该出发了。」

洋平「啊」

彗星号彗星号

彗星号彗星号

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。时夫的船伴随着轻快的马达声在海面上行驶着。神来岛是位于姬神岛北面的

一座小岛。不过，因为岛的北面没有港口，所以必须从海角绕过去。孩子们都挤在甲板的一侧，看起

来十分兴奋的样子。

洋平「好了。大家不要都挤在一起，要是掉下海怎么办。」

洋平「啊啊啊啊，不行不行，你们不能到

那边去！那样会打扰到时夫哥哥开船的！」

洋平「别光看着，快来帮忙呀。」

彗星号彗星号

彗星号彗星号

站在船头的绿，手指着船行进的方向。从那遮挡了视线的茶色悬崖的对面，慢慢浮出了一个小岛的影子。那就是神来岛。

山丘上山丘上

山丘上山丘上

这里就是神来岛。嗯——，真是太令人怀念了。我已经有１０年没踏上过这个小岛了。与姬神岛一样

，神来岛也和我离开这里的时候一模一样。不。和那个时候相比现在的草木要更茂盛。这里果然还像

以前一样不适合人居住呀。所以这里才是公有土地吧。想这样高低不平的地方，的确是不方便居住呀。

洋平「哦！」

踢罐子……。真是令人怀念呀。记得小的时候从早到晚都会玩这个游戏，却从来不觉得腻。只要认真

起来，就会觉得是非常有意思的游戏。看着这些比我小上一轮的孩子们仍然这么喜爱这种游戏，不由

得感慨万千。

洋平「是吗。那么，渚……」

洋平「哎呀，哎呀。」

洋平「嗯——，那算了……」

环顾一下周围，孩子们几乎都已经找到了自己的对手。啊。那边的四个人好像正在决定如何分组呢。

洋平「喂——，加我一个好吗」

绿绿潮潮亚纪亚纪摩耶摩耶

洋平「石头、尖子、布！」

洋平「……输了」

输了的人还要继续下去，最后，当鬼的人是。

这真是个意外的结果。

明明很开心，但波美老师还是带着些许严肃的表情把饮料罐子放在了地上。之后，小手捂住脸，蹲

在了地上，

孩子们「快跑～～～～！」

孩子们一下子向四下逃散开去。

洋平「好！」

山丘上山丘上

这个小岛的面积有限，不过却有很多利于躲藏的灌木林，是玩踢罐子的绝佳场所。渚、时夫、三岛老

师还有其他的孩子们早就已经躲到什么地方去了。虽然没有特别说明，但是大家谁都知道这个游戏的

规则和捉迷藏很相似。做鬼的人发现了其他人之后，除了念出他的名字还要在罐子上踩上一脚。如果

在鬼踩到罐子之前有人把它踢出去的话，做鬼的人就必须重新开始。而且被抓到的人也可以获救。只

要在没被别人踢到罐子的时间里抓住所有的人，第一个被抓的人就要当鬼。

我和绿肩并肩的蹲在小树丛里，大气也不敢出。喂喂喂，真没想到我自己居然还这么喜欢这个游戏。

也许这是因为我还很年轻吧。我悄悄地透过树丛间的缝隙，向外张望着波美老师就站在离罐子两三米远

的地方，警惕地环视着周围。

洋平「哦。看那个样子，她应该是老手了啦。」

我自言自语到。绿转过

头小声的对我说。绿「波美老师她经常和我们一起玩踢罐子的游戏。要是论脚力的话，连男孩子们也

追不上她。」

洋平「是么～」

绿「老师，你要是再乱动的话一定会被发现的。」

洋平「哦，知道了」

我本来还想，要是有机会的话就跳出去把罐子踢飞呢，不过要是冒冒失失的跳出去，一定会被抓住

吧。还是先看看情况再说。

洋平「我还以为只有男孩子才会玩踢罐子的游戏呢。」

绿「这和男女有什

么关系。只要好玩谁都会来玩的。」

绿「不过，那些男孩子好狡猾呢。」

绿「做鬼的人在数数的时

候，一定是要闭好眼睛的吧，」

洋平「你是说他们故意不把眼睛比紧，偷看大家的动作吗？」

绿「

没错没错！」

绿「真是气死我了……所以有的时候我也故意不把眼睛闭上，故意偷看那些男孩子的位

置。」

哎呀呀。这样可不好呀。做为老师这种时候应该怎么说呢？嗯嗯！嗯嗯！不……。不……。

洋平「嗯嗯！就应该这么做，如果对方是个狡猾的家伙，你就应该用同样的方法对付他。」

绿「啊哈

，老师也这么认为？」

洋平「那是当然啦。要是你的对手做了什么坏事的话，你就应该用同样的方法报

复他。」

渚「洋平哥哥」

洋平「啊？」

渚「老师教学生这个好吗？」

洋平「什，什么呀。原来你们也在呀。」

时夫「我们是刚过来的。要是

总躲在一个地方的话，是很容易被发现的。」

渚「绿，刚才洋平哥哥说的话你可不要当真呀。」

绿

「干吗～？可是，可是……」

渚「不要再可是可是的了。就算对方做了什么狡猾的事情，那也不能成

为我们做坏事的理由吧。」

渚「洋平哥哥也真是的，不要教绿这些奇怪的东西好不好。」

洋平「知

道了～」

也许我刚才真的说错了吧，渚的表情显得十分严肃。四个人就这么蹲在树丛里嘀嘀咕咕的，

洋平「坏了！」

山丘上山丘上

……还没等我反映过来，波美老师就已经转身向放在地上的那个罐子跑去了，一下子便踩到了罐子。

……刚才，好像是我被第一个念到名字吧？也就是说……啊！？要是就这么下去的话我可就当鬼了？？？

救命呀！谁快去踢一下罐子！

神来岛沙滩神来岛沙滩

神来岛沙滩神来岛沙滩

走累了、躺在草地上歇一会儿吧。蔚

蓝的天空中飘浮着朵朵白云、不停的随风缓缓流动着。嗯、这么美的景色、真是让人心旷神怡呀孩子

们还是那么精力旺盛。刚刚踢够了空罐头瓶、现在又在那里玩儿捉迷藏的游戏了。不远处、小绿在向

我招手。

洋平「让我先休息休息、呆会儿再去和你们一块儿玩儿」

绿「别这么懒嘛！快点儿过来呀！」

洋平「知道啦、知道啦」

哎呀、真拿这些小鬼没办法呀。

洋平「嗯？」

回过头来一看、原来是阿潮。

洋平「有什么事情嘛？」

阿潮脸上的表情很复杂。可能是有些心事不想让别人知道吧。

洋平「我看、我们还是到别的地方去走走

好了」

阿潮好像一下子松了口气似的。

鸟居鸟居

鸟居鸟居

洋平「哇、好漂亮的大海呀！」

洋平「空气真清新啊、这样的环境、在东京是绝对感受不到的。」

我

试着和他说些话来调节气氛……

可是、阿潮他还是一点精神都没有。好像有什么事情难以说出口的样子。我试着来引导他一下好了。洋

平「我说阿潮、你刚才不是说有话要说嘛？」

洋平「原来是这样呀、没关系的、老师就喜欢帮助别人」

潮「可是……」

洋平「哎呀、不用客气了、什么事情说出来听听吧」

洋平「你不说出来、怎么知道我会不会答应呢？」

潮「那个……」

我一猜就和她有关。

洋平「啊、是你姐姐阿晶的事情吗」

阿潮好像是下了好大的决心才说出来的。

洋平「什么？」

一瞬间、我以为他在开玩笑呢、可是看着阿潮一脸真挚的表情

洋平「让我？让老师和

你的姐姐做朋友？」

洋平「……为什么？」

洋平「什么？」

阿潮说的话、我怎么一点儿也听不明白。

洋平「她只和我说过话、什么意思？」

潮「好像在新的学校里面、姐姐连一个朋友都没有……」

洋平「你的姐姐上几年级了？」

洋平「她今年１８岁了、是吗」

潮「姐姐还穿着东京学校的校服。她说这里的学校校服太土气、她不喜欢」

洋平「难怪了、像她这样的态度、看不起别人、怎么会有人愿意和她做朋友呢」

潮「姐姐说、她不想和这里人做朋友。他们都是些乡巴佬……」

我能想象出她说话时的那种口吻。

洋平「不过、即便我是老师、她也不一定会喜欢和我讲话呀」

洋平

「你也听到了吧、那次在旧城遗址的时候、老师被你姐姐骂了一顿呢」

潮「可是、可是、姐姐她毕竟和老师您说了许多话呀！」

阿潮的语气听上去非常肯定。

潮「我姐姐她真的是和谁都没有开口说过话的」

阿潮说着说着、就从『姐姐』变成『我姐姐』了、

潮「她和爸爸妈妈都不讲一句话的」

潮「岛上的人们和她打招呼、她也像没听见一样、不理睬人家、」

洋平「真是这样的吗……」

潮「所以、我才有这样的想法」

潮「能不能请老师做我姐姐的朋友呢」

洋平「嗯……」

潮「我想您和姐姐会谈得来的」

洋平「也许吧」

看来、她真的和谁也不说话、阿潮说的大概是真的。

洋平「可是、与其和老师讲、

还不如和你父母商量一下呢？」

潮「因为是他们不顾姐姐的感受、非得让她转学的……」

洋平「是吗、对了、上次也听说了一些」

潮「虽然爸爸和妈妈都对姐姐的事情很关心,不过」

潮「本来、以前姐姐和爸爸妈妈他们的关系就不

太好……」

洋平「…………」

潮「再这样下去、姐姐真的会变成一个孤独自闭的人的……」

洋平「嗯……」

该怎么办呢？拒绝。拒绝。接受。接受。

洋平「好吧、我答应你了」

洋平「不过、不知道我能不能帮上什么忙、总之先努努力试试看嘛」

阿潮脸上的表情一下子开朗起来。

洋平「学生的请求、我怎么能不答应呢」

潮「谢谢、真的太感谢您了！」

洋平「不过要先说清楚、我不知道能不能帮上你的忙」

洋平「我只在这个小岛上再呆三周的时间」

洋

平「而且你姐姐她本人说过、让我不要再和她讲话了」

潮「对了、把我姐姐的手机号码和电子邮箱地址告诉您吧！」

洋平「啊、等一下」

我从口袋里拿出记事本、记下了阿潮说的号码和地址。

洋平「你姐姐经常到旧城

遗址那边去吗？」

洋平「知道了、我尽量早点去和她见个面吧」

洋平「走吧、我们去找同学们」

阿潮兴高采烈的答应着、和刚才比就像变了一个人似的真怕让他失望、我感到了肩上的压力、不过、

能被学生如此信任、心里还是感到很高兴的。可是要和那样的姐姐做朋友这可能吗？

山丘上山丘上

山丘上山丘上

绿「喂喂，洋平老师。」

洋平「嗯？」

回头一看，看见了绿非常不安的面孔。

洋平「怎么了。出什么事了。」

洋平「熊？」

波美「熊，是野兽的熊吗？」

虽然我认为是开玩笑，但绿的脸是认真的。

绿「可是……」

绿不安地回头望着丛林的方向。

洋平「很大的生物？」

老师「怎么了？」

洋平「绿好像在丛林中看到了像野兽的东西。」

绿「其她的人也说看到了。是不是大家正在议论熊。」

是这样呀，在稍远的地方，我看见孩子们正一脸担心地议论着什么。

老师「按理说，神来岛和姬神岛也不应该有熊。」

嗯？要是獾的话，好像在泠那里见到过。无论如何孩子们很不安，必须采取措施。

洋平「好的，等一下。我去看看。」

绿「嗯～～？很危险呀，如果真是熊的话。」

洋平「不会是熊。应该是来野营的客人。」

洋平「她正在检查船了吧。没关系的，我一个人去就行了，你们等着吧。不用担心。」

渚她们忧虑的目送着我，我开始出发了。

树丛树丛

……神来岛和姬神岛比起来虽然小，但还是很宽阔的。搞不好会迷路，所以要小心前进。但是，我认

为这岛上不会有熊的果不其然是来观光的游客呀，就是错过了旅游时节。

洋平「哇？！」

不知不觉停住了脚步，环视着四周。…………很安静。什、什么呀？现在。风……

好象不是风呀。

洋平「哇ーーーーー！」

我不知不觉的把手放到了树上。听得见心脏在咚咚的跳动着。还、还是把时

夫带来好了。唰唰……唰唰……风吹动着树梢。

洋平「谁…有谁在吗？」

没有回答。只有风的声音。

洋平「有人吗？！」

我又喊了一遍！

在我的眼前下来一个庞大的东西

洋平「哇ーーーーーー！」

洋平「哇哇哇……咦？」

出现在我眼前的是光的脸。

洋平「你……」

洋平「原来是你呀……」

我站在那里大口喘着气

洋平「还说呢，真的把我吓一跳呢！所以……」

光「嘴里吃着东西，所以没法开口说话你吃吗？」

说着，拿出了干鱼片给我。我接过来。好容易才镇静下来。

洋平「你这……家伙就爱捉弄人。」

洋平

「让绿她们误认为熊的其实是你吧？」

光「也许吧。啊，不过说是象熊的东西，我爸爸不是更象吗？」

洋平「你爸爸也来到这个岛上了吗？」

洋平「每天？你爸爸来做什么呀？」

洋平「是说来神来岛发掘的吗？」

光「不让我说，所以就不能说了。」

光「那家伙好象对你也挺感兴趣的。」

洋平「对我？感兴趣？」

光「是呀。很少见到他刚和人见面就没完没了的说起来。」

高兴不是件好事嘛。

洋平「今天郊游。渚也来哟。」

光「嘿嘿～～。这样呀，那我去打个招呼吧。」

洋平「好吧。绿她们一定很高兴。」

就这样我和光一起朝三岛老师所在的地方走去。

山丘上山丘上

我带着光回来了，孩子们一下子围了过来。

女孩子「我们还以为是熊呢。」

光「哈哈。早知道你们来就更要吓唬你们呢。哇～～～！」

光说着就张开大嘴露出牙齿，抓着手孩子们吓得哇哇叫着跑开了。看起来光还是很受孩子欢迎的。

三岛老师笑着迎过来。

光「哦……很久没见了。」

光摇着头笑着说道。

于是我们围在光的周围高兴的玩着。说起来，光找的隐藏的地点很好，脚步也很快，而且也不做手脚

，很活跃。如果是真的和孩子们一起玩的话，说不定还真的很有人气呢。

山丘上山丘上

玩了差不多一个小时之后，光流着汗说。

光「啊，真高兴呀。」

光「好的，再见。」

光挥着手走了。

老师「乘风而来乘风而去，这家伙真让人捉摸不透呀。」

三岛老师眼睛里满怀着笑意说道。

虽然有些与众不同，不过她是个好女孩。都说她爸爸是个怪人，可是在女儿眼中还是个好父亲呢。…

…可是，倒底，她们来这个岛上调查什么呢？

山丘上山丘上

山丘上山丘上

三岛老师号令一下，孩子们便高高兴兴地聚拢了起来。

老师「好了，我们该回姬神岛了」

呼——。终于结束了。真是的，我已经累得几乎说不出话了。

洋平「你，你又要干什么？」

我已经一点体力都没有了。

洋平「啊……？」

绿「三岛老师也不知道，所以才让我来问洋平老师的，」

洋平「你虽然这么说。不过我对花这种东西真的是不在行呀。」

洋平「我去查查吧。……把它记在作业本上。」

绿「哈哈哈。老师还有作业，真是有意思呀。」

就这样，调查花名这件事就成了我的作业。不过，虽然说说容易可我到底要从哪里着手呢？

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

终于又回到自己的房间了，我坐在被子上伸了个懒腰。哈～～～～～～～～～～啊……。今天是我来

到姬神岛之后最累的一天了。就连动一下手指的力量都快没有了。今天赶快睡觉好了。

洋平的房间洋平的房间

对了。我明天本来是打算去扫墓的吧……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

呼。呼呼。

洋平「嗯～～啊……」

跟着，意识也慢慢清醒了过来。

洋平的房间洋平的房间

咦？渚今天没来叫我起床吗……？啊，对了。今天是星期天呀。有意听听窗外的声音，

洋平的房间洋平的房间

唰唰唰——————…………。下雨了……。看一眼表，时间已是接近中午时分。该起床了……。

起居室起居室

起居室起居室

家中十分安静。

洋平「嗯。好久没睡的这么香了。」

婆婆「她说您昨天工作的很辛苦，所以今天什么时候起床就随您的便。」

洋平「是么……」

洋平「渚和绿呢？」

婆婆「我现在正在准备午饭呢，所以请您得等一下。」

大家都出去了。对了。我今天也是计划要出去的呀。吃完饭，我向婆婆借了一把雨伞，便向阿姨的墓

地走去。

墓地墓地

墓地墓地

唰唰唰——————…………。天上细雨蒙蒙。地上湿滑难行。周围是各种各样的墓碑。新的旧的，大

的小的……。这里是姬神岛上唯一的一座寺庙，也是唯一的一片墓地。在这个岛上去世的人几乎全部

都被埋葬在这里。看看那些古老的墓碑背后，有些甚至镌刻着江户时代的年号。我记得阿姨的墓碑好

像就是在这附近的吧……。……咦？

透过如丝的雨线，我看见一个熟悉的身影正矗立在一座墓碑的前面。

看来叔叔也已经注意到我的存在了。

叔叔吃惊地看着我。

洋平「叔叔也来扫墓吗？」

洋平「嗯。回到岛上之后，我还没有到这个地方来过呢，」

叔叔再次把视线移向了那座石墓。不知怎么的，现在的叔叔与平时性格开朗又爱喝酒时的样子有些不同。

我把婆婆替我准备的香点燃插在了那一大堆供品的前面，之后合十了双手。请您放心的去吧。另外，

还请您保护渚，绿还有叔叔能平平安安。（如果可能您也要保护我呀）一番祷告之后，我站了起来。

洋平「哪里。其实我本来是希望能早一点来的，只是……昨天太累了，没能起来……」

渚的父亲「……

……」

洋平「我听说是……泥石流吧」

渚的父亲「啊……。已经三年了」

渚的父亲「岛上的人有时还是会提起那些被埋在泥石流下面的人……。因为那次还有很多其他的人也死

了……」

渚的父亲「那个时候各方面对事故的报道都很多，所以对外面的人也引起了不小的轰动……。

不过现在，他们已经不再谈论这件事了。」

洋平「……渚和绿，那个时候……」

渚的父亲「…………」

渚的父亲「渚显得很坚强。绿那个时候年龄还小。不过她们却一直在安慰我，鼓励我。」

渚的父亲「

不过我知道，在我不在她们身边的时候，她们一定哭过很多次吧……」

洋平「…………」

洋平「嗯，的确是」

她令我也觉得有些不可思议，我真是不知道说什么才好。

渚的父亲「不过，我也好担心那孩子呀……」

洋平「是么……」

渚的父亲「那个孩子……好像已经决定高中毕业后一定要去东京了，」

渚的父亲「做为家长，我是不想和那孩子分开的。她要是想继续上学的话，直接念现在学校里的大学不

就好了么。」

渚的父亲「如果可以的话，让她来我的公司里上班是最好的结果了……」

洋平「啊，是啊。」

洋平「星期天也要加班吗？」

洋平「我……我还想在这里和阿姨再多说一会话。」

叔叔和我说了声再见，便转身离开了，没走几步叔叔又突然转过身，但说话的语气和刚才有些不同。

洋平「什么？」

渚的父亲「拜托了，请你一定要和我女儿好好相处。」

渚的父亲「虽然她们两个人看起来很开心，但我知

道在渚和绿的心中仍然留有一片阴影。」

渚的父亲「而你一定能理解那些孩子的痛苦的……理解失去母亲的痛苦……」

虽然叔叔没在继续，不过我看得出他的担心，也十分明白他的话中的意思。

洋平「嗯！那是当然了。因

为我也是从小就失去了母亲呀。」

洋平「没关系。只要我能帮上忙就好了。」

洋平「而且，爸爸都已经对我说过了……自从妈妈死后叔

叔和阿姨就经常会照顾我的事情……」

洋平「当然，我不是说这么做是为了报恩……」

叔叔什么也没有说，只是一直用欣慰的目光看着我，过了许久，才说道：

渚的父亲「谢谢！」

之后，便渐渐消失在了雨中。…………。三年前的泥石流……。就像叔叔所说的，当时那件事在整个

日本都引起了不小的轰动。在电视台的新闻里每天都会播放有关姬神岛的图象，报纸杂志也都或整版

或连续的详细报道整个事件的经过。但是我却只把它当成一件普通的事情，没怎么太注意。虽然爸爸

也告诉了我阿姨不幸遇难的消息，而我却没有一丝的难过，眼泪也没流一滴。也许这就叫做淡忘吧……

……。虽说，是曾经在小时候照顾过我的阿姨，不过那也已经是很多年前的事情了，而且因为离开这

里之后就再没有了什么来往，所以我也早已觉得陌生了。不过，就这样站在墓碑前，儿童时代的往事

却如放电影般一幕幕的出现在了眼前，……突然，我对我的无情而感到深深的内疚。我再次对着墓碑

合拢了双手，对我自己到这之前为止的无责任感，而表示深深的抱歉。我相信阿姨一定会原谅我的。

因为她是个十分温柔的人。雨，丝毫没有停息的迹象，我不禁觉得一丝凉意抚过身体。我也差不多该

回去了。我在心中向阿姨到过别之后，便转身开始往回走。咦？……那是……。

波美老师……。我刚想出声，却又马上闭上了嘴。我只是觉得那样做也许会破坏气氛。

波美老师还没发现我。我也知趣的从波美老师的身后，悄悄的走开了。我来到了墓地的出口。

墓地墓地

对了，这么说来，波美老师是来给谁扫墓的呢？波美老师也是从岛外来的，在岛上应该没什么亲人才

对。回头看去……波美老师好像仍然没有注意到我的存在，只是对这墓碑诚地参拜着………。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

呼。渚「洋平哥哥」

呼。渚「洋平哥哥！」

呼呼。渚「真是的～～～」

渚＆绿「快起床～！」

洋

平「哇！」

如雷般的巨响让我一下子清醒了过来。

渚「早呀，洋平哥哥」

绿「早，洋平老师」

洋平「原来今天是立体声攻击呀……」

渚「怎么样？这么一来洋平哥哥一下子就清醒了吧？」

洋平「啊，啊，总之种方法要比突然的身体攻

击好多了。」

洋平的房间洋平的房间

渚和绿就像完成了一件大事似的，击了一下掌。

洋平「好」

难道说……从今天开始，每天都会是她们两个来叫我起床啦？做为老师，我顿时有一种威严扫地的感觉

哼，不过这也挺好。

码头码头

码头码头

渚一边挥着手一边向港口跑去。目送着渚远去的背影，我慢慢抬起了头。经过了一场秋雨，今天的天空

显得格外的晴朗。星期一。又是一周的开始呀。我和绿并肩走在通往学校的路上。

洋平「真的么？」

洋平「别学大人说话的样子，笨蛋。」

说什么约会的女孩……。也不是没有……

洋平「嗯？」

码头码头

黑眼镜「……………」

黑眼镜「……………」

码头码头

洋平「看起来好像是来工作的呀，」

洋平「不过仔细想想，这个岛好像和本土的公司没有什么贸易往

来。」

洋平「电视台？难道是……」

我急忙把自己想说的话又吞了回去。我本想说，那些人可能是来采访三

年前的泥石流事件中的幸存者的，不过一想到绿的母亲在那场事故中不幸遇难……我还是什么都不说

的好，免得勾起这孩子伤心的回忆。

洋平「嗯」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

今天的任务还是见习。实习已经开始一个星期了。对于孩子们来说，我这个实习老师的新鲜感已经慢

慢淡化了。藤崎潮、立花亚纪、还有姬神摩耶，都在认真地学习着。不知道什么时候我才能正式的给

孩子们上课呢？一会去问问三岛老师吧。

教室教室

就这样，一天的实习又结束了。

洋平「嗯，明天见。」

洋平「好」

洋平「啊……」

亚纪「…………」

洋平「再见，亚纪。」

摩耶和潮好像已经回去了。

洋平「啊，三岛老师。」

洋平「老师，我有事想问你……」

洋平「是的。」

咣当。三岛老师不只是给孩子们教课，就连我的动作也看得一清二楚吗？

老师「而且笔记写得也很工整，」

啊。

洋平「啊？」

洋平「真，真的可以了吗？」

洋平「４年级……。是绿的年级呀。」

老师「只要我审查合格之后，第二天你就可以开始给孩子们上课了。」

洋平「明，明白了。」

嗯……，这回可是来真的了。真没想到三岛老师能这么快同意我的请求。不过既然决定了就不能再改了。三岛老师也这么支持我，看来我只有试试看了。而且，如果不真的给孩子们上上课的话，我也不敢

肯定自己是不是适合当老师。好，要努力啦！

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

来到旧城遗迹。听说阿晶下午的时候经常会到这里来。可是、她叫我不要再和她讲话了呀。啊。她真

的在这儿。好像她还没有看到我我该怎么办呢？还是回去吧。还是回去吧。去和她打招呼。去和她打招

呼。

哎、你好。

洋平「啊」

晶「…………」

哦、瞧她那一脸不屑的样子。

洋平「呀、我们又见面了、哈哈哈」

洋平「像我们这样经常在路上遇见、真是很有缘呀」

晶「…………」

洋平「开玩笑的、在这么个小岛上遇到认识的人其实是很自然的事情啦」

洋平「啊哈哈哈哈……」

晶「…………」

洋平「哈哈哈哈……」

洋平「…………」

晶「……我不是已经和你说过了么」

洋平「什么？」

洋平「那个、是呀、不过……。」

晶「你没有记性吗？」

嗯……

我要忍住。

洋平「是是、不过、我们都住在一个小岛上、大家都离得这么近」

洋平「彼此见面却不说

话、不是很尴尬吗？」

洋平「你是叫阿晶吧」

洋平「哎？」

晶「不许你叫我的名字！说、你是怎么知道我的名字的？」

晶「真差劲！背地里去调查人家、偷偷

摸摸地搞小动作！」

嗯……又来一击！我忍！可还是被气得脸抽筋、声音发颤。

洋平「偷、偷、偷……」

洋平「你说我偷、偷、偷偷摸摸的、太过分了……」

此时我脸上的表情一定像漫画书上画的一样、青

筋根根暴跳出来。

洋平「是阿潮告诉我的」

晶「是不是说想让你和我做朋友之类的」

哎呀。她挺厉害的么。

洋平「不不、其实也没说什么。我们只是闲聊天无意之中提到了你的名字」

洋平「真的」

她会相信我的话么？

晶「…………」

唔唔、看来她是转身要走了。一定要再说点儿什么、看看能不能把她留住。可是说什么呢？关于阿潮

的话题。关于阿潮的话题。我们都是离乡背景的人啊。我们都是离乡背景的人啊。

洋平「我说、不要整天板着面孔嘛」

洋平「我和你一样都是刚刚从东京到这儿来的、我们都算是离乡

背景的人啊」

晶「…………」

哦、表情有了小小的一点变化。

晶「胡说！以前你不是在岛上住过的么」

洋平「你知道的很清楚嘛」

晶「是阿潮说的」

你看、你自己不也是从阿潮那里听说了关于我的事情么。却还说我偷偷摸摸的。

晶「教育实习结束后、你是不是还要回东京去啊？」

洋平「啊、没错、还有三周的时间。」

晶「…………」

喂、怎么回事？脸上的表情越来越阴沉。

晶「太好了！再过三周、就再也不用看到你的这张脸了！」

洋平「喂喂、你生什么气呀？」

有什么不同么？她还没等我搞明白状况、就……

晶「不再和讨厌的家伙浪费时间了！」

说完、转身就走了。

洋平「喂、等一下！」

她说着、连头都没有回、大步离去了。剩下我一个人呆呆地站在原地。啊！

洋平「我为什么要受这种

气呀！」

潮「老师……」

洋平「哇、是阿潮？」

洋平「怎么、刚才你都看到了么？」

潮「是的、我想看看到底怎么样、就来了

……」

洋平「不不、没关系的」

我勉强挤出个笑容。

洋平「就像你看到的、事情没有像你期待的那样我失败

了」

潮「不、您没有失败！」

潮「姐姐她在岛上除了和我之外、还是第一次和其他的人说了这么多话呢」

洋平「真的吗……？」

潮「这样下去、不久你们在一起就能变的有说有笑的了……」

潮「所以……所以……」

迎着阿潮热切而期待目光、我实在说不出口拒绝他的话。

洋平「我明白了、明白了」

洋平「我还要再

多做一点努力」

哈……我可真是个大好人呀。

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

今天又来到海边了。这个时候那家伙差不多就要上岸来了。正在这么想着，

光「喂！老师！」

洋平「光！」

光「上次郊游很高兴吧。还见到了渚和绿她们！」

说着，她向往常

一样抖落身上的水珠。

海边海边

洋平「哦，我明白你的心情。我也曾经讨厌过学校的。」

光「咦？真的吗？」

光露出一副惊奇的表情。

光「我还以为能够成为老师的人都是特别爱学习的人呢。」

洋平「那倒不尽然。我虽然喜欢学校，但是很讨厌教课。」

洋平「可是！无论怎么说也是有必要学习

的。起码的知识还是应该知道的。」

光露出了极度不耐烦的表情。

光「……今天不会是又让我来学习的吧？」

嗯。这种表情。如果照直回答了说不定她一下子就会跑掉的。怎样回答呢？今天不学习。今天不学习。

当然，今天也要学习。当然，今天也要学习。

洋平「不是的，今天不学习」

脑子里一下子被灌进了那么多东西，都绞在一起了，如果再继续强行学

下去的话，会适得其反的。光像是从心底长长的松了一口气似的。

光「是嘛。这就好。」

光「那就决定了，赶快回家吧。今天还给你做好吃的涮锅料理。」

光的家光的家

真是很好吃的一顿饭啊。

光「啊，吃饱了，很久没有吃鱼和河豚了。」

洋平「今天好象收获不错嘛。」

光「对了，你不带些回家吗？」

光「把这些带给渚和绿，她们一定会高兴的。」

洋平「是呀，她们一定会喜欢的。」

光站了起来转向水池。我突然间想起来要问一问。

洋平「喂，光？」

洋平「最近有别人来过这里吗？比如说你爸爸的友人啦，你的朋友啦。」

光「哈哈哈，根本没有。」

光「以前三岛老师或渚倒是来过，是来劝我去上学的。」

洋平「是嘛，谢谢夸奖。」

光「岛上的人都认为我们家很怪吧。」

光有些自言自语的说道。

洋平「遗迹？」

光「啊！」

光慌忙用手遮住了嘴。

洋平「倒是听说过有这事，难道是真的吗？」

洋平「放心吧，我不会对别人说的。」

光「不过，岛上的人们也知道一些，是吧？」

洋平「啊，不过是一些谣传罢了。」

光「是吧。象那样子一会挖挖这，一会儿刨刨那的，人们也能猜得到的。」

光「不过，我对遗迹呀什

么的一点也不知道，爸爸不对我讲。」

洋平「连你都不告诉吗？」

洋平「是嘛……」

光「不过，我倒是真对那些不感兴趣。」

光「老实讲，我都不知道有没有遗迹这东西。」

光「不过

，爸爸倒是认真的，所以他认为有就有，找到了不是更好吗？」

洋平「是嘛……」

洋平「原来是为了你父亲呀。」

光「呀啊，算了算了。心情不好了。一般般而已。」

洋平「他是普通的职员。从我上大学后我们就分开住了。」

洋平「10年前曾在姬神岛的事务所里工作

过，妈妈去世之后我们就离开了。」

光「是嘛。原来你也是没有母亲的呀，咱们是一样。」

洋平「啊，这么说来你也……」

光「噢，我妈妈在我刚生下来不久就去世了。」

光「她好象本来身体就很虚弱的。」

光「所以我爸

爸就决心要以健康第一为原则来培养我了。」

光「那好象也是我妈妈的遗言。」

洋平「嗯……」

光「不说了。说点高兴的事吧。」

洋平「好吧，说说学习的事情吧。」

洋平「哈哈哈哈……」

光的家光的家

光「对不起了，爸爸到底还是没有回来。」

洋平「替我谢谢她。也谢谢你的料理了。」

洋平「嗯。」

于是我拿着光给的料理回家了。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

晚餐已经用过，我差不多也应该开始制定自己的教案了。我在桌子上摊开一张大纸，开始认真地考虑

起来。

洋平的房间洋平的房间

桌上的花瓶里插着一束从神来岛上采来的鲜花。对了，我记得我已经答应绿要查出这种花的名字吧。

做为老师怎么能忘了自己给自己留的作业呢？不然的话有什么资格去教孩子们呀。

洋平的房间洋平的房间

啊，差不多该睡觉了。

睡觉之前。给父亲发一封电子邮件吧。自从到了这里、也没有和家里联系过。

洋平的房间洋平的房间

写什么呢……『致父亲』『这里的生活一切顺利、叔叔他们对我也很照顾』『这里的沙滩变化很大、

要是父亲见到了、恐怕也会大吃一惊的』『岛上的人都很和气、有许多非常可爱的女孩子……』非常

可爱的女孩子……一边写着、忽然想起了阿晶的事情。那家伙白天的时候痛痛快快的把我骂了一顿。

真是够气人的。哎、集中精神。『总之、我在这里不用担心』『坦白地说、来这里之前我心里也有一

点不安』『不过到了这边以后觉得一切都还不错。希望父亲工作顺利』『先写到这儿吧。再见』『

儿子』『盼着你们的回信』好了、就这样吧、再罗嗦下去就没完了。对了、阿潮把阿晶的电子邮件地

址告诉我了。登录上去看一看吧。……当然、我是不会给她发邮件的。我想即使发了、她也不会看的

、或者干脆骂我一顿……。没准儿、还会给我寄一封带病毒的邮件过来呢。嗯、还是别招惹她的好、

我什么都不要写了。

哎呀？

不好！一边走神一边发信、结果把刚写的信一起发到了父亲和阿晶的信箱里。也就是说、父亲和阿晶

会同时收到我的邮件……。不过我又看了一遍信、还好我没有在上面署名。她绝对不会想到邮件是我

发出的、只会认为是一封误投的邮件而已。好了、忘了它吧。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥」

呼。渚「洋平哥哥！」

呼呼。渚「嘿！」

洋平「哇！」

渚「哟～喉～！！作战成功」

渚手里拿着一个装满了冰棍的袋子，袋子上还在不断的冒着凉气呢！！

碰到这种东西，谁都会一下子蹦起来的。

洋平「我不是让你再温柔点吗！」

渚「嘿嘿嘿。不过这可比让我坐在你身上强多了吧。」

洋平的房间洋平的房间

这时，绿也走了进来。

绿「呵，我本来还想从今天开始负责叫洋平老师起床的工作呢～」

绿「我明天一定早起！！」

……我突然觉得自己好像变成了这姐妹俩的玩具。

渚「你们两个快给我下楼吧。早饭在就已经给你们准备好了。」

洋平「哦」

该起床啦。

码头码头

码头码头

绿「嗯，姐姐再见。」

洋平「嗯。」

洋平「好了，我们也走吧。」

这个时候，

码头码头

这时我突然闪过一个念头。

洋平「哎呀，坏了。我有东西忘在家里了。」

洋平「你们两个先走吧。」

洋平「谁要你管！」

洋平「好了，一会教室见。」

亚纪「……嗯」

绿和亚纪两人一起向学校的方向走去。其实，我刚才只是说谎了，我只是找了个借口让她们两个一起上

学而已。我想，对我没什么话好说的亚纪也许和绿这样开朗的孩子在一起更能变得快乐些吧。稍微

消磨一些时间后再去学校吧。这时，我听到一阵吵闹的声音。

路上路上

路上路上

岛民「你们明白什么！」

岛民「你凭什么说我们！你们以为自己懂得多呀？」

怎么了，怎么了，怎么了？我向那条窄小的胡同里望去，只见几个岛上的人似乎正在争吵着什么。双

方都显得十分激动。

其中的一个伸出头来看了看我。

洋平「早，早上好。」

我赶紧陪上一张笑脸向他们打招呼，其中的一个有些尴尬地对我说道，

洋平「啊，我叫大平洋平。还请你们大家多多关照。」

洋平「哪，哪里哪里……」

我根本不知道该说些什么，只是一个劲的点头微笑。

洋平「请问……发生

什么事情了？」

岛民「啊，那个那个……没，没什么。什么事儿也没有。」

岛民「没什么大事儿。你别在意。」

岛民「我说小子……啊，不是不是，应该叫老师才是。秋日祭的

时候一定要来喝一杯呀。」

洋平「好，好的……」

岛民「那，到时候见吧。」

岛民「喂！走了走了。」

岛上的人开始向码头的方向走去。但我看得出他们仍都忿忿不平的样子。到底是怎么了？

哎呀，都这个时候了。快去学校吧！

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

我今天仍然见习。三岛老师的课讲得还是那么出色。我一边看着老师的动作，一边更认真地把它全都

记录下来。如果时间早的话，明天我就可以要给孩子们上课了。所有对我有帮助的事情，我一定要全

都记录下来。

教室教室

一天的实习又这样结束了。

洋平「老师，教学计划我已经写好了。」

心好慌呀。

老师「…………」

不不不，不用紧张。

真希望能通过呀……不过又有点不太想通过……。老师「…………」

从老师的表情上，看不出任何的蛛丝马迹。

…………。

三岛老师长出了一口气，然后抬起了头。紧张……。

太好了。

洋平「是。」

老师「那好吧，明天开始，你就负责４年级的课程吧。」

老师「当然，要是一下子把所

有的课程和时间全交给你的话是不合适的，不过这也同样会十分辛苦的哦。」

老师「总之在你力所能

及的限度内，多积累一些经验吧。」

洋平「嗯，我一定努力。」

呜哇，越来越紧张了。

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

今天又来了。那家伙会不会在呢？不论阿潮怎么说、我都觉得那家伙是不会喜欢和我说话的。唉、没

办法、为了可爱的学生、我还是再忍忍吧。今天的天气还不错嘛。仍旧残存着一丝暑气的天空中、碧

蓝如洗、侧耳倾听、远处传来海潮涌动的声音。如果不是来实习而是来观光的话、心情一定会更好的。我一边走一边想着、咦、那不是阿晶嘛！

她蹲在旧城的石阶上、翻看着手中的相册脸上一副若有所思的样子。应该是在回忆在东京的时光吧。

…………这时候打扰她好像不太好吧。怎么办呢。还是回去吧。还是回去吧。躲在一边看着她。躲在一

边看着她。

就先躲在树后面、观察一下动静吧。

阿晶一边看着照片、一边长长的叹了一口气。不知道是什么原因、看上去一点精神都没有。我忽然想

起来、第一次见到她的时候、她也是这样的神情。那时候、她好像正在看一封信………………可是、

这家伙为什么每天都要到这里来呢？难道是因为这里幽雅僻静、一个人独处再好不过了吗？可是、看

她不象是喜欢这种环境的人呀！她现在这副安静沉思的样子…………侧影看上去很美啊！哎呀、我在

想些什么呢要是被不懂礼貌、脾气火爆的她发现了、我可怎么办呀！可是一直这样下去、呆在这里、

觉得自己很傻似的。这个时候要和她打招呼的话、弄不好又该挨骂了、还是悄悄的回去吧。

呼啦呼啦！一群鸟从附近的草丛里展翅飞出来、发出一阵响声。

阿晶回过头、向这边望过来。

晶「啊……」

一瞬间、她的脸上又恢复了往常的那副表情。

城墙遗址城墙遗址

洋平「你、你好」

我装出刚来的样子、从树后面走出来。

晶「竟然藏在这里！」

我感觉到自己的脸上在发烧。阿晶把相册放进了口袋里。

晶「你这人、真差劲！」

她一边说一边用一种轻蔑的眼神看着我。

洋平「什么、变态……？」

这么说我、简直太过分了！我想和她讲讲清楚、可又一想、无论怎么说、

我还是有不对的地方、就没有说话。

晶「我说、你最近总是在我身边转来转去的、」

晶「到底有什么目的？」

洋平「目的？！」

晶「阿潮拜托了你什么事情、是吧」

洋平「你说什么？」

晶「你这样的人脑子里在想些什么、我一清二楚、你是骗不了我的！」

晶「你打算像这样子不时地在

路上碰见我、然后渐渐的和我熟悉起来、对不对？」

晶「自己都不知道自己有多讨人厌、让女孩子烦心、真是太差劲了！」

晶「不光是长相还有服装、连心理都让人讨厌！」

晶「像你这副样子、是不会有女孩子愿意接近你

、和你交往的！」

洋平「喂、你不要自以为是、随便乱说呀！」

晶「怎么、难道你有女朋友么？」

这个。

瞧她一脸得意的表情。

晶「你这个傻瓜、变态！」

你你你……

洋平「啊、什么！」

洋平「这么说来、你一定有一个很出色的男朋友了！」

洋平「而且外表帅气、心

地善良！」

哦、我是不是碰到她的短处了？

说着、呼的一下、阿晶扬起胳膊。我也条件反射的抬起手臂挡在身前。可是、接着、啪！我的脚被狠

狠地踩了一下。

洋平「好痛呀……！！」

她……皮鞋鞋跟一下子踩到我的脚上……而且还在我的脚上

用力碾了几碾……

洋平「你竟然使用假动作、太过分了……」

正说着、

城墙遗址城墙遗址

哗！这回忽地一纵身、一把拽住了我的耳朵、大声喊道

晶「讨厌的家伙！去死吧！」

砰——！好大的声音、耳朵的鼓膜都快被振破了。接着、啪！又一脚踩在了刚才我的那只脚上

然后、她头也不回的离开了。

洋平「啊……呀……！」

本想追上去、可是那只被踩了两次的脚疼得厉

害、而且感觉头昏脑胀、耳朵里嗡嗡作响……她也太过分了……。

洋平「哎、算了吧、我再也不去给

自己找麻烦了！」

洋平「和这种女孩子做朋友、还是算了吧！我可不想再当傻瓜啦！」

用那只不疼的

脚猛踢了一下身边的树干。没办法、只好对着树干撒气了、和那种暴躁的人讲过话以后、自己也变得脾

气暴躁起来。总之、我决定再也不和她打交道了！啊、心情不好、郁闷郁闷！

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

终于到海边了。

光「早上好，老师！」

洋平「哦，光」

光今天也很精神。

光「你经常来我家呀。真的那么爱吃我做

的料理吗？」

洋平「是啊。渚和绿都很高兴的说好吃呢。」

光「是嘛。那下次就带着她们两个一起来

吧。」

洋平「好啊。回去就跟她们说。」

光的家光的家

洋平「喂，光。」

光「什么？」

洋平「你真的很讨厌学习吗？」

光「当然了。」

光「在桌子前一

坐几个小时，多没意思呀。」

光一边回答一边还在做着料理。

光「跟那比起来，到海里去捕鱼不是很

有意思嘛？」

洋平「也许是这样吧。不过，」

洋平「能够通过学习了解不知道的事情，也是很值得高

兴的。」

洋平「你知道牛顿吗？」

光「是鱼的名字吗？」

洋平「是很久以前的一个科学家。他也说过

这样话，」

我一边回忆着刚才三岛老师的话一边对她说。

洋平「我就象在无限广阔的知识海洋里游泳的

小孩子一样。」

光「什么意思？」

洋平「世界上有很多东西是不知道的，我们不能够不学习，」

洋

平「学习才能找到更丰富的知识，才能探索更新的世界，这就是快乐的事哟。」

光「应该会有这样的

人。我只是嫌麻烦嘛。」

光「不学习也不要紧，遇到了什么麻烦的时候再学呗。」

光「我认为我能

够会写名字就足够了。」

光「不会写字读书根本就没有麻烦的嘛。」

洋平「不过，通过学习就可以读

懂有关捕鱼的书，还可以查寻海的资料哟。」

光「那么繁的事我才不干呢。」

光「我看不了，让我

爸爸读了讲给我听就是了。」

洋平「嗯ーーー……」

怎么对她讲才好呢……。

洋平「……事实上，有

很多事情如果不会一些计算、写字的话会很麻烦的。」

洋平「你不会永远一直住在这里以捕鱼为生吧。」

洋平「总是要步入社会的。」

光「我不知道。永远象现在这样生活下去就好了。」

洋平「可是，你

总是要结婚的呀。……」

光的家光的家

光「结婚？」

光一下子停住了手。

洋平「是呀。结了婚就不能一直住在这里了。」

洋平「那时候会有各种各样的情况

，如果不会写字算数的话可就麻烦了。」

说着我就……想像着光成了主妇之后围着围裙，在附近的公

园里与其她主妇闲聊的情景。……不谐调的感觉。

光「哈哈哈哈。用不着操这个心，」

洋平「为什么？」

光「我虽然不会读书写字，可也不说三道四，是个很随和的人，」

光「所以，就算我什么也不知道，

老公也可以都做了呀。」

光「你不但是学校的老师，也符合成为我老公的条件。」

洋平「你这家伙……」

我抱住了头。不过光所说的话倒是一针见血。不会读书写字的人可以依赖会读

写的人呀，象现在这样子生活下去的话也没有什么不方便的。经常听说『在学校里学的东西到社会上

根本用不上』。什么连立二元方程式、改革是哪年之类的。如果是从事有关这方面的工作也就罢了，

一般来讲是没有必要学的。那么，学校的老师还有什么存在的必要吗？我正在胡思乱想，这时，咚的

一声锅放到了面前，

光「喂？我说的对吧，所以还是不要学了。」

洋平「那可不行，这可是你爸爸托咐给我的。」

洋平「无论如何，在我离开这个岛之前你必须记住平

假名的书写，」

光「……平假名有那么多种类吗？」

光看着一年级的教课书，不耐烦的说，

洋平「是吧，都是不认识的字吧？」

光「我认识『ひ』和『か

』和『る』」

洋平「还有吗？」

光「『は』……『ん』……『と』……『う』……」

洋平「都是自

己名字的假名呀。」

光「还有……『あ』呀……啊，这有一个和它差不多的，」

洋平「那是『め』」

光「这个字和这个很相似。这种区别很奇怪呀，」

洋平「『れ』和『わ』」

光「啊……看着看着眼就

晕了」

洋平「用不着一次全部记住的。能记到哪里就记到哪里，」

光「好吧……试试看吧，」

光说

着开始在纸上写起来。

光「あ……い……う……え……お」

洋平「瞧。『お』的右上角的点忘记了，」

光「嗯嗯。」

光的家光的家

洋平「好了，我还会再来。别忘了今天学的东西哟。」

光「知道了……」

她的脸上显出特别疲惫的表情。看来她是绝对不会做预习和复习的，

洋平「好吧，回头见。」

光无精打彩的挥了挥手。

姬神小学姬神小学

啊……照这个样子不知道会持续到什么时候，难道没有什么可以让她对学习感兴趣的方法吗？想着想

着就来到了学校前，正巧三岛老师正从学校里出来。

洋平「三岛老师。」

洋平「是这样的……」

我对三岛老师讲述了事情的经过。

洋平「没想到让不爱学习的学生学习是这么困难的一件事。」

洋平「怎么办才好呢？」

老师「那时候我连你都没有教育成爱学习的学生，所以说不出什么好建议来。」

洋平「嘻嘻嘻……那时候的事情真是对不起了」

现在真的能体会到三岛老师的辛苦了。

老师「首先，一下子把知识全灌给她，一般来讲会适得其反，她会更加厌恶的。」

老师「因而……」

洋平「啊，等，请等一下」

我从口袋里掏出了记事本，把三岛老师的话全记录了下来。……

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

哇——。今天也好累呀。明天开始就要给孩子们上课了。今天一定要早点睡才行。我正这么想着，

声音「…………！…………！」

嗯？我隐约听见窗外有吵架的声音。

洋平的房间洋平的房间

我打开窗子，把头伸了出去，……不过这次却什么也没听见。大概是我多心了吧。……对了，今天早

上我不是也遇到岛上的人吵架了么。…………。算了，这不是我该操心的事情。

……我想着心事、想到白天被阿晶又踢又打的事情就生气、怎么也睡不着。对了、可能会有父亲或朋

友寄来的邮件了反正也睡不着、不如打开邮箱看看。

洋平的房间洋平的房间

是父亲寄来的、还是朋友寄来的呢？哎、这是什么？『寄给「儿子」

』『你写给父亲的信错发到了我

的信箱中』『虽然不是什么太重要的信件、不过我想还是先和你联系一下』『我读了你的信（未经许

可、对不起）、好像「儿子」

是刚刚搬过家、到了一个新的城市中生活』『其实我也是刚搬到一个新

的地方、所以非常了解这里面有多少辛苦和困难』『不过、看来你是住在喜欢的女孩子的身边（＾＾）、要加油呀』『再见、阿晶』…………是阿晶。怎么会是阿晶……？这可不像她的作风…………

面对一个初次相识、素未谋面的人、语气这么和蔼亲切、和今天白天我遇到的她仿佛两个人似的。当

然、她不会知道这个「儿子」

就是我、可是、嗯……发信时间是……昨天深夜。看来她也晚上睡不着

呀。难道真的处在和我一样的环境中、和我有同样的心情吗……。…………。我该怎么办呢？要给她

写回信么？给她写回信。给她写回信。那么无礼的家伙、不理她！那么无礼的家伙、不理她！

不论怎么说、她特意写信通知我邮件发错了地址、我应该对她说声谢谢的。可是如果让她知道了对方是

我的话、一定会非常生气的。要不我换个假名字好了。怎么写呢……

『非常感谢您特意写信告知我邮件发错了地址、帮了我的忙』其实说实话、我给父亲也发了、根本谈

不上帮了什么忙的。『阿晶小姐也是刚刚迁居到了别的地方是吗？我也是的、刚搬到一个新的环境中有

许多不适应的地方』『有许多事情都要请人帮忙、而且还要和陌生人打交道、处理好和周围人的关系、

真是很辛苦呀』其实我说的是和你打交道、真辛苦呀。『不过身边还是有许多善良热情的人们、所以

日子会过的越来越快乐的。』『你一定也遇到了许多麻烦吧、不要灰心、要加油干呀！』『环境一旦

改变、身体也会出现不适应的状况』『我们都要保护好身体、注意不要生病』我怎么说了这些。还要

加上一句话。『如果遇到什么麻烦的话、可以和我谈一谈、我帮你想办法解决、不要客气』『再见』

名字写什么呢？『幸介』这是我在东京的朋友的名字。好吧、邮件发送。

这么一封感情真挚的邮件她一定不会想到是我发的、她读完之后、一定会非常感动的。真有意思、哈

哈哈。好了、去睡觉啦。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼

呼」

渚「没办法啦」

绿「用那招吗？」

渚「预～～备」

渚＆绿「快起……」

洋平「哇！」

渚＆绿「呀！」

洋平的房间洋平的房间

洋平「哇哈哈哈哈哈哈，怎么样，吓坏了吧？」

洋平「要是我不偶尔吓唬一下你们的话，多不公平呀。」

渚「你快点下来吧！早饭早就已经准备好了。」

洋平「知道了。」

嗯～～。好舒服的早晨呀。

码头码头

码头码头

如往常一样，我们三个人来到了港口。

洋平「哦。」

洋平「我们也走吧。」

洋平「啊。还请你多关照呀。」

洋平「这句话应该我说吧，」

路上路上

路上路上

我们边走边聊着，

洋平「啊」

绿「摩耶，你好呀！」

嗯……。一副假惺惺的笑脸。

摩耶「走，上学去吧。」

洋平「啊。」

校园校园

校园校园

就这样，我们这对奇怪的三人组合一起来到了学校。突然……。咦？

孩子们「洋平老师！」

见到我们之后，孩子们马上停止了争吵。

说完孩子们对我鞠了个躬。

洋平「发生什么了？」

男孩子「你听我说呀老师！他们……！」

女孩子「笨蛋，不许说！」

洋平「？」

摩耶「…………」

洋平「啊……」

孩子们向教室跑去。

我总是觉得她话中有话。

洋平「摩耶，关于刚才的事你知道什么？」

我的话还没说完，摩耶已经走在了

我的前面。

摩耶「洋平老师，你也不希望给我们上课的第一天就迟到吧。」

我和绿

洋平「？」

绿「？」

互相对视了一下。一起点了点头……。

教室教室

教室教室

从今天开始，我就要真正地给学生们上课了。可以说，我真正的实习从现在才开始。看看刚才吵架的

那几个孩子，他们似乎也对我下面要做的事情充满了好奇，时而捂嘴偷笑，时而又和旁边的同学小声

说上两句。不知什么时候他们的关系已经和好如初了。不管怎么说只要大家和好就好，现在应该担心

的是我的课才对，

教室教室

绿「洋平老师，这里，你算错了？」

洋平「咦？是吗？」

洋平「啊，是吗。原来如此呀。啊哈哈，亚纪，你明白了么？」

亚纪微微点了点头。

呜呜呜，我当老师的尊严全没了。

洋平「……是～」

就这样，我的第一堂课结束了。

办公室办公室

办公室办公室

学生们都回家之后，我拿着写好的报告去找三岛老师，

洋平「啊，潮和亚纪很优秀，绿也很开朗，多亏他们我今天还算过得去。」

其实我很清楚自己出了不

少洋相。三岛老师一定会生气吧。

……

……果然。

洋平「真的么？」

洋平「我也这么认为！」

洋平「……我也这么认为。」

老师「知道吗？真正重要的是你是否清楚自己所讲的内容。」

老师「如果你很清楚的话，即使出了错

也可以马上改正过来。」

老师「看来你昨天准备的不错呀。」

洋平「啊，还好了。」

洋平「真的？」

洋平「哦……」

老师「好了，今天就到这里吧。今晚也要好好准备呀！」

说我是当老师的材料？真的么……。

姬神岛全图姬神岛全图

城墙遗址城墙遗址

城墙遗址城墙遗址

我又来了。

这样下去、我想会和她渐渐熟悉起来的。

总之、绝不能说出给她发信的「儿子」

就是我。

…………

没有人呀。

今天她没有来么？是还没有放学？还是去了别的地方？去找找看吧。可是到哪去找呢？

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

来到海边。湍急的水流一如昨天、翻滚着、不停地涌向岸边、拍打着岸边的岩石。我想阿晶她不会在

这里的……就在这时哎呀？

晶「啊……」

她在这儿。

洋平「你在这里干什么？」

洋平「我……」

我只是随便逛逛而已。我只是随便逛逛而已。其实我是在找你。其实我是在找你。

洋平「其实我是在找你。」

晶「又来了！你给我闭嘴！」

晶「我不是已经说过了么、不许你再缠着我！」

晶「你是不是没长记性呀？就这样还能当教师吗？」

洋平「不用你操心！」

晶「可你怎么又跟来了！」

洋平「喂！现在、我不得不说了、我并不是喜欢你才来见你的！」

洋平「是因为阿潮他担心你、所以

我才特地来看你的！」

啊、我怎么说出来了。不过、说出来也好、总之都是为了她好。

洋平「我并没有跟着你呀！」

晶「我不想和你说话了。不是老师吗、怎么连我的话都听不懂？」

晶「哦、对了、忘了你也是这个岛上的人、所以脑子不太好使、是傻瓜！」

洋平「你你你！怎么这样说话……」

光「你给我闭嘴！」

洋平「哎？」

晶「是谁？」

我回头一看、在浪花飞溅的岩石边、

……站着浑身湿漉漉的阿光。

阿晶吓了一跳。我也吃了一惊。

洋平「阿、阿光。你都听到了？」

光「嗯、是听到了。」

光「能不

能让我也说几句？！」

洋平「啊、不不、等一下」

不等我说完、阿光已经来到了阿晶的面前。

晶「这个半人半鱼的家伙是谁？！」

光「你说谁半人半鱼？！要说也要说人鱼、懂吗！」

光「刚才

你的话我都听见了、你真是想怎么说就怎么说呀！」

光「说这个岛上的人都是傻瓜、说这种话的人自

己才是傻瓜！」

晶「我们说话和你没关系！别多管闲事儿！」

光「这个闲事儿我一定要管！他是我们

这儿的老师、那也就是我的老师、」

光「我不是那种看着老师受人欺负、却不理不睬、没良心的人」

晶「哇！这就是所谓乡下人的小农意识吧？」

晶「啊、真烦人呀！这个岛上的人、怎么一个个都那么

喜欢管别人的闲事儿呢！」

光「是你先给人家找麻烦的吧！」

光「都这么大了、还不懂事儿、让弟弟

为你操心、」

光「看上去梳妆穿戴都很整齐的样子、谁知道其实什么道理都不懂！」

晶「你说什么？」

晶「你呢？看你这幅狼狈的样子、出现在别人面前、不觉得害羞吗？」

晶「啊、我知道了！因

为是乡下人、所以根本不懂什么叫做害羞！」

光「笨蛋！我是在抓鱼呢、用来烧晚饭的。」

光「不

像你们这些城里人、只知道让父母养活自己整天游手好闲、什么活儿都不干」

晶「你现在就能自己养

活自己了吗？我才不信呢！也难说、反正是很穷的。」

光「我家里虽然穷、但是我们的生活很幸福、

什么都不缺！」

晶「完全是乡下穷人的论调！」

光「像你这样瞧不起人、说话没礼貌的家伙、谁都

不会和你做朋友的！」

晶「我是不会和这个岛上的人做朋友的！」

光「满口讲大话！」

晶「我最讨

厌你们这种净讲大道理的人了！去死吧！」

光「唔…………啊」

晶「欧啰啰啰啰啰…………」

海边海边

啊、事情怎么搞成这样了。不过、不愧是阿光呀！一点都没有输给阿晶。呀、现在可不是佩服她的时

候。再继续这样争吵下去的话、不知道会出现什么后果。不行、得赶快制止她们！这时候、阿光的眼

睛里已经露出了危险的信号。

啪啪地、阿光拍了拍手掌。

阿晶的口气有点儿软了。

呼的、阿光挥起拳头朝阿晶头上打过来！

洋平「不、不可以、阿光！住手！」

我想也没想、向前冲过去。

阿晶一把抓住了我的胳膊、一低头、钻到了我的身后。结果、我自己也没想到、变成了我用身体来掩

护阿晶的架势。

不偏不倚地落在了我的脸上……………。

光「坚持住！老师！老师！」

阿光的声音离我越来越远……我失去了意识。

海边海边

海边海边

嗯……

哎……？今天怎么是阿光来叫我起床呀？

洋平「哇——噗！」

海边海边

忽然感到一瓢凉水泼在脸上、猛然睁开眼睛。

光「终于醒过来了、太好了……」

光「我的拳头太重了、对不起。您的牙齿、还好吧？」

洋平「……好像没什么事儿」

头脑总算是清醒过来了。

洋平「阿晶呢？」

洋平「是吗……」

光「真是个没良心的女孩子。别人因为她受了伤、她却问也不问就溜走了、一点也不关心、」

光「我劝你最好不要和那种女孩子有什么瓜葛」

光「虽说是您的学生的姐姐、可她这么不懂道理、还

是别去管她的事情了」

洋平「我遇到的麻烦已经够多的啦……」

我摇摇晃晃地站起身来。

洋平「啊、不用了。我还能走路」

洋平「没关系、我走了、再见」

我转身离开了海边。打起精神、勉强装出没事儿的样子、下巴还在一

跳一跳的疼。阿光这家伙的拳头好硬啊。以后、可不能再惹她了……

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

终于又到海边了。

洋平「光！」

光「哇！老师。」

看见了我，光悄悄的挪开身子。

还是不要强求的好。

海边海边

洋平「用不着用那么厌恶的表情来对付我吧。」

洋平「说清楚了。」

光噘着嘴说。

洋平「这么说来，」

洋平「今天就学一点点吧，」

光「真的？！」

洋平「一下子教你很多，你记不住的，对吧？」

洋平「努力学的日子，学一点的日子，要适当的掌握好节奏才行。」

这也是从三岛老师那里现学现卖的，

光「好吧，那我就先忍着点吧。」

光「把学习的东西收拾了，该吃饭了。」

光兴高彩烈的说着。

嗯。倒底还是三岛老师的建议呀，立竿见影。

姬神小学姬神小学

老师「最主要的不是掌握多少知识，而是让她养成读写的习惯。」

老师「想办法让她变得爱学习比让她记住一些东西更重要。」

海边海边

这是三岛老师对我讲的。

和光在一起令我也学到了很多东西。

光的家光的家

洋平「是呀。这不是写得挺好嘛。哪里不行呀？」

光「嘿嘿嘿，真的？」

光洋洋得意的看着我。

洋平「真的真的。非常好。」

洋平「只是，这里，拐弯

的地方再稍微练习一下，」

光「哦，好的。是这样吧。」

洋平「真好真好。就这样，OK！」

光「哈

哈哈。今天感觉不错哟。」

洋平「你呀，能够记住很多东西呢，这不是很好嘛。」

光「哦～～？真的

能行吗？」

光兴奋的说着。

这也是三岛老师的建议，无论怎么样首先要对光进行鼓励，既便是写不出来的时候也不能够对她斥责，

相反在她达到要求的时候一定要大加赞赏。据说这就是让小孩子喜欢学习的的窍门。

洋平「好了。今天

我们就到这里吧。」

光「咦？这就结束了吗？」

洋平「是啊。我们计划不是学到『た』行吗？」

不要

制定无法完成的目标，可一定要把学过的全部消化掉。这也是三岛老师的建议。

光「再学一点吧，不

要学汉字就行……」

洋平「这样努力呀，不过后面的我们留到下次再学。」

让孩子们感觉还没有学够

的时候就不要让她学了，这样她就能盼望着下一次的学习。

洋平「好了，该吃饭了吧」

光「好吧，知

道了，等会儿！」

嗯嗯，好兆头。

光「喂，老师。」

光一边做着饭一边说着。

洋平「什么？」

光「这次的秋季庙会你去吗？」

洋平「

哦。绿已经对我说过了。」

光「是嘛。说不定我们还会在庙会上碰到呢！」

洋平「这么说来你也去了？」

光「当然了。一年只有一次的庙会嘛。」

光「去年我还和渚和绿碰到了呢。」

光「两个人都穿

着夏天的和服特别漂亮。」

光「我也很想试一试那样子，哪怕只穿一次。」

洋平「你没有夏天的和服

吗？」

光「哈哈哈。可能有吗？我一年到头都是这身装束的。」

光「好了，来了。多吃点哟。」

洋

平「哦。」

光的家光的家

洋平「啊，谢谢你的料理了。」

说着我就走了。

海边海边

是呀，那家伙连夏天的和服都没有呀。渚好象有好几件可以替换的呢。……借给光一件不可以吗？我

来试试看吧。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

晚饭已经吃过，为明天的课程而做的准备差不多也已经做好了，差不多该睡觉了。

洋平的房间洋平的房间

今天也发生了好多事呀。对了，我记得早上好像有几个学生吵架了吧。到底是为什么呢？算了，现在

想这些也没用……。

对了、临睡觉前看看信箱里有没有信。好疼……白天挨了一拳的下巴现在还在疼呢。

洋平的房间洋平的房间

打开电脑的开关

哦、有一封新邮件。是父亲写来的、还是东京的朋友写来的呢或是……『幸介先生』是阿晶的信。

『非常感谢您的回信』『您的话激励了我、在我最难过的时候给了我力量。我感到非常高兴』『好像

幸介先生也和我一样、在新的环境中碰到一些讨厌的家伙』『我也是、情况很糟糕。我的周围都是些

很讨厌的人』『有一个奇怪的男人、好像是喜欢我似的整天在身边纠缠着我』……她在说谁？！『就

在今天、他的一个关系很好的女孩子哭哭啼啼的跑来找我算帐』这是在撒谎。『我现在住的地方叫做

姬神岛、是一个离陆地很远的小岛。你一定不知道这个地方吧、我以前也从没有听说过』『这里是纯

粹的乡下、既没有超级市场、而且整个岛上只有一个邮局和一所医院』『如果不是亲身体验、我真的不

相信世上还会有这样的地方』『这个岛上只有小学和中学、所以我不得不每天乘着渡轮去我所在的高

中。你能相信吗？』『早上、经常能碰到一起乘船去上学的女孩子、和我的年龄差不多』『可她们身

上穿的校服、样式古老的就像一百年前的老古董。就那样若无其事的穿着上街、真让人难以置信』…

…要是让阿渚听见、又要生气了。『不用说、像卡拉OK呀游戏厅呀、咖啡店服装店呀什么的、这里统统

没有』『倒是可以看电视、不过是极其无聊的当地电视台播出的节目』『越想这些心情就越不好了。

唉！真想早点儿回东京去呀！』『可是、爸爸妈妈他们好像打算一直留在这个岛上了。难道我也要永

远呆在这里了么？』『一想到这些、就开始头痛起来』『我想到东京去上大学或短大』『可是因为有

许多事情的关系、我也许去不成……』『写着写着、觉得前途更加黑暗了。对不起、和你发了这么多

牢骚』『可是如果我不说出来的话、恐怕马上就要郁闷死了。对不起、希望不会影响到你的心情』『

幸介先生的周围一定有许多善良的人吧我想情况会比我这里好得多的』『虽然也会遇到很多困难、但一

定要努力呀！方便的话、请给我回信吧』『我是17岁的高中女学生。幸介先生已经工作了吧？』『您

给了我许多建议、我非常高兴』『我的要求可能有些无理、可是我真的很希望能看到您的信。拜托您在

有空的时候发邮件给我吧』『盼望回音、阿晶』…………。和不相识的人发了这么多牢骚、真是不

大懂礼貌呀不过她自己好像也意识到了这一点。是不是因为如果不说出来的话、就会郁闷死了呢？嗯

、仔细想想、阿晶确实也够可怜的。本来在东京生活得好好的、忽然搬到了这种地方来身边没有一个

认识的人、没有一个朋友。也难怪她一时情绪异常、脾气暴躁。那天一提起男朋友的事儿、她就变得很

凶我想、也许她在东京有一个很要好的男朋友、到这里来之后、两人不得不承受分离的痛苦。我应该

改变一下对她的看法、以宽广的胸怀来对待她。总之、先给她写回信好了。让我来参考一下从前幸介

给我看过的网络文书集。看看能不能发挥作用。

『谢谢你的回信。没想到能够再次接到你的回信、能有机会和你聊天我感到非常的高兴。』……首先

要强调收到回信的高兴心情。『看来你现在的生活很辛苦呀、不但周围的环境突然发生了很大的变化』

『而且还整天被奇怪的男生纠缠、我很同情你的遭遇』嗯、心情真是很复杂。现在要忘掉真正的身份

、而把自己当作『幸介』。『我想你一定还处在刚刚搬完家、心情不安、情绪不稳定的阶段吧』『放

宽心、轻松一点儿、一切都会自然而然的变好的』不行、要是说教太多的话、会起反作用的赶快改变

话题。『我这几天有许多新发现呢』『以前觉得不好相处的家伙、发现他身上竟然有许多优点』我说

的其实就是你呀。『我想以后我该对他再温和一点儿、再好一点儿』……接下来、我该恭维她了。『

阿晶小姐现在十七岁吗、真是年轻呀』『一定有一颗敏感的心、所以恐怕无法做到像我这么看得开、什

么事情都无所谓』『不过阿晶小姐一定是一个很可爱的女孩子』『要不怎么才刚刚搬到新地方、就被

男孩子喜欢上了呢』唔、好像我说得太露骨了吧。记得幸介曾经告诉过我、要想讨女孩子欢心、恭维

她的话一定不要说得太多。『你说在去上学的船上会遇到年龄相仿的女孩子、为什么不试着和她做朋友

呢？』我认为这是个绝好的办法。要是阿晶能和阿渚多在一起、那么她就会开朗多了。哦、这里写着

要告诉她你是一个什么样的人。还是借用一下幸介的身份吧。『我是东京大学的学生、今年二十岁』

写东京大学有点儿不太好。可是如果写教育大学的话、也许她会猜到对方是我呢。『由于课程安排的

原因、所以改换了校舍……』『搬到了不远的另一个地方』哇呀呀、我这真是一派胡言。『由于改换

了了校舍、所以和从前的朋友都分开了』『有时候心里会很不安。作为一个男生、会有这种想法、被

人听了会笑话我的』『所以、有阿晶你能听我说出这些心里话我也感到很高兴』『请你答应作我的网

上笔友、好吗？』『今天就先写到这儿。盼望回信。幸介』确认发送……

怎么感觉我就像了一个网上骗子似的。不过、做不了生活中的朋友、能做网络上的朋友、也能让阿潮稍

稍放点儿心了吧。她会给我回什么样的信呢？好了、今晚先去睡觉吧。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

绿「洋平老师！」

洋平「呼

呼」

渚「真是的～，一点长进也没有」

绿「用那招吗？」

渚「准备～～」

渚＆绿「快起床～～！」

洋平「哇！」

渚「早呀，洋平哥哥！」

绿「早呀，洋平老师！」

洋平「啊，啊……」

洋平的房间洋平的房间

洋平「真遗憾……今天怎么又被你们抢先了……」

洋平「知道了。」

码头码头

码头码头

洋平「嗯。」

洋平「我们走吧。」

校园校园

校园校园

今天没有在路上碰见其他人。昨天的吵架就像没发生过一样，孩子们一起在校园里高兴地玩着躲避球。

孩子们「老师早上好～！」

洋平「早」

洋平「喂，你先把书包放到教室去。」

嗯？

	…………。

教室教室

教室教室

给孩子们上课的第二天。

洋平「……嗯，……这个，……也就是说，这个地方的答案应该是这样的，你

做做看。」

洋平「你就不用管别人的事了。我再教你一遍你要好好听呀。」

教室教室

写完报告之后，我今天的实习工作也结束了。

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

来到海边。

是光。

洋平「嘿，光」

光「现在我必须去捕晚饭用的鱼。回见！」

光一下子飞跃入海、消失在波涛汹涌的大海中。

姬神岛全图姬神岛全图

诊疗所前诊疗所前

诊疗所前诊疗所前

终于来到诊所了。揭示牌上写着今天是读书会的时间

洋平「三岛老师」

洋平「在波美医生来之前姬神岛没有医生吗？」

老师「虽然这里是个偏远的小岛。但是仍然有医生」

洋平「哦」

洋平「好的，再见」

波美医生前面的医生是怎么样一个人呢？是不是因为太不方便了才离开了小岛的呢？

路上路上

路上路上

差不多该吃晚饭了。我也该回去了。要是回去晚了渚又要唠叨个不停了。差点忘了，在回去之前我要

在港口的小卖部里买些文具。

码头码头

码头码头

于是，我向港口走去……。怎，怎么了？

岛民「哼！我也想这么说呢！」

岛民「你这个混蛋，居然把孩子们也牵扯进来，真是够差劲的！」

怎，怎么了，怎么了？把孩子们也卷进来？难道是在说孩子们早上吵架的事吗？

啊？实习老师？是说我吗？

岛民们「就是就是就是！还不知道到底是怎么回事呢！」

岛民们「唧唧喳

喳，唧唧喳喳！」

等等，到底是什么事啊？我刚想上前问个明白，

洋平「时夫？」

洋平「……不过，他们好像在说我的闲话呀！？」

说完，时夫便拉着我的手赶快离开了这个地方。别看时夫身体瘦弱，不过力气还真大，这一定都是在

捕鱼的时候练成的吧。

沙滩沙滩

沙滩沙滩

时夫「我路过港口的时候刚好看到大家在吵架，正要过去劝架。」

洋平「这到底是怎么回事？刚才大家到底是为了什么吵架？」

洋平「而且，我还听见有人说我可疑，

这到底是怎么了……」

时夫「你先坐下。」

洋平「…………」

沙滩沙滩

时夫一边催促着我一边坐在了一块岩石上。我也学着他的样子坐在了旁边。时夫「给」

时夫不知从哪里，拿出了两听啤酒，并把其中一听递给了我。叮～。时夫没有管我，独自喝了起来。

……这是怎么了。叮～。我也打开拉环喝了起来。过了半天，时夫才开了口。

洋平「什么？」

时夫「１０年了……你重新回到岛上之后，感觉如何？」

洋平「我说……，我可不是为了和你叙旧才来的呀。」

他的语气很平稳，但我仍能感到他那份认真的态度，我回答道。

洋平「感觉如何……」

洋平「我觉得

这里一点也没变。１０年了，一切还都和我刚离开的时候一样。」

洋平「是个安静又悠闲的地方。」

时夫点了点头。

洋平「对立？什么事？」

洋平「这个岛上，有什么能引起吵架的东西吗？」

洋平「…………」

时夫「１０年前，或许还要更早吧」

时夫「岛上的人要么以捕鱼为生，要么就会坐船到本土去谋求生计，」

时夫「然后，岛上的人们还推

选出了自己的领袖，」

时夫「没错，那就是住在这个岛东边山上的姬神一家。」

时夫「从那之后一切

都进行的很顺利。姬神家的人一直都在为岛上的全体人民谋福利，没有一点私欲，」

时夫「他们的做

法一直都很正确。」

时夫「你小的时候不是也住在这里么？那种气氛你应该明白吧？」

洋平「嗯……。大家都很尊敬姬神家的人呀。」

洋平「就算现在好像也还是那样。」

时夫「但是这种体制正在慢慢改变。」

时夫「三年前发生的泥石流你也知道吧？」

洋平「当然。渚和绿的妈妈不是在那场事故中遇难了么」

时夫「那个时候的阿渚和小绿，看起来真的是好可怜呀……」

洋平「…………」

洋平「…………」

时夫「但是，没有人去加固地基。那是因为谁也没钱去做这件事。」

洋平「…………」

洋平「…………」

时夫「洋平，这个岛太穷了。」

洋平「啊……」

你看看学校的房子就应该知道了。

洋平「…………」

时夫「人们开始谈论是不是应该发展现代化，引进各种工业，为大家赚更多的钱。」

时夫「外部资本和岛外人的涌入，是否会破坏岛上的环境，是否会破坏这岛上多年来的平静生活。」

时夫「他们对此非常担心……」

洋平「你是说，这是守旧派和改革派的对立了……」

时夫「没错。不过我们也无法分出在这种对立中

谁对谁错。」

时夫「因为他们两边都是希望这个岛上的人能过上好日子……」

洋平「…………」

洋平「姬神家……对吧」

时夫「没错」

洋平「……啊？」

洋平「是叔叔……？！」

时夫「那是因为他在那场事故中失去了妻子吧……」

洋平「…………」

洋平「我能明白……」

洋平「叔叔就是为了这才从事花的出口工作吧……」

时夫「也正因此，才使得岛上的财政状快有了很大飞跃。很多人都非常感谢他。」

时夫「这就是改革

派的形成。」

洋平「就算贫穷也好，主张保持现在这种生活的姬神家是守旧派，」

洋平「以小原叔叔为中心，建议

培育新兴产业，从而改善岛上人生活状况的是改革派，对吗？」

时夫「没错。可以说这两股势力，现在已经把这个岛分成了两半。」

时夫「如果他的事业真的发展顺利的话，一定会有大量的岛外人涌入。」

时夫「而且，姬神家的影响

力是无法干涉小原先生的事业的。」

时夫「就算他们想干涉也无从下手。因为姬神家的人根本不懂做

生意的事，」

时夫「如果小原先生成功了，那么就会给支持他的人带来巨大的好处。」

洋平「是么，那我的事……」

时夫「没错。在目前岛上的这种状况下。」

时夫「你这个从东京来的实习老师住到了小原先生的家里。所以大家都怀疑你是小原先生的手下。」

洋平「是么……听你这么一说，我终于明白了……」

洋平「怪不得我刚来的那个晩上，婆婆会对我说

来得正事时候，」

洋平「怪不得姬神摩耶那孩子，会一直对我保持警惕，」

洋平「是么……原来是这

么回事呀……」

时夫「因为，再怎么说大家也都是从小长大的朋友。」

时夫「而且，更重要的是，姬神家的守旧派和

小原先生的改革派本来就没想通过吵架来解决问题的意思，」

时夫「两派都希望能小和平的方式解决这

个问题。」

洋平「渚和绿知道这件事情吗……」

时夫「你看那些孩子们在学校里不是都相处得很好吗？」

洋平「啊……」

我又想起了星期三早上孩子们吵架的事。

洋平「不过，我看那些孩子们似乎已经多少

察觉到大人们的事情了。」

洋平「…………」

洋平「没想到……我竟成了大家保护的对象了……」

时夫「其实，我也觉得还是让你不知道这件事的

好。」

时夫「不过，照这个样子下去，总有一天你会知道的。所以我还是决定告诉你好了。」

洋平「没关系，我看这件事还是让我知道的好。谢谢你。」

洋平「但实际上，我担心的是这件事以后的发展方向……」

时夫「到目前为止，守旧派和改革派，都在尽量避免发生争吵，希望和平的解决这件事情。」

时夫「

不过，看刚才的样子，总觉得事情的发展形势开始变得奇怪了……」

洋平「什么？」

洋平「放心吧，我会留意的！我一定不让她们被卷入大人间的争斗。」

洋平「…………」

洋平「才没有呢……」

洋平「我那么说是因为我是老师呀。」

洋平「我一定会努力的。……不过话说

回来了，我最多也只能在这里待到下下个星期天而已呀……」

时夫「那足够了。」

洋平「为什么？」

时夫「……洋平……还是我最喜欢的那个洋平……」

洋平「我，我说你，别老是用那种眼神看着我好不好。」

洋平「……你……我说你是不是已经喝醉了

……？」

时夫「嗝。是有一点。」

时夫「喂……，在我清醒之前……你就这样陪着我……好吗？」

洋平「哇！你，你，你别靠着我！」

洋平「对啦！要是我再不回去的话，一定会被渚骂的！」

洋平

「谢谢你告诉这些事情！等，等我有时间了再好好谢谢你！再见！」

快跑！

小原家小原家

小原家小原家

呼——，今天可真是够晚的了。

哇？

你，你一直在这等我吗？

洋平「啊，那个，没有啦。我只是和时夫一起喝了杯酒而已。」

洋平「那个……我，我再怎么说也已经过了二十岁了……」

渚「好了好了，你快进去吧。大家都在等着你吃饭呢。」

洋平「对不起……」

我赶紧低下了头，跟在渚的后面进了屋子。我真的能保护渚她们吗……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

用过晚饭后我回到了房间，一下子我觉得有太多的事要去考虑，脑袋就像要爆炸了一样。不过不准备

明天的教学计划又不行……。不经意间向窗外望去，一轮明月挂在空中。马上又要到十五了……

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

洋平「呼」

绿「姐姐，光这样有什么用呀。我看还是用那招的好。」

渚「嗯……」

洋平「呼呼」

渚＆绿「快起床～！」

洋平「哇！」

渚「早呀，洋平哥哥。」

绿「早呀，洋平老师。」

洋平的房间洋平的房间

洋平「嗯……」

脑子里还是乱七八糟的。由于昨晚想了很多事情，所以很晚才睡着。

绿「老师好像很没精神的样子呀。」

啊。不好不好，这样下去会让她们两个担心的。我努力给自己打了打精神。

洋平「哦————！」

绿「哇？」

洋平「没事，没事！我只是觉得这样的早晨实在是太舒服了，所以才这么大声。」

洋平「好了，今天

的实习工作我也要加油啦！哈哈哈哈哈哈！」

呜。真失败。本想摆出一副活力十足的样子。不过反而显得不自然了。

洋平「啊，嗯。」

该起床了……。

码头码头

码头码头

蓝色的天空，蓝色的海。温柔的海风伴随着芬芳的海水味道。我的身边是一大一小两位美女。到昨天

为止，我还能安心地享受着这一切，但是了解到这岛内的纷争之后……。

洋平「哦。」

……一切还和往常一样呀。

绿「洋平老师，走吧。」

洋平「嗯。」

啊，这样也好吧。再没有比平安无事更好的了。

啊……。

码头码头

黑眼镜「……………」

黑眼镜「……………」

码头码头

那两个男人，不停的环视着周围，会不会和这个岛上正在发生的事情有什么关系吧。

绿「洋平老师，怎么了？」

洋平「啊，没什么。走吧。」

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

学校的样子也和往常一样。孩子们之间的关系也还是那么好。虽然时夫对我说了那些事，不过我真希望

目前的状态能一直保持下去。

姬神摩耶还在偷偷地看我。我真是不明白那孩子怎么会一直用那种态度对我，不过现在知道了……。

她一直把我看成是敌对势力中的一员。我看我真的是成为小原家的麻烦了，不过，我也从来没有想要

加入哪一方的意思。我看最好找个机会对大家说明真相才好。

洋平「啊，啊。对不起。」

别再想了，我现在应该专心上课才是。

教室教室

呼——。终于结束了。各种想法在我的脑子里拧成了一股风暴，再加上昨晚的睡眠不足，今天是我回

岛后最难受的一天了。我用尽最后的力气写完了今天的报告。

办公室办公室

办公室办公室

老师「洋平，你今天看起来很没有精神呀。到底怎么了？」

洋平「啊，有点睡眠不足」

洋平「老师，其实……」

我把时夫告知我这个岛上内情的事，告诉了老师。

老师「不过这也没关系。与你从别人那里道听途说得来的消息相比，还是一五一十的要你知道更好。」

老师「对不起。」

老师「……我绝没有把你看成外人，而故意对你隐瞒岛上这些事情的打算……。我

只是」

洋平「没关系。谢谢您老师。」

老师「因为我和波美老师，都是从岛外来的人。也正因此才没被卷入

岛上的这场纷争之中。」

老师「不过对于你这个住在小原先生家里的人来说，是很容易被当成改革派

的。」

老师「这不但是为了你自己着想，更是为了那些孩子们好，」

洋平「我知道了。昨晚我也一直在考虑这些事，所以今天才特别没精神。」

洋平「不过明天我一定会

振作起来的。」

洋平「啊？」

洋平「啊，我都忘了。」

三岛老师意味深长地对我一笑，便转身离开了。不过有些讽刺的是，只要一听到下课的铃声，我就又

精神了起来。这一点，不论是学生还是老师都是一样呀。嗯，接下来干什么呢？

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

来到海边。

光在这里。

洋平「嘿、光」

光「今天我必须帮父亲的忙。！回见！」

光一下子飞跃入海。向神来岛的方向游去。

姬神岛全图姬神岛全图

沙滩沙滩

沙滩沙滩

来到姬神海滩。

洋平「你好、时夫」

洋平「怎么说哪。还不知道。」

时夫「这样的话、咱们就可以一直在一起了」

时夫「哈哈哈哈、你看我这是在说什么呢！真不好意思。」

时夫「我、我、必须走了。再见、洋平！」

我难道正站在人生的转折点上吗。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

由于昨晚的睡眠不足，一到这个时候睡魔就会向我袭来。

明天是星期六。学校休息。

洋平的房间洋平的房间

渚和绿，应该会让我明早睡个懒觉吧。

我一定要大睡一场。

对了。

这么说来，要是想和谁一起参加秋日祭的话，明天就非要和她取得联系不可吧。

约谁好呢……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

嗯～啊。

迷迷糊糊。

洋平的房间

洋平的房间

今天是休息日……。

看看手表。早已是日上三竿了。

这回睡好了～～……。

该起床了。

起居室起居室

起居室起居室

家里十分安静。

餐桌上放着已经准备好的食物和一张便条上面写到：

『爸爸去上班了。婆婆要出去买东西。绿去了朋友家玩。我和别人有个约会现在外出中。』

『厨房里有一台微波炉。你把东西热了再吃。渚。』

老爷爷去山上砍柴，老婆婆去河里洗衣服……呵。

这让我还真觉得有些寂寞呀。不过，渚那个家伙……说有个约会，难道是和男人……。……算了，算

了。别再想这些无聊的事情了。啊～，今天天气也这么好呀，反正待在家里也没意思。吃过饭之后，

我也出去散散歩吧。

小原家小原家

小原家小原家

就这样，我出了家门。不过要去哪里呢？明天就是村子里的祭日了。要是想和谁一起参加的话，今天就

一定要约好才可以。不过因为已经是下午了。所以只能去一个地方。去哪里好呢？

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

终于到海边了。

光「早上好，老师！」

洋平「早上好，光。」

光「你好不容易来了，可今天不能够学习了。我得去捕鱼。」

洋平「哦，我今天来不是来让你学习的」

光「咦？」

洋平「如果可以的话明天和我一起去看秋季庙会吧。」

光「咦？和你？」

洋平「是

呀。还有」

洋平「这个，也借给你。」

说着我从包里面取出了夏天的和服。

海边海边

光「…………」

光盯大了眼睛看着。

洋平「怎么了？」

洋平「你不是说过想穿和服试试吗？」

洋平「我向房东的老奶奶借的，这是她年轻的时候穿的。」

光

「…………」

洋平「不满意吗？」

只见光一个劲的摇着头。

说着就跑到我旁边来。

光「真的能借给我这个吗？」

说着战战兢兢的看着那件和服。

洋平「当然了。老奶奶还说很高兴把和服借给你呢。」

光「哇哇～～～～～～～！」

光高兴得一下子跳起来，欢呼着。

光「真的吗？真的可以穿上这个吗？」

洋平「真的哟。」

光「真好～～～～！谢谢了！太感谢了！」

说着，光就湿着身子一下子抱住了我。

光「哪怕就一次，也想穿着这样漂亮的衣服。」

光的胸脯紧贴着我的身体，我清楚的感觉到她那柔软

的部位。

洋平「知，知道了！好了，不要这样，」

我怕和服被光弄湿了，就把它高高的举过了头顶，

可是，光好象根本就没听见一样。

光「真高兴，真高兴，真高兴～～！」

没完没了的说着，把我也越

抱越紧，到底是天天游泳锻炼出来的身体呀，力量好大。我都快喘不过气来了。

洋平「喂喂喂！」

洋

平「先，先放手！听到了吧？」

光「是呀，好不容易借来的，不能弄脏了哟。」

光好不容易才放开了

我。

洋平「怎么样？想不想明天和我一起去庙会吧。」

光「当然了！」

光「啊，可以吗？你不是说

和绿已经约好吗？」

洋平「没关系的，那家伙不会总和我在一起的，她会和其她小朋友一起玩的。」

洋

平「啊，不过你得跟我在一起哟。这可不是要挟。」

光「笨蛋。这么高兴的事当然和你在一起了。」

洋

平「那就这样了。OK？」

光「OK，OK哟！」

洋平「真好。」

洋平「就样吧，明天一定很好玩的。」

光「我也是！」

光「真的要谢谢你了～～～！」

光小心谨慎的抱着我递给她的和服袋子。满面笑容

的挥手目送着我走了仅仅这样就能够令她很高兴，我也觉得很幸福。好吧，明天和光约会！

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

到今天为止，我的实习工作已经过半了。不过……那种花的名字要怎么调查才好呢？最终我也没能在

图书室的图鉴里查出那种花的名字，这可不好办呀。在实习结束之前我必须要做些什么才行。不过，

就算想在放学后去本土的图书馆调查，时间上也来不及。就没什么好办法吗？拜托小原渚。拜托小原渚。拜托高仓波美。拜托高仓波美。拜托板东光。拜托板东光。拜托其他人。拜托其他人。

拜托姬神泠。拜托姬神泠。拜托藤崎晶。拜托藤崎晶。拜托三岛老师。拜托三岛老师。拜托其他人。拜托

其他人。

拜托这以外的其他人。拜托这以外的其他人。考虑其他的办法。考虑其他的办法。拜托其他人。拜托其他

人。

要是在东京的话，只要问问大学里的教授就一定ＯＫ了。等等。对了！我想到了！我可以把那花的

照片发给东京的朋友。然后，让他替我向大学里的教授请教呀。我记得学校里好像有台数码相机呀。只

要借来用用就好了。

洋平的房间洋平的房间

好！这下就能安心睡觉了。明天就是秋日祭了……。

神社神社

神社神社

终于到秋日祭的日子了。整个岛上就好像快要沸腾了一样。交错的人群中，充满了笑脸。那种简易摊

位也一下子多了起来。真令人怀念呀。没错没错，姬神岛上的秋日祭就是这种感觉。

洋平「不好意思。」

洋平「这和老师有什么关系。」

我重新打量了一番绿穿着浴衣的样子。

洋平「嗯～～」

绿若无其事地回过头。不过，我却清清楚楚地看见她脸上写着「快夸奖我的浴衣」。赶快夸奖。赶快夸

奖。不能让她太得意，装作不知道。不能让她太得意，装作不知道。

我要是太夸奖这家伙的话，她非得意忘形不可。假装没看见。

洋平「啊，没事呀」

绿噘起了嘴，

绿「这种时候，适当地夸奖人家一下可是男人的礼貌呀。」

洋平「是是是。小姐，您的衣服真是合身呀」

洋平「别生气了。我刚才是开玩笑的。你的浴衣真的很合适」

洋平「真的真的」

绿开心的笑了起来。

洋平「渚呢？没和你在一起吗？」

洋平「是么。」

看着她那天真无邪的笑脸，我也高兴了起来。在这一年一度的喜庆日子里，我就好好地陪陪这孩子吧。

夜市夜市

夜市夜市

我们二个人朝着欢乐的人群走去。在一个摊位前绿停住了脚步。

洋平「嗯？」

摊位上摆放着几个可爱

的塑料娃娃。是那种可以随意换装的娃娃，女孩子们一直都喜欢的玩具。

洋平「怎么，想要吗？」

绿「想要！」

绿不加思索地回答道。价格……。虽然有些贵，不过还是可以接受的。怎么办呀。买给她。买给她。

不能太惯这孩子。不能太惯这孩子。

洋平「是吗。那你就把自己的零用钱省下来之后再买吧。」

绿「咦—？你不给我买么？」

洋平「你不要太任性了。我的财力可是有限的呀。」

绿「是吗……洋平老师也是穷人呀。对不起，刚才为难你了」

被她同情了。

洋平「这样吧，我请你吃好吃的东西。想要什么自己决定好了。」

就这样，我们继续逛了起来。

夜市夜市

神社神社

神社神社

没过多久我就一个人走进那热闹的人群中去了。不知道绿和她的朋友们一起到哪去了，只剩下我一个

人了。这样正好。现在就开始和光约会了。光在哪里呢？啊……。

光「喂」

光「嘿嘿嘿，怎么样？合身吗？」

光「…………？」

光「怎么了？」

洋平「咦？」

洋平「啊，不，不。不是那样的。」

实在太美了，吓了我一跳。实在太美了，吓了我一跳。我还是第一次看到你穿和服，所以……我还是第一次看到你穿和服，所以……

洋平「啊，不是」

洋平「第一次看到你穿和服，所以吓了一跳，」

光「哈哈哈，是吧。」

光「怎么样，很合身吧？」

光舞动着袖子，转着圈让我看着，

洋平「嗯。很好看。」

光「哈哈哈。真不好意思哟。」

洋平「看来你还挺懂得怎么穿的，」

光「胸这里很难受的，我忍着才穿来的。」

虽然轻松的说着，但还是有些痛苦的表情。

光「……喂！」

洋平「嗯？」

光「真的合身吗？不觉得怪怪的？」

洋平「真的哟。你看看周围呀。」

光听我说这话后向四周看了看。人们都停下步来看着她。岛民「喂

，看那个姑娘。」

岛民「真是个美人呀。从哪儿来的游客？」

洋平「瞧，大家都在看着你吧。」

洋平「是真的。所以就不要觉得不好意思了，抬起头来啊。」

洋平「这里是海边的板东光！。」

我特

意大声的喊着光的名字。不出所料，岛民「板东光？是那个常常光着脚走来走去的姑娘吗？变了样哟！」

岛民「光原来是这样的一个美人呀？」

正说着，又发生了一件更令人惊奇的事情。

光「走吧，快走！快走！」

说着，光就抓着我的手快步走开了。

神社神社

神社神社

夜市夜市

可是，人群随着我们一起走，到处都是一片呼喊声。岛民「喂，什么什么，有绝世美人呀。」

岛民「

和那个实习的老师在一起？是东京来的游客吗？」

岛民「不，不是。是海边的那个小姑娘。」

岛民「

真，真的？那个魁梧男人的女儿？」

岛民「真美呀～～」

岛民「有照相机吗？照相机！」

光用袖子挡着脸，快速的跑着。

洋平「用不着逃的呀，不过是让大家看看嘛。」

洋平「这么害羞呀。这样，向大家挥手致意。」

洋平「一个人走走看看吧。一定会融入人群之中的。」

光「不，不行！不行！拜托，不要去了！」

光急得直摇我的胳膊。

光用可怜巴巴的眼神盯着我。

洋平「好了，好了，知道了。让我们来放松一下吧。」

洋平「到一个没人

的地方去吧，这样好了吧。」

光「嗯，嗯，嗯！」

光使劲的点着头。

阳光森林阳光森林

光「呼ーーーー……」

光终于可以长舒一口气了。

光「好了，别说了……」

光「人们在岛上多多少少也知道我一些，也见到过我呀。」

光「偶尔这样

打扮一下就没完没了的说起来。真不知道都在想些什么。」

洋平「就是因为你是个美人才这样的。」

光「不要这样说。你也这么说吗？……」

洋平「这是事实呀，真的。」

光害羞的样子很有意思，于是我说的更加起来，

洋平「象这样的美人在东京都少见哟。简直就是一个

模特。」

洋平「岛上的人没有见过你这么漂亮的人，所以都被震惊了，」

光撒娇似的转向了一边。月光照在她的脸上，从侧面看上去比刚才更加红了。

洋平「你不要老是那样，偶尔穿着这身装束走一走怎么样？」

洋平「岛上的人看了也会慢慢改变对你

们父女的看法的，」

光「我才不管别人怎么看呢！」

光「既然老师这么说了……让我想想吧。」

洋平「就是就是嘛。你是个正值青春年少的女孩子呀，」

洋平「和渚她们聊聊，她们肯定教你不用花

钱又能打扮得很好看的办法的。」

说着，光来回来去的看着自己的和服。

洋平「不过，穿着没有不舒服吧？」

光「嗯……」

光嗯嗯的点着头。

光「老师，谢谢你了」

光直直的眼神看着我。

光「象今年这样还是第一次。」

光「如果没有老师的话，我想今年还会和往年一样，不会有什么变化

，」

洋平「如果说是感谢的话，要谢谢老奶奶才是呀，而不是我。」

光「嗯。当然要谢谢老奶奶了。」

光「不过倒底还是老师替我借的和服呀。」

光「所以还是得谢谢老师。」

洋平「…………」

说着，她的眼睛直直的盯着我，我的心脏一下子嘭嘭的跳起来。感觉我的血一下子

全都涌到了脸上。

洋平「啊，好了！」

为了使自己稳定下来我故意大声的说道，

洋平「还是到摊上去

吧，我有些饿了，吃点什么吧。」

洋平「好吧，吃什么都行呀。」

光拍着手说。看着这情景我也变得兴致勃勃起来。

夜市夜市

洋平「真的要回去了吗？」

洋平「不能送你了，没关系吗？穿和服在海边的岩石上走路一定很困难。」

光「没事。在附近就换回衣服，变回往常的光。」

洋平「那样也行，不过觉得有点可惜了」

一刹那我的头脑里充满了兴奋。

光「就这样，今天就到这里了，再见。」

光「真的很高兴，谢谢。」

洋平「哦，再见。」

光挥着手走了。还象刚才那样，周围的人的目光还是没有离开她。回去的路上可不要遇到什么怪家伙

就好。好了。我得找找绿了。啊，在那呢。

洋平「喂，绿！」

又和绿走到了一起。

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

今年的秋日祭就这样结束了。呼——。今天又发生了好多事，真是累死我了……。还是早点睡吧。

洋平的房间洋平的房间

哎呀，差点忘了我还要把那种花的照片发给东京的朋友呢。

洋平的房间洋平的房间

白天，我向学校借了数码相机。远足时采集的那些花还插在花瓶里，没有一点要凋谢的迹象。都已经

过了一个星期了。没想到它们的生命力这么旺盛。这也算是姬神岛和神来岛自然状况良好的证据吧。

赶快发邮件吧。

我也曾经帮过那个家伙不少忙，这点请求应该不会被拒绝吧。

发送完毕。新邮件……没有。

还是睡觉吧。

今天真的累了……。

码头码头

码头码头

洋平「哦。路上小心。」

渚「嗯」

路上路上

渚对我挥了挥手，转身向渡船跑去。目送她离开之后也转身向学校走去。路上遇到了岛上的人。

洋平「嗯，应该没事的。」

也许是祭典刚过的原因，岛上人们各个表情轻松。要是大家能这样和好该多好呀……。

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

教室教室

现在是午饭时间。我与学生们坐在一起进餐。今天的主食是咖喱饭。我听说，每天孩子们的饭菜都是

岛上的阿姨们作的。

教室教室

桌子对面的绿说道。

男孩子「啊，这么说来。」

洋平「没问题。我可没有忘呀。」

洋平「昨天，我已经把那些花的照片送到东京的大学里去了，他们

应该正在查吧。」

绿「大学？哇啊，真厉害。」

洋平「我想，大概再过两三天就能知道了，大家好好等着吧。」

我自信满满地说道。

教室教室

今天的课程结束了。我把写好的报告交给了三岛老师。

办公室办公室

办公室办公室

老师「辛苦你了。」

老师「你的实习也进入后半阶段了。」

老师「对于你到现在为止的表现，我还是比较满意的。往后的

两个星期你也要加油呀。」

洋平「是」

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

今天又来到海边。那个穿着和服的影子还萦绕在脑海里。真是不可思议。平时她穿的衣服更加暴露更

刺激的呀。看到那个样子反而倒觉得很新鲜。……。

光「啊、老师！」

洋平「光！」

光在岩石上挥着手。阳光照在她身，湿湿的身体反射出光芒。

光「庙会的时候真的很

高兴。」

光「可是，今天还是老样子了。穿着和服没法捕鱼呀。哈哈哈。」

光充满朝气的笑着。她

和庙会时众目睽睽之下那个穿着和服的光就象换了个人似的。

光「今天又是来教我学习的吧？」

洋平

「是呀。还要再记一些平假名。」

洋平「高兴的事之后还是要努力学习的哟。」

光「啊——。别说了。还是幸亏你我才穿上和服了呢！」

光「没有听你的话，对不起啦。好了，就听你的吧。」

我不是

正在慢慢教你学习嘛，……。不过，慢慢的她的抵触情绪越来越少了

光「行了，快点走吧。赶快学习

完，还要做饭吃呢。」

洋平「是啊。」

说着，我正要随着光走。渚「啊、洋平洋平哥哥！」

洋平「

咦？」

听着很熟悉的声音，转身一看出乎意料的竟是……

海边海边

洋平「渚！」

洋平「你，你们在做什么呢？」

渚「……嗯。」

洋平「什，什么呀。」

渚「嘻嘻嘻。难道说你们俩人好不容易单独在一起了，嫌我们碍事了？」

渚调皮的说着。我连想都没想看着光。

洋平「没，没有的事，是吧，光？」

也吓了一跳的光对我说。

渚「啊，不过，现在要开始学习了吧。」

光「来吧，跟我到家里来！」

光在前面走着，绿无所顾及的跟在后面。渚有点犹豫的样子。

洋平「别介意，光不是说过没关系了嘛。」

手里紧紧抱着小包包，小心的从岩石上走到我身边来。为了不让渚摔倒我伸出手来扶着她。

洋平「好不容易做的蛋糕，弄坏了怪可惜的。」

洋平「当然了。」

渚开玩笑的挥动着手。

转眼一看，没有和绿牵着手的光正瞧着这边呢。绿「怎么了？光？」

光「渚，小心脚下哟！」

于是，我们一起向光的家里出发了。

光的家光的家

渚「给您添麻烦了。」

绿「喂～！这是光的家！」

绿好奇的打量着周围的一切。

光的家光的家

光「渚以前来过是吧。」

光「三岛老师让你来劝我去上学的。」

说着，渚放下了手上拿着的漂亮的小包。里面放着的是各式各样的蛋糕。满屋子飘着香气。

说着，光看了看渚带来的蛋糕。

光「……我可不会做这样的蛋糕……」

洋平「等会儿，光，有茶吗？」

光「茶？」

洋平「是呀。红茶也行，绿茶也行。」

光「哈哈，……那种象那样的东西呀，没有预备。倒是有日本酒。」

渚「行了行了，用不着茶呀。快

点吃吧。」

洋平「就是嘛。」

绿「我开始吃了。」

我们各自拿了一块蛋糕开始吃起来。

洋平「噢」

渚「真的？」

光「这个真好吃。渚，你做的真好吃。」

渚「光做的料理也特别好吃，是吧，洋平哥哥？」

洋平「嗯？真的吗？」

光「我从来没有做过蛋糕。」

渚「没什么特别的。不过是按照学校教的作了而已。」

光「渚，一定是很认真的学习吧。」

渚「不行，不行。已经进入低谷了……」

绿「咦～？姐姐上次

的测验里你不是得了第一名吗？」

渚「偶尔的偶尔的。」

光「真了不起。这么说来平假名肯定都会写了。」

渚「平假名……？」

光「还知道很多汉字吧？还有美国的首都。」

渚「啊，是啊。不太有自信。」

绿「如果是平假名的

话我都能够写的，入小学前就都会写了。」

绿「是吧，洋平老师？」

洋平「咦？啊，是啊。」

我已经越来越没精神了，斜着眼看了看光，说道。

洋平「可是，谁都是一样

的，开始的时候都是一无所知的，要努力才行嘛。」

渚「是的！我也是不得不努力的学习呀，要考试

的嘛。」

光「既便是象渚那样脑子聪明也得学习吗？」

渚「当然了。每天都要努力努力的学习呀。是吧，洋平

哥哥。」

洋平「对对。我也是在学习当中呀，要成为老师也要学习的。」

光「那么，象我这样，真是的，什么也不会……」

洋平「不是的」

渚「不是那样的……」

光「哈哈……」

我们一边吃着一边说着，绿突然说道。

渚慌忙望着光。

光「西服？」

绿「姐姐和老奶奶用熨斗都没有烫好的那件呀。」

哇……。这家伙，说这件事……绿「姐姐，不是拿到学校旁边的那个洗衣店去了吗？还没有拿回来吗？」

渚「不过，洗衣店的人说了没关系的，会修补好的。」

明知道是在撒谎，我也没有说什么。

洋平「是呀。那样的小皱纹很简单就能弄好的。」

洋平「哦，这个是……替换的另一件，」

光「替换的……」

光「那么那件西服真的让我给我弄坏了吗？」

洋平「根本没有的事。本来就已经很脏了。」

洋平「就是，就是！」

可是，光还是显出一副沮丧的样子。于是把剩下的一个蛋糕也吃了。

绿摇头晃脑的吃着显得很好吃的样子。我和渚互相看了看。

光的家光的家

渚「……今天冒昧打扰了。」

光胡乱的摸着绿头发说道。

渚「洋平哥哥再呆会儿不好吗？你不是还要教教光学习吗？」

光「老师，回见。」

洋平「啊，是呀。」

光挥手向我们告别后走了。

海边海边

渚「我们好象确实是打扰你们了。」

洋平「没有，不关你们的事嘛」

洋平「不过，时机倒是有点不太好而已。」

洋平「啊……」

绿突然插了进来。

渚点着绿的头说。

哎，绿的确不是故意的。……哎。

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

用过晚饭我回到了房间。虽然有很多事情要去考虑，不过我还是急切地打开了电脑。

洋平的房间洋平的房间

他们应该查到什么了吧……『我已经替你问过大学里的教授了。但他说只有照片很难辨认出品种』。

『还说，这也许是什么新的物种。如果能看到实物的话，并可以开展进一步的研究工作。』连大学里

的老师也不知道呀。这下我的希望落空了。

洋平的房间洋平的房间

没办法，明天把花送到东京去好了。在这个岛上的时间还剩下两个星期。希望还能来得及……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥，早上了。」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

洋平「呼呼」

渚「呼—」

洋平「呼呼呼

呼呼」

渚「洋平哥哥～」

嗯……。迷迷糊糊。渚「洋平哥哥……」

嗯……。

渚「早呀，洋平哥哥。」

洋平「嗯……」

洋平「……今天，你怎么会这么温柔地叫我起床呀？」

渚「呵呵呵。偶尔吧。」

洋平「偶尔怎么可以，你以后应该一直这样才对……」

洋平的房间洋平的房间

伸了个懒腰之后，我从床上爬了起来。

洋平「怎么今天就你一个？」

渚「嗯。绿已经去上学了」

洋平「她是怎么搞的」

洋平「哦。」

今天的早上好舒服呀。而且今天早上的渚看起来特别可爱。明天开始，要是天天都能这样叫我的话就

好了。好，起床！

码头码头

码头码头

洋平「嗯。加油呀。」

沐浴在朝阳下，渚的笑容显得特别灿烂。我目送着渚的背影，之后转身向学校走去。

姬神小学姬神小学

教室教室

教室教室

午餐的时间也和往日一样，我和４年级的学生们坐在一起，很自然地聊起了那些花的话题。

洋平「啊。他们还说那些花很可能是什么新物种呢！」

绿「我看，只是洋平老师的照相技术太差了而已吧。」

的确有这种可能。

洋平「总之，我会把实物送到东京去的。到时候一切就都清楚了。」

潮「不过，姬神岛是个有很多花的岛呀，」

洋平「那就是这里环境好的证据吧。」

教室教室

一天的实习又结束了。快把写好的报告交给三岛老师吧。

办公室办公室

办公室办公室

老师「辛苦你了。看来你已经很适应那种上课的感觉了。」

洋平「哪里，我还会觉得紧张的。」

三岛老师突然故意压低了声音，

洋平「什么事呀？」

洋平「…………」

老师「不过对我们这些老师来说，是必须冷静对待一切的。」

洋平「我明白。」

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

今天又来到海边了……。

光这孩子今天怎么样了呢。

……没在……。

在岩石上坐下来等会吧

果不其然，过了一会儿光从海里冒了出来。

洋平「光！」

光「哦，老师！」

光很高兴的摇着手。

哦。怎么看都是精神保满的。

洋平「今天的收获如何？」

光「哈哈哈，托你的福还好。」

洋平「好吧。咱们走吧，回家去学习。」

光「哦，关于这事呀。」

光抖落了身上的水。

光「我决定还是不学了。」

洋平「咦？」

光「学习。好不容易教了我那么多东

西，实在对不起。」

光「我还是不行，倒底不是学习的料呀。」

光「今天开始就算了吧，让你特意

跑来，不好意思。」

光露出了笑脸。

洋平「为，为什么呢？」

洋平「再学一点就把平假名全记住了，

现在就不学太可惜了吧。」

光「很高兴你这么认真的教我。」

光抖了抖身，水落了下来。

光「说实

话，我真的是烦了。」

海边海边

光「总是写那么多字，头都疼了。」

洋平「什，什么呀，你是有别的想法了。」

洋平「我来教你学习，不是无可奈何才来的，」

洋平「好

不容易才进入状态的，加油啊。」

光「我会不会读书写字和你没关系。」

光「想要教谁学习的话，渚不是很好吗？」

洋平「咦？」

洋平「为什么要说渚呢？」

光「反，反正！」

光「我也很忙，还要帮着爸爸干活。」

光「就不要来了！好了，就这样吧。」

洋平「等等，光！」

我赶快跑到海边去看。光在海浪里悠悠的向神来岛游去。一下子就游得没影了。

姬神岛全图姬神岛全图

码头码头

码头码头

终于来到港口了。

洋平「三岛老师」

洋平「并不是想去哪里，只是想出来随便走走而已。」

洋平「好的，我知道了。」

老师「好了，明天见」

三岛老师离开了。

小原家小原家

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

用过晚饭后我回到了房间。

今天也发生了好多事呀。

结果，我忘记把花送去东京了。

不过，它们真是些生命力强大的花朵呀。丝毫没有凋谢的迹象。

等明天，我就把这些花做成标本，送到东京去……。

洋平的房间洋平的房间

洋平的房间洋平的房间

渚「洋平哥哥，已经是早上了。」

洋平「呼」

渚「洋平哥哥！」

洋平「嗯～～～啊」

实际上，我早就醒了，

只是像孩子那样有些赖床而已。而且渚昨天早上不是也很温柔地叫我起床么。我想今天她不也会突然把

我弄醒吧。

我再装睡一会好了……。渚「洋平哥哥，要迟到了」

呼呼呼呼。

渚「真是的～～……」

渚「你要是再不起来，我就要」

渚「……吻你了」

洋平「啊？！」

渚「啊哈哈哈。你果然在装睡呀。」

洋平「……我说你。」

渚「洋平哥哥现在的表情好奇怪呀。要是我把相机拿来就好了」

洋平「我说，你这个年龄的女孩子，

怎么还会干那种事？」

不过渚却根本不理睬我的话，渚「呵呵，洋平哥哥还真是纯情呢。我只是那

么一说你就马上爬了起来。」

呜呜，根本不理我。

洋平的房间洋平的房间

洋平「今天也就你一个？」

洋平「好—」

码头码头

码头码头

渚「那，我走了」

渚高兴地说道。

洋平「路上小心。」

洋平「就算有什么奇怪的大叔和你打招呼，你也别理他们呀。」

渚「那，晚上见了。」

说完，渚转身向渡船跑去。跑到一半的时候，她又转过身对我挥了挥手，之后便跳上了渡船。我也转

身向学校走去。再次回头的时候，渡船已经拖着一条长长的白线驶远了。不一会，便消失在了波光的

海面上……。

姬神小学姬神小学

校园校园

校园校园

一天又结束了，现在是放学后。我把报告交给了三岛老师。

办公室办公室

办公室办公室

老师「好，辛苦你了。」

老师「通过你的观察，你觉得那些孩子们现在的情况怎么样？」

洋平「倒是没发现什么特别的。」

老师「真希望岛上能就这样过上和平的日子呀……」

洋平「是呀。」

洋平「啊？」

洋平「当然！」

教室教室

教室教室

就这样，我和三岛老师一起批阅了学生们的试卷。

洋平「哪里，哪里。我也学到不少东西呢。」

洋平「再见。」

批卷的时间比我想象的要长。现在已经接近傍晚了。看来今天只能去一个地方了。只有一个地方……。好！

姬神岛全图姬神岛全图

海边海边

海边海边

光的身影……。不见了。她是去捕鱼了吗？是再等会呢？还是去别的地方呢？怎么办？去别的地方

去别的地方等待等待

等等看。既然来这了，不管怎么做也得教她学习。看得出她和渚及绿的隔阂。学习应该变得有意思起

来了……可是。等待继续等待。…………。还不回来。往常这个时间应该上来了……难道为了不

见我，故意晚上来吗？考虑一下。可是。教师的责任感使我不能就这样放弃了。我有决心这样做。等

待。

…………。责任和决心……。难道只有这些……是我要教光学习的理由。

啊。

洋平「光！」

光「咦？」

光「咦！你还在这里！」

洋平「咦，什么呀，既然来了，怎能离开呢。」

海边海边

光「我不再学习了！已经决定了呀。」

洋平「虽是这么说，」

洋平「如果现在不学了，至今为止学的就都泡汤了，岂不可惜吗？」

光「不

—对—！我说过了我不在乎。」

光站在岩石上使劲跺脚，发出咚咚的声音。

光「我与你们不同！我不学习也可以生活的。」

光「以前

就这样活得好好的。学习嘛，就让那些爱学习的去学吧。」

洋平「根本不是这么回事。学习是……」

光「算了，真罗嗦！」

光「不管怎么说，不要再管我了。」

光「你和渚搞好关系就行了」

洋平「渚……？」

洋平「上次你也这么说过……」

洋平「难道真的是嫉妒了……」

哈哈哈！光涨红

了脸比星期日秋季庙会时候的脸还要红。

光「不要再说了，再见！」

就象上次一样一下子跳进海里去了

洋平「光！」

我赶紧随后追过去。光的头在稍离岸的海面上飘来飘

去的，头也不回的朝着那边游过去。

洋平「光……！」

大声喊她，她却怎么也不回来。

洋平「既然这

样～～～！」

我一下子下定了决心，脱掉了上衣，想也不想的纵身跳到了海里

海中海中

跳到了水中，我的身体在波浪中翻转着。

洋平「哇……」

好大的浪，颠得我都找不到北了。现在明白

了光为什么说外行人千万不要在这里游泳的理由了。象是在说着满不在乎的事情！

我挣扎着手脚并用拼命的游着。我本来就是在姬神岛长大的，并不是不会游泳的人……可还是没有想

到这的波浪这么大。不，不好了。身体好象不大听使唤了好象有无数的手来抓着我的身体，好象在转

着圈子。总算头伸出海面来了。看见光正在一下一下的朝着浪头游着的身影呢！她并没有注意到我到

了水中。

洋平「光，光！」

我拼命的让自己的身体不要沉下去，拼命的喊着。

洋平「光！救命啊……

咚咚」

还没来得及确认光是否听见我的喊叫，身体已经沉入水中了。

惊惶失措之中，身体更加不能动了。难，难道，我真的就此结束了吗？……？胡说！正想着，这时，

咚！感觉到一个强有力的手臂抱住了我，

海中海中

我睁开眼睛一看。是光救了我。光！忍不住想喊出来，想起这是在海中，就住了嘴。

海边海边

洋平「哎哟！哎哟！」

岩石上她拍着我的背，我一个劲的咳嗽着。

洋平「我，我记的呢……。咳，咳。」

洋平「……真没想到，波浪那么大……」

砰！砰！光还在我的背上乱拍着。

洋平「光，光……。轻点，轻点……」

说着，越来越使劲的拍着我的背，

洋平「咳咳咳！」

终于把最后一口水也吐出来了，总算是呼吸舒畅

了些。

光「行了吗？」

洋平「啊……有点疼，」

扬起头来看见了光的苦笑。

洋平「…………」

洋平「什么呀。」

洋平「为什么……」

洋平「因为我是教师。作为教师不能放任自己的学生而不管。」

光的鼻子笑了一下，可是目光中露出一丝兴奋的表情。

光很夸张的举起两个胳膊来。

洋平「咦？真的？」

洋平「啊，当然！」

说着太阳映红了。光的笑脸。

光的家光的家

我借了她爸爸的大衣服穿，把我湿了的衣服晒在太阳下晾干。

光「喂……。は……ひ……ふ……へ…

…ほ」

洋平「『ふ』的字有点不对，」

光「什么呀，写起来这么麻烦的字，」

洋平「是呀。我也是

最后一个学会写『ふ』字的。」

光「真的？」

洋平「是呀。开始也象你写的一样」

光「哇，这是什

么呀，样子写的一点也不一样。」

洋平「是吧？开始时谁都觉得『ふ』字好难。」

洋平「所以，把它记

住了其他的就好办了。」

光「是嘛。好吧，加油」

光「ふ……ふ……ふ……ふ……ふ」

光一遍又一

遍的写着『ふ』字。慢慢的拿笔方法也正确一些了。……不过，这家伙真的在努力学习呢。我全部记

住平假名是花费了多长时间呢？正想着，这时

光的父亲「光，在吗？光」

一阵骚动，光的父亲回来了。

光的家光的家

光「真吵呀！我在学习呢，安静点！」

光头都没抬的说。

光的父亲「等等，听我说！哦，真了不起呀，光！大发现哟。」

光「听着爸爸说大发现呢。」

爸爸一下子咚的坐在了光的面前。

光「哎呀！干什么呀！」

光的父亲「上次不是发现了吗？这回没错了！」

光的父亲「遗迹的入口……」

洋平「遗迹？」

光的父亲一下子看到了我。

洋平「啊，我在这里有些不方便吧」

说着就要站起来、

说着，光抓住我的手腕让我坐下来。

光「是吧，爸爸，没关系的？」

光的父亲「这个？不行，」

光的眼睛很可怕。

光的父亲「嗯～确实是给人家添麻烦了。……」

爸爸叉着手显得很苦恼的样子。

洋平「啊」

洋平「啊，是呀。」

光的父亲「算了，就这么着吧。」

爸爸从怀里取出一本旧册子放在桌子上。

光的父亲「不是旧书，叫古文书。」

那本书的确是用所谓的和文撰写的，看上去已经很有年头了。封面上用墨写着一堆乱七八糟的根本看

不懂的字。

光「真的吗？」

光的父亲「那时候从一个岛上运输物品到另一个岛上是很赚钱的呀。」

光的父亲「不过

，因为太显眼了所以遭到了海盗的抢劫。」

光的父亲「有一次碰到了，从船上的物品当中取出值钱的部

分，」

光的父亲「那时候就只身乘着一条小船逃出来了，」

光的父亲「还记载着逃到神来岛时的情景。」

光的父亲「本来那个时候神来岛并不是这个名字的。」

洋平「原来叫什么名字呢？」

光的父亲「甲罗岛。」

光「甲罗就是乌龟仔吧」

洋平「月读岛……」

光的父亲「老师，看你是个好人才对你说出实情来的。」

呼，爸爸站起来朝我走来。

洋平「是，是的。」

洋平「考古学……」

光的父亲「是的。我本来是在东京大学考古学研究室工作的。」

光的父亲「倒是也

有个博士的称号。」

洋平「啊，博士称号？」

光的父亲「不是什么了不起的事情。象那种东西，如果想要的话连笨蛋也能得到。」

洋平「我想不是那么简单的……」

光的父亲「回来再给你解释。是吧，老师。」

光的父亲「在这块地方研究的同时，也在寻找着这片海域

里是否有还未曾发现的遗迹。」

洋平「未发现的遗迹……」

光的父亲「很久以前，这附近有一个象龟的甲罗型的岛。」

光的父亲「据说在那甲罗的当中可以现出一

位公主。」

洋平「从天上降下来一个公主的故事我倒是听说过……」

光的父亲「只是，在刚刚开始调查的时候没有想到会和姬神岛的传说有什么关系。」

光的父亲「从甲罗

里出来的公主向岛上的人们予告灾害，指点人们鱼群的位置等等。」

光的父亲「据说有一天，她回到了

甲罗中的自己的城里去了。」

洋平「甲罗里还有城吗？」

光的父亲「是的。」

父亲深深的点了点头。光的父亲「就是说地面里面的城」

光的父亲「我认为这肯定是个遗迹，这也正是我

盯上它的原因。」

光的父亲「既便这样，大学也拿不出调查费用。」

光的父亲「于是我决定等我太太去

世后我就自己出资去发掘。」

光的父亲「从那以后就辗转南北，调查土地、古文书，到处采访传闻等等。」

光的父亲「大概十年前我发现甲罗岛就是现在的神来岛，」

光的父亲「与刚才说的姬神岛有关天降

公主的传说很相似。」

光的父亲「听起来神来岛和甲罗岛的发音很相近。」

光的父亲「那之后，又调查

了许多文献，确信我的猜测是正确的。」

光的父亲「于是我每天每天都不停的挖掘着。」

光的父亲「啊

，人们好象都在猜测着我们是在姬神岛上寻找埋藏着的宝物。」

光的父亲「今天，我找到了这本古文书。就是这本。」

她爸爸邦的敲了一下桌子。

光的父亲「若按年代来讲，比传说的时代要晚得多。是在江户时代后期。」

光的父亲「在被海盗抓到这

前就乘小船逃走了」

光的父亲「随着波浪飘到了神来岛的附近，」

光的父亲「他仔细一看才注意到已经来

到了一个洞穴之中。」

洋平「洞穴……」

光的父亲「是的。不仅仅是一个洞穴」

父亲一边读着书一边继续讲着。

光的父亲「四周笔直的墙壁上装饰着各种各样从未见过的装饰品，」

光的父亲「知道吗？也就是这个洞

穴是人工作成的」

光的父亲「那个人在那里迷了路，最终也没有找到出口。」

光的父亲「再次进入到水

中，从海里出来」

光的父亲「出来的时候是被姬神岛的渔师救上来在岩石上的。」

光的父亲「那之后，又寻找了多次，可

是再也没有找到那个洞穴的入口。」

洋平「…………」

光的父亲「至今为止我还在神来岛上到处寻找着。」

光的父亲「我也考虑过通路可能是在海水中，可是

神来岛的周围都是汹涛骇浪。」

光的父亲「不大可能非常准确，没有认真的探讨过。但是确实有过这样

的资料。」

光的父亲「遗迹的入口就在海水中，这一点无可质疑。」

父亲信心十足的说道。我还是呆呆的样子。

洋平「神来岛的地下有……遗迹……」

光的父亲「是的。不

知道是年代留下来的。」

光的父亲「也许是以前富豪的坟墓……也许是海盗们的大本营……」

光的父亲

「或许还是绳文，弥生时代的东西呢。既便是认为有埋藏的宝物，」

光的父亲「如果发现了，也一定会

引起大的轰动的，」

洋平「如果，找到了……」

我拼命的整理着我的头脑。

洋平「……当然，要停止这附近的开发了，」

光的父亲「是的。无论什么，如果发现了古代遗迹，首先要进行学术调查，这是常识。」

洋平「既便是现在这样与岛上的人格格不入……」

光的父亲「是开发呢还是维持现状呀，确实是两个对立的事实呀。」

光的父亲「你是说如果真的发现了

有遗迹的话这就变样了，是吧。」

光迷茫的看着父亲和我。

光的父亲「不是在争执着嘛。只是你不知道罢了。」

洋平「你认为怎么样？如果真的找到了遗迹。……」

光的父亲「的确，这的状况会发生根本的改变。怎么也得谈谈再说。」

光的父亲「本来对我们来讲这就

是怎么着都行的事。」

光的父亲「……嘿嘿嘿。老师，看来你很想参与呀。」

洋平「当，当然了！」

我连想都没有想一下子站起来。

洋平「请一定让我帮忙！」

光的父亲「最重要的是要成为好朋友哟，要严守秘密。」

光的父亲「哎，说别的也没用」

洋平「我明白的。」

光的父亲「今天已经晚了，正式的调查从明天开始。」

光的父亲「光，海里的事就

是你的了，拜托了」

光「嗯，嗯」

光一边点着头一边还写着字。

小原家小原家

回家的时候天已经全黑下来了。渚和绿好象都已经睡了。为了不惊醒两个人，我轻手轻脚的回到自己的

房间。

洋平的房间洋平的房间

我在头脑里回忆起今天听到话。神来岛的下面有遗迹……。至少光的父亲是坚信无疑的。如果明天就

找到了……。即使岛上的对抗状态不会一下子消除……至少，还是有机会可以改变一下这种状态的。

也许可以保护孩子们、渚等等。那样的话就没有机会教光学习了。

真希望得到渚、绿、时夫她们的帮助呀。可是她父亲说过不要对其她人讲。好吧，明天开始我和光及她

爸爸三个人就开始调查遗迹了。趁着我在这个岛上的时间一定要找到遗迹。可是。这要以她父亲的话

确实成立的前提下才行呀……。

洋平的房间洋平的房间

绿「喂，早上了」

呼。绿「起床了」

呼呼。绿「好～～了」

呼呼呼。绿「起床了～～～～！」

干什么！

突然感觉到有什么重东西一下子压在了我身上。睁开眼一看，

洋平的房间洋平的房间

绿「早上好，老师！」

洋平「绿，」

绿骑在被子上。我抬起身来向四周看看。

洋平「渚呢？」

绿

「她先出去了。她说今天早上得早去。」

洋平「是嘛……」

绿从被子上下来过来抓住我的手想把我拽

起来。

洋平的房间洋平的房间

绿「喂，起来哟。洋平老师如果迟到了就是我的责任了。」

洋平「啊啊……」

海边海边

海边海边

下课后，我赶紧赶到海边来。

光「哦。老师，来了。」

洋平「在等着我吧？」

光「啊。我爸爸早上就从家里走了，到神来岛去了。」

光「想想你可能就要来了，所以就来等着你了。」

洋平「是嘛，谢谢」

洋平「啊，等会儿，你说来接我的，不过我可游不到神来岛去啊。」

光「哇。乘船也是很高兴的嘛。」

光「我从早到晚游这游那的，也让我歇一下吧。」

洋平「还没有着手，没找到吗？」

光「就是嘛。虽说是个小岛，可是一点点找起来也得花时间呀。」

光「啊，急不得，只有慢慢来吧。」

洋平「没有想得那样悠闲吧……」

光「昨天在姬神岛的家里说

的那些话吗？」

洋平「啊」

我对光解释着昨天晚上在家里谈的改革派和守旧派对立的事情。

洋平「今

天在学校里学生们又发生了大争执。」

洋平「如果不早些解决的话，对孩子们的影响也不好的。」

光

「没想到会弄成这个样子。」

光「没想到我们真的成了人们争论的话题，我们一点也没注意到。」

洋

平「直到时夫告诉我为止才知道。」

洋平「如果说外人的话，对你们父女来讲我才是外人呢！」

光「

老师不是也出身在姬神岛上吗？」

洋平「虽是如此，我父母都不是岛上的人。」

洋平「已经十年没回到

这岛上来了。在别人眼中看来就是个外来人。」

洋平「不过，就算是为了孩子们也不能让他们再争吵

了。」

光「嗯～～～」

光迷惘的看着我。

洋平「怎么了？」

光「哎，对老师来讲，姬神岛还得说是

故乡呀。」

洋平「啊。」

光「好了。为了老师，为了渚她们我也要加油了。」

洋平「拜托了。如果找

到了遗迹全岛的人都得感谢你们父女呢！」

洋平「大家对你们的看法也会改变了。无论做什么我都要

感谢你们的。」

光「什么都行？」

光的眼睛闪出了一丝光芒。

洋平「啊！可，可是也得是我力所能及

的。」

光「不行不行。已经说了。」

光「如果找到了遗迹，我说什么你都要听。就这样决定了！」

洋平「等，等一下哟。」

光「怎么？说的不算了？」

光「啊～啊。好不容易信心十足的想干了，可

现在心情又……」

唔唔唔，我低着头。

洋平「好了，好了，我知道了！」

洋平「如果找到了遗迹，你

说怎样就怎样，好了吧！」

光「倒底是老师，有气魄。这样我才有干劲了」

光「好～了,该干些什么

呢？现在开始要好好干了。嘻嘻嘻」

有点不安，又有点不放心的样子……。

鸟居鸟居

我们终于来到了神来岛北侧的一个小的入口处。这个地方只有乘船才能来。

光的父亲「资料上记载着，海水落下去的时候波浪轻柔之时才能现出那个洞穴，不过说说而已。」

光的

父亲「没有写清楚具体的地方，说是洞穴，说不定被波浪给吞食了呢。」

光「知道了。其她地方就拜托你们了。」

光「好了，先这样吧」

洋平「小心哟。」

光笑着就消失在波涛中。

洋平「光一个人没事吗？」

光的父亲「用不着担心。狂风暴雨的日子里捕鱼也没事的。」

神来岛沙滩神来岛沙滩

我们穿过岛朝着南面走去。这是我来到这个岛上的第一个周六郊游时来过的地方。真没想到会以这种

形式再来到这里。

洋平「啊」

洋平「板东先生」

觉得喊其他的有些怪怪的，所以就先称呼普通的名字

了。

光的父亲「哈哈哈。『板东先生』呀。好久没有听到别人这样称呼我了。」

我还是第一次看到这位父亲的笑容。

光的父亲「什么事？老师。」

洋平「哦，只是想问问找到遗迹之后你们打算做些什么。」

光的父亲「是呀，干些什么呢？」

光的父亲「对我来讲，目前是以找到遗迹为目标。首先是要发表出来。」

光的父亲「不可能还回到原来的大学去，搬到别的地方去呢？还是留在这里继续调查呢……」

光的父亲「我怎么都行呀。」

光的父亲「倒是光这孩子该怎么办呢？」

洋平「啊……」

光的父亲「她从小就无拘无束的长大，」

光的父亲「要是到了别的地方担心她会受欺负的。」

洋平「难道一点也没有考虑过要让孩子到学校去学习吗？」

光的父亲「没想过。」

父亲一点也没有后悔的样子说道。

光的父亲「以前也留学过英国的哈里斯大学。」

那是欧洲屈指可数的几个名校。

光的父亲「供职的大学也被称作是一流的大学，」

光的父亲「在那大学里，上下级关系非常严格，残留

着师徒关系一样的制度。」

光的父亲「师言必从。基本上不能有自由研究的空间。」

光的父亲「就是个言

听计从的地方。」

光的父亲「我老婆也替我担心过，换换学校吧，我在上班的时候经常这么说过。」

光

的父亲「就这样没有下定决心，一晃就是好几年。」

光的父亲「正赶上我老婆又生病了。」

光的父亲「就

在她临死的时候又对我说过此事。」

光的父亲「比起每天烦恼的生活着不如寻找自由的生活。」

光的父

亲「于是，就下定决心了。」

光的父亲「我那个时候可烦恼了，」

光的父亲「无论再怎样在学校里学习，

无论学习如何的好，也得不到真正的知识。」

光的父亲「比起来，更重要的是要自由的成长。是吧。」

光的父亲「哦，对不起呀。说起这样的话来了。」

洋平「没关系……」

光的父亲「……如果我早些下定决心，我老婆就不会担心了。」

光的父亲「说不定

就不会生病了呢。」

光的父亲「庆幸的是光长得象我一样的好体格。」

光的父亲「别人都认为我们想把这个岛变个样，不过

象老师这样的好朋友还是有的。」

光的父亲「有了这些，别的就什么也不需要了，」

光的父亲「不想考试

的话就不要让那些无聊的事情来烦自己嘛。」

洋平「…………」

光的父亲「对教师来讲最重要的是知识和控制住思想。」

光的父亲「把握住学生的想法，来培养她们。」

光的父亲「光那小家伙就培养得很好嘛。」

洋平「啊，的确是这样呀。」

光的父亲「啊，另外我认为我的教育方针一点也没错。」

光的父亲「……不过，这孩子还是有点知道得太

少了。」

光的父亲「虽然有点晚了，但还是想让她知道一些学习的快乐，」

光的父亲「象她那样跑来跑

去的，我也担心该怎么办好。」

光的父亲「她好象对老师说的话言听必从。真的很感谢老师哟。」

洋平「不，我什么也没……」

洋平「啊？」

上次光也说过类似的话。

光的父亲「说到底，她是很喜欢老师的。」

洋平「这，这种事……」

光的父亲「哈哈哈。你考虑考虑吧。」

父亲爽快的笑了。

鸟居鸟居

我潜在光父亲附近的地方寻找着不象光那样，我只是一般的潜在水里不过并没有找到传说中的那个洞穴。

鸟居鸟居

晚上就可和光合流了。

光「不行呀，找不到呀。」

光的父亲「是嘛……」

光「黑的地方根本看不清，波浪太大的地方也找不了。」

洋平「我这里也是。暗的地方看不见」

光的父亲「好了，明天上街弄些东西来。」

于是第一天的调查就这样无果而终了。

起居室起居室

洋平「我回来了……」

渚「……怎么了？看上去很疲惫的样子。」

洋平「啊，有点。」

洋平「哦。最近我会回来晚一些，你们不用担心哟。」

绿「什么？下课后做什么呢？」

洋平「啊，有点事。」

不能说出遗迹调查的事情。可是，渚若有所思的点着头。

渚「噢～～」

洋平「怎么了？」

洋平「嗯？」

洋平「这个……」

洋平「是呀，是这样的，哈哈哈」

渚笑着拍了一下我的肩膀，

洋平「听起来好象有些不对劲哟。」

渚「算了算了。先为光着想吧。」

渚「我的事回来再说也行。是吧。」

真的有些对不起渚。如果真的话倒是帮了我的忙。不管怎么说今天只想早些找到遗迹。

起居室起居室

渚「洋平哥哥」

洋平「啊……」

渚「哇！」

渚「吓了一跳。起来了」

洋平「昨天晚上考虑了许多事情，没怎么睡……」

渚「没问题吗？好象有点发呆。」

洋平「啊……没什么事。」

要振奋精神，今天还要和光她们一起寻

找遗迹呢！好了，起床！

码头码头

渚「洋平哥哥，绿，加油哟。」

洋平「哦，别担心」

绿「啊……」

洋平「呼……」

洋平「…………」

洋平「啊」

我们默默的向学校走去。

教室教室

现在正在上课。可是，与往常不同，异常的安静。改革派家庭的孩子们和守旧派家庭的孩子们。两方

的裂缝越来越大。教室里充满了不安的气氛。

教室教室

时夫，姬神摩耶都用责备的眼神盯着我。

……那孩子还在怀疑我是改革派的走狗呢。一定要早些找到遗迹，改变这种状态。……。

海边海边

下课后我把报告交给三岛老师后来到海边。今天光没有在。只有条小船。看了看船中、有一张纸。为

了不让风吹走，押着石头。写着字呢。什么什么？『乘船来』……是光的字。是呀，她在给我写信呀

虽然写的歪歪斜斜根本说不上好，这却是她有生以来第一次写信呀……。看着写的字，不知不觉从

心底涌起一股暖流。哎，猛然意识到这里不是发感慨的地方。得快点去神来岛了！

鸟居鸟居

光「喂ーー！老师，你来了！」

洋平「哦。我看见这个了」

我挥动着光写的信。

光「呵呵呵。你看到了？」

光有点不好意思的笑了。

洋平「当然！多亏了它呢！」

洋平「如果没有这封信的话，我还在犹豫是直

接来这呢还是在那里等你呢。」

光「我也是这么想着才写了那封信的。」

光「不会写的字就照着老师写的样子画画了。」

光「呜呜。是嘛。我写的信起作用了。」

洋平「是吧？还是把字都记住了方便吧。」

光「好了，不说废话了！开始吧。」

洋平「爸爸呢？买东西去了？」

光「啊。上街去买潜水的器材了。」

洋平「有钱吗？潜水的器材可是很贵的哟。」

光「我们现在的生活根本就不用花钱，所以都存着呢。」

洋平「是嘛。爸爸把潜水器材买回来后就可以开始工作了。」

虽是这么说，时间也不能浪费了。先调

查能调查的地方吧。

光「今天我和你一起找吧。」

说着，光笑起来。

鸟居鸟居

……没有收获。

光「还是不行呀……」

光有气无力的说。

洋平「能找的地方都找过了……」

光「可见那个地方在相当深的地方呀」

光「或者说是爸爸猜的不对？……」

洋平「她若有所思的说着」

洋平「啊……」

我和光一起乘船回来。

光「孩子们现在怎么样了？」

洋平「嗯。不怎么好。」

洋平「守旧派家庭的孩

子和改革派家庭的孩子不对头。」

洋平「教室里的气氛也很紧张，」

光「郊游的时候还看着那么团结

呢。」

洋平「岛上的人们也议论纷纷。」

洋平「看到这种情景，我明白了你爸爸说的和人打交道是最

麻烦事情的理由了。」

光「是那样吗……」

光「我不太明白。我只知道现在这样的生活。」

光说着

笑着，她的头发在夕阳的照射下闪着光环。

光「……喂，老师」

洋平「嗯？」

光「老师什么时候离

开姬神岛？」

洋平「到下下周的周日。今天是周五……」

洋平「还有，正好十天」

光「十天……」

光「回到东京后还来这里吗？」

洋平「不会不来的。还会来这里玩的」

光「……这样呀」

光把手伸

到海水里，啪啪的击打着水面。

洋平「…………」

光「…………」

那之后直到海边的一路上我们都沉

默无语。

父亲还没有回来。光把她在寻找遗迹时抽空捕的鱼作成料理，我从父亲的书柜里拿出资料来随便的看着。当然了，写的什么基本上是看不懂。不一会儿，屋子里就充满了饭菜的香味。真难得啊。白天在海

里捕鱼，晚上回到家作鱼的料理。不由得想起了以前的话，吃完饭就要学习了。这真是人的基本生活

方式呀。姬神岛的人们也许从被称作『月读岛』的时候开始就一直这样的生活着吧。

光「怎么了？

一直不说话？」

光的家光的家

洋平「啊，没什么……」

我茫然的回答着。

洋平「如果我们成为夫妇的话也许每天都会这样生活下去

呢……」

我突然醒悟过来，可是已经晚了。光的脸涨得通红，她一定会骂我笨蛋的。

洋平「咦。」

洋平「…………」

洋平「啊，好的」

这样说着，吃过了饭，又教她学习了平假名。

光的家光的家

光「嗯。爸爸明天也要回来了。」

那样温柔的目光。

洋平「明天见。」

光「嗯。再见。」

挥着手告别。

海边海边

我仰起头，一轮弯月挂在黑暗的天空中左侧是明亮的，是缺少了一半的下弦月。那月亮变成新月的时候

我就要离开这座岛了。就要和光分别了……

海边海边

海边海边

转天，星期六。今天学校休息，我一起床就跑到光的家来了。可是，光，

洋平「咦？为什么？」

光「你看看。」

她催着我看看天空。天空中充满了乌云。

洋平「可是……」

光「不行就是不行。我能理解你的心情。」

光「不能让你做危险的事情。照我说

的办。」

没办法就这样被坚定的否决了。

洋平「知道了。好吧，今天中止。」

光「嗯。没关系的。」

洋平「那么，」

洋平「在下去之前先去趟学校好吗？」

校园校园

我和光终于来到了学校。当然谁也没有，连三岛老师今天也没有来。

光「为什么要到这儿来？」

洋平「到处看看，怎么样？」

洋平「没有注意到什么吗？」

光迷茫的来回看着学校的情景。

洋平「还是稍微注意点看哟」

光「…………」

光皱着眉迟疑的看着、我怀着期待和不安的心情盯着光

光「……啊……」

光开始瞪大眼睛。

洋平「明白了吗？」

光「明白了……！明白了！」

光「认得认得，这个字，那个字也认得！」

光「大门上和看板上！

那上面写着……」

光「姬……神……岛……。姬神岛呀」

洋平「不错！是的！」

为了让孩子们也能读懂，在汉字上也写上了假名。

洋平「后面的也会读是吧？」

光「小……学……校…………」

光「小学校！」

洋平「是的，是的！完全正确！」

光「还有认

得的！那里写的是……」

光朝着贴在那的揭示板走去。那是用来联络学生的。

光「通……知……。

通知！」

光兴奋的拍着手跳了起来。

洋平「是吧？认得字很高兴吧？」

光「嗯！高兴！」

光「啊，啊！这里写着『在花坛里』，」

洋平「树也有名字的是吧？」

光「嗯！这个是『白桦』！」

光「那个是『银杏』！」

光「了不起！什么都认得！什么都知道了」

得意的光在校园里走来走去。看见了平假名就大声的念出来。

光「体育馆！」

光「仓库！」

看着光这副样子，我也渐渐高兴起来。光朝着校园的角落里走去。那里有一个小石碑。光走到那里使

劲的盯着。有不认得的字吗？

洋平「怎么了？光」

光没有动，死死的盯着石碑上写着的文章

洋平「怎么了？有不认得的字吗？」

光「写的意思倒不太明白」

洋平「嗯？」

光「つ、く、よ、み、の、し、お、の、こ、う、ら、い、た、ど、る、み、ち」

光「ゆ、み、は、

る、あ、き、の、ほ、し、の、ま、に、ま、に」

光「这是什么呀？」

洋平「啊。这个呀，是很久以前来到姬神岛的诗人写出诗歌。」

洋平「象是短篇文章一样的东西。这是写创作的人对写诗的人说的。」

洋平「这里写着作者的名字了

吧。这就是姬神家很久以前的主人。」

洋平「描述的是观月、潮水的神来、探索之路、张开的弓在秋

季的星与星之间，」

洋平「星星在美丽的夜里闪烁，在海上乘船到神来岛上去时的情景……这样的一首

诗。」

洋平「并不是这样的，」

我有点骄傲。

洋平「我也在这个小学校里呆过的，以前是三岛老师教的我。」

光「是这样读呀，这么说，姬神岛以前是叫月读岛的了？」

洋平「是呀。上次你爸爸不也是这么说的嘛。」

洋平「大概是手持弓箭的意思吧。猎人们为了储备冬天食物要大量的捕猎，」

洋平「……等等。张开

弓的月的传说也有呀，的确是半月的意思。」

洋平「半月……。潮的道……？」

在脑子里好象有什么

模模糊糊的影子闪现出来似的。

洋平「嗯……有点，觉得有点什么。……」

洋平「半月……要是说半月的话……」

洋平「要是说半月

的话……是什么呢？嗯……」

光「去神来的涨潮时的路，小潮时海水很浅，很容易去的。」

洋平「小潮……？」

光「与大潮相反。也就是说海水退下去变浅吧。」

光也露出了想到了什么事情似的表情。于是，我们又一起把目光转向了石碑上的短歌。

洋平「月读之

刻这里的路……？」

光「读春秋星间星间……？」

洋平「小潮……是小潮的时候就是退潮了……！」

洋平「神来岛附近的海面就变浅了，平时潜水到不

了的地方就可以到达了。……！」

洋平「光！」

洋平「去神来岛看看吧！」

光「嗯！」

沙滩沙滩

赶快回到了海边，乘船向神来岛出发了。当然我们不能确信无疑。那首短诗所写也未必是指遗迹的入口

处。

洋平「但可能性还是有的！」

光「嗯！」

洋平「那首歌写的是姬神家很久以前的主人。说不定

知道神来岛遗迹的事呢！」

洋平「不知什么原因没有能够公开，」

洋平「想给子孙后代们留下来，就留

下了那首短诗。」

光「老师，看。姬神岛」

催着我看。

光「潮水退了那么多呀。岛的下面也看得见

了。」

正如光所言。平时被海水淹没的地方也因海面的下降而显现出来。当然神来岛也是一样。如果

是这样的话，平时显露不出来的洞穴就可能会露出来。

洋平「半月之日就是小潮呀……一点都不知道。」

洋平「真不愧总是在海里游泳的呢，如果只有我的话一定不会想到。」

光「嘿嘿嘿。我的知识也派

上用场了吧。」

光「……可是，哎呀，果然天空变得怪异起来了。」

光抬头望着天空。海面上刮起

了风，波浪汹涌起来。

洋平「还是中止为好吧」

光「可是，老师能留在岛上的日子里有小潮的只有这

一天了。」

光「如果大浪来了我们马上就停止，能弄到哪里就弄到哪里吧。」

洋平「好吧！」

鸟居鸟居

洋平「从这里潜下去吗？」

光「象这样退下去的潮水，稍微潜下去就行了。老师也来吧。」

洋平「哦。」

换好了游泳衣后，随着光也跳进了海里。

海中海中

神来岛的海中。小时候在神来岛的海里也曾游过很多次泳。不过那都是在沙滩的那边，从来没有来岩

石这边游过。聚精会神的找着岩石之间的洞穴时而，眼前就有鱼游过。

洋平「呜……」

还没等看仔细

，就感到呼吸困难了赶紧浮出了海面。又反复了几次之后，感觉到疲惫了不行了，我得先上去歇会了。

鸟居鸟居

……光真了不起。比我潜在水里的时间多出一倍，却一点事也没有。

洋平「怎么样？找到什么了吗？」

光「没有。到处都有裂缝一样深深的地方。」

光「和姬神岛周围的不一样，大概是很久以前土崩时留

下来的。」

洋平「土崩……」

我是跟不上她呀，我得调整一下呼吸。土崩……。那和土木工程有什么关系吗？不知道这里的遗迹倒底

是怎么样的。如果是从地里面挖出来的，那可一定是个相当大的工程。海盗的大本营呢？还是豪宅呢？倒底是什么年代，又埋藏了些什么呢？……在不停的想着。啪嗒。有什么冷冷的东西落在了脸上。

抬头一看、不知道从哪里来的云把天压得黑黑的。

海面上也一点点一点点，雨滴露在海面上。

洋平「光！光！」

连想都没想就喊出了光的名字，她在水

中当然听不见了。我又一次纵身跃入海中了。

海中海中

游了一会儿，看见了光。互相拍了拍肩。光来回看着。她的嘴里充满着空气，象条河豚。没有想就要

喷出来，还是止住了，指着海面和『上、上』。光也跟来了。

鸟居鸟居

洋平「哇！」

光「哇！」

我们几乎同时露出了水面。

光「这是怎么回事……」

正说着雨水也落到了光的脸上。海面上已经被雨水打出了无数的波纹

洋平「波浪也越来越大了，快点回姬神岛吧。」

说着，雨越下越急，波涛也越来越汹涌了。波浪澎湃着，小船被翻弄得左摇右晃。根本不能直行前进。

光「不好！回不去姬神岛了」

光「还是回到神来岛，找个地方靠岸吧，那样比较安全。」

洋平「好

吧！」

费尽九牛二虎的力气才把船头掉转过来。光站了起来。

光「我自己来划吧，让我坐旁边。」

正说着，没想到时机不好，一个大浪打了过来。

光「哇！」

卟咚一声，光一下子被大浪拍中，掉进了海里。

洋平「光！」

我想也没想一下子也飞身进了海里。这时光从海里露出了脸。

光「笨蛋！你下来干什么？难道我还会

被这点浪溺着不成？」

这么一说来想起来这倒是事实。

光「老师，后面！」

洋平「咦？」

回头一看

小船就在眼前。

洋平「哇——！」

来不及躲避了。

感觉到头被重重的撞了一下。

光「老师——！」

我失去了知觉。

光「老师……老师！」

嗯……。

光「老师、醒醒、老师！」

嗯嗯嗯嗯嗯……。

光「老师！还活着

呢，老师！」

嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

光「啊，还是不清醒嘛！」

光「老师，醒醒呀！」

洋平「好痛！」

一下恢复了意识，感到脸很痛。

海底遗迹海底遗迹

光「老师，醒过来了吧！」

洋平「疼疼疼……」

睁开眼看到了光的脸。

洋平「……这里是？」

这才环顾了一下四周。奇怪的湿润的空气。又看了看，四壁都被切得整整齐

齐，象游泳池似的流着水。是海水。还在啪啪的拍击着这是一条笔直的长长的通道，很长很长……洋

平「…………！」

洋平「难道……」

洋平「这是在遗迹里……？」

光有些紧张的表情环视着四周。长方形的被切得四四方方的通路，象是被装饰过的样子。昏昏暗暗的

样子，却隐隐的透着点光亮。天井口也被海草和贝掩住了。也就是说，潮满的时候这个地方也被海水

所淹没。

光「我慌忙追着游过来，终于抓到您了，」

光「突然，一股急流，就把我们冲了过来」

光「虽然好

几次试着要游上去，但水流太急了，没有成功。」

光「呼吸越来越困难了，我也被呛了好几口水，本

以为不行了，」

光「突然眼前一这，就到了这里。」

洋平「是嘛……」

光「可是你怎么也醒不过来，急死我了。」

光终于露出了笑脸。

洋平「可是你完全可以不管我自己游上去的呀……」

光的表情变得严厉起来。

光「那怎么可能呢。」

洋平「……对不起」

洋平「因为我让我们两个都身陷囹圄……」

真是一步之差就差一点送了性命呀这

不是道歉就可以原谅的事。我不由得垂下了头。

光的表情很温柔。

光「老师是担心我才跳进海里的，我很高兴。」

光「幸好我们两个人都没事，」

光「而且又找到了这个地方。」

洋平「是呀……」

洋平「我们以后再慢慢反省吧，」

洋平「先让我们先来看看这里。」

光「嗯，是呀。」

海底遗迹海底遗迹

我和光站了起来向里面走去。我们并排走着，光着脚淌着水。虽然我和光都穿着泳衣，却一点也不感

觉到冷。

光「我爸爸说的话还都是真的呢，……」

洋平「是呀……」

老实讲，至今为止我一直是抱着［如果真有就好了］的心来看的。对父亲的话还是半信半疑的。不过

，现在我已经身在其中了。环顾四周。……是惊讶还是感动，我呆呆的发愣。说是这么说……。倒底

是什么的遗迹呢？前面出现了拐弯。为了不迷路，我在海草上做了印记。走着走着，到了崖下。走着

走着腿感觉到越来越沉重。刚才游泳消耗了许多体力，如果再找不到出口……。

海底遗迹海底遗迹

洋平「是呀……」

洋平「不会是和神来岛一样的大小吧。」

也没有表，也看不到太阳，根本不知道到

底什么时候了，已经走了很长时间了。两小时……三小时……也许会更长…

洋平「啊……」

我情不自

禁的说道。

洋平「哦，没事，不累」

光「…………」

光一下子唱起歌来。

洋平「怎，怎么了？」

洋平「唱歌吗？好吧，我也唱。」

光「桃，桃太郎。腰间围着黄米面团」

洋平「ー个，请给我一个！」

两个人一路唱着歌在昏暗的通路里走着，光当然不知道电视及收音机里流行的音乐了。唱的都是童谣和

民谣。接着是摇篮曲。

光「歌曲呀，妈妈呀，我什么都记得的。」

光「老师也是吧？」

洋平「啊……是呀。」

洋平「我妈妈不光是给我唱歌还给我读书，童话呀，故事呀。」

洋平「那样我

也记住了一些字。」

洋平「不知什么时候起就养成了读书的习惯」

洋平「哈哈哈，也许是吧。」

光「校园里的字也认得了。」

光「我能唱一些不知道作者的歌还能读书，是不是很了不起？」

洋平「是嘛。倒是没有这么想过。」

光「还要学汉字呀字母呀，想起来就头疼了。」

洋平「没什么困难的。以后慢慢就会记住的。」

光「嗯。可是，首要的是，」

光「我们得先从这里出去。」

洋平「是呀。」

这么说着。已经走出来很远了，可是周围的样子一点也没有变。也感觉到越来越累，歌也唱完了。

接着光也停住了脚步。

我也这么想着。两个人互相搂着腰。

洋平「这个岛相当的大呀……」

光「不是一直不拐弯的走过来的，也曲曲弯弯的转了很多次了……」

光「说不定会一直通要海里去嘛？」

洋平「难道会那样吗……」

说是这么说，可不能说没有这种可能

性。

光「外面是什么样子了呢？」

洋平「啊……。我们不是正在暴风雨之中吗？」

光「找得到……

出口吗？」

洋平「…………」

实际上刚才我就一直在担心这个问题，

洋平「我们来的时候的海底隧道。从那里可以出去的吧？」

光「不行。那里水流太急。我自己都不行。」

光「还没到的时候就潮满

了。另外距离太长了，游不到的。」

洋平「也就是说必需要找到别的出口了……」

我靠着石壁左右看

看说道左右都差不多的样子。

光「喂，如果找不到出口该怎么办呀？……」

洋平「不要说不吉利的话。」

光「我们就要一直生活

在这里了，是吧。」

洋平「瞎说。那我们吃什么呢？」

光「满潮的时候就会有鱼来的，捕鱼吃好了。」

洋平「哈哈哈。每天每天都只吃生鱼吗？」

光「还有绿色的海草可以吃哟。」

洋平「这么说我也得

练习捕鱼了。」

光「我教你呀。不过，」

光「你要教我学习的哟。」

光「现在只会写平假名和自己

的名字。」

光「还有汉字，字母，还有算术等等。」

光「在学校里还有很多要学的吧？」

洋平「是

啊。有好多呢。地理、历史、生物、化学、等等。」

洋平「能知道全世界的好多事情呢。」

洋平「既

便是在这里永远也出不去，地球的事情，」

洋平「宇宙的事情，只要是我知道的我全会教给你的。」

洋

平「……说是如此，这么多的东西是教不完的。」

光「不是的。对我来讲，老师就象神仙一样什么都

知道的。」

光「哈哈哈。」

光「我以前不知道学习是那么快乐的事呀，」

在遇到你之前我也不知道。

光「真的吗？」

光「真想永远这样，只有咱们两个人。」

洋平「是啊……」

光「…………」

洋

平「…………」

光一下子把头靠到了我的肩上。光滑的肌肤碰到一起，浑身一阵热感传来，也许是我的身体在热血沸

腾。

光「对不起，老师……」

洋平「咦？」

光「我和我爸爸的事情也牵连了你……」

光「如果不

能从这里出去的话都是我的错……」

洋平「瞎说，没有的事。」

光「不是呀，」

令人惊奇的是，光

竟然哭了。

光「老师对我总是很亲切，」

光「无论我说怪话还是生气，老师都坚定不移的教我学习。」

光「还那么鼓励我……」

光「错了还教我改过来……」

光「对我那么好，可是我却什么也还不

了你，……」

洋平「不要哭。作老师的就应该这样才是，」

洋平「不需要回报的。只要学生能学到知

识就好。」

光「可是，我尽给老师添麻烦了。……」

光「对不起……对不起，老师……」

洋平「你

有这样的心意就足够了，真的。」

光「…………」

光「……老师的事情我一定会帮忙的。」

光「如

果我们两人被救出去了，为了老师我什么都可以做。」

洋平「别这样说。不是说好了，如果找到了遗迹

的话我什么都要听你的嘛。」

光「啊……是呀。」

光「……喂，老师？」

洋平「嗯？」

光「真的

什么都听我的吗？」

洋平「是啊。」

光「这样的话……这样的话。」

光的脸变得红起来。

光「我…

…我，」

说着说着，光突然抬起了头。

海底遗迹海底遗迹

光「咦？」

洋平「怎么了？」

光站了起来。

光「有风！出口！」

洋平「真，真的吗？我什么也没感觉到呀……」

洋平「哦，好的！」

光在崖下停下来的地方站住了。那里的墙壁有一条纵沟伸展过去。原来风是从这里吹出来的。

洋平「

这就是出口吗……？」

摸了摸。

光「什么呀？！」

突然眼前出现了刺眼的光芒，伸手想挡住阳光。不知什么时候光站到了我的前面，

洋平「笨，笨蛋！」

光「笨蛋！不要动！」

两个人静静的站着，……可是什么也没有发生。过了一

会眼睛习惯了，呈现在眼前的是……

洋平「啊？！」

光「这，这是什么呀……」

海底遗迹海底遗迹

渔夫「拜托了，请相信……」

渔夫「我没有对你变心……没有和你一刀两断……」

渔夫「使我们两个

人分开，都是岛上的人捣的鬼。」

巫女「我……我不明白。」

巫女「我只明白，」

巫女「我们是生活

在两个世界里的人……」

巫女「我不能和你一起活在世界上……」

渔夫「不会的！怎么会有什么两个世

界的事情……」

渔夫「不一样就是不一样。只要两个人能够相识相知，互敬互爱不就够了嘛。」

巫女

「是啊，如果是这样那么会怎么样呢？……」

巫女「不过，我必需要尽力拯救这个小岛……」

渔夫「不

行！难道说让你成为贡品就能够拯救这个岛吗？」

渔夫「你不要死！请和我一起活下去！」

巫女「再

见了，我爱的人……」

渔夫「等一等……！」

怎，现在怎么了……。向旁边一看，和光一起呆呆的站着。

光「老师……。现在，什么……？」

洋

平「…………」

光「这里，一片空白……的地方？」

光「我们，死了吗……？」

洋平「啊……」

掐

了自己一下。

洋平「疼！」

……这就是说，还没有死呀……玛丽「你们刚才看的到的是船上的记忆，」

突然一个细小的声音说道，我和光一起飞了起来。同时，视野也一下子开阔起来。

海底遗迹海底遗迹

洋平「花……！兰色的花！」

怎么回事呀，根本搞不懂。

回头一看，背后的墙壁全都打开了，还能看到我们走过来时的通路，这时候，

同时，哪里来的声音。玛丽「欢迎……」

玛丽「我是这条船的主人……」

花摇动着发出了声音。

洋平「船……？」

玛丽「是的。被你们称作遗迹的这个地方是，」

玛丽「是我们的船。本来是」

玛丽「和你们所理解的

船有点区别，」

玛丽「现在你们看到的是这条船过去的事情，」

玛丽「这就是我们那时候经历过的情景。」

玛丽「对不起。本来没想惊扰你们的。」

玛丽「你们进入了船的中枢造成了这里的混乱。」

玛丽

「勾起了我对过去的回忆，」

洋平「过去的情景……」

光「躲在哪里呢？」

玛丽「并没有隐藏。现在的我就是这船……」

玛丽「……或者说是这里的空间更合适吧。」

玛丽「我

的肉体已经不存在了。」

说话的同时花也摇来摇去的。

光「老师……」

光迷茫的看着我。

洋平「你是说……船。难道，你们……」

我屏住呼吸，胆战心惊的说道，

洋平「是

……宇宙人，是这样吗？」

说着，花朵摇摇晃晃的笑起来。

玛丽「哈哈哈，不是的。不过，」

玛丽「说不定有些相似呢。这里是不一样的，从别的世界来的东西

不会变的。」

洋平「别的世界……？」

玛丽「说成别的空间可能更贴切吧。」

玛丽「是个地方，向你

们解释这个地方倒是有些困难。」

玛丽「这个世界里没有正式的语言。」

玛丽「我一直生活在那个世界

里。」

玛丽「在那个世界里变得越来越老，不得不转到别的世界里去。」

玛丽「乘上了这艘船开始寻

找另一个世界。」

玛丽「于是找到的就是这个世界。」

玛丽「这个岛就是甲罗岛，还有姬神岛也就是

月读岛了。」

玛丽「潜到地面下来也是因为不想惊扰这个世界的人吧，」

玛丽「同伴们经过很长时间

慢慢与这个世界的人同化，或者消失掉了。」

玛丽「剩下的只有我一个人了……」

洋平「……等一下。」

洋平「刚才你说我们看到的都是你们曾经体验过的事情。」

洋平「难道……那就是姬神岛传说中

的原来的事件？」

玛丽「不错。」

玛丽「和我们进行交流的是具有特殊力量的姑娘。」

玛丽「和年轻

的渔师之间的爱情故事。」

玛丽「岛上的人们把那姑娘作为巫女送上祭坛，正在此时姑娘为了缓和连续

不断的」

玛丽「灾害而变成了贡品。」

玛丽「渔师在之后也随她而去。」

玛丽「我们都为此事而感到

悲伤，」

玛丽「就这样，在船上留下了记忆。」

玛丽「岛上的人们也同样的悲伤，后悔。」

玛丽「现

在以传说的形式向你们诉说着这个故事。」

洋平「…………」

光「什，什么呀，我还是不太明白。」

光「你就为了给我们看这个才一直留在这里的？」

玛丽「不是的。是偶然之间才又勾起了那段记忆。」

玛丽「再说我经常住在别的地方。请原谅不能说

得很详细。」

玛丽「不过，经常不停的回来看着岛上的样子。」

玛丽「我也知道你们在调查神来岛的秘

密。」

玛丽「所以我就在这里等着你们了。」

洋平「你什么都看见了……」

玛丽「如果让你们不高兴

了，我感到很抱歉。可是。」

玛丽「这个岛上发生了什么事情对我来讲是很重要的。」

玛丽「我是为了

我和我所爱的人们能够安静和平的生活」

玛丽「也正是为此才把这个地方做为秘密隐藏着。本来，很久

以前只有一次」

玛丽「有人闯到过这个地方来。可是，那之后就再也没有找到过入口。」

光「不过，我们找到了这个地方。可以吗？」

玛丽「可以。这条船的机能已经完全停止了。」

玛丽「所以，在你们看来这不过是一堆石头堆起来的

废墟罢了。」

玛丽「尽管如此，象这壁画呀等等。」

玛丽「还是取之不尽的研究资料嘛。」

洋平「机能停止了，也就是说这条船的寿命也停止了？」

玛丽

「确切的讲已经释放出剩下的所有的能量了。」

玛丽「为了能让这兰花开放。」

洋平「咦？」

光「这花？」

玛丽「是的。这花本来是依赖船的能量使其变种而来的。」

玛丽「这件事只有姬神家的人知道，」

玛

丽「也就是说这是一般人所不知道的品种。」

玛丽「这是个新品种，除了这个岛哪儿也没有。明白这是

什么意思吗？」

光「什么意思……嗯？」

光看着我，我也是丈二和尚摸不着头。

玛丽「如果知道了神来岛和姬神岛上有新品种的花。」

玛丽「就不能够快速的进行开发了。而相反的，」

玛丽「至今为止的封闭式的环境也不可能再持续下去了。也就是说，」

玛丽「循序渐进的改革变得

可能了。」

玛丽「至少现在的守旧派和改革派的对立状态可以从根本上得到改变。」

玛丽「老师，我

知道你的目的也是希望能够借此来使岛上的对立状态平静下来。」

光眨着眼睛听着。我也是努力的听

着。

洋平「什么，什么呀……？倒底怎么回事……」

洋平「也就是说这个花是你变出来的，是为了缓

和姬神岛的对立状态？」

玛丽「确切的讲是把这种花播撒到更广阔的范围内，」

玛丽「本来它是只限于

开放在指定的地方的。不错，也是为了消除姬神岛对立的状态。」

玛丽「那时候借助释放出来的能量，

把周边海域的生态系统改变了一下。」

玛丽「鱼群的游回路线等等都改变了，渔师们也遇到了麻烦。」

玛丽「这只是一时之间的事情，很快鱼群就回来了。」

洋平「为什么为了姬神岛要作出这样的牺牲呢？」

洋平「还有，让我们知道这些事情没关系吗？这个地方不是秘密吗？」

玛丽「第一个问题的回答

很简单。因为对我来讲姬神岛也是我的故乡呀！」

洋平「故乡……」

花朵也象微笑一样摇摆着。玛丽「那就是……。看着你们两个人，也变得很高兴。」

我情不自禁的眨

着眼睛。看了一眼光，她也是迷茫的样子。玛丽「光姑娘」

玛丽「从你来到姬神岛开始我就一直注视着。」

玛丽「本来想在你们找到了这个地方的时候，」

玛丽

「一定会向你们问好致意的。」

玛丽「没机会和你父亲说话了，」

玛丽「请向他转告我期待着他的研究

成果」

玛丽「也许，你父亲能够深入的研究到一定地步。」

玛丽「我也许会在姬神岛的哪个地方呢，

说不定会被你们找到。」

玛丽「如果是那样，到时候也许还会给你们添麻烦呢。」

光目瞪口呆。

玛丽「还有，老师。」

洋平「啊，」

玛丽「姬神岛的孩子们还请您多关照。」

玛丽「大家都是好孩子。」

玛丽「当然还有光，一定要好好照顾她。」

洋平「唉……」

我不由得看了看光。

玛丽「你们不要象那个巫女和渔师那样，」

玛丽「祝你们充满自信，坚强的活下去。」

玛丽「哈哈哈。这是多余的话。」

玛丽「好了，差不多了，我不得不走了。」

玛丽「也许这是最后一次来这里了。」

玛丽「现在，为了

和你们两个说话，船已经把所有的能量都用上了。」

洋平「等，等一等！」

洋平「再也不能和你说话

了吗？」

玛丽「是的……我能够主动对你们说话的机会肯定是到此为止了。」

玛丽「……可是，」

玛

丽「说不定你们可能还会找到我。」

洋平「找到……你是在姬神岛上吗？」

玛丽「是的。就在你们的身

边。」

洋平「就在身边……」

玛丽「哈哈哈。不能再多说了。」

玛丽「这是你们和我之间的捉迷藏游

戏。」

玛丽「等到你们找到我的时候，」

玛丽「我会很高兴的和你们交谈的。直至那时为止，」

玛丽

「我都会一直默默的守护着你们的。」

玛丽「还有姬神岛。」

玛丽「很高兴的看着你们从此之后」

玛

丽「会怎样走下去……」

摇来摇去的花儿也不再动了。我和光都目瞠口呆的站在那里。不一会儿，自己又醒过劲来。不知什么

时候正面的墙壁打开了。看见了通向上面的楼梯。我们还是呆呆的沿着楼梯走了上去。

竖洞中竖洞中

我们走出来的是一个窄小洞穴的底部，

洋平「这是什么？」

竖洞中竖洞中

抬起头看到了头上的星空。这里象是一个出口。我和光手拉着手开始从穴里爬出去，终于到了地面上。

花丛花丛

光「哇……！」

出现在眼前的是一片广阔的花丛，

光「从来没有注意过哟……」

洋平「这就是新品种的花吗……」

仅是遗迹就是个大发现了，而且还发现了新品种的花会引起大轰动

的。守旧派和改革派的对立派说不定会停止对立呢。

光「哇，真舒服的风……」

光在花丛中大口的吸着气。

洋平「就是嘛……」

不知何时暴风雨停止了，空中升起了半月，星星也在空中闪烁着。

洋平「…………」

光已仰天倒在花丛上，我也和她一样，躺在了她的旁边。

光「吓了一跳呀……」

洋平「是呀……」

光「我有一半的话没有懂。」

光「老师呢？」

洋平「我也是，根本就……」

洋平「不过，如果是你

父亲的话，说不定会知道一些呢。」

光「就是呀。要是让她听了说不定会明白的呢，」

光「啊……」

光「世界真的是很大呀……」

洋平「是呀……」

光「有太多的事情还不知道啊……」

洋平「是的

啊……」

花丛花丛

满天的星星闪烁在头上。宇宙很广阔。不由自主的感慨起来。刚才说话的那位，还说了是从另一个和

这个不一样的世界来的呢。无限延伸着的世界。这样的世界中存在着我和光。无限延伸着的时间，

还有无限广阔的空间中，我和光相识了。这样想起来，忍不住我已经爱上了现在就躺在我身边的这个

人。回想起刚才那个声音说的话。虽然那个巫女和渔师没有能够在一起，我和光却要越过一切障碍走

到一起。虽然两个人的成长及现在的生活环境等等都相距太远。我们可以互相学习、互相体谅，应该

可以互相理解走到一起的。就那样仰望着天空握住了光的手。光也握住我的手。

光「喂……」

洋平「什么？」

光「那件约好的事情哟……」

洋平「啊……」

光「不是说什么都听

我的吗？」

洋平「是的。任何事。」

光「这样的话……」

光「这个……」

光的声音变小了。

光「

从今以后还当我的老师好吗？」

光「永远，永远……」

洋平「知道了。」

我几乎不加犹豫的说出了那

样的话。

光「老师……」

洋平「嗯……？」

光「…………」

这次是光握住了我的手。我也无言的

握住了光的手……。

花丛花丛

花丛花丛

那之后，姬神岛中引起了大轰动，新品种花的事情已经是一个冲击了，遗迹的发现也成为一条大新闻

，光的父亲也成公众人物，无可推辞的成了宣传的主角，作为发现者的我和光更是受到大家的关注。

并不只是我们特别引人注目，其他的岛民也成为被取材的对象，大轰动之中，守旧派和改革派的对立也

不了了之了。现在岛上一片安定团结的状态。剩下的一周时间里，我就在这样的情况里混过了实习，

三岛老师给了我一个还算说得过去的评语。我们只对父亲说了在遗迹里的体验，对别人说了他们也不会

相信的。父亲很认真的听着，还很后悔那个时候没有亲自在那里。如果继续解开遗迹的秘密说不定就

可以找到那个声音的主人了，听到这话，研究的欲望就更强烈了。那个声音的主人就藏在姬神岛上呢

，我们高兴的等待着父亲能找到她的那一天。于是今天。是我来到这个岛的第２９天，星期日。我要

离开姬神岛了。

码头码头

洋平「大家，再见了。」

洋平「给你们添了不少麻烦，」

我向来为我送行的人们孩子们低头致意。

老师「你太客气了。」

时夫「大家还要一起玩游戏呢，」

洋平「好的，一定。」

潮「先生，保重哟。」

潮「我姐姐今天有事情来不了，可她让我向你问好。」

洋平「是嘛。你们要和睦相处哟。」

潮「知道了。」

摩耶「啊……。多亏了老师岛上发生了这么大的变化呀……」

洋平「摩耶……」

洋平「泠就拜托你了。」

摩耶「好的。我会告诉她的。」

洋平「咦？」

亚纪「没什么……」

洋平「？」

亚纪「老师，再见」

洋平「啊」

最后也不太理解这个孩子。……。

老师「光父亲。光知道时间吗？」

光的父亲「嗯……应该知道的……」

光的父亲也来为我送行了。接受了那么多采访，看上去他也不再那么反感出现在众人面前了。但是…

…好象是因为三岛老师站在旁边的原因，脸变红了。三岛老师也是独身，不会是因为感情的事吧？嗯。不过也说不定。

渚「对不起，对不起，来晚了！」

渚「换衣服花了点时间」

渚「呛！」

光「哟、哟」

洋平「…………」

洋平「光……？」

光「是，是呀」

光「……大家，怎么了？」

不只是我，大家

全都是一副惊呆了的表情渚「哈哈哈。洋平哥哥，你到了东京也不会把光忘记了吧。」

洋平「哦，是

呀……」

我心不在焉的回答着。

光「老师……」

光「保重哟。写信来哟。」

光「写的不好，不过

请凑和着看吧。」

洋平「不要在意那些。」

由美子「要出发了——！」

洋平「我得走了……」

光「嗯……」

光的眼睛里充满了泪水。

洋平「保

重！」

光「老师也保重！」

从跳板走上甲板。船开动了。

洋平「光，我不在的时候也要学习哟——」

光「知道了———！」

洋平「我等着你的信哟——！」

光「写信——！写好多信——」

光在跳板上挥动着手臂。危险，正想着，突然失去了平衡。落到了

海里。难得的浪漫糟蹋了。其他人吓得赶紧伸出手来，光一点也没在意。浮出水面后接着挥动着手。

已经听不清了。我在刚刚启航的船上挥手告别着。突然想起事情来。下次再见到她的时候她会更漂亮

了呢……

码头码头

渡船渡船

渡船渡船

离开姬神岛已经三个月了。今天是寒假的第一天。我已决定到姬神岛过正月。就这样，我又在船上了。按预定，父亲随后就到。光和我通了好几次信。开始还是不象样的平假名，最近汉字也混杂其中了。例如，有时候父亲到三岛教师那里去喝茶，还有别的话要说。好象渚和绿及波美老师都在教光学习。每次都有照片。渚好象是在做家庭教师。每次都打扮得很讲究。有一回就使人气一下子上升了好多。现在已成为一个美女了。如果让我的朋友们看到了，肯定会说我配不上她的。还有光的学习也在进

行着，很高兴变得越来越有女人味起来。……光是在变化着，有一些收心了。这是我的原因呀。父亲

是个非常有名的人了，她所在的环境也改变了。岛上的人都知道她是个美人了，或许她已经有了新的

男朋友了。没有见面的三个月里，已经不再需要我了……这样想着也是毫无意义。……见到毕了业的

学生们，老师们的感慨也就是这种感觉吧。倒底是不是漂漂亮亮的样子来接我呢？这么久没有见面了

，是兴奋还是不安……

光「喂，老师！」

洋平「咦？」

怎么？哪里来的声音？是从海里传来的。洋

平「光？在哪里？」

光「在这呀，这里！」

洋平「喂，光！」

光「老师——！真想你——」

离船不远的地方，光在海里挥动着双手。

洋平「笨

，笨蛋！这么冷的冬天还在海里！」

光「哈哈哈，小意思！我是专业的嘛。」

光「好不容易来接你了！高兴点！」

洋平「迎接……！特意从那么远的地方游来的……！」

洋平「从姬神岛来多远呀？！」

光「管不了那么多，只是想早点见到老师嘛。」

光在浪花中一沉一浮的一边飘着一边说。

洋平「知道

了！知道了！不要到这里来了！小心被螺旋浆卷到。」

光「那么我就先回岛去了！」

光「老师，一

会儿见！」

渡船渡船

说着，光在海中翻了个身，游了起来，一会儿就没影了。我想不管怎么游，她也不会比船先到姬神岛

的……

码头码头

可是，等我到了姬神岛的时候，让我吃惊的是，冬天的阳光下，光的湿乎乎的身体闪烁着张着有些羞

涩的笑脸正在等着我，

光「老师！」

光「你回来了！」

真的是光阿！



