文件发布时间:2010-11-08 13:50:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Ai 死魂之枪
本卷名称：第一卷 悠久之爱

Prologue

我抱着他，从他身上滴落的鲜血沾满我的手掌。

洁白的衬衫逐渐化为一片赤红，他纤弱的身体一点一滴地被血海吞噬。

浓烈的血腥味让我喘不过气来。我无法呼吸，心脏好像就要停止跳动。

然而，他泛青的脸庞上勾勒出一抹微笑，将手伸向我，为我轻轻拭去滑落脸颊的泪水。他的手，冰冷得教我难以置信。

「哥……」

他虚弱地呼唤我，失去血色的嘴唇微微掀动。

「请不要……忘了……」

血红的双眼紧紧注视着我，传达出一股坚定的意志。

我不想失去他——我满脑子只想着这件事，最后终于承受不住地放声大叫，盖过了一切声息，也淹没了那声微弱的低语。

我什么也听不见。只觉得好悲伤、好痛苦，好像快要疯掉。

——他自梦中惊醒过来，锥心泣血的焦虑袭向心头。

他在漆黑的房间里独自一人抱头饮泣。那不是一场梦，而是过去发生的事实。

然而，除了梦中所见的情境外，他几乎失去了所有的记忆。

数年前发生的那起案件中，有一名学生丧生了。

这位被害者是他唯一的家人，是他绝无仅有的弟弟。

大约在一百年前，一颗巨大的陨石撞上了浮在半空中的月球。

月球因为撞击缺了一大角，那些碎片掉到了地球上。从天而降的月球碎片摧毁了大量城镇，夺走了不计其数的人命。

这场被称为〈月神之子〉（注：月神（Selene），希腊神话中月之女神的别称。）的天然灾害发生得毫无预警，因此造成了严重的死伤，在人们心中留下不小的冲击。即使历经长久的岁月，地球上还是留下了不少痕迹。

翻开世界地图，上面到处都标记了巨大的陨石坑洞。祖母总是说：「这些陨石坑洞，就是那场灾难造成的喔。」她还说，这也是自己的祖母告诉她的。

第一次听祖母提起时，少年还以为这只是一则童话故事。

——还记得那个时候，日子真的过得好苦呀。

祖母望向远方，睑上浮现一丝苦笑，彷佛想起了那段过去。名为伊欧塔的少年，每每听到和〈月神之子〉有关的话题，都会想起祖母当时的表情……

伊欧塔被分派到不死管理警察·极东管辖区。东部署搜查一课，首度获准开枪的那一天，同样想起了祖母的话。

他现在赶往的案发现场，是一座被黑幕笼罩的废嘘。〈月神之子〉发生的数年后爆发了一场战争，这座城镇因而毁于一旦。伊欧塔一想到这场战争的名称，祖母讲述的昔日往事又在脑海里复苏。

阿特密斯之战——

伊欧塔循着记忆中祖母的口吻，轻声说出这个关键词，他轻柔的短发随着跑步而飘扬。

近几十年之前，漫长的战争总算结束了。然而，这次的战争有别于过去国与国或人与人间的斗争。

人类所对付的敌人……是『阿特密斯』。

「可恶！」

伊欧塔绷起稚嫩的脸庞，额上早已大汗涔涔。他现在举枪准备歼灭的敌人，正是所谓的阿特密斯。

废墟内完全没有人工照明，放眼望去一片漆黑，他只能仰赖偶尔从云层间透出的月光行动。伊欧塔站开双腿，稳稳站在满是裂痕的柏油路上，努力抑制不断发颤的双脚。

他的枪口锁定了一名中年男子，对方穿着深绿色的衬衫以及淡褐色的短裤，样貌极为平凡，若在街上与他擦身而过，肯定谁都不会多留意一眼。然而，这名男子不是普通的人类。

尽管伊欧塔明白他是敌人，举枪的手还是不自觉地犹豫了。

「……搞什么，才一个人喔。」

对方判断伊欧塔不会开枪，于是停下脚步、转过身来，露出轻蔑的笑容：就连行为模式都与常人无异。

简直和人类一模一样。伊欧塔虽然在警察学校的教科书上，以及讲师的授课中学习过阿特密斯的相关知识，但他长这么大，还是头一次亲眼见到人们口中的异端。

「不、不准动！」

伊欧塔见男子向前逼近一步，立刻慌张地出声制止，努力说服自己开枪。

脑中学到的知识告诉他，阿特密斯不是人类，甚至无法称作生物。

因为，阿特密斯不会死亡。

名为〈月神之子〉的浩劫降临地球之际，带来了含有未知物质的月之碎片。那是一种被取名为『涅克达尔』（注：涅克达尔（nektor），希腊神话中，众神喝的不老不死药酒。）的蛋白质，当月之碎片撞击地表，造成陨石坑洞时，成份不明的蛋白质也飞散到了世界各地。

涅克达尔会入侵人体，毫不留情地改变人体组织。感染者将停止老化，同时获得异常的修复能力，变得再也不会染病或死亡。

许许多多的人因此变成不死身。他们认为自己是在月神的奇迹下改头换面的『非人类』，于是用远古时代的月神之名『阿特密斯』（注：阿特密斯（Artemis），希腊神话中宙斯与乐朵的女儿，也是阿波罗的孪生姐姐，象征狩猎与纯洁的月亮女神。）来称呼自己。

「小鬼，有种就开枪啊！我看你只是个不敢开枪的软脚虾。」

「可恶的阿特密斯……！」

伊欧塔持枪的手不断颤抖。阿特密斯不慌不忙地慢慢走近他，从怀中取出一把刀，那是一把在野战用品专卖店可以买到的骇人短刀。

伊欧塔拖着脚步，向后退了一步。

这名男子结伴猎杀人类，完全不懂得节制……发现的尸体全都惨不忍睹。

阿特密斯不会因为杀人产生罪恶感，所以过去才会爆发全面性的抗阿特密斯之战。

由人类支配地球的时代宣告结束，接下来阿特密斯将取代人类，站上食物链的顶点。在新型态异端——阿特密斯的眼里，人类万物都显得一文不值。

所以，他们屠杀一切。

不计其数的人类惨遭杀害；杀害他们的异端，在几十年前同样是人类……

「伊欧塔，快开枪！」

传来一声呼喊，把伊欧塔的意识拉回现实，他赶紧用力扣住扳机。

「喝啊啊啊！」

他的吼声不争气地发颤，强烈的后坐力伴随着沉沉的枪响弹回他的双手。

阿特密斯伫立在伊欧塔的眼前僵直不动，显得一脸震惊，中弹的额心周围因为冲击而碎裂。不久，阿特密斯泛黑的身躯静静地瓦解了，他甚至没有发出哀号。

警戒解除，伊欧塔淌下下大量冷汗，他很明白自己穿在灰色外套下的衬衫早已湿透。

腿好重……伊欧塔不再抵抗地心引力，双腿一软地跪了下去，沁湿背部的汗水感觉又冷又黏。

「伊欧塔，撑着点。」

传来一道冷静的声音要伊欧塔振作。这次说话的人显然和刚刚粗暴的人不同，他撑住伊欧塔不敌枪的重量而垂下的手。

「夜色哥，不好意思，麻烦你了。」

伊欧塔抬头望着扶自己起身的红发青年，安心地吁了一口气。

他叫美娘夜色，长相俊美，全身上下散发出股柔媚的气息。他等伊欧塔摇摇晃晃地站起来后，才收回支撑他的手，发出一声叹息。

「伊欧塔，怎么这样就没力了。」

「别挖苦我嘛，我头一次在实战中开枪耶……」

伊欧塔无奈地看了看自己的枪，又看了看红发的前辈刑警。他全身虚脱，双腿无力，不断大口喘着气。

夜色睁着红色的眼睛，一脸无奈地打量着伊欧塔。

「伊欧塔！你没学过使用死魂之枪时要有所节制吗？不然魂魄很快就会耗尽，你也会跟着倒下的。」

接着传来的是低沉悦耳的嗓音。伊欧塔抬起头来，刚才叫他「快开枪！」的青年正缓步走向阿特密斯瓦解的地方。

他着着和伊欧塔及夜色同款的灰色外套，前襟大大地敞开，拂过废墟的阵阵寒风吹得外套左右飘扬。

阿特密斯已经消失了，只留下一座灰黑色尘埃堆起的小山。

鹭宫零时在灰色小山前驻足，双手插在黑色长裤的口袋里，低头审视地面。

这座由尘埃构成的小土堆就是阿特密斯的遗骸，刚才阿特密斯争的短刀掉落在一旁。一般的枪枝刀械都无法伤阿特密斯半根汗毛，唯有伊欧塔刚刚发射的子弹例外。

伊欧塔将枪收回腰间的枪套，拍了拍膝上的土壤。

「学是学了啦……零时哥！夜色哥！别笑我了，你们今天还不是没有发射死魂之枪！」

死魂之枪——

这是唯一能置阿特密斯于死地的武器。就在阿特密斯之战进入白热化的阶段时，科学家研发出了这项武器。死魂之枪看起来就像普通的枪枝，但使用者可将灵魂注入子弹中，开枪射击。

零时和夜色和伊欧塔一样，是死魂之枪的使用者，伹他们这次却没举枪。

伊欧塔不服气地瞪着他们，零时浮出得意的笑容。

「我们的死魂之枪比较特别，不能说开枪就开枪。」

零时秤了秤弹仓中的金色子弹；夜色的腰间挂着一把银色的枪。就伊欧塔所知，目前还没人能像他们一样，完美地使用这对金色和银色的枪。

伊欧塔只见识过一次他们的双人射击，威力和自己的简直不能相比，宛如魔法一般。他还记得那枚子弹散发出微微的灵魂之光，仅仅一发就埋葬了阿特密斯。

那枪超越了一切物理法则，其威力之大，深深震撼了伊欧塔的心灵。只要拥有这股力量，所有的阿特密斯都不堪一击。

但是这一天，零时与夜色自始至终都没碰他们的死魂之枪。





Code1 Artemis

不死为禁忌之物。

不死不可为人所知。

……触犯此项禁忌之人，将失去为人的资格。

百年前，发生了一场名为〈月神之子〉的浩劫，袭向地球的月之碎片带来了未知的蛋白质『涅克达尔』。因此成为不死身的『阿特密斯』开始袭击人类，引发一场全面性战争。即便战争现已结束，阿特密斯引发的犯罪依然层出不穷。

政府为了监视暨管理『阿特密斯』，成立了不死管理委员会、组织不死管理警察，一手承办阿特密斯引发的犯罪问题。

不死管理警察不同于过去的警察机构，在世界各地都成立了分部。他们别着太阳与弓的造型徽章，以A·E·P（ArtemisExterminationPolice）这个简称为人所知。

鹭宫零时刚放完连续假期，走在不死管理警察·极东管辖区·东都署的走廊上，披上那件代表不死管理警察的灰色制服外套。他任由外套大大地敞开，连精致绣上的A·E·P徽章都变得歪七扭八，怎么看都不像警察制服。

「夜色，怎样，今晚有空吗？」

零时随手顺了顺微乱的黑发，看向自己的右方。他小麦色的肌肤与结实的体格看来既健康又粗扩，炯炯有神的目光透露出他资历不浅。

「今晚？」

美娘夜色走在零时身旁，那对鲜红的双眼投向他。夜色端丽中性的外貌总是吸引了旁人的目光，他虽然长得十分俊美，却给人一种冰冷的印象，让旁人无法轻易接近他。

他和零时不同，无论发型或服装仪容都是一丝不苟。只要他轻轻地动作，额前的长浏海就会微微摇摆，在纤长的睫毛上跃动。

「没错，我找到一间不错的店，感觉你会喜欢，想说放完假要拉你一起去。」

「你怎么不趁放假时邀我？」

夜色和零时的工作行程一样，所以也在同时排休，一直到昨天都无所事事地待在家中闲晃。无论怎么想，都该趁着放假比较清闲时出去玩吧。

听到夜色的抱怨，零时收起吊儿郎当的表情爽朗地笑了。

「哎呀～～放假时忙着约会嘛。」

「放完假就变闲了是吧。」

「唔…………！」

夜色故意在愣住的零时面前歪过脖子。

「真是怪了，你为什么要抓着垂头丧气的花束来上班啊？」

「呃！这是因为……」

零时发出呻吟，说得口齿不清，还用花束敲着肩膀。花束被他这么一晃，飘下几片红蔷薇花瓣，掉落在呆板的走廊上，显得格外抢眼。

「我看你又被甩了吧。」

「少啰嗦！」

零时夸张地叹了一大口气，无精打彩地来到挂着「搜查一课」门牌的门前，打开象牙色的门。

「到今早为止都还沒来电的说……」

「是我的错觉吗？我之前好像也听过类似的话。」

夜色的嘴角微微上扬。他早就发现零时老是被甩的原因了，不过并不打算告诉他。

「早啊，零时、夜色。」

一位短发男子坐在室内底端的办公桌前，一脸和蔼地温柔向他们打招呼。

这个人的头发微微往上推高，富有玩心地抓出造型，那套高级西装和穷酸的办公桌实在不撘。作风优雅的他刻意在下巴留了点胡渣，好让人更容易亲近。

「假放得怎么样？」

他将喝到一半的茶碗摆到一旁，椭圆形眼镜下的眼角堆起微笑。那枚色泽稳重的茶碗是他亲手打造的，碗底烧着他的名字——卡尔马·水沼·真。

「真课长。」

夜色沉稳地开口了，零时也赶紧收起浮躁的心。

「我，美娘夜色归队了。」

「我，鹭宫零时也一样。」

「很好，希望你们假放得还愉快。」

真露出苦笑，在办公桌上撑起脸颊。

零时和夜色看了看背后，真苦笑的原因就在后头。两人不禁走近办公桌查看。

「发生什么事？怎么这么热闹。」

搜查一课并不宽广，人手也不多，但今天一大清早的就一堆人来来往往，里面还有许多陌生的面孔。

「唉～～这说来话长。」

「啊，那不是零时哥和夜色哥吗！」

高尾伊欧塔拿着免洗塑料杯走了进来，一见到人就开心地大喊，盖过了真要说的话。这位可爱的后辈顶着一头乱糟糟的亮褐色短发，连灰色的外套和黑色长裤看起来都皱巴巴的。

他在外套下、穿着一件白衬衫，有点装模作样地打了条深蓝色领带，上面还有小黄点花纹，仔细一看，原来那些小黄点是小鸡图案。

「哎呀，这不是我们可爱的小菜鸟伊欧塔吗！最近怎样啊？」

「最近过得很爽……个头啦！零时哥，人家才不是小菜鸟～～」

伊欧塔是很喜欢小鸡没错，但他可不想被人嘲笑成小菜鸟。为了报复他们开自己玩笑，伊欧塔刻意夸张地垮下肩膀，大叹一口气。

「你们不在的期间发生大事了，害我昨晚整夜没睡。」

看伊欧塔一脸愤愤不平的模样，零时咧嘴一笑，伸手搔了搔他的乱发。

「怎么了？」

夜色从旁问道，伊欧塔毫不隐瞒地看着他说。

「发生了多起连续杀人案，这次的凶手不是泛泛之辈。」

伊欧塔将杯子搁在自己的桌上，戴上一双白手套，手指点向立在桌上的两根细棒之间。瞬间，本来空空如也的空间居然「哔」的一声，浮出一面半透明的屏幕。

「哇～～这啥，又有新的电子仪器啦。」

零时感兴趣地将手撘在夜色的肩膀上，弯身观察这台机器。

「这次新开发的仪器操作很简便，只要袋上这双电子感应手套，就可以进行录音、录像、播放，或是传送资料。」

伊欧塔一边得意地做说明，一边用袋手套的手指轻点屏幕的一角，顿时分割出多层画面，让看的人更好懂。

「不得了……机械白痴伊欧塔竟然可以正确的操作仪器……」

「那是什么话！零时哥，你还不是半斤八两……啊，找到了，就是这个！」

传来小小的电子音，屏幕列出几张照片；伊欧塔将其中一张挪到面前，仔细地确认过后，再用手指点选书面，将它拖曳到屏幕上。

「哇～～好恶！」

零时一看到屏幕上的照片就惊呼连连，站在伊欧塔另一侧的夜色则微微蹙眉。

照片中有三个人倒卧在地，光看一眼就知道他们都断气了，暗红色的血液占了屏幕的大半，其他的色彩仿佛都黯然失色，无论是地板或墙壁，都沾染了倒地死尸流出的血液。

伊欧塔接连点出其他照片，每一张都和第一张的状况大同小异。

「这是哪里？」

夜色专注地审视一张张不同的照片，发现地点都不一样。

「赛摩斯警察医院，另一张则是欧勘布斯拘留所。」

伊欧塔在回答的同时，将照片一张张依照案发地点分门别类。

「凶手锁定的地点全都是警政相关机构，目前无人生还。」

「赶尽杀绝吗……!?凶手也太拼了吧。」

「不，和你说的不太一样。」

伊欧塔丧气地看向零时。

「现场的血迹的确来自该机构的员工和被拘留的罪犯，但是只有警察相关人士的遗体残留下来，罪犯的尸体凭空消失了。」

「两个地方都一样？」

夜色站在伊欧塔身后比对屏幕上的照片，伊欧塔对他肯定地点点头。

「没错。凶手的犯案手法都一样，一枪射穿死者的脑门。因此，我们大胆推测所有的犯行都出自同一人之手。」

夜色看起来若有所思，他隐约发现了命案背后的阴谋。这里是不死管理警察机构，受理的案件大多指向同一个方向。

「凶手胆子还真大。」

「他或许是俄罗斯的绅士。」

零时笑着说道，伊欧塔不解地睁眼望着他。

「俄罗斯的绅士？为什么啊？」

零时再次弯腰，仿效伊欧塔点击屏幕，将数据拖曳到眼前。

「俄罗斯的绅士最专情了。一般来说，很少有人能贯彻相同的手法杀死那么多人，所以这说不定是世界上最专情的俄罗斯绅士干的。」

零时打趣地笑了，伊欧塔恍然大悟地点点头，好像很佩服零时的博学多闻。

「原来如此！所以只要锁定可疑的俄籍男子为目标，调查他在案发当时的不在场证明就好……」

「你还真的相信啦……」

夜色不敢置信地叹了口气，抱起双臂。

「咦？我被骗了吗!?」

伊欧塔的嘴张得大大的，零时笑着用他的大手胡乱摸他的头。伊欧塔的头发既软又蓬宛如幼犬一般，被零时这么一弄全都翘了起来。

「哎呀～～伊欧塔怎么这么单纯啊，你就是笨笨的才可爱。」

「喂，零时哥！快住手啦！头发都被你弄得乱七八糟！」

但是不管伊欧塔怎么挣扎，都被零时的另一只大手紧紧抓住，变本加厉地摸着头。

「又没关系，反正你的头发本来就睡得东翘西翘。」

「你有资格说我吗！」

伊欧塔好不容易从零时的手中挣脱，赶紧坐回了椅子上。夜色伸出细长而白嫩的手指，在伊欧塔身旁点阅仪器的屏幕。

「还有其他数据吗？」

「啊，是的！抱歉刚刚漏掉了。」

伊欧塔奋力甩开零时的纠缠，端正坐姿转向仪器。

「伊欧塔，你怎么对我这么没礼貌，对夜色就那么恭敬！」

零时不服气地看向画面。

伊欧塔的双手在画面上忙碌地来回移动，翻了半天终于找到那份数据，将它移到屏幕的中央。浮在桌上细棒之间的四角半透明画面，忽然被一片黑色阴影笼罩。

「这是同样在昨晚遭袭击的贝克·乔监狱最后留下的影像，是那里装设的『汪达·杰』拍到的画面。」

伊欧塔调整画面上的数值，让影像变得更清晰。这里似乎是地下停车场，影像的远方拍到一台深蓝色的箱型车。有一名男子走在画面正中央，右手大摇大摆地拿着一把枪。

『不准动！』从影像中传来某人的呼喊。将画面往旁边移动，可以发现角落拍到三名穿着制服的男子，他们是警卫。警卫纷纷举枪瞄准闯进来的可疑男子，对方却依然故我地往前进。紧接着传来枪声，男子的左半身一阵摇晃，显然是中弹了，他的右半身、腹部、胸部也相继中枪。

至此，可疑男子总算停下脚步，但他并未倒下，反而不悦地展开反击，随着三道残酷的枪响，警卫一一倒下。

行凶男子悠悠地转身，找到了从头到尾都静静拍下犯案现场的小型监视通讯器——『汪达·杰』，迈步走近它。

凶手长得十分清秀，是一名看似不满二十岁的青年，头发微长，身材高瘦，那头红褐色的中长发为他增添了一抹妖艳的气息，再加上他穿着西装却没打领带，看起来就像一个轻佻的牛郎。

青年的衣服和脸上可见斑斑血迹，泛白的嘴角淌着鲜血向上扬起。他愉快地笑了，然后举起枪枝，下一秒钟……影像就中断了。

办公室一时之间鸦雀无声，但零时和夜色并未因此感到恐惧或皱眉，他们瞬间就理解到一切。

「果然是阿特密斯做的……」

夜色微启双唇低喃，在他旁边的零时则大呼小叫：

「我就知道！而且这家伙好像很强。」

身中数弹还能若无其事，也只有阿特密斯做得到。

光凭一人就想展开大屠杀几乎是不可能的，考虑到时间、人数、武器的优劣，以及肉体和精神的极限，绝非常人所能负荷。然而，换作是阿特密斯的话，至少不会有人数和武器上的忧虑，因为他们不会死亡。

「设在贝克·乔监狱的汪达·杰全数遭到破坏。事实上到目前为止的每一起案件，汪达·杰都被摧毁了，你们刚才看到的是唯一保留下来的行凶现场影像。」

伊欧塔关掉仪器，脱下手套。

「你说汪达·杰全被破坏了!?不会吧，不管是再小的监狱，都在空中设置了数百台的汪达·杰耶！」

不死管理委员会在世界各地的分部都装了超小型监视器『汪达·杰』，它的外型就像一般的小飞虫，这件事并未对外公开，所以只有少数警政人员知道它的存在，就连负责调查影像的警备人员，也无法正确说出所有汪达·杰所在的位置。

「对，全部。」

「天呀～～那家伙洗澡时一定连肚脐也不放过。」

这已经超出常理的范畴，最让人摸不着头绪的是，明明就有几台汪达·杰被设置在凶手没有行经的上空。

零时皱起一张脸，搔了搔头。

「这家伙是鬼针草喔。」

「真下想和他打交道。」

夜色的表情没什么变化，不过也有感而发。

「你们都看过资料啦。」

转头望去，真课长不知何时已经站在那里，他双手背在身后，看着刚刚才播放完影像的地方。

「零时、夜色，虽然你们才刚放完假，不过请你们也加入调查。既然已经确认凶手是阿特密斯，就是我们表现的时候了！」

真非常自然地拍了拍零时的腰，那里挂着一把枪，这把枪身细长的金色手枪是零时个人专用的。

「到时就要轮到你们上场了。」

「夜色，听到了没？我们好好干一场吧！」

零时伸手搭上夜色的肩膀，神采奕奕地大笑。夜色瞥了眼抓在零时另一只手上的东西，微微地笑了。

「希望这件事可以帮助你走出失恋的阴霾。」

「什么!?唉……你又勾起我的伤心回忆了。」

零时看到垂头丧气的玫瑰忽然灵光一闪，将花束一把塞给伊欧塔。

「伊欧塔，这给你。」

「为什么？我才不要那种东西，而且花不是都枯了吗！」

「你这是什么话，难得有人有荣幸收到我送的花耶。」

「那不是你要送给女友，结果却被甩的花吗？也太不吉利了吧，我可承受不起。」

伊欧塔又将花束推向零时，但他轻轻一闪，瞬间逃到门边作势开溜。

「夜色，我们去约会吧！」

「拜托你找个可以赶在中午吃饭前回来的地方。」

夜色随口响应他，跟着走了过去，留下抱着花束不知该怎么办的伊欧塔。

「那个阴森的监狱在哪？」

零时打开门，大幅转过身来确认地点。

夜色低着头微笑，用轻盈的脚步穿过零时的身旁。

「找们可没有时间在路上买花喔。」

「夜色。我不喜欢小心眼的男人。」

眼看两人就要走出去，伊欧塔才慌慌张张将花束丢到桌上。

「等、等等啊，我也要一起去！」

伊欧塔追上去前不忘回头对真点了个头，然后一个翻身匆忙离去，直到伊欧塔的身影消失在走廊上，真才静静地关上敞开的门。

一辆黑色的福特嘉年华，像在拍动作片般紧急回身煞车，停在拉起黑黄相间警戒线的大门前。

警官哑口无言地瞪着地面上留下的淡淡胎痕。驾驶座的门打开了，从里头走出一名红发、皮肤白皙的高瘦青年，他是夜色。

「我是东都署搜查一课派来的美娘夜色。」

语刚落，副驾驶座及后方座位的车门也应声打开，两个人冒冒失失地跌下车。从副驾驶座现身的是零时，慌忙离开后座却不慎摔了一跤的是伊欧塔。

「喂！伊欧塔……干嘛让夜色开车啊……」

零时虽然没有摔倒，但也面露疲态，直接靠在敞开的车门上休息。

「零时哥……我才想问你呢……是你把拿到的车钥匙交给夜色哥的吧……！我们差点被你害死了。」

「都怪夜色他主动伸手接，我才会不小心递过去嘛！你那算什么，坐在副驾驶座的我才叫从鬼门关走一遭！」

「是你自己吵着要坐前面的耶！」

「你们要吵到什么时候，约会的时间都被浪费掉了。」

夜色在转眼之间完成了身分证明ID比对，冷冷地看着打闹的两人。但零时和伊欧塔早已精疲力尽，没有余力反驳他。

「……伊欧塔，回程时换你开车。」

零时无力地板上副驾驶座的车门，伊欧塔也接着关好了后座的门。

「……好，我会遵照教科书上教的方法开的。」

零时满意地点点头，快步追上走到前头的夜色，佯装没事地拿走了车钥匙，迅速将它抛给伊欧塔。伊欧塔慎重地将钥匙收进口袋，才抬起头来确认他们来到的地方。

贝克·乔监狱是一栋狭小的古老建筑，过去上了白漆的外墙早已剥落斑残，看上去有些肮脏。薄薄的云层使天空蒙上一层灰，破旧的监狱也不遑多让地俯视着众人。

监狱内的空气相当沉闷。

伊欧塔才吸了一口气就引来一阵反胃，他一边慢慢地调整呼吸、拍抚胸口，一边和零时及夜色走向地下停车场。

这个密闭空间只能透过抽风机送入微量的新鲜空气，浓烈的恶臭让人有种空气都变黑的错觉，久久无法散去的血腥味好像污染了氧气。

「这里好凄惨……」

零时来回巡视，鞋子在地面敲出响亮的脚步声。说归说，他的脸色倒是比刚从车上滚下来时好多了，即使吸入闷臭的空气、目睹案发现场的泛黑血迹也面不改色。地面上残留着一滩滩血水，只见零时轻盈地一一跨越，仿佛当它是再平凡不过的小水洼。

伊欧塔掏出手帕捂住口鼻，胆颤心惊地小心越过零时轻巧跳过的血迹，愤恨地瞪着眼前那宽阔的背影。

「这里好阴森……零时哥，你怎么这么镇定啊……到处都是血耶……呜呜……」

伊欧塔从来没见过如此血腥的命案现场，四处飞散的血渍让人有种置身屠宰场的错觉，由此可见有多少人命丧于此，大量血迹诉说着凶手的手法相当残暴。是阿特密斯干的。

「伊欧塔……我们的工作就是对抗阿特密斯，怎么可以这样就吓得半死啊。夜色，你说对不对？」

零时无奈地转头看向后方征求同意，但夜色并没有跟上来，而是远远地落在后方。他静静地伫立着，用那双红色的眼睛不带感情地俯视脚边的血块。

「夜色？」

零时疑惑地停下来，朝夜色走近一步。只见夜色空洞的双眼低垂，望着脚边的红黑色块状物。

「夜色哥，怎么了吗？」

听到伊欧塔的呼唤，夜色的眼皮微微地颤动，零时感到相当诧异。

「夜色！」

零时惊觉不对劲，立刻出声叫唤他。

伊欧塔从零时急切的口吻听出他的慌张，有些困惑地转向他，这时零时紧闭的嘴挤出一丝苦笑。

「喂，我们还在约会耶，你神游到哪里去了。」

「啊……抱歉。」

伊欧塔闻声赶紧看向夜色。

「夜色哥，你还好吧？啊，是不是空气太差觉得不舒服？不用逞强啦，我也是一进来就头晕眼花的。」

夜色避开地上的血渍走了过来，轻轻敲了下伊欧塔的头。

「嗯，是有点不舒服。我已经好多了，别担心。」

「我、我懂我懂！连夜色哥多少都会不舒服，完全不受影响的零时哥实在不是人。」

伊欧塔一下子把矛头转向零时，零时则不服输地露出狂傲的笑容。

「一个男人细不细心，不是取决于这种地方。」

「那要看哪里？」

「你不要那么容易当真好不好，害我都不知道怎么回答了。」

好乖好乖——零时又摸起伊欧塔的头，却被他生气地甩开。

「请不要把我当成小孩！」

「这是我表达关爱的方式嘛。」

听到零时的话，夜色轻轻地笑了。伊欧塔正打算开口搭话，这时却突然传来某个男子精神抖擞的声音。

「搞什么，我还在想是哪来的一群家伙这么吵，原来是你们啊。」

一个穿着深蓝色制服的男人不合时宜地挥着手，元气饱满地走了过来。他抓着狭窄的帽檐把帽子向后戴，手上戴着白手套，粗糙的金发看起来经过多次挑染，已经严重损伤；两耳戴着好几付耳环，给人一种轻浮的印象。

「小零、小夜，你们不是在放假吗？」

突然被一个讲话直爽的男子叫出昵称，零时和夜色不解地交换了眼色。

「原来是那那伊啊，假昨天就放完了。你还在工作吧？可以擅自离开工作岗位吗？」

男子穿的制服口袋上，也绣着A·P·E字样的徽章，上面写着「鉴识课」。零时故意戳了戳他的口袋，他是经常在命案现场和警察打照面的同事——濑良那那伊。被零时这么一闹，他也不服输地戳了回去。

「当然不行啊。哎呀，小菜鸟，近来过得怎么样？」

那那伊的口气就像在跟亲戚家的小孩问好，伊欧塔不中得火冒三丈。

「不要再叫我小菜鸟了！」

「叫绰号才代表感情好嘛。小夜，你说……嗯？你怎么脸色不太好？」

那那伊窥视着夜色许久不见、俊美依旧的脸庞，稍梢收敛起过度开朗的笑脸，用专业的目光打量着夜色白皙的面颊。

夜色不喜欢人家这样看他，举起手摇了摇表示拒绝。

「没这回事。你是不是在昏暗的地方工作太久，所以眼花了？」

「嗯～～或许吧，我最近都睡眠不足。」

那那伊吃了闭门羹，很识相地移开了视线转动脖子，发出「喀啦喀啦」的声响。

「你们是来这里巡视的吗？」

「没错，听说昨晚这里发生大事了。」

那那伊短促地干笑几声，感觉有些苦恼。

「真不是开玩笑的，我都开始不舒服了，你们也看到命案现场了吧。」

「嗯。」

夜色点点头后，那那伊带领大家前进，他负责侦办的区域就在附近。不远的地方停着一辆深蓝色的小型休旅车。

「我们在这里发现了一名警卫，全身上下只有额头有枪伤，他们死前死后都没接触过凶手的迹象。」

那那伊指向用来作记号的板子，滔滔不绝地说了起来。伊欧塔边听他解说，边四下张望，然后倒抽了一口气。

「这里不就是汪达·杰拍到的地方吗！」

「是啊，不过凶手和遗体都已经不在这里了。」

夜色发现地面留下的诡异痕迹，颔首表示肯定。

那那伊原本将目光的焦点集中在用来作记号的板子上，听到他们的对话倏然抬起头。

「什么？凶手被摄影机拍到啦？」

「对，是个瘦巴巴的妖艳男，感觉很像牛郎。」

零时皱起眉头，那那伊见状歪过了脖子。

「那不是可以马上抓到凶手吗？只要知道对方的长相，大概就能查出他的名字、住在什么地方。」

不死管理警察所掌握的阿特密斯数据库十分庞大，但就算查出凶手是谁，想必对方也不是简简单单就能抓到的小角色——零时比谁都明白这点，他放低声音说。

「没那么单纯，这次的凶手是阿特密斯。」

「听到这个关键词，那那伊的肩膀大大一震。板起脸孔。

「这样啊，我明白了。」

他转了一圈，扫视整座停车场，墙壁、地板、天花板皆血迹斑斑，看来想让这里恢复灰色混凝土的模样，恐怕得花费一番工夫才能清洗干净。

一股不祥的预感闪过众人心中，零时、夜色、伊欧塔、那那伊四人霎时失去了言语。

「喂——！谁快过来帮个忙！又有新的发现！」

远方传来新消息，零时第一个作势转身。

「会是什么事呢……」

伊欧塔喃喃自语，那那伊稍加施力地敲向他的后颈。

「还会是什么，当然是尸体啊。我们本来以为已经找出所有的尸体，将他们搬运出去，看来还没找干净。」

接着，零时、夜色、那那伊立刻冲出去，伊欧塔慢了一步起跑。

新找到的遗体完全颠覆了过去的案例。

「这家伙不就是…………」

照相机的镁光灯不断闪烁，零时疑惑地喃喃自语。这次发现的尸体嘴巴大张，宛如在尖叫时被冻死。零时见过这张脸，他在八个月前被一名阿特密斯男子叫唆，连续杀害了自己的家人、亲戚，以及朋友共八人，然后遭警方以杀人罪嫌逮捕。其他同样在阿特密斯的指使下犯下杀人罪的罪犯，也都被集中关在这间贝克·乔监狱。

「嗯……这到底是怎么一回事？」

夜色的眉间紧揪，直接蹲在尸体旁检视的那那伊也同样不解地歪着头。

「他的死法和至今的案例不同。」

「难道凶手其实不专情吗……？又或者这次下手的人，和汪达·杰所拍摄到的不一样？」

零时耿耿于怀地将手搭上脖子思索，夜色则若有所思地抬起头。

「至少我们可以确定，杀人方法不止一种。」

伊欧塔始终站在后方，他再也看不下去了，从怀里掏出手帕捂住口鼻。

这名被关在贝克·乔监狱的杀人犯，喉咙的部位大大地裂开，惨死在自己的血泊之中。

『该名被害者名叫根上让，在一个月前被移送贝克·乔监狱，死于颈动脉破裂、造成大量出血暴毙身亡。位于咽喉的伤口并非锐利刀刃所致，比较酷似被野狗以利齿撕开。』

「……喔，先是神枪手犯案，接着又出现野狗咬人啊。」

真听完那那伊宣读鉴识课紧急归纳出的简易报告后，将文件搁在桌面上。桌上放着一盒装在小竹篓里的荞麦面，零时正拿着塑料筷夹起特大号的荞麦面，沾了沾摆在一旁的酱汁送入口中。

「凶手或许不是单独犯案，但由于至今的杀人现场都只有留下被害者的体毛或体液，所以没办法一口咬定。」

报告一结束，零时就唏哩呼噜地大快朵颐，夜色则无视荞麦面继续说：

「也就是说，凶手可能用枪射杀监狱的警卫，放野狗咬死囚犯。」

「是这样吗……如果能再发现一则囚犯被野狗咬死的实例就好了。」

真看向夜色征求他的意见，只见夜色微微地点头。

「虽然这勉强说得通……不过，凶手一直以来都是用相同的手法杀害警政相关人员，非常的贯彻始终，我实在难以想象对方会刻意选用不同的手段对付囚犯。」

「你说得很有道理。总而言之，我们只能先调查被汪达·杰拍到的痞子男了。」

真的目光相当聪颖睿智，他伸长了穿着七分袖的手臂夹起一口荞麦面。但他忽然停下动作，依序看向坐在对面的两名部下。

「夜色、伊欧塔，怎么？不吃荞麦面吗？你要知道，打荞麦面时要快，吃荞麦面时也要快，这样才会好吃！再加上这可是我亲手做的耶，不趁我对你们失去兴趣前快快享用是一大损失喔。」

「我说课长啊——为什么忽然要吃荞麦面？」

零时边问边将魔手伸向另一碗，伊欧塔坐在他的旁边，以奇异的眼神望着他。

「没什么啦～～就最近突然灵光一闪，在家里钻研了一番。味道还不错吧？」

「我和夜色放假前，你不是才对陶艺开窍吗？」

零时和夜色同时吸着面。

「你不知道成熟的男人都涉猎广泛吗？」

真俏皮地眨了眨眼，就连这时候也没放下筷子，看起来不可一世。

「零时哥……我真搞不懂，刚从那么恐怖的地方回来，你怎么胃口还这么好……」

零时自行在心中追加一句：事实上，我吃不出荞麦面的味道。

他将残留在底部的细面集中起来，不经意地瞥向夜色，他的肌肤白得彷佛不曾接受太阳的洗礼。零时知道他天生晒不黑，但总觉得他今天白得不太对劲，夜色和伊欧塔一样，碰都不碰筷子一下。

「夜色，你是不是不太舒服？」

不需要多余的关怀，以及言语上的包装。

零时率直地表达自己的担忧。

夜色的眼神自真身上移开。他睁着眼注视正在大啖荞麦面的零时。

「没有啊，是你多心了。」

「好吧。」

零时了解他没事后，再次举筷进攻小竹篓。夜色身旁的伊欧塔因此放下心中的大石。

「是零时哥神经太大条了，夜色哥，你说对不对？从现场回来还不到一小时，纤细的我们才跟不上你的步调。」

看到夜色和自己一样，伊欧塔似乎喜上眉梢，没想到夜色竟然断然摇头。

「我只是不喜欢吃荞麦面而已。该去吃午餐了，伊欧塔，小心不要变得和他一样。」

「嗯。咦咦～～!?我有吗？」

伊欧塔有种被背叛的感觉，沮丧地垂下肩膀。

「真。」

一道凛然而不失女人味的声音伴随着规律的高跟鞋脚步声响起，在场的四个人纷纷转过头去。

一位美女现身了，她走到真的桌前就停下脚步。大波浪的深栗色发丝高高地盘起，身穿和零时及夜色同款的东都署搜查一课制服，可在她大胆敞开的领口窥见白嫩的肌肤。

乍看之下行动不便的紧身迷你裙，在侧边开了道高衩以利于活动。然而她那被黑色大腿袜包覆的性感大腿阴影，叫人想不多看一眼也难。

「哎呀，这不是零时、夜色和伊欧塔吗，你们已经回来啦。」

「才刚到。好久不见，缪丝卡大姐。」

大泽缪丝卡对零时嫣然一笑，抹上深红色口红的水润丰唇轻轻噘起。

「缪丝卡，你怎么来了？想必和你拿的那份文件有关吧。」

真停下吃面的手，接过缪丝卡带来的文件。纸面数据一共有两张，真迅速地比对了一番。

「我们查出昨晚汪达·杰拍到的阿特密斯叫什么名字了。」

缪丝卡递给真的其中一张纸，就是零时他们刚才也看过的影像停格特写。那是阿特密斯射杀警卫后所留下的影像，纸面上的脸比摄影画面还清晰。

停格画面经过处理之后，已经能清楚确认凶手颇为帅气的脸庞，但他那双蔑视人类的牛奶糖色眼眸微微吊起，散发出一种危险的气息。杀人时喷洒到他脸上的鲜血，染红了他扭曲的薄唇。

「他叫松岗昴，隶属于阿特密斯集团【普雷提斯】（注：普雷提斯（Pleiaeds），金牛座昴宿星团之名，又称七姐妹星团。），由于至今从未犯下特别具有话题性的杀戮或破坏行为，所以并没有被警方盯上。」

真听完缪丝卡的报告后，将浏览完毕的两张文件传给夜色，零时和伊欧塔则挤在旁边看。第二张纸面上写着松岗昴的生平概要，查过东部署管理的数据库后，确实没有发现他有特别重大的前科。

「他叫松岗昴啊……」

松岗昴的生平资料上附着一张脸部特写照片，那是从多年前设置在街道上空的汪达·杰中分析出来的影像。无论是长相或气质，都和昨晚拍到的一样，丝毫没有改变。

「就是这小子杀了监狱和医院里的职员……！」

伊欧塔咬着牙，看起来充满了斗志。

「嗯，恐怕连囚犯都惨遭毒手。」

夜色的声音十分冷静，他将文件还给真，里面没有特别重要的情报，不过一想起凶手的脸，零时、夜色、伊欧塔便怒火中烧。

缪丝卡用修长的手指拨了拨长发，接着双手盘在丰满的胸前。

「现在，东都署正对松冈昴展开全面搜查，至今还未掌握他的行踪。」

「这样啊……我明白了。」

真两手撑在桌面，弯着手指轻轻推了推镜框下缘，将它往上挪动。

「我们先稍安勿躁地等情报进来吧，要是草率行动，关键时刻却没战力就不妙了。缪丝卡，要是有进一步的情报，请在第一时间通知我们。」

「嗯，当然了。」

缪丝卡点点头，表情也放柔了些。

真接着看向零时和夜色。

「你们两个，既然案情没有特别的进展，不如回家休息吧。」

我们才刚放完假，你又要叫我们休息吗？」

零时打趣地笑着说道，真也露出顽皮的笑容。

「尽管放心吧。等我们查出松岗昴人在哪，你们想休息还没得休息呢。直到破案之前，我都不会让你们睡的！」

「课长，要温柔一点喔。」

「那就要看你的表现了。」

真说完迈步离开办公桌。夜色将手搭在零时的肩膀上，睑上写着「你好自为之吧」，零时见夜色等着看好戏，不禁挑起了单边眉毛。

「不对吧，你不是要整晚和我在一起吗？」

「所以是『看我们的表现』啰？」

夜色发出不成声的窃笑，零时则哼哼笑了几声。当中隐含着他们视死也要抓到前所未见的敌人——松冈昴的决心。

「没——错！」

「还、还有我！」

零时和夜色同时望向被众人遗忘的伊欧塔，瞬间爆笑出来。

「笑、笑什么笑！人家已经很努力了……！」

「好啦好啦，不要那么生气嘛～～快去泡咖啡来撑撑场面！」

零时拍了拍伊欧塔的头，走向办公桌，虽然迟了点，不过夜色也回到自己和零时比邻的办公桌。

「啊，也帮我泡一杯。」

「连夜色哥也欺负我……可恶！」

伊欧塔抱怨归抱怨，还是动手准备连自己的份也算进去的三杯咖啡。

他将事先冲好的咖啡倒入塑料杯中，不由得面露微笑。突然间，零时连同椅子整个人转向夜色。

「怎样，如果今晚很快就搞定的话，要不要和我去刚才提到的店喝两杯？」

「刚刚提到的店？」

夜色竟然一脸不记得的样子，零时感到不太高兴。

「我早上不是说了，我发现一家你应该会喜欢的店。那里虽然小小的，不过没什么人去，可以安静地小酌两杯，这不是正合你意？」

「是没错……」

夜色的双眼迷蒙地望向空中，似乎在犹豫着要不要去，就在这时，伊欧塔端着咖啡进来了，夜色呆呆地低头凝视那杯咖啡好半晌，然后小小地摇头回答：

「抱歉，我今晚还是不去了……总觉得没那个心情。」

「我知道了，那就下次吧，你别在意。」

零时开朗地笑着自我解嘲，还轻拍夜色的肩头要他别放在心上。

「你看，那个日子不是快到了吗？我希望在那之前能带你去畅饮一回。」

「对啊……就快到了……」

见夜色的笑容漾着几分忧愁，零时将称不上好喝的咖啡送上嘴边。

夜色撕开糖包，将砂糖倒入深咖啡色的液体中。即使零时正举起杯子啜着咖啡，也没放过他这微小的习惯动作。夜色细长白皙的手指一一撕开糖包，白色的砂糖随即沉入咖啡中，四包……五包……六包……一根塑料汤匙随意地放入杯中，夜色心不在焉地搅拌起来。

（他今天多放了一包。）

明明平时习惯加五包的……零时不禁微微地皱起眉头。

鲜红的水珠点点滴落，敲着令人心碎的节奏。

怀里的他是那么样的冰冷，逐渐流失的血液却温暖得难以想象。请不要夺走他——夜色不断在心中祈祷，然而一切的一切总是背道而驰，弟弟的生命无情地流逝而去。拜托，不要夺走他——不论夜色如何吶喊、祈祷，也只能眼睁睁地看着血液在地上化为一片汪洋。

「……夜、色哥……。」

弟弟气若游丝地挤出字句，奋力举起了苍白的手，轻触哥哥那比自己的指尖还颤抖的脸颊。沾染在弟弟掌中的血腥味，如诅咒般囚禁了他。

「哥……」

「苍！苍……！」

他忍下想用力抱紧弟弟的冲动，轻拥着他瘦小的身躯为他取暖。

自幼双亲亡故的夜色，有个小自己四岁、相依为命的弟弟——苍。他总是这样告诉自己，苍只剩下我这个做哥哥的了，所以我一定要誓死保护他，因为……苍不能没有我，我也不能没有苍。

「哥，对不起……我一定要……」

「拜托，不要再说话了……好吗……？」

救护车早就该到了，警察应该也会追着擅自行动的自己赶来才对。随便谁都好，快来个人，把苍带到既安全又温暖、可以放心治疗的地方……！

——然而，无论是救护车还是警车，都迟迟不见声息。

他一次又一次地将想要大叫的激动随着呜咽吞入喉中，使得喉咙变得灼热刺痛。

「我……有一件事……非告诉……哥不可……！」

苍的声音越来越微弱，失去了以往的生气，夜色不由得用力拥住苍的肩膀。

「别说了！我不准你死，我什么都不想听！」

他足想训斥苍不要放弃求生的念头，但自己的声音怎么听部像是恳求。夜色从来不知道，自己竟然会发出如此懦弱的声音。

做弟弟的苍，一定比谁都明了哥哥深沉的悲痛。尽管如此，他还是明确地摇摇头。

「不……哥，请听我说。我拿到资料了喔……我总算……帮上哥的……忙了……」

苍的双眼有些空洞，他已经看不见哥哥了。即使是这样，他还是努力寻求着光源抬起头，露出一个微笑给哥哥打气。

「哥……请不要哭，别在意我……连同我的份……一起……活下去……」

苍用指尖为哥哥拭去泪水，然后深深地吸了一口气。下一秒钟，大量鲜血自他腹腔涌出，苍的腹部中弹，上面有道深深的伤口。临终前的抽搐，带走了他最后的生命力。

「夜色……哥……请不要忘记……」

「苍！别说了，苍!!」

苍代表了他的全部。

是他活在这个世界上唯一的理由。而这小小的寄托，正逐渐从掌中消逝，就像雪花飘落掌心，自顾自地融化一般，他的世界从掌心开始崩落，最后将化为无声、无色、没有温度的虚空……

遥远的彼端，响起了熟悉的警笛声……

睁开双眼，他发现这是自己2LDK（注：两房两厅一厨。）的住处，四周一片静悄悄的，仿佛在宣示着这个家除了自己以外没有住其他人。

夜色已经睡意全消，于是坐到床边发呆。直到赤裸的双脚触碰到温暖的木头地板，他才理解这不是梦中，而是现实。

他习惯在睡觉时穿的成套睡衣，早巳被汗水濡湿。他轻轻地褪去上衣，无所适从地将它随手放在地板上。

「苍…………」

即使出声叫唤也无人响应，只有苍为自己选的中型冰箱在厨房发出阵阵低响。

夜色不禁双手掩面，扯住自己长长的浏海。

「没错。」

他想起自己的搭挡白天时说的话。

「那个日子就快到了……」

他的脸上挂着一抹歪扭而讽刺的笑容。

就算是这样，也没有必要做这种梦吧。然而可悲的是，今天的梦，却比往常更鲜明、更真实。

他还可以感觉得到，苍在自己的手中逐渐失去温度。

以及，当时的味道、感触。

不管在梦中盼了多少遍，他都无力改变过去。

无穷无尽的失落感袭来，夜色独自一人在房中咬紧牙根，与这股窒息感奋战。





Code2 Memory

不死之身。

只要我们有意，便可获得永生。

我们的外表与人类无异，却不受制于人类的法则之下。

阿特密斯乃超越地球生态系的存在。

是蒙受月神的加护与恩宠，活在现代之神。

窗外被厚厚的云层笼罩，不见一丝阳光。中休时间就要到了，但职场的走廊就像天空一样灰暗寂静、人影稀疏，甚至没听到女性职员在讨论中午要去哪里吃饭。

这里根本没什么年轻女孩。

零时边想着这个问题，边漫步在走廊上，一发现前方出现一颗头发蓬乱、发色明亮的脑袋，便加快脚步、兴高采烈地冲了过去。

「嗨，伊欧塔，你在这里干嘛？」

零时一手勾搭到他的肩膀上，好像快要把他压垮，伊欧塔因此吓了一大跳。

「哇！搞什么，不要吓我啦～～」

伊欧塔拼命挣扎，想逃出他的手掌心。零时越看越想逗他，所以加重了手臂的力道，揽着他的肩就开始往前走，伊欧塔慌张地出声抗议，努力跟上零时的脚步。

「零时哥……你该不会现在才来上班吧？已经快中午了耶！」

「老爱计较这些小事会长不大喔。对了，那是什么？」

零时瞥向伊欧塔紧紧抓在手中的细长物体，那个眼熟的白色纸包在警署的走廊上显得有些突兀。

「咖啡的糖包。糖本来就剩不多，这下全被夜色哥用完了。所以我去和经理课要了一些过来。」

「都被夜色用完啦？」

零时微微蹙起眉头，伊欧塔则大大地点了个头。

「没错。没想到夜色哥这么喜欢甜食，亏他平时看起来那么酷，我觉得好意外喔。一杯咖啡加七包糖也太夸张了吧。」

「今天加了七包啊。」

比昨天多加了一包。零时放开伊欧塔，抱起双臂沉思。

零时只喝不加糖的黑咖啡，他实在难以想象夜色为什么要喝这么甜。

「还说别人咧，你不也是甜食派的吗？」

「是没错，但没像夜色哥那么夸张。」

夜色的味觉实在甜得不像话，零时感触良深地推开了搜查一课的门，伊欧塔随后跟着走了进去。

放眼望去，在熟悉的职场忙进忙出的同仁都一脸倦容，各自埋头苦干。零时走近人群中那格外显眼的红发青年。

「这么晚才来上班，你还真悠闲啊。」

夜色听到脚步声便抬起头来，率先开口损他，眼尖的零时一下子就发现他的脸色很差。不管变化再怎么微小，零时都可以轻易察觉夜色的不对劲，他自己也对此感到很讶异。

夜色的办公桌上摆若几张书面数据、塑料咖啡杯，以及被撕开的糖包。糖一共有二十一包，全部空空如也，零时没来由地感到一阵恼火。

「喂，垃圾好歹丢一下吧。」

他将那些空糖包纸屑揉成一团，扔进旁边的垃圾桶内。一个大男人居然加了这么多糖，说出去肯定没人相信。

「这男人怎么这么难搞。」

「请你说我纤细好吗？」

真是的，一点也不了解我的心情。零时将这句差点脱口而出的嘀咕藏在心中，在自己的位子上坐下。

「怎么样，我早上不在时有什么进展吗？」

「看了不就知道。」

嘎吱一声，夜色沉沉地靠向椅背，用眼神示意零时自己看。不用说，零时早就知道答案了，不过他还是扫视了办公室一圈。

「真和平啊，如果有什么进展，大家也太冷静了吧。」

「我们还是没有找到他的行踪。」

「真不知道这个松冈昴是躲到哪里去了。」

伊欧塔放下砂糖，递给零时和夜色五张一份的文件，零时百般无趣地瞥了一眼。

「不用给了，反正又没什么特别的进展。」

「真是的～～你这样人家很难做事耶！」

伊欧塔气得鼓起腮帮子，身后的夜色则静静地注视着桌上的文件。

「今天早上我们四处奔波，就是为了寻找松冈昴的下落，他现在可是东部署指名率最高的牛郎。」

「真希望我们也能被指名一下。」

零时两手撑着头，用力靠在椅背上。

「静待指示」这个命令不符合他们的个性，零时和夜色无聊地环视搜查一课一周，心中都充满了无奈，沉闷的空气使零时困了起来。

「小朋友，你们能不能晚点再午睡？」

「喔？这不是女王大人吗。」

听到高跟鞋的喀喀脚步声，零时靠在椅背上望了过去，缪丝卡抱着一迭资料走了过来。

「缪丝卡大姐，你怎么来了!?」

「哎呀，伊欧塔，你不高兴我来呀？」

缪丝卡微微噘起丰唇，一根手指比向嘴角，动作带着轻佻。

「没有啊……你想太多了。」

「呵呵，那就快把那身刺收好。」

缪丝卡嫣然一笑，离开「小朋友」的身边，看到她前往的方向，零时和夜色站了起来。

缪丝卡已经收起笑容，将一份资料呈到真的面前。

「真，刚才传来消息，指出某集团正在D37地区大肆破坏。请看这个。」

缪丝卡在真的身旁操作仪器，传来开机的哔哔声，接着响起几声操作电子音，待她输入密码后总算暂告段落。零时、夜色、伊欧塔二人围在一旁观看。

她不在意他人的目光，在屏幕上开启某个图像文件。

「喔，这是艾斯普莱客站前商店街，属于沿岸南署的管辖范围……就在我们东都署管辖区的隔壁。」

真若有所思地盯着画面瞧，可以看见一栋小型大楼窜出浓浓的黑烟，橙红色的火光在破掉的玻璃窗内摇曳。不知怎么地，一辆汽车的尾端撞进了大楼旁的店家，这个陌生的街景令人不胜唏嘘。

拍下这卷影像的汪达·杰，在沿岸南署的操作下不断深入灾害现场。坍塌的建筑物、被木板及铁管破坏的店家、脱落的窗户门扉、一片狼藉的商品……从远方传来了呼救和尖叫。

「太过分了……」

伊欧塔的低喃道出了大家的心声。

就在那一瞬间，一名男子穿越了画面中央，零时立刻绷起脸。

「等等，就是这家伙！」

「我知道。」

不需零时提醒，缪丝卡已经眼捷手快地将画面停格，放大该名男子的脸部特写。这张削瘦的睑上蓄着点点黑色胡渣，相当好辨认，看上去比真邋遢好几倍。

「咦？他怎么了吗？」

伊欧塔一头雾水，零时和夜色不理他，从旁窥视着画面。

「看来没错。」

零时点点头，他的意见和夜色一样，被冷落的伊欧塔则探头过来。

「他是零时哥的旧识吗？」

「伊欧塔，你还记得昨天的晚餐吧？」

零时转过头来，用手指戳了戳伊欧塔的太阳穴，但伊欧塔还是处在状况外，不明就理地眨着他的大眼睛。

「呃……我想想，我吃了汉堡和薯条……还有……」

「不需要回答得这么认真。」

夜色觉得又气又好笑，抬起下巴要他看清楚屏幕上的男子特写，伊欧塔也乖乖地再次看向画面。

「你仔细看，对这张邋遢的脸有印象吗？」

被缪丝卡这么一问，伊欧塔拼命地搜寻记忆，觉得这张脸是有点眼熟……

「啊——！我想起来了！」

他是一个月前，在阿特密斯的指使下于住宅区犯下多起杀人案，最后被零时和夜色逮捕的犯人，伊欧塔当时也在现场。

「慢半拍！」

零时啪的一声往伊欧塔的后脑敲下去，伊欧塔两手护着被打的地方，说出心中的疑问。

「可是不对啊！被收押在贝克·乔监狱的罪犯，不是都被松冈昴杀死了吗？」

真边看影像边用手指摸着胡渣，开口为伊欧塔解惑。

「不，不见得。留在现场的只有大量血迹，让人觉得就算全员丧生都不奇怪，但是目前为止，我们并没有实际找到根上让的尸体。」

「所以……被收押的犯人或许还活着……？」

「不一定……如果是这样就好了。」

真摇摇头，又把焦点集中在手上的资料，接着由缪丝卡代替他开口：

「根据前往现场镇压的一般警察表示，恶徒即使身中数枪也没有倒下，甚至展开反击。」

缪丝卡的话传达出一个事实。

「怎么会这样！简直就像阿特密斯！」

「就是这么一回事。」

零时低沉地啧了一声，平时的开朗在数秒间罩上一层阴霾。

「怪了，那小子被关在贝克·乔监狱时明明就还是普通人，而且人类要变成阿特密斯，需要『涅克达尔』这种物质。」

「涅克达尔……」

听到夜色的喃喃自语，真换上严肃的表情。

「涅克达尔啊……那不就是百年前发生〈月神之子〉这场灾难时，连同月球的碎片一起被带来地球的不明蛋白质吗，听说人类只要接触到它，就会变成阿特密斯……」

伊欧塔望着天花板，努力回想当年被分派来东都署时一并收到、反复读了好几遍的阿特密斯相关资料。

缪丝卡双手环在胸前，为伊欧塔模糊的记忆做了更详细的解说。

「光是碰到涅克达尔不会产生变化，可是，涅克达尔一旦透过任何方式进入人体，那就大事不妙了。因为不管用什么方法……我们都没办法再将它分离出来。」

缪丝卡似乎想起了什么，垂下眼帘不让人发现。

伊欧塔歪着头看向夜色。

「也就是说，有人将涅克达尔注入他的体内啰？有什么不对吗？」

「问题在于，对方是怎么做到的？」

夜色微微眯起眼睛，用威严而不失温和的态度转向伊欧塔。

「阿特密斯之战以来，人类从来没发现过涅克达尔，大家都说现在已经不可能找到涅克达尔了。」

连黑社会的人都弄不到手了，被关在监狱里的人又要如何取得，简直是痴人说梦。

「那或许是某人把它藏起来了……【普雷提斯】就很有可能这么做。」

伊欧塔的大胆假设，一下子就遭到缪丝卡否定。她用指尖将滑落美丽脸庞的长发轻轻一拨，慎选着字句矫正新人错误的观念。

「涅克达尔只能存在于人体，不然立刻就会变质，根本来不及找出保存方法。所以啰，想将它保存在某处一百多年是不可能的，伊欧塔小弟弟，没做好功课喔。」

语毕，缪丝卡嘻嘻笑了几声。伊欧塔感到又气又无奈，总觉得被缪丝卡羞辱特别难为情，而且很不甘心。

「……保存在人体不就好了！」

伊欧塔自暴自弃地说，果然又被缪丝卡擦上指甲油的指尖一指。

「不行，那个人会立刻变成阿特密斯的。」

「呃、也对……」

缪丝卡说得一点也没错，涅克达尔一入侵人体，就会把宿主变成阿特密斯，但这并不代表阿特密斯就能保存在人体内。

所有的可能性都化为乌有，伊欧塔颓丧地垂下肩膀，就在这时候，零时使劲地拍向伊欧塔纤瘦不可靠的背，发出响亮的声音，光听就觉得痛。

「别泄气、别泄气，你这么迟钝，本来就不适合动脑筋想，只要在体力上高人一等就够啦。」

「好痛——……！零时哥，刚刚那一下真的很大力耶，还有……」

伊欧塔原本想反驳「我才不迟钝呢！」，不过却因为刚刚那下重击痛得眼角泛泪，说不出话来。

「我倒觉得……伊欧塔刚刚说的话有几分道理，不能一笑置之。」

夜色有些凝重地开口了，他无法说得很肯定，毕竟没有确切的证据可以证明这种论调。

「说来听听。」

真课长能够理解夜色的心情，并鼓励他说出自己的看法。

「我认为，我们不能一口否定【普雷提斯】保存了涅克达尔的可能性。对阿特密斯来说，涅克达尔是增加己方战力唯一的手段，假如他们真的将涅克达尔保存下来，就可以将它用在受刑人身上，把他们变成阿特密斯。」

「也对，这么一来就不难想象他们为什么专挑警政机构下手，还带走那些囚犯了。」

真微微地颔首附和。

「因为监狱里的罪犯本来就具有杀人及破坏的冲动，所以变成阿特密斯更能杀人不眨眼，会成为他们锁定的对象……不过就现阶段来说，缪丝卡的意见比较符合现实层面。」

「我明白。」

夜色了然于胸地点了个头。真说得很对，他的意见只是猜测，现在还不能妄下定论。

「课长！」

坐在远处的男性职员接起电话，突然慌慌张张地看向这边。

「怎么了？」

「阿特密斯成群结队在威德榭斯塔商店街作乱！」

「什么……不就在旁边而已吗！」

零时吃惊地喊道，用力扯开窗帘望向窗外。可惜搜查一课位于三楼，正前方挡着一栋高楼大厦，看不到事发的商店街。

「听说我们正在搜索的对象也混在其中。」

一听到这个消息，零时和夜色的眼神为之一变，因为所谓的「搜索对象」，今天就只有那么一人。

「总算现身了……课长！」

「零时，我知道你在想什么。」

真对就要扯坏窗帘、看着自己的零时投以苦笑

「我想你无聊很久了，今天就好好的大闹一场吧！」

「很好，我们上！不要让人家抢先一步！」

话还没说完，零时就全力开跑，在胸前完全大敞的外套随风翻飞。

夜色紧跟在后头，伊欧塔也随后追上。

第一个赶到案发现场是零时的坚持，当然，这句话在今天还含有其他的意义。

与其在那边瞻前顾后，还不如顺应本能行动。

伊欧塔虽然不明白这个道理，不过脚也自行动了起来，从后头迎头赶上。他们在往来的人群间穿梭，脚步越发加速。

「人家要当第一个到的！」

「想抢第一就凭实力决胜负！」

「……简直和小孩一样。」

夜色再次傻眼，不过他的表情柔和了些，跑在前头的两人当然看不到。

「……简直和小孩一样。」

缪丝卡愕然地站在原处，目送那三个急忙冲出搜查一课的后辈离去；相反的，真则是莫名开心地面露微笑。

「年轻人就是要血气方刚。」

真站了起来，掀开褪色的窗帘窥视窗外。很不巧的，今天是阴天，然而从三楼望出去，可以看到人们踏实地活在这个车水马龙的世界；在一个小时之前，遭阿特密斯攻击的商店街一定也是一片祥和。

「不然他们又该如何战斗呢……」

「……没错。」

真同意了缪丝卡的话，不过，他们的心中各自怀抱着不同的想法。

但是，他们祈求血气方刚的部下平安无事的心情，没有丝毫的相左。

威德榭斯塔商店街十分热闹，是一条开设了许多中规模店家的街道。在这里，从杂货店到食材店皆一应俱全，你也可以找到各种餐馆及居酒屋，可说是应有尽有。由于不同类型的店家彼此的营业时间也不一样，所以这里从早到晚，人潮都是络绎不绝。

然而，这里现在失去了往日的平和，传至人们耳中的，不是熟悉的日常对话，或是精神抖擞的拉客声；而是发自内心的求救与尖叫，物体的碎裂声此起彼落。

「太惨了……该死的阿特密斯！」

伊欧塔站在由他开来的车子旁边，愤愤不平地握紧双拳。气得低声怒骂，零时和夜色则伫立在一旁。

「他们为了获得永恒的生命，竟然舍弃了人心……舍弃了灵魂……」

倘若阿特密斯拥有人类的灵魂，又为何能如此痛下毒手？普雷提斯将阿特密斯集结起来，强调「我们和人类不一样」。既然他们不是人，在杀人的时候，心里想的又是什么？

阿特密斯不识怜悯、不懂得感激，也不明白爱为何物，他们早已失去人心，宛如一具没有灵魂的空壳。

「伊欧塔，一找到阿特密斯就开枪。这次敌人的数量相当多，和在D37地区时一样，你没有时间犹豫。」

「是！」

伊欧塔斗志满满地响应夜色下的指示，就在这时候，零时已经迈步走进商店街。他的背影看起来没有一丝踌躇，夜色不禁开口叫住他：

「支援快来了，我们要不要先……」

「嗯。」

零时低沉而短促地应了一声。被关在监狱里的囚犯不知何故全变成了阿特密斯，由此可见，这次的主谋极有可能是他们久候多时的人物。

「可恶，我等得不耐烦了，这次总算可以会会那小子。」

零时和夜色朝购物中心的深处前进，一路上不断与现在才逃出来的民众擦身而过。只有伊欧塔小心翼翼地用两手抓着一把枪，谨慎地跟在后头。

零时不经意地看向跑在身旁的夜色，发现他正若有所思地凝视着自己的掌心，彷佛想起了什么回忆。不过他很快就仰起头，似乎想要从中挣脱，那张脸是多么地严峻而痛苦。

但是，零时现在没有余力关心他。

一名阿特密斯男子闯入空无一人的钟表行，大肆展开破坏，他注意到零时和夜色接近，扯开喉咙发出嘶吼，接着轻轻松松地拾起放在店门口的展示柜，不由分说地丢向夜色。

「唔……」

展示柜砸向地面，玻璃应声碎裂，弹向夜色的脸颊。眼前的阿特密斯已然发狂，他两眼混浊，伸舌舔了舔嘴转向夜色，理智显然荡然无存。

「伊欧塔，他的精神已经不正常了！」

「就是啊！」

夜色因为这突如其来的攻击一个脚步不稳，零时则视时地一腿扫向阿特密斯的侧身，发出一声闷响。阿特密斯顿时失去重心，变得摇摇晃晃，伊欧塔见状立刻对准他的胸部开枪。

伊欧塔的枪虽然有点小，却是不折不扣的死魂之枪，注入灵魂的子弹射向阿特密斯，将他击溃。

「不要松懈，还有其他敌人！」

阿特密斯中枪后开始蒸发，全身化为黑色一块块崩落。零时站在他的背后，举枪射击从另一个方向扑来的阿特密斯头部。夜色的面前也出现一名高大的阿特密斯男子，朝他挥来重重的一拳，夜色闪开这一击，男子扑了个空就要跌倒，夜色顺势挥拳将他压制在地面。

伊欧塔也不落人后地开枪射击从暗处飞身而出的阿特密斯，虽然弹道稍微偏离要害，依然击中了阿特密斯的侧腹，破坏了他的组织结构。

「伊欧塔，你进步了耶！你刚来署里的时候，不管距离多近都会射偏的。」

零时豪迈地张口大笑，赞赏新人的枪法进步神速，听到别人称赞自己，伊欧塔的表情总算放松了些。

「这都要感谢夜色哥不厌其烦的教我。」

「喂，不要搞错了，是我教你用枪的吧？」

零时说话时不忘再次发足冲刺，伊欧塔依然维持两手持枪的姿势跟上。

「零时哥就只会戏弄我！」

「有吗？」

「零时，你连枪都没带还敢说。」

零时越跑越快，和他并肩奔驰的夜色终于受不了，于是出声挖苦。

「反正我喜欢躲起来默默耕耘。」

听到零时半开玩笑的话，夜色眯起了眼睛。

「……这倒是。」

零时老是口无遮拦地笑着岔开话题，把真心话偷偷隐藏起来。或许他真的在背后付出不少努力……在心底波涛汹涌，却没有因此变得封闭自我。

夜色边跑边思索，不由得对零时肃然起敬。自己明明筑了一道高墙将内心封闭起来，该藏的东西却一目了然，特别是在零时面前。

「可恶……到底有几个人啊！」

一名阿特密斯狂乱地挥来一拳，立即遭到零时反击，直到现场响起伊欧塔的枪声，零时才用手背挥去额上的汗水。他们已经搞不清楚自己究竟歼灭了多少敌人。

「假使关在贝克·乔监狱的罪犯全成了敌人，我们可有得受了。」

「开什么玩笑！我要直接宰了他们的头目！」

「我们现在不就是在找他！」

歼灭阿特密斯并不是最优先事项，他们还有其他事要做。夜色闪开被零时踢了一脚迎面飞来的敌人，迅速扫视这条细窄的街道，只有一台破旧的脚踏车被弃置在这里，四周没有半点人烟。

此时，伊欧塔又开枪击倒一名绊到脚的阿特密斯，挥了挥因为射击的反作用力而麻痹的手，再换上全新的弹仓。这是他第二次更换弹仓了。

「可、可以等一下吗？我的手好痛。」

「伊欧塔，给我忍着点。」

零时正打算继续狂奔，却因为听到人声而停下脚步。

「刚刚是不是有人在……」

伊欧塔话才说到一半，零时和夜色就一个转身，往横断商店街主要干道的小巷前进。

「是人的惨叫。」

零时和夜色边跑边说。这显然不是通报，而是在极度恐惧下发出的尖叫。

两人之间顿生一股紧张的情绪，伊欧塔受到他们影响，也换上严肃的表情。

这条暗巷只能勉强供两人通行，零时跑在前方打头阵。接着，他们的面前隐约出现一道蹲着的人影；那是一个穿着华丽的黑色西装、酷似牛郎的削瘦男子。

「……嗯？」

零时紧急煞车，扬起一阵尘土，夜色和伊欧塔也跟着停下脚步。

人影在距离他们数公尺远的地方站了起来，惨叫显然不是出自他之口。

「你们是谁？」

仅在录像画面上看过的那张脸，活生生地出现在众人眼前。

「是松冈昴！」

伊欧塔在零时身旁踏出一步，举起枪枝。

敌人看到枪孔指向自己，竟然不为所动地轻轻摇了摇头发出窃笑，比下巴还长的红砖色发丝随之飘扬。

「你们该不会是不死管理警察吧？手脚挺快的嘛。」

松冈昴伸手抹去溅到嘴上的血渍。血还未干，是鲜明的赤红色。从他微启的双唇，可瞥见如野狗般尖锐的利齿。

「零、零时哥，他……！」

伊欧塔举枪的手犹豫了。不用伊欧塔提醒，零时和夜色早就看到松冈昴脚边的物体。那是一名年约二十岁、倒卧在瓦砾堆中的青年，已经断气了，想必刚刚发出惨叫的就是他。

松冈昴看到伊欧塔惊恐的眼神，不屑地瞥向脚边的尸体，然后一把抓起他的衣襟抛向零时等人。

两条腿软弱无力地套在运动裤内，飞过了伊欧塔的头顶，他赶紧蹲下来闪避，零时则在一旁抱起那具血淋淋的尸身。

青年的颈部惨遭撕裂，已经死亡。

「原来不是野狗咬的……是你把他们……」

夜色微微皱起双眉，静静地看着零时将尸身轻轻靠在路边。

「居然把我当成野狗？真没礼貌耶～～这可是让他们获得全新生命的仪式。」

「仪式？」

松冈昴微微一笑，用手拨了拨长发，零时恶狠狠地瞪着他，眼中摇曳着愤怒的火光。

「没错，我一个兴起，不小心杀了他们，本来他们应该会在明天成为我们的伙伴。唉～～真可怜，这小子差点就可以变成阿特密斯的说。」

「……我不懂你的意思。」

夜色对松冈昴投以锐利的目光，他觉得口干舌燥，于是咽了咽唾液，但浓厚的血腥味使他感到头晕目眩。

松冈昴似乎很满意他这个问题，别有深意地咧嘴一笑。

「你觉得是什么意思？」

他故意吐出舌头。

夜色的眉头皱得更深了。假使松冈昴只要用牙齿撕裂人类的咽喉，就可以将人类变成阿特密斯的话，事情就不妙了……真课长稍早说过的话浮上他的心头。

「……你的体内含有涅克达尔？」

「答对了，你很聪明嘛，还是凭第六感猜的？」

松冈昴愉快地放声大笑，夜色不禁咬牙切齿。

「夜色哥，这是怎么一回事？」

伊欧塔一脸疑惑地向夜色征求答案，松冈昴突然垮下脸来，一脸扫兴的模样。

「那只小菜鸟是怎样，看起来有够笨的。」

「不要叫我小菜鸟！」

伊欧塔气得撇嘴，再次将枪口对准敌人。

「涅克达尔一旦离开人体就会变质；同理可证，如果将它保存在人体，就不会产生变化。」

夜色冷静地分析状况，他的声音回荡在周遭。

「我不懂，涅克达尔一旦入侵人体，不是就会立刻把人变成阿特密斯吗？」

「对，但是这里出现一个漏洞，如果涅克达尔入侵的是已经变成阿特密斯的人体，情况就不同了。」

松冈昴一转刚才被伊欧塔打败的表情，再次缓缓地扬起嘴角，那对牛奶糖色的眼眸挑衅地瞪着他。

「我本来就已经变成阿特密斯，之后又注射了大量的涅克达尔，如此一来，我的血液、唾液，或是眼泪，都将含有涅克达尔的成分。」

松冈昴笑得更开怀了，那是教人不快的讥讽。

「存放涅克达尔的活动仓库是吧，那跟病原体有什么两样。」

零时故意耸了耸肩，但他这次不是在开玩笑，而是认真的。

松冈昴依然不改那副吊儿郎当的态度，继续嘲弄伊欧塔。

「小菜鸟，你要不要也来试试看呀？只要过来舔一口我的血，你就可以改头换面喔。啊哈哈哈！」

「开什么玩笑！」

伊欧塔觉得自己又被戏弄了，声音不自觉地大了起来。理智瞬间断了线，他冲动地扣下板机；如此干脆地开枪还是生平头一遭。

子弹击中松冈昴的右肩。

然而，他只是略微往右后方一倾，看起来不痛不痒。

子弹没有发挥应有的效力，就这样掉到地面上。

「……居然没用!?」

「看来他是协调型的阿特密斯……」

这不是用普通的死魂之枪能打倒的阿特密斯——夜色如此喃喃自语。

向前方望去，只见松冈昴露出志得意满的笑容，惊见他嘴角的那抹血红，夜色感到背脊发凉。

「哎呀，难道你不知道吗？想消灭阿特密斯，得使用一种叫做死魂之枪的特殊武器喔。」

「伊欧塔拿的就是不折不扣的死魂之枪！」

伊欧塔的呼吸紊乱，紧紧握着死魂之枪站在原地，零时在他身后摆好架势。伊欧塔看起来有点累了，证明了刚才那一枪毫无保留。

松冈昴一脸不可置信地看着右肩的枪伤。

「啥～～？刚刚那就是!?搞什么，根本就不痛不痒～～那不是消灭阿特密斯唯一的武器吗？」

松冈昴咯咯大笑，伊欧塔不甘心地低吟了一声，但他只能紧紧握着枪柄。

「小菜鸟，你真笨耶。」

他伸手拍了拍有些脏掉的西装肩部，就像在拂去灰尘一样。对松冈昴来说，伊欧塔的子弹连蚊子叮都不如。

「不甘心的话就开枪啊，我乖乖的不乱动，你尽管射吧。」

来嘛！松冈昴大方地敞开双臂，淡褐色的眼睛发出慑人的寒光。

「不过啊，要是你再失败，我就要杀了大家。」

他的眼神虽然闪过一阵阵情感波动，但是完全不见杀意。

因为，把垃圾丢到垃圾桶里本来就是理所当然，有什么好生气的。

「对了！我就同时把你们三个都变成阿特密斯吧，然后我们一起去杀人嘛。」

松冈昴用指尖抹了抹嘴角的血，笑时故意露出撩牙，彷佛在邀请大家共襄盛举。那对锐利的犬齿，就是他用来撕裂人类咽喉的凶器。

「哼，开什么玩笑，我死也不要！」

零时一笑置之，推开伊欧塔走上前，从腰间拔出死魂之枪。这把枪身颇长的死魂之枪是零时惯用的武器，口径比伊欧塔的枪大上一圈。零时用力将枪口对准他。

「零时哥，那不是……！」

伊欧塔见到这把金色的枪吓得噤声，但零时没有回头，只在脸上露出狂妄的笑容。

「既然伊欧塔的死魂之枪无效，接下来就换我们大显身手了！」

夜色稍稍往后退了几步。

现场弥漫着一股蓄势待发的氛围，松冈昴的表情僵硬了几分。

「……又是死魂之枪!?少在那里白费力气了，反正不死管理警察的大绝招根本就没什么好怕的。」

松冈昴挑衅地指了指被伊欧塔的死魂之枪命中的伤口。

「你确定吗？夜色——给他好看！」

「嗯！零时，我们上！」

夜色和零时保持一些距离，从腰间拔出他的枪。银枪闪闪发光，上面还装了根准星。

夜色接着取出一枚银色子弹，低头吻了它。他的唇一接触到金属表面，便将灵魂注入其中，银色子弹随之发出微光，夜色将它填入弹仓，扳下击锤、瞄准敌人。

「你们拿的是成对的死魂之枪？也就是两位一体？很帅嘛～～」

松冈昴出言嘲讽，从裤子口袋中掏枪。他是不知道零时和夜色想耍什么花招，但也不打算坐以待毙。

他的银色自动步枪锁定了零时；同一时间，夜色的枪也对准了零时的枪。

「OK。来吧！」

枪声随着零时的号令响起，是夜色开的枪，夜色注入灵魂的子弹，不偏不倚地收进了零时金色死魂之枪的旋转弹仓里。

零时和夜色战斗时仅仅需要一枚子弹。

零时甩动枪柄，装好弹仓，准备扣扳机。

松冈昴啧了一声，俊秀的脸庞随之扭曲。

零时斗志满满的眼神，透露出这对金银的死魂之枪非同小可。奇怪的是，松冈昴还来不及闪避，右腕就在下一个瞬间传来爆破声。

「嗯……？」

发出疑惑的，并不是变成阿特密斯以来首次流血的松冈昴，而是手持金枪的零时。

夜色和伊欧塔不明白发生了什么事，正准备回头和零时确认时，就被松冈昴的哀号吸引了注意力。

「唔、啊……好痛……！」

滴滴答答，松冈昴的右臂淌下赤黑色的血液，使暗色的路面上出现斑驳点点的血迹。他用力抓住还拿着自动步枪的右手。

「痛死了……搞什么啊！那小鬼的死魂之枪明明对我起不了作用，这次又是怎样……我从来没遇过这种事！」

不论拿枪如何扫射，一向伤不了他半根汗毛，获得了无敌肉体的他，理应不会受伤才对。松冈昴不敢置信地注视着渗出鲜血的右腕，当场傻住了，然而剧痛终究将他拉回现实，他对零时怒目相视。

「可惜……没一击命中要害。」

松冈昴本来早已忘记疼痛是何物，不禁吓得大大后退一步。

「给我站着……！」

零时惊觉他企图逃跑，于是立刻再次举枪。

要是让他在这里逃走了，未来很可能又有某栋监狱蒙受其害，又会有无数的人惨遭阿特密斯的毒手……

「夜色，再来、一发……！」

「等等啊，零时哥！」

伊欧塔上前拦住他。

零时想把他甩开，才发现自己比想象中的没力气。

「你还想再补一枪吗！不行！这样下去你会死的！」

「笨蛋……少在那里啰嗦……」

「夜色哥……！」

伊欧塔发出哀鸣，慌慌张张地放开零时的手朝后方奔去。夜色的右手无力地拿着银枪垂下，左手扶着灰色的墙壁勉强站着，他的手传来细微的颤抖，脚也显得瘫软无力。

松冈昴没错过夜色的变化，稍稍找回了冷静。

「看来……那个莫名其妙的死魂之枪只能开一发嘛。」

零时愤恨地咋了咋舌。他们的死魂之枪可以同时射击两人份的灵魂，但是也必须付出相对的代价——体力上的耗损。

「不……还没完……」

夜色靠着墙面不让自己倒下，再次取出子弹。

「我还可以……」

我还撑得住，再来一发……然而，子弹却从夜色的手中无力地掉落。

「夜色哥，不要再逞强了！」

伊欧塔吓坏了，紧紧握住夜色持枪的手。他并不是第一次见识零时和夜色发射死魂之枪，之前明明不会这样的。

伊欧塔不懂他们的死魂之枪为什么只有这点威力，这明显和过去不一样。

「你看起来没力气再开枪了嘛。」

松冈昴嗤之以鼻，将枪从惯用的右手栘到左手。

夜色不舒服，零时当然不可能坐视不管，但他也无法眼睁睁地看着目标逃走。

零时勉强向前跨出一步，不料敌人冷不防开枪，脚边刹时尘土飞扬。

「啧……不小心射偏了。」

松冈昴皱起眉头，瞪着左手的枪啧了一声，抓准时机向后一跳拉开距离。

「你们叫零时和夜色是吧，这笔帐我会加倍奉还的！」

他的嘴勾向左右两旁，那足以魅惑人心的微笑染上一抹鲜血，受伤的他看起来更加狰狞了。不出数秒，松冈昴的身影便消失在暗巷内。

阿特密斯还在市街大肆破坏，不过小巷已然回归平静。

「可恶！」

尽管零时想追上去，但他的身体已不堪负荷，只能一拳打向墙面泄恨。

夜色在他身后长吐一口气，然后跪倒下来，伊欧塔就近抱住他匀称的身躯。夜色泛白的颈部倒卧在伊欧塔细瘦的手臂上，双眼无神地望着上空。

「……让我来。」

零时一脸严肃地将枪收回腰间的枪套，从伊欧塔手中一把抱起夜色。

「零时哥，你不是也累了吗……？？」

「对，我是累坏了，所以接下来就交给你善后啦，我先回去了。」

「呃……咦!?等等……！」

零时不理会伊欧塔的阻拦，径自抱起夜色向前走。

零时平时并没有特别意识到自己和夜色的身高体重其实差不多，他现在之所以抱得动夜色，是因为看到他即使昏倒也不愿意放下枪的白皙右手。

「真是的……就爱给人添麻烦，要是里面有装子弹岂不是很危险吗！」

零时一边嘀咕，一边执起夜色抓着枪的手，放到他的腹部上。即使那把金属枪沉重地压在身上，夜色还是没有醒来的迹象。

零时鞭策自己发颤的双腿继续前进。俯视夜色的睡脸，是那么样的平静。

「……你到底怎么了……？」

零时喃喃低语。胸中充斥的不安无法获得抒解，令他觉得焦躁难耐。

他的心中有千百个疑惑想要问搭挡，但是夜色现在光是平定呼吸就很困难。

「先去医务室吧。」

放眼望去，数辆救护车及警车就停在商店街的入口，政府已展开排除阿特密斯的作战行动，民间团体的救援活动也如火如荼地进行。他穿越那些忙进忙出的人潮，抱着夜色离开商店街。

他将夜色送到医务室后，还有一个非去不可的地方，一思及此，零时的脸不禁罩上一层阴霾。

伊欧塔尽可能简洁地向上呈报状况。

「你是说，到头来还是让松冈昴跑掉了？」

「是的。」

伊欧塔严谨地回答。

「居然有连零时和夜色的死魂之枪都打不倒的阿特密斯……而且他还四处散播涅克达尔，这可不是闹着玩的。」

「课长，关于这件事……」

真口中喃喃自语，推测着事发的前因后果，却被异常严肃的零时打断了。夜色不在他身旁，据说他刚刚才被送到医务室，现在还没恢复意识。

「零时，怎么了？」

「我在开枪攻击松冈昴的时候觉得不太对劲，手感和平时不一样……」

零时的口气听来很疑惑，目光落向腰间那把枪。

一直以来，他和夜色合作使用死魂之枪无数次，每一回都从枪中感受到无比的热意，然﻿而这次却不是这样。

他觉得自己就像放了一颗空包弹，有种挥棒落空的失落感；不合理的是，体力上的消耗居然是平时的好几倍。

「我不太会解释……总觉得自己拿的就像把普通的枪。」

伊欧塔的死魂之枪至少可以消灭大部分的阿特密斯，但刚刚那枪恐怕连这点都办不到，零时这番话绝非在开玩笑。

「这是你们能力不足的借口吗？」

缪丝卡站在真的身旁，对零时投以挑衅的目光。这个指摘是零时所始料未及的，他只好搔搔头苦笑几声。

「不要这么严厉嘛～～缪丝卡大姐，我想……这次应该是其他原因造成的。」

零时的语气非常肯定，绝不逃避这次的问题关键。若他们的死魂之枪发挥出平日的水准，却没能致敌人于死地的话，那要说他们能力不足或什么都好，零时皆欣然接受。然而，那一枪真的少了往常的手感，不能以「能力不足」随便打发掉。

真两肘撑在办公桌上，扣起十指。

「嗯……你们要不要找开发室的人谈谈呢？或许是你们的死魂之枪有哪里故障了，得赶在下次和松冈昴碰头前修好。」

「……你说得没错……」

零时一听到「开发室」这三个字就变得愁眉苦脸，甪手指搔着脸颊。

离开威德榭斯塔商店街的时候，他就有预感到接下来会去那里报到，即使已经做好心理准备，零时还是不免感到排斥。

「零时哥，你很不想去吧……」

伊欧塔很难得看到零时表现得这么露骨，感到相当不可思议，零时毫不隐藏他对开发室的反感，整个人垂头丧气。

「对，我就是不想去，应该说……我不想见到某人。」

「乖孩子，不要这么任性，快去见见他吧。」

缪丝卡看到零时丧气的模样似乎觉得很有趣，刻意强调「某人」的存在。

伊欧塔一头雾水，不知他们口中的「某人」是何许人也。

「你们到底在说谁啊？」

「伊欧塔小弟弟，要不要一起来呀？你应该没见过他吧。」

缪丝卡突发其想地邀请他，伊欧塔立刻喜上眉稍；反观零时，他的头垂得更低了。

「可以吗!?我想去我想去！」

「小心不要后悔喔……」

﻿零时深深叹了一口气，伊欧塔还在手舞足蹈，不明白他叹的是什么气。真躲在一旁窃笑连连，用食指手背将眼镜往上一推。

「你迟早会见到他的，我想这可以丰富你的人生经验。」

「嗯……！」

零时先将眼前遇到的种种问题摆到一边，万念俱灰地带着伊欧塔走向地下开发室。

一步步走下东都署的地下阶梯，空气也骤然改变。楼上毕竟是办公的地方，洋溢着一种和平的氛围；相较之下，地下室的月光灯昏昏暗暗，使人看起来面色铁青，密闭空间造成一种冰冷的压迫感，教人一秒也不想久留。走在这里，不会有人和你错身而过，缺少了人与人之间温情的互动。

「呃……这、这里怎么有点阴森……」

不管再怎么放轻脚步，都会敲响阵阵跫音。伊欧塔不自觉地蹑手蹑脚起来，害怕得四处张望没有人烟的走廊。（录入注：跫，音穹；跫音，指脚步声。）

「这里为什么没有半个人在啊？」

「大家成天关在研究室里埋头做实验，根本不想出来见人。」

零时一边心想，我们等一下要见的人物尤其夸张，一边伸手敲响某扇门，那里就是他们此行的目的地。敲门声不知为何听来既粗又闷，在安静无声的走廊上回荡不已，门上的名牌写着「开发室室长室」几个大字。

「室长室？我们要见那么伟大的人物吗？」

见伊欧塔大吃一惊，零时掀起外套要他看腰间的枪套，那里挂着一把再熟悉不过的金色手枪。

「我和夜色的枪，就是室长亲自为我们准备的。」

他的口气虽然温柔了些，不过依旧感觉不到对上司的敬意。

「打扰了——」

零时没敲门就擅自转动银色门把，大剌剌地走了进去。

「等、等等，零时哥，随便进去不太好吧!?」

「不用怕，既然们没锁就代表他在里面，直接开门进去就好了，反正问了他也不会回。」

室内传来各种琐碎的机械声，不过这样冰冷的气氛也因为零时少跟筋的发言焕然一新。

桌前坐了一个白袍男子，忙着操作仪器，他听到声音便连同椅子一起转了过来。

见到他的模样，伊欧塔不禁缩了缩脖子。

﻿他拥有一头过于浓密的黑发，眼睛在头发下锐利地直射而来，目光感觉比他的头发还阴森。教人意外的是，他的气色看起来不错，肌肤光滑得如陶瓷一般；他的双眼深遂慑人，但眉间揪起深深的皱纹，显示出他现在心情不佳。

「蠢材，给我滚回去！光听你的声音就烦。」

「哇……」

他的声音听来就像在发牢骚，连珠炮似地不停碎碎念，那张臭脸强烈表示出他的不满。伊欧塔发现自己好像得罪了什么不该得罪的人，吓了倒退好几步。

「伊欧塔乖，没啥好怕的……呃，不……真的好恐怖。」

零时摸了摸伊欧塔的头安抚他。

伊欧塔正想回嘴「我才不怕咧！」，该名穿着白袍的男子忽然正色看向他们这方。

「你叫伊欧塔？……是搜查一课的高尾伊欧塔吧。125的83.75……只有身体健康这点可取。」

那人手肘抵着桌面，轻轻握拳慵懒地撑着头部，接着用大拇指揉了揉太阳穴，一个人自言自语，声音还是一样细碎又小声，讲话速度快得吓人。

「是、是！我叫高尾伊欧塔，隶属于东都署搜查一课！」

伊欧塔「小心翼翼」地回答，同时留意讲话不要太做作，并清晰地报上自己的姓名。但白袍男依旧板着一张脸，看伊欧塔的眼神就像在看不具生命的物体一样。

「呃……冒昧请问一下，您怎么知道我是谁？」

他不曾见过开发室室长，在署里也不是特别有名气。

伊欧塔谨慎有礼地发问，但语未落，白袍男就索然无味地别过头，眉头皱得更紧了，手指仍在用力按压太阳穴。

「这位就是东都署开发课室长——穗住秘奥，只要是持有死魂之枪的人，他都知道得一清二楚喔。像他刚才讲的数字，不就是你死魂之枪的数据。」

「哇……这么厉害……」

然而，这位白袍男却连个招呼都不打，手照样撑着桌面瞪向零时。

「两位有事吗？我正忙着制做『涅克达尔』，快滚回去！」

「制作……涅克达尔!?」

伊欧塔不明白那是什么意思，只能压低音量重复他说的话。涅克达尔不是早就已经开采不到了吗？

涅克达尔是距今一百年前，从月球上掉下来的不明蛋白质。那几年相当不平静，人们根本没有余力研究如何保存它；更何况是现在。涅克达尔的存在方式以及全貌直到现在还是一团谜。

﻿「涅克达尔可以人工制造吗!?」

伊欧塔一连大呼小叫，秘奥不耐烦地白了他一眼。他的眉头已皱到不能再皱，再次用拇指揉着太阳穴。

「少了和一百年前的涅克达尔相同的样本，是做不出真品的。我们只能采集阿特密斯的细胞进行培养，以人为的方式从中抽出涅克达尔。」

虽然秘奥的口气还是像在自言自语，不过已经不像刚才那样心倩欠佳、见人就咬。只要仔细留意，便可发觉他的话语中带着热意。

「采集阿特密斯的细胞啊……」

零时感到五味杂陈，一想到他们每天以性命搏斗的对象，不过是秘奥的研究题材，他就觉得难以释怀。他不晓得秘奥是用什么方法采样细胞，也明白阿特密斯不是值得同情的对像，所以只能在心中暗自祈祷秘奥的行为是正确而有效的。

「原来如此……啊、但这不太妙耶，要是普雷提斯拥有同样的技术，地球不就一下子就会被阿特密斯侵占!?」

「涅克达尔又不是纸黏土，更不是肉丸。」

秘奥说出一句很玄的话，让伊欧塔百思不得其解，头也歪得更斜了。零时见伊欧塔接不下话，伸手摸了摸他柔软的头发。

「他的意思是，这没那么简单。」

「啊、我懂了，是这样没错～～」

「你真的有听懂吗……」

总觉得伊欧塔是随口敷衍的，零时这下都要胃痛了。不过让他胃痛的主因，还是来自于秘奥说的话——制造涅克达尔；伊欧塔的疑虑，正是他们最担心的事。

「你做那种东西是要干嘛？」

涅克达尔的存在本身就是个错误，和它是天然或是人工的无关。

零时自动凑向秘奥的桌子，偷看他在操作的仪器，但荧幕上挤满了各种图表，他根本就看不懂。零时不明白秘奥这么做的甪意何在。

「如果你感兴趣的话，就让我帮你把它注射到粗一点的血管里吧。要是你真能顺利变成阿特密斯，我会好好将你放在肉店的展示橱窗里，成为我美丽的收藏品之一。怎么样？心动了吧！」

秘奥漆黑的的瞳孔闪着好奇的光芒，明明板着脸嘴角却在偷笑，看起来阴气十足，零时吓得寒毛直竖。

「我一直都好像见识一下人类变成阿特密斯的过程，就让鹭宫零时来完成我的心愿吧！」

「等等等等、等一下，我可是一点也不想！」

﻿秘奥说着说着整个人站了起来，零时赶紧退后坐回椅子上。他在站起来之前，放下一把银色的枪；是夜色的死魂之枪。

「好吧，我们来谈谈正事。」

再继续聊人工涅克达尔会没完没了，他急忙将谈话导回正题。

秘奥拿起眼前的银色死魂之枪。他的手指意外地纤细，伊欧塔在心中暗吃了一惊，大概是因为手指太细了，使他的指节显得特别粗，手指彷佛一折就断，而且不带一丝血色。

秘奥摸了摸那把枪，像在摸个圆滑的石头一样充满了感情。

「美娘夜色终于要死啦？太可惜了，尸体还留着吗？」

「死个头啦！他还活得好好的，只是累坏了，现在躺在医务室休息。」

零时不悦地猛搔着头，从腰间取出他的金枪。

「等下也帮我检查一下。」

秘奥伸手接过零时的枪，行为举止间少了刚才那份温柔。他从白袍中露出的手腕也是那么地细瘦。

「我不久前才对准阿特密斯开枪，但却一点效果也没有。我在开枪时就觉得不太对劲，手感好像和平时不太一样。」

总觉得少了什么关键因素，那是绝对不可或缺的重要事物……

「这样啊，那就让穗住大师我来检查一下是哪里奇怪吧。」

秘奥面向桌面，放下夜色的枪，从零时的枪开始检查。他的手指纤细得不像会使用枪械武器，却用熟练的手势拆下弹仓。

「你们是对谁开枪？」

「一个叫松冈昴的家伙，他现在可是我们急着搜寻的大红人、伊欧塔的死魂之枪对他无效。」

「是调整型啊……」秘奥用细如蚊蚋的声音低语，零时大幅点头表示没错。

秘奥接着拿起银色的枪。和刚才一样，先是从头到尾将他检视一遍、然后摆回桌上、放在金枪旁边做比较。无论谁来看，都会觉得这对金与银的枪实在非常奇妙，明明形状不一样，却是成对的。

「你头脑有病啊，枪的状况好得不得了。」

秘奥脸不爽地用大拇指揉了揉太阳穴，明明检查枪支才不出几分钟，眉间的皱纹就变得更深了。

他的注意力已经回到桌上的仪器，一副检查完毕的模样，伊欧塔看得都急了。

「等、等一下，请您再仔细检查一下嘛！」

「没那必要，我才想问这枪是怎么了，怎么看都能正常使用啊。」

﻿「是没错，但子弹只让松冈昴手部轻微擦伤，并没有像往常一样造成坏死。」

零时指了指松冈昴挂彩的部位，秘奥却用力握住枪柄说：

「那又怎样，你怎么老是拿一些鸡毛蒜皮的小事来烦我，我头都痛了……」

「问题是，我们没有打倒松冈昴耶！」

虽然秘奥讲得很小声，伊欧塔还是听到了，立刻呛回去。

「而且，零时哥和夜色哥已经好多天没用死魂之枪了，怎么今天才开一枪，夜色哥就累成这样……？在我们下次与松冈昴碰头前，你不能做些适当的调整吗？」

伊欧塔的口气就像在打抱不平，秘奥的眉头已经皱到不能再皱，并且发出深沉的叹息。他低垂的眼帘传来细微的颤动，觉得既感慨又头痛。

「火焰之所以炽热，你觉得是火苗的错吗？还是促成火焰燃烧的木材？」

「……什么？」

秘奥忽然说出颇富哲理的一番话，害伊欧塔不小心叫了出来。

「如果你看到火时只能联想到兵器，那就别再使用死魂之枪了，两把统统还给我。顺便劝你最好把那副没用的身躯和脑捐给我，反正你的身体一文不值，火化了对地球还比较有贡献；玩火自焚的你们，才要负起责任……」

「呃……所以呢……？」

伊欧塔一脸不解地望向零时，但他只是垂下肩膀苦着一张脸。真希望他讲话能好懂些，这样开发室就不会这样死气沉沉了。

「你的意思是说……问题出在我身上？」

若将火比喻成枪，木材就是子弹；燃烧的火炎是否会造成烧伤，要看生物的智慧与求生技能。

「……你是真搞不懂自己的死魂之枪，还是存心来闹场？」

秘奥站起身来，白袍一阵飘扬，这样看过去，他的身影细得跟竹杆一样。

「高尾伊欧塔，我问你，死魂之枪是什么？」

「咦!?问、问我吗？」

伊欧塔忽然被丢了一个问题，顿时慌乱不已，秘奥则一脸若无其事地将枪口指向他。

零时的枪并没有装子弹，因为子弹要从夜色那边接收。明知不会有事，伊欧塔还是不自觉地用两手护住头部。

「快回答我的问题，不要满脑子装的都是小鸡，小心我把你打醒。」

秘奥看起来不爽到了极点，瞪了眼伊欧塔打在胸前的小鸡领带。

「呃……将注入灵魂的子弹发射出去的枪，应该吧。」

伊欧塔说出自己认为理所当然的答案。

﻿没想到下一秒，秘奥的手指竟然移到扳机上，作势要开枪。不过下一秒并没有响起枪声，取而代之的是铁块撞击的沉沉碰撞声。

「一群蠢材！搜查一课的人脑袋都秀逗啦？」

秘奥接着将枪口转向零时，甪空着的手用力揉着太阳穴，另一只纤细的手指静静地扳下击锤，令人厌恶的「喀嚓」声清楚地传入零时耳里。

「才过了没几年，你就忘了吗？」

秘奥仍旧举着枪、枪口好几次指向零时的额头。

「你是不是都脑袋空空？拜托，就算是装浆糊也好，麻烦你想想办法增加记忆力吧。不会连你也以为死魂之枪只是一块金属吧？不要忘了，使用死魂之枪的时候，必须以自己的灵魂和思考能力作为代价。」

这样的副作用真令人感到绝望。开发室也很明白这个发明有它的问题在——光靠灵魂还不够，连思考也要被一并夺走正是它的致命伤。

秘奥的声音压得更低了，还刻意叹了口气。

零时的脸上闪过一丝苦楚。

他差点就忘了这件事，这下才猛然警觉到自己竟在不知不觉间，认为使用死魂之枪是理所当然的事。

零时抓住对准自己的枪口一把将它抢过来，嘴角浮现一抹讪笑，然而，他的瞳眸中闪着不屈的光辉。

「嗯，我最近是有点太冲动了。」

零时伸手拿起摆在桌上那把夜色的枪。这对死魂之枪是两位一体的，缺一不可；一旦少了任何一方，它就不再是死魂之枪。

「穗住大师，抱歉打扰了，改天我带点心来孝敬你！」

「我才不要，甜的就留给那个砂糖中毒患者吧，我看他的身体根本就是用果酱做的。」

「是是是。」零时随便应付两句，转身走出开发室，一边在心里猛点头，觉得果酱这个比喻真是绝妙。

「咦？零时哥，你要回去啦？死魂之枪的问题不是还没解决……？」

伊欧塔犹豫着是否要回去，零时耸耸肩从他身旁走过。

「够了，伊欧塔，我们走。如果你真这么喜欢这里，要留下来也是可以啦，不过我不能保证穗住会把你怎么样喔。」

「我走，我这就走，可是……」

零时丝毫不迟疑，快步打开室长室的门。

秘奥操作仪器的机械声再次响起，他似乎无意再谈下去，背对着两人开始自言自语。

﻿伊欧塔不想一个人被留在这里，赶紧追向早一步离开的零时。然而，他才踏了冷冰冰的地板一小步，就听到背后传来碎碎念的声音。

「灵魂代表了生命，想挑战在没有岩浆的地球生活，就去试试看吧……蠢材……」

伊欧塔歪过脑袋，他还是听不懂秘奥究竟想表达什么，只是尽可能不发出声音地关上门。

伊欧塔加快速度，跑上通往一楼的阶梯追上零时，在悄然无声的长廊大声问他：

「喂！零时哥，等等我啦！真的这样就好吗？都特地将两把枪带来了，是不是再让他检查一下比较好？」

零时在阶梯中央停下脚步，一脸五味杂陈。

「不用了——既然穗住说得那么肯定，问题就不是出在枪上。」

撇开秘奥的人品不谈，他虽然不是武器方面的专家，但是那渊博的知识和经验相当值得信赖。

「那问题到底出在哪里……！」

伊欧塔无法释怀地看着零时。

零时从上面走下来，站到比自己矮了足足一截的伊欧塔身旁。

「伊欧塔，你知道死魂之枪是什么吗？」

他和秘奥都问了同一个问题，伊欧塔不明所以地喃喃回道：

「我刚不是说了，就是将注入灵魂的子弹发射出去的……」

伊欧塔说到一半就打住了，他想起刚刚这么回答之后，秘奥便将没有装子弹的枪对准自己。即使如此，他还是想不出其它答案。

零时忽然手一伸，从伊欧塔的腰间抢过枪支；那是一把又黑又小的枪。

「你觉得这就叫做死魂之枪吗？」

零时边说边将枪拿给伊欧塔看，伊欧塔俯视着它，有点胆怯地点头。

「是、是的……有什么不对吗？」

「你错了喔。」

零时理解似地点了个头，像在和一个小孩子说大道理一样，将手中那把伊欧塔的枪转了一圈。

「这不过是一把平凡的手枪，只是硬度和强度比一般枪械来得好，是开发室手工的产物。如果你填装的是普通的子弹，它就只是一把普通到不行的枪。」

﻿「咦!?」

伊欧塔吃惊地看着自己的枪。零时说得对，上面既然没有特别的装置，形状也和一般的枪没两样，要是随便抓一个人来看，十之八九都会认为这只是一把普通的手枪。

「呃……那所谓的死魂之枪究竟是什么？」

死魂之枪是将注入灵魂的子弹发射出去的枪——一直以来，人们都是这样教导他的。

「死魂之枪的意思是……将灵魂注入子弹，予以击发。」

「嗯？这和我刚才讲的有什么不同？」

伊欧塔依然无法参透其中的道理，于是零时压低音量，思索着该怎么解释比较好。如果夜色在的话，一定可以好好为他说明吧。

（不……那小子也不擅长解释。）

零时拉了拉挂在脖子上的坠饰，将它从衣服中拿出来，原来上面挂着一颗子弹。

「死魂之枪的重点在于『注入灵魂，然后开枪』喔。」

零时学夜色的动作，亲吻挂在手上那颗相当耸动的「坠饰」。

「死魂之枪指的是『攻击方法』，并不是枪的名称。」

能够填充灵魂的子弹、能够射出子弹的枪械、持枪者、灵魂。

死魂之枪具备了上述要素，缺一不可。

少了任何一项，死魂之枪都无法成立。

「穗住大师都说枪没有损坏了，既然这样，原因就只有一个。」

无论是枪还是子弹，都是为了发挥最大效能才由开发室特别制作的；也就是说，左右死魂之枪的最大关键并不是这些。

「你的意思是……问题出在灵魂？」

「没错！」

零时爽朗地笑了，将枪还给伊欧塔。

「看来我是假放太久了，脑袋一时转不过来。」

零时转过身去爬上阶梯，伊欧塔不假思索地脱口而出：

「所谓的灵魂……指的又是什么呢？」

灵魂代表了生命——刚刚秘奥曾经含糊地说了这句话。

零时回过头来，凝视着伊欧塔，刚才的笑容已不复见，伊欧塔从没看过零时露出这么严肃的表情，一时为之语塞。

「就是『活在当下、全力以赴』。」

「啥？」

「我该回去了。」

﻿「等一下！等等人家嘛～～」

零时假装没听见伊欧塔的撒娇、一口气跨到最上层阶梯。

伊欧塔把枪收回枪套，急忙追上零时灰色的背影。

水声哗啦哗啦地响起，填塞了这个狭窄的淋浴间，抹去了万物声息。

不论是在恋人的家或是自个儿家冲澡，都没有职场的淋浴间用起来自在；看来自己已经病得不轻了。

零时稍稍调高水温，从头淋到脚，无奈地露出苦笑。

「烦死了～～」

零时刻意拉开嗓门，想掩饰自己刚才一连叹了好几口气。反正东都署的淋浴间今晚只有零时一人报到，不会干扰到其它人。

地下室的那段谈话不断在零时脑中重复播放，他还想起了脸色苍白、被送进医务室的那位搭挡……

——你忘了吗？

「……天啊——真恶心！没穿衣服时想到的净是些眼神凶恶的男人！零时啊零时，你应该要多想想香艳的美女才对……」

零时把莲蓬头举到头顶，豪迈地洗着脸，即使如此，脑中还是连一点美女的踪影都没有。

「都是假放太久了，技术才会怠惰。」

他很清楚这里没有其它人，但还是不自觉地像平时一样露出讥讽的笑容。秘奥在死魂之枪的研究上投注了无与伦比的热情；当自己对松冈昴举枪时，是否同样胸怀壮志呢？答案他还说不准。

不消多久，他的笑容就随着热水付之东流。

「夜色……」

强烈的不安袭向胸口，他隐约知道，今天没能打倒松冈昴的原因，就出在夜色身上。

零时和夜色的死魂之枪比较特别，是成对且缺一不可的。因为融合了两位使用者的灵魂，他们的死魂之枪才会高人一等，能够一举歼灭其它人所无法打倒的阿特密斯。

然而，成功的前提是，他们必须拥有相当强大的灵魂，以及无人能敌的意志力；此外，两人的灵魂一旦有了嫌隙，就无法融合为一体。

回想起来，夜色昨天的确有点反常，零时大概猜得出他心烦意乱的原因。

﻿「是苍吧……」

苍是夜色的弟弟，零时和他有过几面之缘，他和哥哥夜色一样有着一头红发，但个性却是南辕北辙。苍是一个爽朗好亲近的少年，零时依稀记得他明亮的笑脸。

苍早在多年前就逝世了，夜色一直独自过着平静的生活。尽管他总是亮出一张扑克脸武装自己、束起防护罩，但是这么多年以来，充斥于他胸口的不安还是有增无减。

事实上，夜色比零时想象的还脆弱，他仍没办法走出弟弟死亡的阴霾。

难就难在就算把这个事实告诉他本人，也无法找出解决之道。

「真是的，就爱让人操心。」

如果可以的话，他多想让夜色静静休养，直到忘却过去的伤痕为止。但是，他也无法放任松冈昴继续为所欲为。

再这样下去只会徒增痛苦悲伤的人，因为被阿特密斯夺去挚爱的人，也会一并失去求生意志，就像夜色一样……

「……唉～～烦死了！」

零时一拳打向墙壁。人类变得不再是人，并且对其他人类展开屠杀……这短短的一百年究竟改变了什么？明明在百年之前，大家都一样是人类……

零时痛恨阿特密斯，但是若要问他恨的是什么，他恐怕说不出具体答案，他也不想搬出冠冕堂皇的道德意识来说教，简单来说，他就是厌恶阿特密斯能如此轻易地杀人。

零时一口气旋紧水龙头，莲蓬头立刻回归平静，四下坠入一片死寂。

水自濡湿的头发滴落，滑过面颊，在他健壮的胸肌游走。零时闭上双眼，好一段时间静静地伫立在原地；他的脑袋一片混乱。

无法成功射击的死魂之枪、松冈昴、夜色与苍、阿特密斯……

我不应该在这边兜圈子。下定决心之后，零时再次睁开眼睛，尽管他的眼中仍带着憎恶，嘴角却微微上扬。

逮捕松冈昴，就是我现在该做的事。

「……夜色是我无可取代的搭挡。」

所以，零时不需要为他伤神，夜色只管躺着休息就好，一切都和平常一样……

「那个日子就快到了，我得赶在那之前了结一切……！」

零时拿起一条上面印着A·E·P字样的毛巾，用力擦干湿漉漉的头发。

由于松冈昴成功脱逃、于是伊欧塔接获命令，无论何时都要保持待机状态，以便随时出﻿击。不用说，待机地点就是东都署，他和同样对抗松冈昴的零时和夜色被编进同一组，连晚上也守在署里待命。

伊欧塔在休息室小憩片刻，不料一觉睡醒，却没看到应该和他在一起的夜色。

「夜色哥去哪啦……」

虽然伊欧塔没什么特别的事要找这位前辈，不过还是一边张望，一边来到茶水间找人。

茶水间位在走廊的最尾端，里面随时准备了香烟自动贩卖机和咖啡，入口没有设置门扉，仅放了一盆观叶植物坐镇。伊欧塔绕过盆栽，在象牙色墙壁的那一端找到了前辈刑警，停下脚步。

「……是夜色哥和缪丝卡大姐！」

伊欧塔本想凑过去的，不过一个转念，决定躲在观叶植物后面看看情况。一位带着忧郁气息、俊秀得难以想象的美青年，与将大波浪长发高高盘在脑后的艳丽美女正在谈话。这对连极东管辖区也无人不知、无人不晓的帅哥美女，正隔着一张白色茶几，面对而坐在黑色沙发上。

（不知道他们在聊什么……？）

伊欧塔在好奇心的驱使下蹲下来偷听。

「夜色，怎么样……后来你还有再想起什么吗？」

缪丝卡在硬质黑色沙发上交叠起修长的双腿，将手肘撑在膝盖上。

夜色的手微微交握在双膝之间，他只是低着头什么也没说。

「……我知道这对你是种煎熬，但是也不代表你可以永远逃避下去……我相信你自己比谁都清楚。」

「缪丝卡……」

夜色沉默了好一阵子，才沉静地开口说话，平稳的双眼缓缓转向缪丝卡。

「我明白……等我全部想起来一定会说的。」

话一说完，夜色立刻将眼神投向他方，似乎想要隐瞒什么，低下头任长长的刘海遮蔽了视线。

连躲在一旁偷看的伊欧塔都知道，夜色已经不想再讲下去了，但缪丝卡也不打算坐以待毙，她眯起那对可迷倒男性的水汪汪大眼，将身子探向夜色。

「想对抗普雷提斯，美娘苍取得的情报是不可或缺的关键……以警方的立场来说，你非得想起来不可……甚至有人主张使用强硬的手段逼你回忆起来，如果情况紧急，说不定连我和社长都无法挡下。」

夜色依旧低着头不说话，缪丝卡无奈地叹了口气，站起身来。

「夜色，我想你应该明白吧？」

﻿缪丝卡再一次强调。

夜色的指甲陷入紧紧交握的手背。

「……嗯。」

他的声音显得相当痛苦，躲在观叶植物后的伊欧塔忍不住低下头去，感到痛心疾首。

缪丝卡走出茶水间时并没有注意到伊欧塔，就这样渐行渐远。

伊欧塔觉得相当后悔，自己不应该偷听的。就在这时，一双熟悉的皮鞋映入眼廉。

「啊……！」

当他留意到时已经来不及闪躲，伊欧塔还没抬起头，衣襟就遭人一把抓住，被拉着站了起来。

「伊欧塔，你蹲在这里干嘛？肚子痛吗？」

「零、零时哥，这是误会……！」

零时如往常般抓着新人的外套逗弄他，表情看起来很开朗，他发现伊欧塔神色慌张，不禁疑惑地盯着他瞧。零时的肩膀上挂了条白毛巾，似乎刚冲完澡经过这里。

伊欧塔像个做坏事被发现的小孩，拼命地思考有什么话好说，这时，他看见夜色在茶水间的侧脸。他的脸被刘海挡住，无法分辨表情，只知道他的双唇紧闭，似乎紧咬着牙根。

「夜色哥他……好像不太有精神。」

「你说夜色？」

零时学伊欧塔将头探进茶水间，瞬间放开伊欧塔的外套。

「哇～～！」

伊欧塔突然被人丢开，跌跌撞撞了一下，才尾随零时走入茶水间。

夜色察觉有人进来，立刻换上他的扑克脸看向两人，不想让他们发现自己刚才和缪丝卡的对话。

「喔……来喝咖啡的吗？」

「没错，伊欧塔！给我倒一杯！」

零时一屁股坐在夜色旁边，指了指摆在架上、在咖啡壶里保温的热咖啡，这个动作引起了伊欧塔的不满。

「咦～～为什么又是我！」

「我就是想喝你倒的咖啡嘛～～啊，顺便帮夜色来一杯！」

「真受不了……好啦好啦，我知道了！」

伊欧塔抱怨归抱怨，还是准备了三人份的咖啡。由于咖啡已经保温了一段时间，实在谈不上香醇。

「谢啦。」

﻿夜色简短地表示感谢，一脸疲倦地拨了拨刘海，手伸向茶几拿起一包糖。他撕开糖包的一角，将糖一口气倒进杯中。

「零时哥，头发不吹干小心感冒喔。」

伊欧塔在自己的咖啡中加人半包糖及一个奶精，用塑料汤匙搅匀。

零时一面将什么也没加的黑咖啡送入口中，一面用毛巾擦着滴水的头发。

「不会啦，本大爷强壮得很，又不像某只小菜鸟。」

零时自信满满地回道，然后啜饮一口咖啡。大概是保温太久了，口中充满浓烈的酸味，

不过零时每天喝着喝着也习惯了，总觉得这样也别有一番滋味。

「不要小看我！」

伊欧塔一脸不服气地拿起杯子，正要喝下去的时候，又看到夜色白皙的手不断移动，于是停下动作。他烦恼着该怎么开口比较好。

「呃……夜色哥，我知道你喜欢吃甜食，不过你可能要注意一下甜度喔。」

伊欧塔在心里嘀咕：这些前辈才应该要多注意健康。夜色面无表情地一连加了六包糖，只是开口小声应了一下。虽然这咖啡不怎么香，不过光看就觉得甜。

「这样吗……？」

「那还用说！你今天到底喝了几杯『砂糖』啊!?小心蛀牙喔！」

伊欧塔被夜色打败了，气得挺起胸瞠就拿起咖啡喝下去，夜色见状轻声笑了出来。

「蛀牙是吧……我会小心的。」

夜色这一笑就停不下来，最后补了这句话。

零时则是大声爆笑。

「伊欧塔～～你怎么这——么可爱啊！」

「不要再闹我了！我是打从心底为夜色哥的健康着想耶！」

「所以才好笑啊。啊、对了，伊欧塔。」

零时稍稍收敛起笑脸，高高举起杯子作势要干杯。

「机会难得，我们就帮课长和缪丝卡大姐也倒一杯吧！伊欧塔泡的咖啡可是熬夜工作的最佳良伴。」

「咦？你说现在吗!?」

都已经开始喝了耶，不能等一下再去吗？伊欧塔在心里嘀咕着，不明白零时为什么这么说。但是，零时很坚持要「趁现在」。

「没错，就是现在！我想伊欧塔温情送上热咖啡，那些上司应该能好好放松一下。好了，快去吧。」

伊欧塔就像收到了指令般，心不甘情不愿地站起来。他是很想在夜间为前辈们送上一杯热咖啡打气，但是被人使唤感觉就差了点。

他再拿出两个塑料杯，倒入适量咖啡就要走出茶水间，眼前却突然出现另一个杯子。

「伊欧塔，你忘了这个。」

「嗯？」

零时递出伊欧塔喝到一半的咖啡，他摇摇晃晃地接过杯子。

「另外再麻烦你去统整资料。」

「为什么～～！你要我统整，自己又不会看。」

「我今晚一定会看，拜托啦！」

伊欧塔并不是不想帮零时做事，却故意摆出莫可奈何的表情。事实上，他有点佩服刚才成功吐槽零时的自己。

「答应我一定要看喔！」

伊欧塔凝视着手上的三杯咖啡，留意着不将它们泼出来，小心翼翼地走出茶水间。

不久，伊欧塔缓慢的脚步声便消失在长廊上，茶水间的自动贩卖机传来的机械声显得格外刺耳。

夜色撕开第七包糖，倒入杯中。

「你好点了没？」

「嗯，我想恢复得差不多了。」

「那不是代表还没完全好吗！算了，至少你可以起来走动了。」

零时短笑了几声，将咖啡送入口中，深深地躺在椅背上望向天花板。

「……夜色，你怎么一脸难过？」

「我有露出那种表情吗……？」

夜色的反问，更让零时担心起他的状况。

「你的心情是没有写在脸上，但是却加了七包糖，别以为这样就能打发我。」

零时之前就提醒过他这个「心情不好就猛加糖」的坏习惯了，夜色低头注视着杯子，徐徐地长叹一口气，双肩也跟着无力地垂落。

夜色凝视着略微摇晃的杯面，又顺手拿起第八包砂糖。

零时靠在椅背上，傻眼得出声制止那颗红色的后脑勺。

「喂，加那么多没办法溶解喔！你看，杯底还有一堆糖没溶。」

「不，可以的。」

「真的假的!?」

「嗯。」

夜色连说话都显得勉强，茫然注视着拿在手中的糖包，就这样动也不动地过了好几秒，最后才开口说：

「……抱歉，松冈昴会逃走都是我的错。」

零时立刻笑着缓和气氛。

「这一点也不像你会说的话，没人在怪你。」

「可是，那个时候我确实……」

看来他这次病得不轻。零时望着天花板发出苦笑。

「我和你是一心同体的，所以这不单单是你一个人、或我一个人的错，懂吗？还有，不要现在还说那么见外的话。」

与其在那里争辩谁对谁错，还不如去教伊欧塔使用死魂之枪的诀窍。通常来说，夜色一定会采取最有效率的做法，这不是平时的他。

「我想问的不是这个。」

零时感觉到眼前的红发上下晃动了一下。夜色还需要一些时间思考，只见他欲言又止，好几次话就要说出口又停顿下来。接薯，他用迟缓的动作扭开糖包，再次倒入杯中，将手中空空如也的第八包糖纸揉成一团。

「我……做了一个梦。」

夜色一边搅拌咖啡，一边保持平静地喃喃低语。他的声音小到就要被自动贩卖机的机械声盖过去，不过零时却一字一句听在耳中。

「梦。」

「嗯……我梦见苍了。」

零时静静地等待他继续说下去，夜色只是一径地搅拌那杯看起来甜死人的咖啡。

「我梦见苍临终前的那一幕。满身是血的苍躺在我的怀中，渐渐变得不会动……而我，却感到脑中一阵混乱……什么也没办法做，只是眼睁睁看着他逐渐死去。」

「……你之前也做过这个梦吧。」

这已经不止一、两次了，苍一次又一次地出现在夜色的梦中，一次又一次地死去。零时知道，他梦见弟弟的次数一定比他所知道的还多。

然而，夜色过去不曾因此变得无法使用死魂之枪。

「这次的梦和以往那种半真半假的梦不同，当时的情景历历在目。」

即使表情没有丝毫动摇，口气却充满了自嘲。夜色张开自己的手掌，低头注视着掌心，他的肌肤十分柔嫩、白皙清透，然而，他的眼中彷佛目睹了不该存在的其他颜色。

——一片血红。浓稠的深红色既暖又滑，手上承受的重量让夜色窒息。

「我知道那只是一场梦，可是……从昨天起，苍的血液和体重就残留在我的掌心，久久不消。」

夜色无法捏碎掌中的幻象，仅能心痛得闭上眼睛。

零时站在一旁，温柔地看着他逐渐失去力气的双手。

「苍在梦中说的话……始终萦绕在我的脑海……就连松冈昴站在我面前时，我的手上好像也沾满了苍的血……苍的声音不断在我脑中回响……」

夜色用尚残留着血液触感的手覆上额头及眼部。这里没有血腥味，尽管说服自己这个现实空间只飘着香甜的咖啡香，夜色的五感知觉还是无法摆脱幻影。

「苍好几次呼唤我，无论是在当年，抑或是梦中，但我竟然……」

记忆及感情一口气爆发，眼看就要溃堤。

「我竟然什么都想不起来！我忘了现场发生了什么事，也不记得苍是怎么死的……！」

夜色的记忆停留在接到弟弟的电话，赶往事发现场为止。

此行的目的，是从苍手中取得左右普雷提斯存亡命运的重要资料，这个部分在警局的通信纪录中被保存了下来。

接着，夜色的记忆直接跳到隔天在医院醒来时，他只依稀记得苍在自己的怀里死去。

无庸置疑，苍是被普雷提斯杀死的。然而，是谁下的手、固定在怎么样的情况下被杀、当时在现场的是否只有夜色一人……这些都不得而知；苍想传达的普雷提斯重要机密，也跟着石沉大海。

夜色两手覆盖脸部，用力抓着红色发丝。苍的声音回荡在耳中，一次次地掏挖他的心。

「请不要忘记……」苍确实这么说了。

夜色努力回忆着苍临终前交代的话，不过最后总是被自己的叫声淹没。

「我为了让自己好过一点，选择遗忘了部分记忆……害苍白白牺牲……！」

——要是能想起苍想传达的情报，或许现在就不会有那么多人被普雷提斯所杀，苍用性命换来珍贵的资料，想将它托付给我，我却……

虽然夜色从来没有说出口，却在心中做过各种假设，始终对这件事耿耿于怀。他认为一切都是自己的错，所以自己不应该遗忘的。

「夜色。」

零时转了个方向，将两腿摆到沙发上，他看着夜色重新坐正，接着便豪爽地靠上他无力的肩膀。

「这不是你的错。」

再这样责怪自己，夜色将永途无法摆脱这个梦魇，时光茬苒，即使过了这么多年，夜色始终深陷无底的沼泽、无法挣脱出来。不过，即使夜色容易在这种地方摔倒，拥有人类最脆弱的一面，零时也不会因此对他感到失望。

「别担心……我们一定做得到。」

他们一定能够打破现状向前进，尽管只是一小步。

「你还有我啊。」

零时靠在夜色肩上咧嘴一笑，夜色将手移开颜面取代回答，伸手拿起咖啡。

「很重耶。」

他丢下这句话，啜了口只剩下糖味的咖啡，零时则是歪着头，一脸惊恐地看着他。

「……你还真敢喝。」

「有时候吵着吃糖也不错。」

「但不要太过火喔。」

夜色的声音已经找回平日的冷静，零时安下心来呼了一口气，借机损了夜色一顿。

就在这时，一阵慌乱而熟悉的脚步声朝这里逼近，紧接着，休息室就飞进一颗软蓬蓬的鸡窝头。系着小鸡领带的可爱后辈不小心绊到门口的盆栽，跌了一大跤。

「伊欧塔，怎么啦。」

「不、不好了！……呃……零时哥，夜色哥，你们在做什么？」

伊欧塔撞见零时靠在夜色身上，一下子忘了自己要说什么。

「我们看起来有没有相亲相爱？」

零时轻声回应，准备要站起来，没想到夜色却一把抓住他的肩膀。

「怎么了？」

「……你刚刚说什么？」

夜色明明抓着零时，目光却飘向了桌上的咖啡。

零时不由得退后一步，夜色放在肩膀上的手有股不容分说的力道。

「呃……就是……我们看起来有没有相亲相爱……怎么了？你该不会生气了吧？」

夜色的眼中闪过一丝困惑，很快地把手收了回去，又把手抵到额前。

「抱歉，问问罢了。伊欧塔，怎么了吗？」

「啊、是的！发生大事了！刚刚传来消息，说狄那拉监狱被袭击了！装设在那里的汪达·杰拍到了松冈昴！」

一听到这个名字，零时和夜色宛如魔法解除般换上严肃的表情。

零时带头跑了起来，推着伊欧塔来到走廊，然后直奔搜查一课。

真转头看向肩膀上还挂着毛巾的零时，指了指桌上的仪器，对随后跑进来的夜色和伊欧塔招手。

「通报地点在Y73地区，狄那位监狱的二楼。」

缪丝卡坐在真的身旁待命，用凛然的声音报告现况，零时、夜色、伊欧塔忿恨地瞪着仪器确认录像画面。

「没错，是松冈昴！」

夜色红色的发丝掉落额前，织瘦的身体震了一下。

汪达·杰拍到松冈昴举枪射杀赶到现场的警察，一人一枪。

「还是一样神准……」

真为了方便和三位部下说话，于是从椅子上站了起来、走到窗边。他的语气非常平稳，就像在陈述一个状况，而非感慨。

「不过他的手还没完全复原。」

缪丝卡指着影像中的松冈昴说这。他虽然用两手持枪，但是开枪时造成的反作用力显然比过去强，他用左手护着右手，才开一枪就摇晃了一下，看来他的右手还无法完全承受反作用力。

松冈昴从单人牢房中拖出一名男性囚犯，他的年纪看起来和零时差不多。松冈昴按着将比自己高的男人压向墙壁，男人连害怕的时间都没有，就被他一口撕裂喉头。

男人惨绝人寰的哀号自汪达·杰大声传出来，让人不忍心地捂住耳朵，不久……现场终于回归宁静。

「天哪……这就是他下手的方法。」

缪丝卡是头一次目睹松冈昴撕裂人类的咽喉，苦涩地喃喃低语。

『嗳……零时，夜色，你们在看我吗？』

松冈昴站在画面正中央，直直地盯着汪达·杰的镜头，染成鲜红色的嘴角邪佞地向上歪斜。

『托你们的福，害我手痛得没办法好好工作。』

松冈昴穿着和白天时不同款的亮面西装，左手紧紧护着右手的上手臂。

「那就乖乖待在家里睡觉觉！」

零时明知声音不可能透过屏幕让对方听到，还是忍不住回嘴，伊欧塔不由得爆笑出来。

『所以啰……我不好好回礼怎么行呢？对了！』

他似乎想到了什么好方法，笑嘻嘻地将刚才杀死的警察拖到镜头前，头破血流惨死的警察顿时占满整个屏幕。这个画面实在太冲击了，伊欧塔立刻别过头去，

『我想想……好像还有几个警察和罪犯没遭殃嘛，零时，夜色，要是你们来迟了，我就把他们统统变成阿特密斯喔？』

松冈昴就这样把警察的遗体随手一放，只见尸体软弱无力地倒在其他同僚的身上。

『不知道对着同样穿警察制服的同侪开枪，是怎么样的感受呢～～？我拭目以待。啊哈哈哈哈！』

松冈昴出言嘲讽，然后放声大笑。他边笑边举起枪，下一秒汪达·杰的影像就连同他的狂笑一并消失。

「很棒的挑衅嘛！」

零时离开仪器，右拳充满干劲地打向左掌，目光炯炯有神，嘴角流露勇于挑战的微笑。

「人家都发出邀请函了，我们岂有不去的道理。」

「现在出发可能会晚到喔。」

夜色抬头看向挂在墙壁上的时钟，就要午夜十二点了。

零时确认时间之后耸耸肩。

「没差，就让那没礼貌的小子慢慢等吧。」

零时给夜色一个自信的微笑，三个男人随即在深夜的街道上急驰。

狄那拉监狱明亮的日光灯，照得这片惨景无所遁形，动也不动的尸体以及飞散的血痕，就这样活生生地呈现在众人眼前。

警卫室的桌上有个倒掉的马克杯，还没喝完的咖啡流得到处都是。在不久前，这些警察仍一如往常地坚守在自己的工作岗位上。

「……二楼是吧。」

零时抬头注视楼梯上方，脚踩满地的碎玻璃前进。

「对，单人牢房在西侧。」

夜色事先将这栋建筑物的构造牢记脑中，正对楼梯比向左手边。

「好，那先由我来探路！」

伊欧塔双手紧抓枪柄、踏上楼梯，不料被零时超前一步。

「由我来打头阵！」

「不能偶尔换人一下吗！」

零时用轻盈的脚步爬上一阶又一阶，伊欧塔也急起直追，不过他边走边闪避玻璃碎片，不一会儿就被夜色迎头赶上，结果变成最后一个抵达二楼的人。

「唔……」

二楼走廊的惨况更是雪上加霜，看来警察曾试图在这里拦下敌人，只见数名警察用目不忍视的姿势倒在一起，头部流满发黑的血液。

由于这楼的窗户几乎没开，不像一楼一样还有出入口可通风，所以充斥着浓烈的腥臭味，连呼吸都觉得困难。

伊欧塔一阵反胃，好不容易才吞下唾液忍住想吐的冲动。

「我们走！」

零时扳起脸，用严峻的目光扫视走廊，遭松冈昴破坏的汪达·杰应该就在附近。

通往单人牢房的门扉沉沉地敞开，头部遭枪击的狱监就坐倒在门前。

二楼的走廊并不狭窄，可容三人并行，但现在四处都是凌乱的杂物，所以他们只得依序前进。

所有单人牢房都门户大敞，失去了原有的意义，限制通行的锁也全数遭到破坏，喉咙被撕裂的囚犯纷纷倒在牢房内或走廊外。

「呃、零时哥……这些囚犯该不会……全都感染了松冈昴的涅克达尔，快要变成阿特密斯了吧……？」

伊欧塔迅速瞄了眼倒在走廊上的囚犯死尸，胆战心惊地发问。

「没错，到时就麻烦你掩护啦。」

伊欧塔跳过地上的尸体跟上，走在后面的夜色则是谨慎地绕过狼藉的地面前进。

「小心不要碰到尸体和血迹喔，难保不会被感染。」

「哇～～！是！」

伊欧塔赶紧效法夜色，小心翼翼地绕路走。

「喂，夜色！快看这个！」

日光灯照亮这个事发现场，零时眼尖地在地上找到某个机器的残骸。那个机器非常小，不仔细看还不会发现，数枚精密芯片漂浮在警察的血泊之中。

「这是汪达·杰，应该就是刚才松冈昴在影像中破坏的那一架。」

夜色并未特别捡起碎片确认，就能一口咬定是它没错，伊欧塔感到佩服不已。

「好厉害……夜色哥，你好清楚喔。」

伊欧塔发自内心的称赞似乎让夜色有些不知所措，他用下巴指向后方转移话题，只见三名警察互相倚靠着彼此倒在一块儿。

「你看，那个倒在最前面的男人。」

该名男性警察头破血流，在瞠目结舌的状态下死去，年纪看上去和伊欧塔差不多。

「嗯……怎么了？你认识他？」

伊欧塔实在没办法正眼确认尸体，只敢透过指缝偷瞄，夜色因为他的回答皱起眉头。

「你当时不是也在场吗？」

「咦？……什么意思？」

伊欧塔这才睁大眼睛仔细一瞧，这名警察是长得有点面善，但伊欧塔不认识他。

「啊——！我想起来了！他就是刚才被松冈昴拖到镜头前的人嘛！这代表我们抵达事发现场了！」

「有时候我还真羡慕你少根筋耶……」

「别这么说啦……我都害羞了～～」

「天啊……你还真不是普通的呆……」

零时完全被伊欧塔打败了。

就在这时，远方传来惨叫及一声枪响，打破了片刻宁静。

「或许是松冈昴！」

零时迅雷不及掩耳地转身狂奔而出，转眼间就消失不见，这大概就是所谓野生动物的本能吧。

「伊欧塔，走啰！」

「啊、是的。唔、唔哇！」

不料夜色才跨出一步，背后就传来水花飞泼的声音，周园霎时笼罩着浓浓的血腥味。

夜色惊觉不对，敏锐地回过头去，在看到后辈安然无恙后松了一口气。

「你啊……」

真会给人添麻烦。夜色迅速跑过去扶起他。

「对、对不起……呜～～真恶～～不小心滑了一跤……」

伊欧塔的屁股大大跌进了刚才找到汪达·杰芯片的血洼中，黑色的长裤湿了一大片，灰色的外套也被弄得血迹斑斑。

由于伊欧塔跌得很重，激起的血水甚至飞散到他的脸和头发上。

他慌慌张张地想站起来，却又不小心再次脚滑。

「来，手伸出来。」

夜色决定拉他一把。

伊欧塔也将沾满血液的手伸向夜色。

「——啊……唔！」

赤红色。

血腥味。

夜色突然全身打颤。

他感到晕眩，眼角似乎有什么在发光。

接着是一阵天旋地转。

他白皙的指尖被鲜血染红，伸向自己的脸颊。

他冰冷的手指，为自己拭去泪水。

——不要哭……哥，请你不要哭……

「不、要……哭……」

——别管我了……

手臂及身体颤抖不止。

脑袋一片空白——

头痛欲裂。夜色无法思考、无法呼吸，彷佛就要窒息，只能茫然地接收讯息。

「啊、啊……呼……呼……」

无法换气。

宛如忘了要如何呼吸。

夜色痛苦得搔抓自己的喉咙，膝盖也在发抖。他无法站稳，颤抖有增无减，不听控制。

手和脚逐渐麻痹。

他甚至不知道自己正用力掐着自己的脖子。

有人在耳畔低语。

……请不要忘记。

怀中瘦弱的身躯一径地失去温度。

无可取代的生命逐渐凋零而逝——

「呼……唔、啊……」

被血濡湿的手伸了过来……

「夜色哥、夜色哥!?」

伊欧塔抓住夜色的双肩使劲摇晃。

夜色两眼空洞地仰起头，不知注视着何方。

他拼死瞪着某个点，对伊欧塔视若无睹。

「夜色哥！振作点！」

他的样子显然不对劲，伊欧塔不知该如何是好，只好不断呼唤他的名字。零时哥，我该怎么办？零时早已跑远了，伊欧塔只能在心中和他求救。

夜色自喉咙发出痛苦的闷哼，他的手自颈部滑落胸前，紧紧抓着胸口，血色尽失的脸痛苦地扭曲。

「夜色哥！撑着点啊！零时哥他自己一个人……！」

瞬间，夜色彷佛触电一样大大震了一下。

一开一合渴求氧气的双唇开始平息下来、不再抖动。伊欧塔知道，夜色的双瞳正一点一滴地对焦。

「啊……伊欧、塔……？」

夜色总算恢复正常了，他冒了一身冷汗，用还在略微颤抖的手拨开黏在额前的发丝，惊慌地左顾右盼。

伊欧塔可以感觉得到，夜色正在努力平定自己的思绪。

「这里是……」

夜色喃喃自语。

这里是狄那拉监狱，不是心理咨询室，也不是弟弟丧命的废弃工场，眼前的人更不是苍，而是高尾伊欧塔；他的手上和身上沾的既不是自己的血，更不是苍的，而是出自那些早已气绝身亡的陌生人。

「狄那拉……」

厘清现状后，夜色急着振作起来，现在得分秒必争……

「零时他没事吧……！」

「我也很担心他。夜色哥，我们赶快追上去……」

————!!

一声巨响打乱了夜色和伊欧塔的思绪。

「枪声!?」

「零时！」

就在附近。夜色拖着发麻的手脚站了起来，现在可没有时间病焉焉地杵在这里，他还无法思考这里的建筑结构，总之先跑再说。

走廊的尾端通向一座狭窄的楼梯，破碎的日光灯管令夜色加倍焦躁。

「夜色哥，声音是从上面传来的！」

伊欧塔迎头赶上，夜色不等他把话说完，便一个箭步冲上楼梯。声音确定是从楼上传来的，而且距离非常近，大概一上楼就可以抵达事发现场。

夜色一奔到楼上立刻举枪戒备，总觉得这把熟悉的枪比平时沉重。

「零时哥！你没事吧!?」

伊欧塔随后赶到，然后放下了握枪的双手。

「啊……」

恐惧与不安袭上伊欧塔的心头。

于是夜色也放下枪枝。

竟然没有半个人在。

这里只有半开的门轧轧作响，以及被丢在地上的尸体。现场鲜血四溅，空气中弥漫着一股关枪过后的烟硝味。

「枪声明明就是从这边传来的啊……」

怪的是，不论再怎么竖耳倾听，这里都是一片死寂，完全没有其他人的声息，这里没有留下半个活人。

夜色拿着枪巡视四周。

「伊欧塔，展开搜索！」

「是！」

夜色走进一间位于三楼的单人牢房，伊欧塔战战兢兢的尾随而入。他们一一调查过每一间单人牢房，不放过任何一个阴暗处，也走遍了每个角落。在这段期间，有不少遭松冈昴的涅克达尔感染的阿特密斯扑上来，他们则一一予以歼灭。

然而，他们就是找不到零时和松冈昴……

时值深夜，一辆车驶过街头，盏盏路灯沿途在车窗上规律地画下轨迹，而后消逝，不带一丝怜悯。

夜色头靠车窗坐在副驾驶座，一语不发地眺望着流逝而过的路灯。

他不知道该说什么才好，幸好坐在驾驶座上紧握方向盘的伊欧塔，因为不熟悉这一带及深夜的路况，将全副的注意力都集中在开车上。

通常换伊欧塔开车时，零时都习惯坐在副驾驶座，他说后座的视野太窄，总是坚持要坐在前座。记得夜色刚和零时搭挡之初，曾经受不了他如此任性。

不过换个方向思考过后，他才发现零时喜欢打头阵或是坐在前座的这些行为，全都表示他勇于挺身面对危险。啊……原来这家伙不是单纯在耍任性，而是一个大笨蛋。夜色从此对他改观。

发生交通事故时，最危险的也是坐在前座的人。开车的人会反射性地避开前方障碍物，这时最容易被牺牲的，往往是坐在副驾驶座的人。

可是，如果今天是零时开的车，他一定会毫不犹豫地牺牲驾驶座来做缓冲。

「……实在太傻了。」

「嗯？咦、我又做了什么蠢事吗？」

夜色不小心有感而发，惹来伊欧塔一头雾水，夜色仅望着窗外苦笑几声。

「不是在说你。」

伊欧塔也是个小傻瓜，夜色在心中独语。

只要稍微往旁边听就会看到伊欧塔，这种感觉真奇妙，因为一直以来，每当夜色坐在副驾驶座时，坐在旁边的一定是零时，光是这点不一样，就令夜色焦躁难耐。

零时恐怕和松冈昴在一起。虽然大批警察随后赶到，正在附近展开搜索，但夜色隐约知道他们不可能找到零时。

总是陪伴着自己的零时，现在却和阿特密斯在一起，这个情况使夜色联想到了自己的弟弟。

遥想当年，苍忽然不告而别，擅自潜入阿特密斯组成的普雷提斯集团。当他再次出现在自己眼前……就是他死的时候。

夜色将额头靠向车窗玻璃，深夜的冷空气透过薄薄的玻璃传了过来。

他垂下眼帘，那长长的睫毛碰到了下眼睑。他在心中反复告诉自己没事。

零时和苍不一样，他们不可能走向相同的命运。

「……不知道零时哥要不要紧。」

伊欧塔在红灯前煞车，不安地喃喃低语。

夜色离开车窗玻璃，靠上椅背，但他的眼睛依旧投向街灯。

「不会有事的……他一定还活着。」

「那是当然的啊，零时哥怎么可能会死呢！」

夜色知道，伊欧塔在那一瞬间用力握紧了方向盘。

于是他浅浅地笑了出来。

「嗯，你说得没错。」

零时不可能被阿特密斯杀掉，自己不会再一次失去身边最重要的人。夜色突然觉得执着于这些小事的自己有点可笑，非常后侮刚刚说出了丧气话。

从昨天起，我就一直在扯零时的后腿。想到这就是自己的懦弱造成的后果，夜色不由得紧紧握住置于膝上的双手，指甲深深地陷入肉中。





Code3 Ai……

蝴蝶啊蝴蝶……你要飞去哪？

我看到你在月夜下徘徊。

你纯白的翅膀无法攀向高空。

你脆弱的翅膀无法抵达月球。

而你却向往着月球，做着无法实现的梦。

蝴蝶啊蝴蝶……

第七包砂糖化在杯中，夜色无意义地站着，一口气饮尽东都署淡不知味的咖啡。

伊欧塔从刚才起就看着他一一撕开糖包，正不敢置信地瞪着空空如也的杯子；他很肯定，那只是一杯美其名为「咖啡」的「糖水」。

「你好像冷静一点了。」

真坐在椅子上翘起二郎腿，露出沉稳的微笑。

夜色将几乎是一口饮尽的空杯子放回真的办公桌上。

「抱歉。」

「别放在心上，偶尔帮部下泡泡咖啡也不错。」

「呃、这件事我也感到很抱歉……」

夜色的头垂得更低了。

「零时他……被带走了。」

夜色在说明状况时，仍不觉得这是真的。平时待在搜查一课的警官零时现在不在了，夜色的困惑甚至大于恐惧。

真点点头，弯着食指推了推镜框，把眼镜往上挪。

「我想情况恐怕不太乐观。」真说道。

事情演变至此，真却丝毫没有责怪夜色的意思，因为，夜色早就把自己谴责了一番，并为自己的不谨慎感到后悔不已。所以，真才能够拿出轻松的态度将手举到脸旁，「啪」的一声弹响手指。

夜色因为那响亮的弹指声抬起头来，真笑嘻嘻的脸随即映入眼帘。

「不要愁眉苦脸的，这样男人会敬而远之喔。」

「好的。」

「夜色小弟，你知道事情的严重性吗？要是男人都被你吓跑了，不就枉费你妈把你生得这么漂亮。」

缪丝卡走了过来，收走夜色放在桌上的空杯子，抹上口红的丰唇弯起一抹微笑。

「听好啰！如果只是想和对方玩玩，大可不必太认真；但如果你和他是命中注定，就该拴条链子把他紧紧留在身边。男人就是这样随性，一下子就不知道跑去哪里花了。」

「缪丝卡大姐，连你也被男人抛弃过吗？」

伊欧塔尔手捧着咖啡杯，不假思索就问了出口，真和夜色吓得同时别开视线，只见缪丝卡目光如炬地瞪着傻里傻气的伊欧塔。

不过，她的眼神一下子就转为柔和。

「是呀……我没办法否认。」

缪丝卡低头望着杯子，心思似乎飞向了远方，看来她是回想起往事了。然而，这阵寂寞和刚才的怒火一样，转瞬即逝。

「不要忘了男人都是一个样，既幼稚又任性。」

她把落到眼前的长发揽到身后，将塑料杯扔进专用的回收箱中。

不知缪丝卡回想起什么，即使闷了她恐怕也不会回答，于是夜色好好地将她的忠告记在心中。他也是男人，多少有点头绪。

「嗯，我会铭记在心。」

「接下来呢……」真忽然话锋一转。他的双手交扣在桌上，脸上仍挂着柔和的表情，但是镜片下的双眼却透出不容分说的意志。

「夜色，你觉得……松冈昴为什么要带走零时呢？」

他并不是随口问问的，这个问题别具深意，里面含有更深一层的假设，想必大家都是不言自明，却不故意往那个方向思考。

「抓他当人质吗？」

现场还有一只搞不清楚状况的小菜鸟。

「……那他的目的是什么？」

夜色不自然地沉默片刻后间，伊欧塔认真地歪头思考。

「杀人灭口……？」

伊欧塔刻意说得比较含蓄，夜色则接着说下去。

刚刚那个词汇，让大家心头一凉。

「如果他的目的是杀人灭口，在狄那拉监狱时就大可动手了。而且，他抓走早一步赶到现场的零时当人质，目的应该在于引出我们，进一步赶尽杀绝。」

虽然这只是初步假设，但亲口说出对方想杀了自己毕竟不好受。伊欧塔听完夜色冷静的解说，惊觉原来对方是想拿零时当陷阱，引诱自己和夜色上钩，不禁发起抖来。要是他拿无法轻举妄动的零时当挡箭牌，叫自己不准动，那不是只能坐以待毙了吗!?

伊欧塔还来不及反问，夜色就一反常态地接下去说：

「而且不要忘了，松冈昴的手部受伤，就算人质可以帮助他畅行无阻，但要带着那么重的零时一起行动也不简单，所以他一定有什么非这么做不可的理由，不然实在说不过。」

「关于那个理由……」

真操作仪器，叫出某一份资料，是之前那份松冈昴的身家调查，真按着点选某些部分放大给众人看。

这是依据零时、夜色、伊欧塔初次和松冈昴碰头的实际状况，自缪丝卡汇整而成的一篇文章。

「松冈昴在变成『阿特密斯』之后，又将涅克达尔保存在体内，如此一来，他的体液便含有涅克达尔的成分，只要将自己的体液送入他人体内，那个人就会受到感染、变成阿特密斯……是这样没错吧？」

「是的，他本人也承认了。」

夜色予以肯定。

真温柔的眼中摇曳着一丝锐气，直盯着显示文章的屏幕不放。

「松冈昴很可能想把零时同化。」

「天啊！」

伊欧塔吓得差点放下手中的杯子。

即使是这样，夜色看起来还是很冷静。松冈昴要是真的想杀害零时，夜色他们早就该在狄那拉监狱找到他的尸首了。

「我们得赶在那之前救出零时。聚集现在空着的人马，赶往狄那拉监狱周边搜寻汪达·杰！」

缪丝卡发号施令，脸上闪过一丝阴霾。

「……希望不会太迟。」

「零时他一定没事。」

夜色安慰缪丝卡道，声音听来相当笃定，连夜色自己都吃了一惊，只见缪丝卡挑高端丽的柳眉。

「哎呀，真有信心。为什么你能这么肯定呢？」

夜色没什么特别的理由，被缪丝卡一间才急忙思索原因。

「理由和他没有要利用人质杀了我们一样，如果他想把零时变成阿特密斯，在狄那拉监狱时就可以下手。」

当然了，这些都只是推论，不过，夜色相信零时不会轻易屈就于松冈昴，即使他没有力气抵抗也一样。夜色知道自己或许太乐观了，但乐观总比悲观来得强。

他的心情和当年完全不同。

「真课长！」

门突然被粗暴推开，真急忙环视围到身旁的一群人。一名穿着连身工作服的金发男一脸忧心地冲进来，耳朵还打了好几个耳洞。

「那那伊！你怎么来了!?」

濑良那那伊虽然绷着一张脸，不过一见到伊欧塔又回复成平时的模样举起手打招呼。

「嗨，这不是小菜鸟吗！啊、小夜！听说小零被抓走了!?」

那那伊十分关心现在的状况，差点忘了自己一路从鉴识课跑来，不小心就闲话家常了起来。缪丝卡走了过去，直接从他的手中抽走一张便条纸，由于那那伊急着赶来，左手还戴着白手套。

「……这个数字是？」

缪丝卡一看到便条纸上的那行文字，立刻蹙起眉头。

「啊、对了！真课长，赶往狄那拉监狱调查的人手传来消息了。」

那那伊换上严肃的表情，用制服的袖子拭去额上隐约浮现的汗珠。

「听说配置在那里的汪达·杰，只有一架凭空消失了。」

「凭空消失？」

真从缪丝卡的手中接过那张便条，很快地浏览一遍。上面写了由三个英文字母及六组数字组成的代号，这是每一架汪达·杰所属的编号，方便人们呼叫。

那那伊努力压下冲动的情绪，看着真手中的便条纸回答：

「对！想要查清楚监狱里的汪达·杰有多少幸免于难，只要呼叫它们的编号立刻就知道，在现场的汪达·杰全数遭到破坏，只有一架勉强录到了一些杂音。」

「就是便条上写的这一架吧。」

「没错。」夜色抢在那那伊点头回答之前，从真手中迅雷不及掩耳地抢过那张便条，然后以流畅的动作坐回自己的椅子上打开仪器，在耳朵上戴好对讲机。

「夜色哥，有什么问题吗？」

伊欧塔走过来关心他，夜色戴着数字手套，看起来阴气逼人，更突显出他中性的特质。

手指擅自动了几来。夜色什么也没说，静静地叫出汪达·杰操控接口，手指轻巧地在屏幕下方显示出来的小键盘上跃动。

YDN—l46521l。

「你要做什么？」

「伊欧塔，你先不要说话。」

输入这组编号之后，这架失踪的汪达·杰便将收录的声音回传进来；是风声和某人在交谈的声音。夜色将混着噪声的声音放出来，和围在桌前的真、缪丝卡、那那伊、伊欧塔等人一起竖耳倾听。

夜色打开通讯开关，用手指调整对讲机的麦克风。

「……松冈昴，你听得到吗？」

「松冈!?」

伊欧塔在夜色背后失声大叫，接下来传回来的声音更令他闻之色变。

『哎呀？是夜色吗？』

刚才的杂音突然减弱，松冈昴的声音十分清晰地传了回来。

夜色将对讲机拉近唇边，用另一只手按下播放录像画面的开关，可惜连接上的只有声音，画面一点反应也没有。

『松冈，按下位在汪达·杰腹部的黑色开关。』

『我看看……唔哇～～是这个吧？麻烦死了……』

松冈昴一边嘀咕，一边按照夜色的指示按下开关。

汪达·杰的内部藏有备用电力，以便在机器故障、无法做远方操控时直接利用。虽然不是非常清楚，不过本来一片漆黑的屏幕逐渐浮现出灰色的地面。

『如何？拍到了吗？』

汪达·杰拍到一个穿着黑色窄版短裤的身影。

「请你看着装在头部的镜头讲话。」

夜色对麦克风说道，紧接着影像一阵剧烈摇晃，似乎有人在调整镜头。

『现在呢？看到我的脸了吗？』

「看到了。」

夜色瞪向屏幕，松冈昴就位在画面的中央探头窥看镜头。

他应该是把汪达·杰直接拿在手中，因为影像的内侧略微拍到一只外套的袖子。

画面被松冈昴的脸部特写占去大半空间，没办法从背景判断出特定地点，真机灵地对缪丝卡打暗号，要她起动其他仪器展开追踪。

『太好了～～我随手捡了一个怪机器回来，正在烦恼不知该怎么用呢。我问了零时，但他竟然不知道使用方法……那小子真的是刑警吗？』

松冈昴的视线飘向后方，一脸无奈地撇撇嘴。

抓着对讲机的白皙手指，在瞬间使了劲。

夜色深呼吸一口气，再次对松冈昴喊话。

「零时在你那里吗？」

松冈昴又面对镜头，挑衅地扬起嘴角。

『没错，你要见见他吗？』

他也不等夜色回答，就拿起汪达·杰开始移动，每走一步画面就震一下。镜头曾在一瞬间拍到了地面的黑色块状物，不过画面移动的太快，看不出那是什么。

「夜色哥，是零时哥的声音！」

「嗯……」

除了松冈昴的脚步声外，还可以听到另一个人在说话的声音，而且越来越大声，夜色紧绷的脸因此放松了些。不久，零时的声音清楚地传入众人耳中，听起来却有些惊慌。

『喂、等等……快住手！不准拍我！』

同时传来了松冈昴的咯咯嗤笑。

「零时，你看起来真惨。」

看到零时安然无恙，夜色放下心中的大石，一个不小心调侃起他。

零时的双手遭锁链细绑，整个人被吊在半空中。

那条锁链已严重生锈，不知是从哪捡来的废弃物，即使如此，它看起来也不易挣脱。

零时在这样的状态下根本无法移动，不过却拼了命地闪避镜头，将他腾空吊起的锁链不停晃动。

「你也太大意了吧……」

伊欧塔目瞪口呆，不小心脱口而出，更加激怒了零时。

『喂——！伊欧塔，你这臭小子！被我听到了啦！』

零时一个摆荡，差点就要踢飞镜头，松冈昴闪身躲过他狼狈的飞踢，走到了零时的脚够不着的地方，坏心眼地继续拍他。

『可恶——丢脸丢到家了……喂！夜色，快把影像切掉！快点啦！』

那那伊凑到夜色身旁偷看零时的窘态，然后安心地苦笑了一下。但是不要忘了，松冈昴是绑架犯，不可能一直让他们这样相见欢。

『夜色，再拖拖拉拉的，你最爱的零时就要遭殃啰？』

松冈局仍将镜头对准零时，在镜头外发出讥笑。

『我一直好想要一个强者，那些庸俗的罪犯一点用都没有，我需要一个能使用死魂之枪、实力高超、专属于我的阿特密斯。』

如果这就是他的目的，现在被绑在镜头前的男人就是绝佳的不二人选。夜色不自觉地加强了抓住麦克风的力道，对讲机跟着发出杂音。

『快来吧，不然你就没办法见零时身为人类的最后一面啰。』

汪达·杰捕捉到了松冈昴仰天狂笑的模样。

『啊哈哈哈、啊哈哈哈哈哈！哈哈哈……』

笑声还没结束，影像就开始产生噪声，接着传来一声某种物体被踩碎的巨响，下一秒钟，声音及画面就此中断。

夜色再次输入编号呼叫，然而将零时及夜色在短短的时间内连接起来的机器再也没有回音。夜色摘下对讲机，将它轻轻丢到桌上。

他试着回想刚刚的影像，不过里面并没有拍到足以辨认地点的景物，只能勉强看出零时疑似被绑在一座高压电塔上，但是铁塔这种东西到处都有。

「可恶，松冈昴这个混蛋到底在哪里！再不出发的话，零时他……」

或许就要变成阿特密斯了……松冈昴就站在零时的面前，随时都有可能下手。尽管如此，大家还是难以想象这可能成为事实。

「缪丝卡，有没有什么进展？」

真冷静地回过头去，坐在他正后方操作仪器的缪丝卡站了起来，那件开高衩的迷你裙随之翻动。缪丝卡给他一个诱人而美艳的微笑。

「夜色，C25地区的亚克港，零时和昴小弟就在那里。」

「……课长。」

C25地区——通称霍瑟沿岸地区的亚克港距离这里不远，开车应该一下子就能到达。夜色站了起来，笔直地看向真。

「请让我去。」

搜查一课已经没什么人手可调度了，大家纷纷赶往狄那拉监狱周边支持，或是前往阿特密斯作乱的现场镇压。不过，人手不足只是其次，夜色有他非亲自前往不可的理由。

因为现在被松冈昴抓走的，是他最爱的搭挡——鹭宫零时。

「夜色，你现在可是失去老公的太太，你明白这意味着什么吧。」

金与银的死魂之枪宛如夫妻一般密不可分，如今却少了金枪。

「所以我非去接他不可，总不能让他一直在野男人家叨扰。」

夜色配合真说笑，不过，他的决心可是一点也不假，成对的死魂之枪缺一不可，他必须去把它夺回。夜色感觉到挂在腰间的银色死魂之枪散发出一种安定感。

夜色的心不再动摇，因为他已经下定决心一定要救出零时。真露出会心一笑。

「那就去吧。不管结果是好是坏，责任都由我来扛，所以你无论如何都要救出零时。」

尽管真故作轻松，还是无法掩饰他破釜沉舟的决意。真身为顶头上司，自然要担负起一切责任，但他却如此轻易地允许了夜色草率的行动，不知在背后付出了多少决心。夜色将这句话谨记在心，四十五度低下头敬礼。

「伊欧塔，你也前往支持！加油了！」

「是！课长！」

伊欧塔挺直背脊一鞠躬，赶紧追上早一步开跑的夜色。

夜色和伊欧塔出去没过了多久，鉴识课的濑良那那伊也返回自己的工作岗位。回过神来，搜查一课只剩下真和缪丝卡留守。

夜深人静，窗外不见几盏灯火。真心想，没办法用宽敞来形容的搜查一课，今夜似乎特别冷。

真用手指拨开百叶窗眺望窗外，只见一辆黑色汽车驶离停车场，没有其他车辆跟上。真一边目送夜色和伊欧塔搭乘的汽车扬长而去，一边倒了不知是今晚第几杯的咖啡。

就在这时，缪丝卡缓步走向他。

「课长……我有事想和你谈谈。」

「什么事啊？」

缪丝卡环视四周一圈，确定在场的只有自己和课长之后，才谨慎地开口说道：

「夜色他是不是……想起什么了？」

真没有立刻回答，他在轻声低喃后喝了一口咖啡。

缪丝卡可以感觉得出来，真在逃避这个问题，于是她稍稍转向真的办公桌，用正经的口吻说

「阿特密斯……不，阿特密斯组成的【普雷提斯】集团，每天都让犯罪率创下新高，明明战争已经结束了，阿特密斯还是理所当然地屠杀人类。我们不能让这种情况继续下去。」

真轻轻地在自己的办公桌上坐下。东都署的咖啡不加糖还真不是普通的酸。

「我并没有从夜色和他的主治医师那里听到什么，所以我想他的记忆应该还没恢复。」

「真……」

缪丝卡的声音带着些许急躁，真则一脸不可思议地看着失常的她。

「这次的案件非常恶劣，和过去简直不能相比，他们竟然一次就杀了那么多人。」

「嗯，我也这么觉得。」

才短短的几天，他们就血洗了数间警政设施，在里面的工作人员无一幸免地惨遭毒手，有人再也不会醒来，有人的灵魂遭到抹杀，成了行尸走肉。

真静静地注视着缪丝卡凛然的美丽侧脸，她现在看起来忧心忡忡的。

「我想，是松冈昴促成普雷提斯积极地展开某项计划。」

她还没有把这个想法告诉任何一位警政相关人士，实际上，也没有人可以肯定这个说法，包括真课长在内。

「这件事先不要和其他人说。」

「我明白，可是……」

「缪丝卡，光凭假设是没办法说服大家的。」

【普雷提斯】这个名字人人闻之色变，不慎重一点恐怕会造成社会恐慌。真望向窗外，将表情隐藏起来，接着，他用彷佛看透一切的冷澈口吻说：

「……我懂你的心情。我想……答案再过不久就会自动揭晓，在那之前可以给我一点时间吗。」

他们目前掌握的情报还不足以做出重大决议，唯一可以肯定的，就是有不计其数的人因为松冈昴而丧生。

「……我懂了，课长。」

他们迟早会和普雷提斯展开全面性抗战，相信那就在不久的将来。

缪丝卡双手紧紧抱在胸前，郁闷地叹了口气。

「要是夜色能想起什么就好了。」

听说夜色的弟弟取得了普雷提斯的重要情报，这对和普雷提斯对立的不死管理警察，甚至于更上层的不死管理委员会来说，自然是非常重要的线索。但是，没人知道那是什么；唯有曾和美娘苍见上最后一面的美娘夜色除外。

「是不是上层又对你施加压力了？」

「嗯，一个从委员会调来的老头。」

美娘夜色恢复记忆了吗？如果他自己没办法想起来的话，我们只好……到目前为止，缪丝卡和真已经像这样，不知被上层警告过多少遍了。

「我很替夜色担心。」

缪丝卡轻笑了几声，凌厉地看着真的眼睛说。

「不只是夜色，我也很担心零时和伊欧塔，他们都是我可爱的后辈。」

缪丝卡移动脚步，眺望着后辈们的办公桌。乍看之下，夜色的桌面好像整理得相当干净，但他其实只是随性地摆放物品；零时的办公桌就在旁边，看上去几乎没摆什么东西，非常煞风景；伊欧塔的办公桌则在后头，桌面简直乱无章法。

「缪丝卡，夜色一定可以克服难开的，我相信他有一天会自己做决定。」

真想说的是：他很坚强，不需要一直为他操心。不过缪丝卡和真不一样，她无法只是默不作声地静观其变。

「希望如此，他们真是一群教人放心不下的孩子。」

缪丝卡走到伊欧塔的办公桌前，发现一个手掌大小、不知名的模型；那是一只正要展翅而飞的小鸟。

「你这一个严厉的姐姐。」

「女人嘛，总是比较爱操心。」

不知道下一个黎明时，他们能否回到自己的身边。缪丝卡忧心忡忡地看了看时钟指针，平常这个时候她早就睡觉了。

港口挟带着海潮味的空气有些冷，海浪高高地卷起，一波又一波地拍打呈一直线的人工地面，发出阵阵低吼，海面和水泥地水花四溅，水声带来阵阵寒意。

零时被吊在半空中没办法保暖，身体早已冻僵，他用愤恨的目光瞪着自远方闯过的卡车尾灯。这是现实，他被吊在这里无法动弹，而他与卡车之间，相隔了一整排的废弃仓库。

「好无聊……」

他的手和脚几乎派不上用场，能动的就只有嘴巴。零时无奈地低下头，他的体重绝不轻，只要稍有动作，支撑他的锁链就会发出锈蚀的嘎吱声。

「喂，我要在这里待到什么时候啊？」

他快要受不了了，对着坐在铁塔底下的松冈昴喊话。

松冈昴抬起头，表情看起来比零时还不耐烦。

「吵死了，你不能安静一下吗？」

「做不到。」

零时在松冈昴面前大大歪过脖子，摆明了就是要挑衅，而松冈昴也不服输地露出讽刺的微笑，将手里拿的金属碎片扔向围绕铁塔的黑影。

他丢出去的碎片，当然就是刚才被他捏碎的汪达·杰零件。

碎片无声无息地消失在围绕铁塔的黑影之中。这座铁塔被不明黑色物体一圈又一圈地团团包围，感觉好像要举行什么仪式，相当的阴森诡异。

「少啰唆，小心我把你变成阿特密斯喔？」

松冈昴站起身来咧嘴大笑。

零时故意摆出嫌恶的脸。

他们也曾经是人类，现在却理所当然地杀人。人们的悲伤及憎恶，矛盾全都指向了阿特密斯。

「哇，你的表情好恐怖喔，就这么不想当阿特密斯吗？」

「我不想变得和你一样。」

零时依然清楚记得第一次见到松冈昴时的情景，那时他笑了。但是，那个笑并不是因为杀人很有趣，或是把这个行为当作愉快的游戏，更不是因为紧张造成的。

「笑」对松冈昴而言，已成了一种「义务」。

松冈昴发出短促的讪笑，伸出爪子缓缓划过零时的脸颊。他的指甲和他美型的长相成反比，长得歪七扭八。

「可是啊，只要我现在想一口咬死你，你根本就无力反抗。这和你想怎么做无关，你只能被迫成为阿特密斯喔。」

零时夸张地把头向后仰，甩开松冈昴的利爪。

海风冷飕飕地吹抚着松冈昴写着悠哉的脸庞。

「对了，我就等夜色赶到后，在他的面前把你变成阿特密斯吧！不知道夜色会露出怎么样的表情～～」

松冈昴是认真的，他说到做到。

他给了零时两条路走，但那不是「生」或「死」而是「死」或是「变成阿特密斯」；他不可能放零时一条生路。

零时嗤之以鼻，好像对这个状况乐在其中。

「那你就试试看啊！劝你不要太小看夜色了！」

尽管零时的手腕和身体都被锁链绑着动弹不得，看起来有些狼狈，但他将两边嘴角大幅向上弯起，露出自信的微笑。因为他知道，夜色是在下了多大的决心后才收下那把银枪的。

「还有，我绝对不会被阿特密斯杀死，你也不可能在夜色的面前杀了我。」

夜色不可以再次受到失去至亲的打击，所以零时一定会活下来，他的声音满是确信、自信，以及决意。

「你确定吗？要是说了大话还被杀，可就丢脸丢到家啰～～」

松冈昴「哈哈哈」地放声大笑，零时则将头用力点了两下。

「不用你担心，我说到做到。」

无论如何，他都不会再让夜色露出如此悲伤的表情。

那一天——

零时接到消息，赶到位于D03地区的废弃工场时，简直不敢相信自己的眼睛。

刚被分发到搜查一课没多久，就被命令和零时搭挡的红发青年坐倒在血泊之中，他颠覆了平时在署里的形象，看起来又瘦又小，好像随时都会消失一样。

他的怀里，抱着一个和他一样留着红发的少年，少年的白衬衫被鲜血染成一片赤红，一动也不动地紧闭双眼。一名警官冲上前，想从他怀中抱起红发少年，夜色却双眼无神地望着某个点，不肯放开弟弟。

不跑近一点看，零时甚至以为夜色也死了，他无法相信夜色的心脏还在跳动，即使看到他的胸前微微地上下起伏，他还是难以置信。

夜色的手犹如失去生命般僵硬，他们好不容易才从他的手中抱出红发少年，确认了少年——苍已经死亡，而夜色还活着。

「喂！夜色！」

零时抓着搭挡的肩膀摇晃，想让他清醒过来，这才吓了一跳。他好冰。不过零时知道，这是活人的体温，他只是冻坏了。

夜色干燥的唇微微地上下开合。

「苍……拿到……普雷、提斯的……情报……」

「他这样说吗!?苍为什么要……」

夜色没有回答，就这样昏倒了。

结果苍不幸丧生，夜色住院一个星期。

即使到了现在，零时还是会不时想起夜色抱着弟弟、坐倒在地上时的神情。

他深深地觉得。

苍一定很后悔，让最爱的哥哥露出那么悲伤的表情。

汽车的前头灯划破了漆黑的亚克港，这里四处是仓库和大型货柜，俨然成了一座迷宫，车子根本无法直线前进。

黑色四人坐车没办法开到深处，只好在一个尴尬的地方停下来。

「确定要停在这里吗？」

伊欧塔坐在副驾驶座问夜色「是不是再往前开一点比较好？」，但夜色没理他，自行开门下车。

「用走得还比较快。」

夜色快步前进，不一会儿就跑了起来。

「啊！等等我呀，夜色哥～～」

伊欧塔忘了熄灭车灯就急着下车，追着夜色的脚步而去。

不论走到哪都暗得伸手不见五指，那排废弃仓库一片死寂，甚至让人怀疑零时和松冈昴是不是真的在这里。

夜色和伊欧塔跑过铁卷门紧闭的仓库前，更深人静的港口响起一阵清亮的脚步声。

「不知道零时哥到底在哪……」

伊欧塔拉开嗓门说话，努力跟上夜色的脚步，夜色则将注意力放在前方，完全没有回头。

「找找看有没有铁塔，我想他们就在那里。」

「铁塔？」

伊欧塔转了一圈四处张望，但是两侧的仓库实在太高了，他什么都没看到。

夜色看准仓库和货柜之间的空隙，侧着身体钻了进去。夜色虽然长得很高，不过动作倒是相当灵巧，伊欧塔犹豫了一下下，按着效法夜色的动作钻到隙缝之中，没想到却失败了，整个人卡在里面进退不得，费好一番工夫才挣脱。

穿越这排仓库，一片海景便在眼前扩展开来。深夜的黑色海浪不容小觑，好像一不小心就会把人卷走。

这里比刚刚穿越仓库时亮多了，夜色环视四周寻找光源。

「在那里！」

夜色找到发光物，立刻扯开嗓门大叫。

整排废弃仓库笼罩在一片黑幕之中，唯有一个地方发出亮光，光源自某一座拉起铁卷门的仓库门口透出，照亮了建在港口一角的铁塔。

夜色立刻加速冲刺。

「零时哥！」

伊欧塔看到吊在铁塔下的人影，也跟着奔了过去。

铁塔位在稍稍远离港口的地方，由数条大型钢筋所盖成。它本来应该是灰白色的，但长年在海风的吹袭下早已严重生锈腐蚀。

零时就被吊在这座四角铁塔的前方正中央，无力地垂着头，他的双手和身体遭到锁链捆绑，被吊在头上那根大型钢筋上。

「零时哥！你没事吧!?」

伊欧塔呆愣在距离铁塔十几公尺左右的地方，一边平定呼吸一边大喊。铁塔的四周被不明的圆筒状黑色物体层层包围，他们想救零时就得先越过这些诡异的障碍物。

乍看之下，零时并没有明显的外伤，然而他失去了平时在署里的笑容。

「伊欧塔……夜色……！」

零时状似痛苦地皱着眉仰起头。

「快……快点把我放下来！」

夜色挑起眉毛，这不像是零时会说的话，难道他受伤了？还是在闪避什么？

「我这就去！」

伊欧塔勇敢地说道，准备跨越眼前的障碍物，结果才走了一步就停下来。黑色物体的真面目在仓库的照明下逐渐浮现出来。

「天啊……夜色哥，这些全都是尸体！」

「什么？」

夜色凑过去蹲下来查看，从背后射来的照明微微照亮黑暗的港口，他把手伸向其中一个黑色团块，将它翻了过来，那竟然是一张维持痛苦扭曲的表情僵硬不动的中年男子脸孔。

「噫——！」

伊欧塔发出没用的哀号，大大退后了一步。

夜色将手自穿着囚犯服反转过来的尸体身上缩回，站起身来。

「这些全都是松冈昴自己搬过来的吗？」

「对，是他一个人拖过来放的。这等下再说，快把我放下来……！」

零时的声音听起来焦躁难耐。

「现在就去。你怎么了？发生了什么事？」

松冈昴不见人影，夜色有点担心这里是不是装了炸弹，他跳过一具笨重的尸体赶过去。

零时的眉头皱得更紧了。

「……我快尿出来了。」

「啥!?」

伊欧塔夸张地叫了出来，夜色也在刹那间停下脚步。

零时正面临紧要关头，绷紧一张脸瞪着后辈。

「拜托快一点啦～～我憋不住了！」

零时的双脚在半空中乱踢，夜色则是感慨万千地叹了口气，接着放松了肩膀，解除紧张的表情。

「给我忍住。」

「没办法啦。」

零时一口否决，就在这时候，伊欧塔绊到脚跌了一跤，

「呜～～……也太多了吧……」

伊欧塔根本不敢直视那堆用死人堆成的小山，胆战心惊地偷瞄着脚边，接着眉尾往下一垂，好像快要哭出来了。

夜色也低头俯视脚边趴在地面的男子，指尖感受到的触感告诉夜色，这个人已经断气了，犯案手法和之前一致，颈动脉活活惨遭撕裂。

「松冈昴也太拼了吧。」

明明零时就近在眼前，脚边的阻碍却让伊欧塔迟迟无法前进。夜色和他不同，丝毫不犹豫地一脚踩进尸体之间；虽然这些人早就断气了，但没有人想踩着尸体山前进。

「……这是今天这场盛大欢迎会的余兴节目。」

声音突然从背后传来，夜色和伊欧塔吃惊地回过头。

松冈昴挂着微笑从仓库的入口缓步走了进来，一路上毫不迟疑地踩着死者走到零时的身边，看起来怡然自得。

「你们应该懂吧？现在在这里的尸体全都感染了我的涅克达尔喔。」

「全丶全部……!?」

伊欧塔迟了一秒才理解到事情的严重性，这代表他们等一下全都会变成阿特密斯。伊欧塔赶紧跳到一处狭窄的空地。

「再过几分钟他们就会苏醒过来，在一瞬间将零时四分五裂，这就叫『不死者的定时炸弹』吧，啊哈哈哈哈！」

松冈昴放声大笑。

零时看不下去，对他使出一记扫腿，却被他跳到后方躲开了。

「啧！笑屁啊，快把我放下来！」

「不行——我等一下要在夜色面前杀了你嘛。」

他咧嘴一笑，将目光投向夜色。

他的眼中满是挑衅，让人看了就有气，不自觉地将手伸向腰间的枪套。但就这样冒然开枪是行不通的，夜色现在还没有置松冈昴于死地的力量。

「夜色，我有个不错的提案喔。」

松冈昴念出在等夜色赶到的期间想好的台词。

「我想把零时变成阿特密斯，你觉得怎么样啊？如此一来，就算他等一下被觉醒过来的阿特密斯包围，也绝～～对不会死掉唷？」

夜色只在短短的一瞬间皱起眉头，松冈昴则好整以暇地把头发往上一拨，继续演出他想好的剧本。

「他的命运就交给你决定吧！要是什么都不做，零时很快就会被在这里的阿特密斯杀死……所以，要不要我现在就把他变成阿特密斯呀？这样他就不会死啰。」

夜色用锐利的目光瞪着他，感到满腔怒火。

他恨松冈昴，恨到自己无法想像的境界。

「啊～～差点忘了说，劝你不要轻举妄动喔。」

松冈昴扬扬得意地举枪瞄准零时。那只是一把普通的枪，但是却和夜色手中无法杀死松冈昴的死魂之枪不同，具有十足的威胁性。

「夜色哥……这下该怎么办……」

伊欧塔困惑不已，他知道自己就算开枪也是枉然，所以犹豫着是否要拔枪。

这种事情怎么能够说决定就决定。

夜色静静地瞪着松冈昴，他只有两个选择：让零时以死解脱；或是变成阿特密斯苟活下来。心如刀割，夜色只能勉强呼吸，藉由深呼吸来舒解肺部的窒息感。

「开什么玩笑！」

「哇！」

零时像在荡秋千一样用力往后摆动，狠狠地踹向松冈昴的后脑勺，松冈昴在千钧一发之际闪过他出其不意的攻击，但零时也不遑多让地出手抓乱了他的头发。

「我不是说了吗！我死都不要当阿特密斯！」

「吓我一跳……拜托你有点人质的样子，安静一点好吗？」

零时不甘愿做人质，不断对松冈昴口出狂雷，他这下真的被激怒了，厌烦似地挥了挥手，站起来把枪口对准零时。

「你说，我要开几枪才能让你乖乖闭嘴？」

他焦灼的语调透露出他这次是玩真的，虽然松冈昴这个人吊儿郎当的，但不要忘了，他也是凶残无道的阿特密斯。伊欧塔惊觉到这点，急着拔枪支援。

「住手！」

现场响起一道枪声，紧接着位在后方的铁塔传来尖锐的金属弹跳音。

伊欧塔的子弹把铁塔的灰色涂料打掉了。

子弹从松冈昴身旁呼啸而过，只差一点点就要命中他，他僵在原地不动。

「伊欧塔！」

夜色的语气带着责备，不过伊欧塔并没有因此退缩。

「放开零时哥，换我当人质！」

——只要零时哥能够平安脱困，就可以和夜色哥一起发动死魂之枪，就有可能打倒松冈昴了！

伊欧塔比想像中的还坚强，他不肯放下自己的枪，又跳过一个黑色障碍物。

「哦～～换小菜鸟当人质呀？」

「我才不是小菜鸟！」

伊欧塔极尽可能地用力瞪着他。松冈昴的手指离开了扳机，伸向自己的脸颊。

他已经忘了刚刚的愤怒，这回笑得更愉快了，零时和夜色有不好的预感。

「不要多管闲事，小菜鸟一只就想代替本大爷当人质？」

「不试试怎么知道，我有自信可以当一个好人质！」

「你有没有搞清楚状况啊！」

正因为伊欧塔是认真的，所以当松冈昴听了这段牛头不对马嘴的争执后，忍不住发出了更刺耳的笑声。

「好，就让你换吧！我看你笨成这样，说不定头部中个一枪还能活蹦乱跳。」

松冈昴用枪指了指自己的额头，往后退了一步，他在考验伊欧塔的决心，彷佛在挑衅他：「有种就过来试试看啊！」

伊欧塔依然举着枪往前踏出一步，但就在他要跨越一具倒在地上的尸体时，就被夜色一把抓住了肩膀。

「不准过去，这样太危险了，他肯定会杀了你。」

显而易见地，松冈昴根本就对伊欧塔弃之如敝履，只是在玩弄他，而且打算当着零时和夜色的面杀了他；这并非毫无根据的想像。

但伊欧塔没有逃避敌人的目光，少了零时对警方无疑是一项重大打击，自己更是无法想像失去他的日子。因此，伊欧塔认为自己的行动是正确的……是理所当然的。

「死了也没关系，我就是想为零时哥和夜色哥出点力！」

伊欧塔不想只是泡咖啡，或是帮忙收集、汇整资料，他认为现场应该还有自己可以做的事，而那件事绝对比泡咖啡或跑腿重要多了——

「伊欧塔……！」

耳鸣了。夜色有不好的预感，心中直直拉起警报，但伊欧塔在他还来不及有所行动前就做出了决定。

「不用为我担心，就算我真的不在了，只要零时哥能连同我的份一起活下去就……」

夜色没有听见伊欧塔最后的话，至今环绕在四周的一切声息皆在刹那间远去，等夜色察觉到时，他的心脏已经无法负荷。

「……啊、唔……！」

喉咙和胸口一阵剧痛，他不知道该怎么呼吸。好痛苦。夜色使足了全力抓着快从手中松脱的枪，拼命集中仅存的注意力。

他闻到血的味道，好像有什么又滑又热的东西沾上手掌；似乎有人触碰了自己的脸颊。

——不用管我……连同我的份、一起活下去……

夜色抓了个空。即使将手伸向他，抑或放声大叫，苍都再也回不来了。

流失体温的身体冷得像冰块一样，沉沉地瘫在怀里……夜色的世界因而失速崩毁……

白衬衫被染成一片鲜红……

「伊欧塔——！」

零时这一吼吹散了幻影，将一切拉回现实。

「零……时……」

转瞬之间，失衡的世界再度恢复原状。

夜色睁大眼睛注视着他，零时的怒吼远比急性镇定剂有效，宛如要被人捏碎的心脏不再发出哀号，他可以正常呼吸了。

伊欧塔也因为不同的理由吃惊地望着零时。

这不是单纯的焦躁，零时是真的动怒了。他生气地瞪着伊欧塔，将积压已久的怒火全指向他。

「哪里好了！你是疯了吗！」

「零时哥……？」

「谁准你牺牲自己了！那样太自私了！你死了大家会很难过的！」

——这样一来，夜色那双承受不住过大的伤痛，甚至流不出泪的眼睛，又会再次投向虚空。无论是以往相处在一起的日常生活，或是他在最后露出的笑容，都将失去原有的色彩。

「你想害那些深爱你的人，尝到比死还痛苦的滋味吗！」

或许死了可以一了百了，但还有许多人必须活着面对一切。零时的怒吼回荡在冰冷的港口，直捣人心。

「你以为你可以想死就死，不负责任地丢下一切吗！如果想要帮上忙，就给我好好活着！不要随便送死，小心我宰了你！」

「零时哥，你太乱来了啦……」

经过零时的一番晓以大义，伊欧塔终于回了这么一句话，举枪的手跟着失去了力量。他找不出反驳零时的话，刚才的冲动已经被彻底浇熄了。

零时知道伊欧塔不会再做傻事，也收起盛怒的表情。

「吵死了，知道了还不赶快和大家道歉！说『对不起，我爱你们』！」

「咦？什么跟什么啦～～!?」

伊欧塔不懂零时为何叫他这么做，于是不解风情地发出哀号。

站在一旁的夜色突然用手按住额头。

头隐隐作痛，被锁在记忆深处的某物好像快要挣脱。

记忆的碎片一点一滴凑齐了，夜色异常冷静地整理脑中的思绪，就在这个时候，一道陌生的声音对松冈昴大吼：

「昴，你在睡觉吗！你想玩到什么时候！」

从铁塔后方传来一声低沉浑厚的男音，松冈昴败兴地皱起了眉头，似乎连看到他的脸都嫌烦，头也不回地将视线瞥向他处。

铁塔的后面明明就是大海，没有路可以通往其他地方，但一名高大的男人却从暗处走了出来。

他穿着一件卡其色制服，让人连想到军人；外观相当高壮，甚至比零时高出一个头，厚实的胸膛和肩膀有如一面铜墙铁壁。

「啧……是艾克斯托拉……」

松冈昴不满地咕哝道，只有站在他侧边的零时听见。

「艾克斯托拉？谁啊？看起来真不舒服。」

零时边摇晃着吊起自己的锁链边问，只见松冈昴无奈地耸耸肩。

「我和你的感觉一样。」

从他的口气听来，这两人似乎非常不合。松冈昴将掉落至眉头的发丝往后一拨。

「他叫艾克斯托拉……是我们组织里的大人物。」

松冈昴对这个人相当感冒，一下子忘了彼此处于敌对的立场，就和零时做起介绍来。艾克斯托拉的大手一伸，一把抓住松冈昴的胸前衣襟，将他拎到半空中；他长满肌肉的粗壮手臂，好像随时都可以扭断松冈昴细瘦的脖子。

「我可是普雷提斯的最高层干部，注意你说话的语气！」

艾克斯托拉举起松冈昴，在极近的距离下对他放话，松冈昴则反胃似地翻了个白眼。巨汉似乎被这个举动激怒了，将用单手拎起来的松冈昴丢到硬梆梆的水泥地上。

松冈昴重重摔到地面，痛得叫了一声，他被巨汉甩到零时的后头，愤愤不平地站起来。

「摆什么架子啊……我看你也只有那身肌肉可取……」

松冈昴一边发牢骚，一边拍着衣服站起来，不知道他是不是害怕和巨汉面对面，又将脸别向一旁。

「普雷提斯的干部……？」

伊欧塔错失了重新拿好枪的时机，愕然地打量着艾克斯托拉。眼前这名巨汉感觉相当粗暴凶残，给人一种强烈的压迫感。

随着这名自称是普雷提斯高层干部的家伙现身，这个神秘的集团显得更真实了。至今从来没人实际上见过普雷提斯的实态，就连它的存在也令人存疑；但现在，他们的的确确就站在自己眼前。

零时毫不隐藏地摆出嫌恶的表情，不像松冈昴那样有所顾虑。

「这就是你们的干部？有够邋遢～～我才不稀罕加入这种组织……」

零时吐出舌头，彷佛吃到什么难吃的食物，艾克斯托拉不急不徐地拳头一挥，零时的颧骨随即发出毛骨悚然的碎裂声。

「放心吧，我们组织不欢迎你们这种劣等生物。」

零时的嘴角破皮流血了，他忍着痛发出呻吟，刚刚的冲击使绑住手腕的锁链深深地陷入肉里。

零时被吊在半空中没办法做缓冲，整个人任凭锁链摇来荡去，艾克斯托拉露出低俗的笑容开口说：「你看起来真惨呐。昴！快毙了这些不死管理警察！」

他说完就哈哈大笑，震耳欲聋，并从腰间皮带抽出一把发光的大型刀刃，抵住零时的颈部。刀才轻轻碰到零时的皮肤，就划出一道浅浅的血痕。

艾克斯托拉瞪向陷在尸堆里进退不能的伊欧塔和夜色。

「那边那个红毛的和小菜鸟，给我听好了！」

伊欧塔大大地点了个头，连他都快忘了自己的本名。

夜色缄默不语，毫不逃避艾克斯托拉凶狠的目光。

「如果不希望这个男的被杀，就乖乖地任昴宰割吧！」

「哇～～这台词真是老掉牙……」

零时一脸不屑。

「果然没什么内涵。」

夜色把心里最直接的想法脱口而出，大概是受到零时的影响，他也跟着笑了。

艾克斯托拉将夜色轻蔑的态度看在眼底，不悦地歪了歪不输给庞大身躯的大脸。

「有什么好笑的！」

巨汉焦躁地握紧手中的刀，用他笨重的身躯难以连想的动作疾速斩下。

刀刃划破了零时的黑色短裤，深深刺入他的腿中。

皮开肉绽的触感比痛楚早一步传达至脑中，零时闷哼一声，低沉的呻吟随之传来。

「零时哥！」

伊欧塔放声高喊，刀子深深地刺入零时的大腿内，绝对伤得不轻。

艾克斯托拉再狠狠地抽出刀刃，大量鲜血自伤口涌出，一部分被黑色长裤所吸收，一部分沿着裤管流下。

「哈哈哈，好好搞清楚自己的立场！」

他的笑声犹如咆哮，红色的水珠自他的刀面滴落。

夜色相当庆幸零时的裤子是黑色的，如果他的裤子今天是白色，自己恐怕没有办法维持镇定。

「可恶！」

零时痛苦地缩起身子，伊欧塔急着要冲过去，却被夜色拦住了。

「为什么要阻止我！再这样拖下去，零时哥会有危险的……！」

伊欧塔不敢置信地回过头，见夜色正迅速扫视周遭动静。

「后退……他们要来了。」

「咦？什么意思？」

伊欧塔不解地看向松冈昴，但是杀气并不是来自他身上。

松冈昴比出三跟手指，一跟一跟地向下弯。

「三……二……一……」

当手指全都弯下的时候，他绽放了令天最灿烂的笑容。

「零！」

倒数一结束，堆叠在伊欧塔面前的尸体开始摇摇晃晃地爬了起来，个个双眼涣散无神；他们已经不再是人类了。松冈昴的涅克达尔透过头部的伤口直接入侵人体，将尸体化为阿特密斯。

成群的阿特密斯仰天发出诡异的吼叫，他们一发现伊欧塔，便举起自己鲜血淋漓的手。

「唔、唔哇——！」

夜色手持银色物体一个飞身，挥向想要攻击伊欧塔的怪物脸部；银色死魂之枪的枪柄就是他最好的武器。

零时将枪反握，用枪柄狠狠解决在伊欧塔背后相继爬起来的阿特密斯，发出巨大的敲击声。如果是人类的话，凭这样的力道大概会当场致死。

「伊欧塔，开枪！右前方有两个敌人朝这里接近！」

夜色敏锐地判断出敌人所在的位置，即时对伊欧塔下命令，伊欧塔也立刻反应过来，扣下扳机。直线射出的子弹贯穿了阿特密斯的胸膛，使之当场瓦解消失。

「接下来左侧和后方的敌人就交给你了！」

夜色一边下指示一边使出上勾拳，打中朝这里飞扑而来的阿特密斯下颚。多亏了海风把零时的血腥味吹散，夜色才能在以寡敌众的状况下保持冷静的自我；他已经完全恢复。

现场响起两道枪声，夜色的视野中有两名阿特密斯应声倒地。伊欧塔双手拿枪，满是冷汗地装填弹药。

尽管伊欧塔还未成气候，不过却很有勇气开枪，松冈昴讽刺地对他吹口哨。

「小菜鸟，你还不赖嘛～～我最喜欢能一击命中要害的人了。」

伊欧塔白了松冈昴一眼，不过立刻将注意力拉回作势攻击夜色的阿特密斯上，他孤注一掷，连续对在暗处蠢动的阿特密斯开枪；注入伊欧塔灵魂的发发子弹一一歼灭了阿特密斯。

「你们到底想干嘛……！」

眼见伊欧塔一连葬送了数名阿特密斯，艾克斯托拉紧握着刀柄发出吼叫。夜色好像忘了人质的存在一般，毫不顾忌地痛殴阿特密斯。

「这家伙死了也无所谓吗？」

夜色瞪了艾克斯托拉一眼，马上就把注意力转回眼前的敌人。

他解决了无数的阿特密斯，美丽的银枪也因此被弄脏。夜色心想，这个惨状要是给那个熟识的开发者看到，不知道他会露出什么样的表情。夜色一面闪避阿特密斯的冲撞，一面趁隙用枪柄攻击他们的颈部。

「唔、咕啊啊啊啊！」

伊欧塔因为这声惨叫停了下来，定睛一看，艾克斯托拉的刀竟深深地插在零时的肩膀，鲜血把刀刃染成了血红色。

「夜色哥、零时哥……！」

伊欧塔放下本来已经锁定敌人的枪，将手指离开扳机，躲过了阿特密斯的攻势，但是敌人的数量实在太多了，这样下去根本没完没了，伊欧塔越来越慌，动作也变得越来越迟钝。

敌人的利爪扫向伊欧塔，幸好夜色在千钧一发时把他撞开，一脚踢向阿特密斯的侧腹。夜色不擅长踢击，不禁小小地啧了一声。

「你在做什么，赶快瞄准敌人！」

「可是，零时哥他……！」

伊欧塔抬头望着还被吊在铁塔下的零时，艾克斯托拉转动刺在他肩膀上的刀，深深掏挖着他的伤口。零时不断发出痛苦的呻吟，这是一场漫无止尽的煎熬。

「要是敢轻举妄动我就杀了他，还是你们宁可舍弃同伴也想苟延残喘？」

艾克斯托拉提高浑厚不清的嗓门对两人放话。

「哈哈哈哈，这的确很像你们这些劣等生物的作风！」

「我看你挺乐在其中的嘛。」

夜色冷眼注视着他，心想：究竟是谁比较庸俗啊。

他更加狂妄地发出不堪入耳的讥笑，庞大的身躯因此大大地摇晃。零时被吊在一旁，努力维持正常的呼吸，但是却没办法止住喘息。

「这实在太可笑了！你们满脑子只想自己活命，完全无视于我开的条件，真是一群愚蠢又胆小的不死管理警察！你们就一边看着我用残忍的方式杀了他，一边等着被我的同胞们撕裂吧！」

艾克斯托拉抽出失去光泽的刀刃，又在人质的侧腹割开第三道伤口，零时一定很痛，却努力咬紧牙根不发出声音。

而且——他不但没有漏出半点呻吟，还一面大口喘着气，一面露出狂傲的笑容。

夜色在他的搭挡眼中，看到了怡然自得的自信光彩，不自觉地跟着笑了。

艾克斯托拉本以为一切都在自己的掌控之下，这下挨了记闷棍，显得灰头土脸。

「你有种就杀了他！」

「夜色哥，你在说什么啊！」

伊欧塔真的动怒了，气得一把揪住夜色的外套，夜色没有甩开他的手，直接将目光转向艾克斯托拉。

和刚好抬起头的零时四目相交。

「我认识的零时才不会败给这种杂碎。」

夜色不明白这股自信该称作什么才好，是确信吗？还是希望呢？不用想得这么复杂，这或许是更单纯的东西；他知道，零时不会这么简单就屈服，就只是这样罢了。

至少他不会败给像艾克斯托拉这种货色。

零时的衣服已经被染成红黑色，他对一身干净清爽的搭挡投以苦笑。

「还真敢说……讲得好像你是我的恋人一样。」

「更胜于此。」

两人隔着阿特密斯以眼交心，伊欧塔感到非常不可思议。

明明相隔了数公尺，就旁人看来，却觉得他们宛如背对着背在闲聊一样；他们是一体的，被肉眼看不到的羁绊紧紧地连系在一起。

艾克斯托拉看不下去，冲入两人之间，粗暴地拔出插在零时腹部上的刀子。

「……臭小子，自我中心的男人不受欢迎喔……！」

零时依旧口无遮拦，加倍激怒了对方。

「这么想死的话，我现在就立刻了结你！」

「可恶……零时哥！」

伊欧塔想要对艾克斯托拉开枪，不料一个阿特密斯却突然冲出来挡在前方，当他解决掉这个程咬金时，艾克斯托拉早已亮出一把比伊欧塔的脸还长的刀，准备刺向零时的胸口。

「死吧——!!」

他发出咆哮，用力往前一刺。

刀刃无情地贯穿零时的心脏，鲜血喷洒而出，把附近染成一片赤红，逞口舌之快的刑警在绝望中死去……照理说应该是这样。

「开什么玩笑！」

锁链突然松开了，零时拿出滑垒的看家本事逃离敌人的掌握，用力撞向对方稳如泰山的双脚。事情发生得太突然，艾克斯托拉于是跌了一跤。

零时很快地再朝他补上一记飞踢，但是艾克斯托拉并不如预期，仅是稍稍失去平衡，双膝落地。

「脚痛死了～～」

零时比艾克斯托拉纤细多了，他的脚因为踢了这个满身肌肉的巨汉，使得大腿上差点被遗忘的伤口又涌出大量鲜血。

「糟糕，好不容易才止血的……」

零时用另一只没受伤的脚跳开，兜了一个圈子，夜色看到他这个孩子气的举动，不小心笑了出来。

「臭小子……你是怎么挣脱的……！」

艾克斯托拉鞭策自己笨重的身体爬起来，瞪着恢复自由的零时不放。

——到刚才为止，这个爱耍嘴皮子的男人还被锁链绑着，他不可能挣脱。

他怀疑自己是否眼花了，但零时忍着痛用受伤的腿站好，然后眨了眨眼睛。

「没想到做刑警的也要学脱困技巧吧！我们搜查一课可是有个厉害的脱困专家——缪丝卡大姐在！」

不过他们学的是脱绳术，而不是「脱锁术」。

艾克斯托拉站了起来，眉间的皱纹越挤越深。

「你说……缪丝卡吗!?」

「没错！你们也绑太紧了吧，我还以为解不开了紧张得半死。告诉你，束缚游戏不是这样玩的，要点到为止。」

零时一边说些有的没的分散敌人的注意力，一边测量敌我双方的距离。他们距离不远，还可以用刃物做近身战，可是艾克斯托拉却没有再次举起淌着血的刀。

「缪丝卡……是那个叫大泽缪丝卡的女人吗？」

「嗯？对啊，是她没错，就是那个身材火辣又妖艳的缪丝卡大姐！」

零时大大往后退了一步，因为艾克斯托拉的反应有些奇怪。他看着夜色寻求答案，不过夜色和伊欧塔却都摇摇头表示不明白。

零时再次审视眼前的巨汉，他意味深长地笑了，看起来宛如一头庞大的肉食动物。

「这样啊……大泽缪丝卡跑去当刑警啦。」

「如果你是缪丝卡大姐的粉丝，奉劝你算了吧，她可是外貌协会的。」

没想到艾克斯托拉非但不生气，还若有所图地发出低沉的笑声。

「昴！这里交给你处理，我回去静候佳音。」

「啥？你在搞什么飞机啊？」

松冈昴一头雾水，但艾克斯托拉连看都不看他一下，径自收起那把染血的刀。

「告诉缪丝卡，普雷提斯的最高干部——艾克斯托拉向她问好，我们或许会在不久的将来碰头。」

「喂！等等……」

零时不知道他这么说的用意何在，急着追上前去。

然而艾克斯托拉头也不回地向后走，消失在铁塔与海之间的漆黑空间中；刚刚那股慑人的压迫感也像梦醒一般随之散去。

零时睁大眼睛，望着空无一人的铁塔彼端，艾克斯托拉完完全全地消失了。

「搞什么啊，看来他和缪丝卡大姐是旧识？」

零时心想，总之就把这段话转达给大姐知道吧。

「唉——有够扫兴的～～」

松冈昴不耐烦地打着呵欠说道，开始把玩手中的枪。由于他的动作就像在玩玩具，使得这把枪看起来也像假的一样。

松冈昴眺望着被一大群阿特密斯包围、穿着灰色外套的三人，缓缓走近铁塔。

「莫名其妙被艾克斯托拉那个笨蛋打断对话……好，我再问你们一次。」

他将枪从这一手抛到那一手，传来沉甸甸的声响，诉说着它并非玩具。

「要不要放弃无谓的抵抗，来当我的同伴呀？我想零时和夜色你们一定可以成为相当优秀的阿特密斯喔，我也算是阅人无数，绝对不会看错。」

零时护着皮开肉绽的左肩苦笑。

「我长这么大，还没听过这么让人倒胃口的赞美。」

「没错。」

松冈昴将那把看起来像玩具枪的真枪指向零时，露出无法理解的表情。

「我不懂耶，你们干嘛这么讨厌阿特密斯？和我一样变成阿特密斯，就可以不用怕枪这玩意儿了喔。不止是枪，我们超越了生物的法则，不会『死亡』——你们不觉得这很美妙吗？」

松冈昴的语气显得十分陶醉。

阿特密斯取代了人类，超越了生态系的一切——这就是普雷提斯及松冈昴主张的思想。

「狗屁不通，我只想当个平凡的大叔，然后变成帅气的老爷爷。」

被打了会受伤，被捅了会流血，零时就是爱如此理所当然的自己。

因为，疼痛代表了自己是活着的，一点小伤反而能证明自己的存在。

但是松冈昴不这么想，他蔑视满身是血是汗，看起来肮脏不堪的零时。

「人类啊，不要再挣扎了，反正你们迟早都要被阿特密斯消灭，有限的生命简直是无聊透顶！」

「……听来听去，我还是死也不要！」

零时忍不住笑了出来。

这个世界上，还能有比这更令人倒胃口的邀约吗——？

「阿特密斯想消灭人类？好大的口气，不要忘了你们在一百年前同样是人！」

这是零时的肺腑之言。

松冈昴的脸上闪过一丝不悦，但他硬是用高人一等的姿态将它隐藏起来。

「我们才不是人类那种不知长进的古代生物，而是被月神选上的眷属，是特别的，别把我们和人类混为一谈！」

他越说越急，然后才笑了笑故作镇静。

「对了……反正你们迟早都是死路一逃，我就给你们一次机会吧。」

「机会？」

夜色盯着自以为了不起的松冈昴，他任持枪的手垂在一旁，发出阵阵轻蔑的嗤笑；不过，他的声音给人一种逞强的感觉。

「和我玩个游戏，我们来一枪决胜负吧。」

「一枪决胜负？」

夜色疑惑地问回去。

「没错，我开一枪，你们也开一枪。你们必须使用共通的死魂之枪，没问题吧。」

松冈昴确认过枪口确实留有子弹，然后退离零时好几步，来到正好可以开枪的距离。

「规则很简单，死的那方就是输家……不过啊，我可不管你们的枪有没有能耐杀死我喔。」

松冈昴咯咯窃笑，接着刻意举起负伤的右腕，在他的衬衫之下还留有零时和夜色造成的枪伤。

「我这个人啊，最喜欢一发决胜负了。」

他的口吻相当轻佻，感觉不出来是在拿性命做赌注。

「一直失败重来不是很难看吗？要是无法一发定生死，还不如早点收手得好，免得闹笑话。我最爱这种紧张刺激的感觉了。」

「我倒想一直试到成功为止。」

零时插嘴道，伊欧塔虽然不是很懂，不过点头如捣蒜。

松冈昴对零时投以既怜悯又轻蔑的目光。

「我是阿特密斯，拥有永恒的时间，只要我想重来，要几遍都可以……和你们这些弱不禁风的人类不同。」

「好，差不多要开始了。」语毕，他握紧手中的枪，这次不是随意把玩它，而是将它当成武器来使用。即使是这样，松冈昴大概也把真枪实弹视为一种玩具；这个道理很简单。

因为他是阿特密斯，对手则是人类。

「松冈！我、我来当你的对手！」

伊欧塔奔向零时所在的方向，他使劲握着枪，下定决心要挡下攻击……

看到伊欧塔睁着又圆又大的眼睛，松冈昴显得索然无味。

「喂，小菜鸟，你挡到路到了，我要找的人不是你。」

「你说什么……!?」

伊欧塔的准星瞄准了松冈昴，但是零时却在后方加以阻止，不让伊欧塔轻举妄动；大大的手掌传达出一股强韧的意志力。

「那家伙说得没错，伊欧塔，快让开！」

伊欧塔回过头，瞥见零时外套下那个触目惊心的伤口。血流不止，想必零时一定很痛，这样子根本就无法好好开枪。

「不可以啦零时哥，你伤得这么重……在这种情况下硬是使用死魂之枪，说不定会有生命危险的啊！」

千万不可以拿自己的性命开玩笑。伊欧塔恳切地注视着零时，求他不要冲动。

使用死魂之枪时势必会消耗灵魂，要是使用过度很有可能力竭身亡；再加上零时现在身受重伤，本来就已经很虚弱，这么做的风险实在太高了。

伊欧塔是没听过刑警因为过度使用死魂之枪殉职的案例，不过他知道，每次只要消耗太多灵魂，那天都会累到爬不起来。所以，他实在不敢想像在受重伤的情况下释放灵魂……究竟会引来什么后果。

「零时哥，你刚不是说了吗！不可以随便送死！」

要是零时不幸丧生了，伊欧塔一定会悔恨交加，无法停止哭泣的。

零时顿时睁大了眼睛，然后绽放笑颜，用力摸着伊欧塔的头。

「别担心——我不会死的。」

「这种事不能随便拿来开玩笑！」

也不看看自己伤得多重。伊欧塔不忍心往下看，他好怕看到零时的伤口。

「伊欧塔……你退下。」

夜色不知何时站到了零时的后方，将原本反握的枪拿正，伊欧塔立刻明白了他的企图，脑中一片混乱。

「我不懂……你们为什么要冒这个险呢！这样太危险了，让我来就好！」

——你死了大家会很难过的。刹时间，伊欧塔总算明白了零时说这句话的意义，他心想，等一下一定要好好和大家道歉才行。

「嗯嗯，好乖好乖，伊欧塔这孩子真懂事。」

零时边说边打开金枪的弹仓。

「不用担心，好好在一旁看着吧！不是早就说了吗？」

「我们绝对不会输。」

夜色虽然说得云淡风轻，但是声音透露出不输给零时的强韧。

伊欧塔无法再多说什么，紧张的空气显得一触即发，深深地震慑了他的心，于是他退到不会打扰到零时的距离。

零时和夜色一前一后地站好，心中没有丝毫的迷惘，好像已经预见成功的未来。

「零时，我们上！」

「很好，夜色，来吧！」

伊欧塔从他们身上感受到了别人无法轻易介入的小世界。

夜色取出一枚闪着全新光泽的美丽子弹，轻轻地将它送到唇边。他合上眼睛，优雅地献上一吻；这个动作美得令人目不转睛，就好比某种神圣的仪式。

「竟然亲吻子弹，在向神作最后的祷告吗？」

松冈昴鄙笑道。

「没用的，神选择了阿特密斯作为祂的眷属，不，我们正是所谓的『神』！」

夜色的唇瓣离开子弹，冷然一笑；指尖的子弹有那么点温暖。

「……神？笑话，从没见过那么速成的神。」

「……你说什么!?」

松冈昴打从心底厌恶夜色的笑脸，因为，他拥有自己所没有的信赖对象与慈爱之心。

「阿特密斯是在一百年前被神选上的至高存在！你们这些愚昧的人类，少把我们说得像泡面一样！」

「才一百年就自许为神，你还不够格！」

夜色的语气相当坚决，他的眼中摇曳着不屈的光辉。

一百年。这对活在当下的人来说或许很漫长，但和人类的历史比起来有如沧海一粟。

零时忍不住大笑，虽然深信自己是神的松冈昴让人火大，不过回头想想，他其实还满可悲的。

「阿特密斯才不是神……就算你们获得了永恒的生命，灵魂也早就不存在了。」

我就是神，所以可以随意杀人——这是哪门子的道理!?心头忽地涌上一股怒气，零时狠狠瞪着松冈昴。

「吵死了！」

他就是看不爽零时和夜色那对澄澈的眼眸，松冈昴终于忍无可忍地爆发了。

「吵死了，给我闭嘴！……区区的人类居然敢教训我……！」

「因为，我们人类……拥有灵魂。」

夜色将银色的子弹装入弹仓、上膛，并用手指扣住扳机。

零时虽然听不到这些声响，不过他光凭空气的流动，就可以彻底了解搭挡进行到哪个步骤。我准备好了！零时也在夜色看不到的角度弯起一抹浅笑。

他们光凭这份默契就够了。

「松冈，你知道吗？」

一道银光自夜色的枪口飞射而出，直奔零时的金枪。

没有丝毫犹豫。这一定是因为我有零时陪伴在旁——夜色如此思忖。虽然用口头难以书表，但他深信着只要有零时的陪伴，自己就一定做得到。

零时的枪接下夜色的灵魂之弹，他用左手用力旋紧弹仓。枪宛如具有生命一般温暖，洋溢着珍爱的心意。

「灵魂早在神诞生之前就存在了！」

零时真切的呐喊，盖过了松冈昴的话。

金银色的灵魂怒吼，也遮蔽了松冈昴的枪声。

轧然一声，沉重的门扉随之开启，走廊的光亮形成几道光柱，射向微暗的房内。

这间木板隔间的房间仅有一处光源，明亮的月光自十字型的窗框之间流泄而入。这里虽称不上宽敞，不过仍然可以放眼了望。

月光在暗色的地板上投射出一道剪影，一个男人毫不客气、大摇大摆地走进房。

「嗨，看你今晚心情不错嘛。」

艾克斯托拉未经同意，就擅自闯进别人的房间。他穿着深卡其色制服，走向坐在窗边摇椅上的人影。

他对一名深咖啡色头发的青年说话。青年长长的浏海在额前飘扬，盖过了左半脸；从发丝与脸部之间，可以窥见他被绷带缠绕的左眼。

白色素衣上披着一件淡桃色的和服，青年纤弱地靠在椅背上，他的和服彷佛铺了层淡淡的彩霞，上面点缀了只银白色的蝴蝶，如花瓣一般翩翩飞舞。

他的手腕十分亮白，就如同那蝴蝶一样，与摇椅一同轻轻摆荡。

那对枯叶色的双眸凝视着窗外，那里只有黑色的夜空与一轮明月，但青年却兴致盎然地赏着月。

「……蝶……蝴蝶啊、蝴蝶……」

摇椅伴随着些微的歌声嘎吱摇晃，缺乏血色的唇轻轻地掀动，唱出不带感情的小调。

「……你要……飞去哪……你纯白……的翅膀…………」

他一心一意地注视着明月，用微弱的声音歌唱。

艾克斯托拉没听过这首歌，事实上他对歌这种东西也没兴趣。

「哇……真是阴气逼人。」

「你脆弱……的翅膀、……无法抵达月球……」

包着绷带的青年始终没有回头。

艾克斯托拉伸出他粗壮的手臂硬是让摇椅停下，即便如此，那位面色青白的青年仍然没有停止哼歌。艾克斯托拉弯腰窥视着他的脸。

「我打听到一个很棒的情报，你也认识一个叫做……大泽缪丝卡的女人吧。」

青年的手倏然颤动，他缓缓举起没有生气的手腕，轻轻指了指窗外。

「……蝴蝶啊、蝴蝶……」

于是艾克斯托拉顺着他的手指向外望；可想而知，窗外只是一片无穷的黑幕。

「什么都没有啊！真是的，害我全身发毛。」

艾克斯托拉烦躁地手一挥，离开了摇椅上，摇椅因此大大地摇晃，然而青年却不受影响地再次哼起歌来。

他的手仍指向窗外，彷佛在渴求着什么似的。

「算了，我直接告诉你。」

艾克斯托拉远离青年，将手伸向大敞的门屝回头说道：

「听说大泽缪丝卡现在在当不死管理警察。」

不死管理警察企图消灭普雷提斯，是个碍眼的人类集团。艾克斯托拉继续说：

「我想有一天，你们一定会碰面的……嗳，爱尔奇恩，是缪丝卡喔。」

寂静的室内忽然响起一阵突兀的粗暴关门声，彷佛在夸耀自己存在的脚步声渐次消失，房内好不容易回归宁静。

房内房外都没有其他人在。

青年——爱尔奇恩停下哼歌。

「……我的蝴蝶……快飞来我身边……」

爱尔奇恩从摇椅上起身，五指伸向了空中，声音飘渺虚幻。

「你纯白的翅膀无法攀向空中，你脆弱的翅膀无法抵达月球。」

这不是歌，他正在喃喃吟诵着某一段诗。

「嘻、嘻嘻嘻嘻………」

爱尔奇恩压抑着笑声，蓦然将高举的手收回胸口。

「……嘻嘻，他叫我爱尔奇恩……嘻嘻、嘻嘻嘻……」

他不再看月亮，转而注视着胸前的手指，微弯的手指上停着一只蝴蝶。

这只蝴蝶好似浮在半空中的月亮，徐徐拍动散发出淡淡银光的翅膀。

海浪一波又一波地拍打岩岸，发出不规则的低鸣。这个空间静谧得像场梦一样，就连松冈昴为了稳住身体往前踏出一步的脚步声都显得剌耳。

「……真难看……」

松冈昴的低语，声音小到几乎要随风而逝。

他的手用力按住胸口，整个人往前倒了下去。

滴答……小小的水声传入耳中，似乎有什么东西滴了下来。松冈昴的胸口化为黑块崩落，被带着咸味的海风轻轻带走。

「才中一枪……就不行了……真惨啊……」

他低着头隐藏住表情，不过在那一瞬间，他笑了。

一切的一切，彷佛梦醒般崩裂毁坏。

「结束了……？」

松冈昴的身体化为碎片，被海风卷走。

他竟然就这样灰飞湮灭，伊欧塔不由得发出感叹。

松冈昴消失了，宛如一开始就不存在一样……或许该说，他本来就是背离自然法则的存在……

「昴……」

零时对着松冈昴的残骸轻声说道，这个黑色尘埃在数小时之前，还袭击了日本各地的警政机构，夺去了无数人的性命。

「一旦失去灵魂……」

零时的嘴缓缓地动了。

这个黑色尘埃正诉说着他不是人类，而是活过漫长的岁月，但却唯独缺少了灵魂的阿特密斯。

「……就可以宣判出局了。」

夜色接下去低语。

接着，零时在夜色的身边倾倒。

「哎呦喂呀……」

他好不容易才稳住无力的双脚，总算没有跌倒。零时一阵晕眩，差点昏厥过去，他用沾满自己鲜血的手抱着头。

「零时哥，不要太逞强了。」

伊欧塔慌忙冲向他，零时并没有依靠他的手就站稳了脚步。

「啊——……没事没事，这里也太冷了吧，害我都头晕了。」

「哪叫没事啊！」

仔细一看，零时的脸色相当不好，他轻轻拍打自己的脸颊振作精神，把手中的金枪收回腰间的枪套中。

「你流血了，安静一点好不好。」

夜色也把脏掉的银枪收进枪套，用认真的语气警告他的搭挡。

「我不会因为这点小伤就倒下啦。」

零时神采奕奕地刻意大笑，夜色静静地伸出一只手。

「我看你好像快死了，一点说服力也没有。」

「哈哈，也是……」

零时的手掌大力击向夜色的手掌，啪地一声，好不响亮。

夜色沉默地承受零时手掌沉甸甸的力道，零时现在应该没办法靠自己的力量站着了，但是却逞强着不肯认输，夜色打从心底感到目瞪口呆。

「伊欧塔，我送这个脏兮兮的男人去医院。」

经夜色这么一说，零时才检查起自己的衣服，发现外套和上衣都沾满了还在不断流出的血液，黏黏的非常不舒服，裤子更是完全贴在腿上，这身衣装因为吸收了过多的血液，变得十分沉重。

手腕也破皮留血了，上面还残留着锁链的绑痕。

「真的耶，这下连约会也去不成了。」

抱着头的手因为干掉的血液变得不太灵活，这个样子肯定会吓跑女生。

「知道了，那就……」

「拜托你收拾善后了。」

伊欧塔一直以为是自己负责开车，但夜色却不理会他，直接下达了命令。

然后从伊欧塔的口袋里摸走汽车钥匙。

「是的！……咦!?收拾善后是指……？」

夜色扛起零时的肩膀，嘴角浮现一抹微笑，零时明明正狼狈地委身于夜色，却不忘跟着窃笑。

「加油啰，伊欧塔！」

「支援很快就会赶到，在那之前要努力撑下去喔！」

「啥？这、这是什么意思啊？零时哥！」

伊欧塔乱了阵脚，不过前辈们没有时间下指示。

零时和夜色一往前走，失去首领的众阿特密斯便一齐发出怪叫，整齐一致地看向伊欧塔，判断他是敌人。

「不、不会吧……!?夜色哥——你说笑的吧??」

伊欧塔不断发出哀号，甚至盖过了自己开枪的声音。

「要好好控制力道再开枪喔！」

零时只留下爽朗的笑声，就和夜色拍拍屁股走人，宏亮的笑声渐行渐远……

「糟糕，他应该不会挂掉吧？」

「你在胡说什么，伊欧塔可是很强的。」

零时撑着夜色的肩膀靠自己的双脚前进，夜色则笑着回答他。

枪声还在不断响起。

「因为他是个拼命三郎。」

零时看向前方疲倦地笑了笑，被艾克斯托拉殴打的脸颊痛了起来。经历了和阿特密斯的决一死战，他忽然觉得疼痛给他一种踏实感。

仰望天空，闪亮的星光看起来好遥远，地平线泛起一片白晕。

零时和夜色已经好久没有连夜工作了。

「这夜过得好漫长。」

太阳终于露出脸来，地平线射来一道道透亮的光芒，夜色微眯着眼欣赏日出。

「你在说什么废话啊……哎呀、血好像流得有点多耶……」

经零时这么一说，夜色才一脸平淡地回过头去。不知为何，零时这句话竟让他感到莫名欣喜。

明明只是理所当然的一句话，稀松平常地自他的口中说出。

「该回去了。」

「等等！由你来开车吗!?」

零时听到夜色的手中传出车钥匙的铃啷声，顿时皱起一张脸；这绝对不是因为刚才脸部被殴打所致。

「当然了，你说你那个样子能开车吗？」

理所当然的事，就应该要做得理直气壮。

夜色用中指勾起车钥匙环，轻轻在手中甩呀甩。

「别紧张，你是伤患，我会减速慢行的。」

他展露一抹美丽无比的微笑，将零时推向副驾驶座。

黑夜与白昼在港口更迭，和缓的日光于焉普照大地，唤醒了沉睡的万物，也勾起了过去的记忆。

两人乘坐的黑色福特嘉年华发出一阵噪音，以足以撕裂地面的气势冲出港口。





Epilogue

被气派建筑物包围的不起眼大楼一角，有一道通往地下室的阶梯，这里只挂着两盏旧式提灯，使阶梯笼罩在橙红色的微光下；越往下走，越是远离尘嚣。

「你说的就是这里？」

在阶梯的尽头等着他们的，是一扇散发出古老年代韵味的深色木门，它的上面没有华美的装饰，宛如一块无糖的纯苦巧克力。但是，如此沉着稳重的氛围，已十足勾起夜色想要一探究竟的心。

「对，我们进去吧。」

这里没有挂任何类似招牌的看板，零时在夜色身后伸出手，转动褪了色的金色门把，稍稍使力推开沉重的门扉。

沉沉的铃铛声低调地响起，完全不破坏店内的气氛。

夜色在零时的催促下步入店内。一概使用沉静深咖啡色的内部装潢，与音量适中的爵士乐，营造出一片迥异于地上的世界。

一位白发老人站在吧台内，静静地对他们低头行礼，这里没有其他的客人。

零时自然而然地走到了吧台最内侧的座位坐下，看来这里是他的老位子。夜色边环视着店内摆设，边以悠然的脚步走到零时身旁坐下。紫红色调的软垫圆椅并没有什么别出心裁的设计，坐起来却非常舒服。

「给我，黑色俄罗斯（注：调酒，咖啡酒加伏特加。）』。」

夜色点了杯鸡尾酒。

零时把脸撑在吧台上，被打败似地摇着头。

「你又要点那个甜死人的酒了喔～～」

夜色白了零时一眼，然后垂下眼帘发出清脆的笑声。

「酒和恋爱一样，越甜越使人心醉。」

「这样喔……啊丶给我一杯坦奎利（注：坦奎利(Tanqueray)，由英国制造的知名琴酒品牌。）加冰块。」

酒保静静地低下头，从吧台内拿出两个沉沉的玻璃矮杯，杯中放着一颗用冰钻整齐凿出的冰块。

「……我问你喔，在我被松冈昴抓去玩束缚游戏时，发生了什么事吗？」

酒注入玻璃矮杯中，传来悦耳的节奏，零时边听边问。

「譬如什么？」

夜色不明白零时的意思，稍稍将身体转向他。

「我们不是用了死魂之枪吗，那个时候，我从你那里接收到的子弹比以往都灼热，所以我在想，是什么事情改变了你？」

即使身在典雅的酒吧，零时还是不改他轻浮的语调，就是因为他老爱这样，才会被误以为是哪里来的痞子，一而再丶再而三地被甩掉。夜色噤声不语，思索着这一整天他一直在想的事。

「发生了什么事啊……」

酒保在夜色的面前放下一杯填满咖啡色鸡尾酒的玻璃矮杯，厚实的杯中放着一颗透明的冰块，敲打出优雅沁凉的乐章。

他思考良久，认为自己的转变并不是发生在两人分头行动时，而是因为零时的一句话。

「……我想起来了。」

夜色的手缓缓倾斜酒杯，一股甜美的咖啡香与伴随着些微苦味的伏特加酒香，随即钻入鼻腔。

「苍他……在临终前……说的最后一句话。」

「真的吗！」

零时兴奋地往前倾，一个放着冰块的酒杯递到了他的面前，大大的冰块被酒精浓度极高的琴酒所包覆，缓缓溶入酒中。

年迈的酒保退了下去，不打扰零时和夜色谈话。

夜色凝视着自己映在手中玻璃杯的脸孔。

就在零时对伊欧塔愤怒地晓以大义时，他找回了过去的片段记忆。现在回头想想，那时的他，宛如在对发作的自己表露心声。

倏然跃出的记忆是那么地清晰，就好像乱掉的解迷方块被拼凑回去一样。

夜色再一次回想在脑中复苏的记忆，今夜的他不知重复这么做了多少遍；每一次回想，他都又一次地确定记忆没有出错，为此感到不可思议。

「他说了什么？」

零时间，夜色缓缓地开口了。

「……他在最后说了……『我爱你』。」

「……什么？」

不出所料，零时酒喝到一半就急着反问，酒精灼热地通过他的喉咙。

「……我记得苍在临终前对我说了『请不要忘记』，但我的记忆总是到这里就中断了。我竟然将他最后说的话遗忘了这么多年。」

苍用虚弱的声音拼命地诉说，尽管如此，他最后的话竟是那么地响亮。

——『请不要忘记……我爱你。』

「关于普雷提斯的情报呢？」

零时吞下酒，露出讶异的表情。难道苍告诉夜色的话语中，并没有提到普雷提斯的相关情报吗!?

一直以来，夜色的记忆都是警政机构高层关注的焦点，若是现在告诉他们，苍最后说的话其实是爱的告白，他们肯定会跌破眼镜。零时吃惊归吃惊，不过想一想倒是挺浪漫的，他轻轻晃动杯中的冰块。

「我不知道，说不定我还有什么没想起来。」

夜色只记起了仅此一句话，整体来说，他的记忆仍然暧昧不清，没办法提供什么帮助。

「……我很没用吧，这样根本就没办法完成苍的遗志。」

夜色感到相当不甘心，将叹息连同杯中酒一同送入喉中，零时用手背轻拍他的手腕。

「有什么不好，你只要好好珍惜他最后的遗言就够了。」

「……嗯。」

我爱你。

因为这句话，夜色的心中又多了一个遗憾。

如果我能回给他同样的话就好了。

「大叔，可以来杯柳橙汁吗？」

零时突然抬起头，朗声叫唤酒保。

夜色拿着酒杯的手停在半空中。

「柳橙汁？」

他真搞不懂零时来酒吧喝果汁做什么。

望向前方，酒保脸上挂着和霭的笑容。

「夜色，快要过十二点啰。」

夜色一脸诧异地顺着零时的手指看向时钟，再过几分钟，黑色的指针就会重叠，即将迈入新的一天。

「……真的耶，都已经这么晚了。」

夜色放下酒杯，冰块的敲击声十分悦耳。

「我想，你找回的记忆，或许是苍送给你的礼物喔。」

零时的喉咙发出阵阵贼笑，又将酒送入口中。夜色吁了口气笑着问：

「什么礼物……？」

「真像苍的作风，他总是满脑子想的都是你嘛。」

零时和夜色的酒杯之间，悄悄地放了只沉沉的玻璃杯，零时点的零酒精柳橙汁来了，

「……这倒是。」

就在夜色如此沉吟之时，时钟的指针重叠了。

不用打暗号，他们异口同声地轻轻开口：

「生日快乐。」

两只玻璃杯交互碰撞，响起小而优美的祝福，献给不在位子上的主宾。





后记

感谢您购买这本书。

大家好，我是夜木まゆ。

除了零时和夜色两人之间暧昧的距离感及互动之外，我还加入了伊欧塔、缪丝卡、真等人在搜查一课的日常点滴，不知道各位看得还尽兴吗？

我在小说执笔的期间，还写了广播剧CD的脚本，观摩了线上广播节目的录音现场，得到了许多宝贵的经验。

对了，我还和编辑一起测试了一杯咖啡到底可以加多少包糖。

我想……我一辈子都忘不了那杯加了十五包糖的咖啡滋味（个人觉得加五丶六包是能喝的极限……）。

希望这部『Ai死魂之枪』能受到大家的喜爱。

请一定要将看完的心得告诉我喔，各位的回应，就是我和零时及夜色最大的鼓励。

还望大家多多支持，期待我们能在其他地方相会……！

夜木まゆ





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/923/3266/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/923/3266/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/923/3266/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/923/3266/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/923/3266/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/923/3266/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/923/3266/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/923/3266/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/923/3266/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/923/3266/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/923/3266/001.jpg





