文件发布时间:2010-12-09 09:56:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Ai 死魂之枪
本卷名称：第三卷 倒映在眼中的月之救赎

DeathGUN world

公元二XXX年，一颗巨大的陨石撞上了月球。

月球的碎片因此飞散至世界各处，地球从此走上崩坏一途。

从天而降的月之碎片上，沾附着某种令人畏惧的谜样蛋白质——『涅克达尔』，它会逐一入侵入体，化无常的生命为永恒。

获得不死之身的人，就宛如在月神的奇迹了诞生的新种族。他们自称为『阿特密斯』，并以月神之子自居，主张要纤灭跟不上时代演进的陈旧人类，因而引爆了一场全面性战争……人类历经这场名为『阿特密斯之战』的大屠杀，终于濒临灭亡的命运——同时也在战争中开发出一项崭新的兵器。

将灵魂化作子弹、予以擎发的武器——『死魂之枪』，是人类唯一能对抗阿特密斯的手段，被视为人类的救世主。

最后，战争以人类的胜利画了句点；然而，这并不意味着结束。

阿特密斯仍在世界各地横行霸道，为了消灭他们，国家成立了『不死管理委员会』，其下设置了『不死管理警察』，手持『死魂之枪』与阿特密斯展开一场长期殊死战。

时光流转，二XXX年的现在……

世界仍旧混乱不堪，停滞不前——





Prologue

——满月高挂天际，

那失去平衡的缺角，

诉说着人类丧失的过往——

「呜哇——————」婴儿在大声哭闹。

男子抱着涕泪纵横、哭红了脸的小婴儿，跑在昏暗无光的走廊上，连绵不绝的路途就好似前方没有终点。

紧追在后的，是嘶哑的喝止与枪鸣。

「唔……！」

紧抱婴儿的男子发出呻吟，强烈的压迫感使他额前渗出点点汗珠。

在这个生死存亡的紧要关头，一心一意朝前方奔驰的男子突然迅速向左挪动脚步；同一时间，一发子弹千钧一发地擦过他的身旁。男子似乎在瞬间看出了弹道。

第二发、第三发枪声接连响起。

男子立即向右闪避，接着往左挪动两步。每每爆出射击声，男子都会稍稍改变奔跑的轨道，就这样闪过一颗又一颗来自背后的子弹。

很显然地，敌人的动作被看穿了，只不过男子靠的并非卓越的眼力，而是超乎常人的第六感。

也就是说，他不是「看到了」，而是「预测到了」。

「放下他！」

枪声持续炸裂，伴随苍老的怒吼响彻走道。有个老人在后头严厉地要他止步。

「那不是人类！」

「是阿特密斯啊！」

「怪物！」

「快杀了他！」

男子多想捂起耳朵，无奈两手忙着抱紧大哭的婴儿。他只是穿梭在枪林弹雨间不停地跑，完全没有回头的迹象。

男子迎着夜风疾速奔走，唯一的出口就要到了——那扇门象征他背叛的第一步。说时迟那时快，子弹穿过男子夺门而出的残影，扑了个空。

苍老的声音对潜进夜色中的背影大喊：

「快杀了他！人类和阿特密斯无法和平共处啊！」

男子呼吸着屋外的冷空气。

满月正好高挂天边。

过去，在一场名为〈月神之子〉的浩劫中，月球不幸被巨大陨石击中，碎片无情地横扫地球，造成难以计数的死伤。

——不圆满的满月，是浓艳的蜂蜜色泽。

——一……二……三……

平稳的引导之声，宛如摇篮曲般催人入梦。

美娘夜色躺在舒适的沙发床上，静静地闭上眼睛，亮丽的红发一个飘动，轻巧地垂在他的白皙额间。

但他并没有睡着，只是进入类似的状态。

「美娘夜色。」

一名男子坐在夜色身旁轻声呼唤他，如微风般稍纵即逝的低语，就好似氧气溶入水中那样地自然而然。

他叫旭•艾利欧，是一位心理医师。

「……你现在在哪里呢？」

夜色任凭四肢无力地垂在一旁，眼睛并没有睁开，仔细观察便可发现他的眼球在眼睑下左右转动。

「……走廊。一条又黑又长的走廊……」

夜色微微张口说道，含糊的声音宛如在说梦话。艾利欧坐在椅子上，全神灌注地聆听他的一言一语。

「……还有看见其他东西吗？」

「…………什么也没有。」

「旁边有其他人吗？」

询问的语调不见丝毫动摇，至此，夜色的回答忽然出现异样。

「苍……」

夜色的声音好像在哭泣一样，和刚才的呓语迥然不同；原来静静沉睡的表情也跟着产生变化，微微地蹙起了眉头。

「苍在这里。」

「夜色，你和苍在那里做什么呢？」

「奔跑……我们在走廊上不停地跑……我牵着他的手……不断向前跑。」

说到这里，夜色本来毫无反应的手突然用力紧握，一把抓住皮革沙发，刺耳的嘎吱声随之响起。身材瘦小的心理医师迅速打量着他。

「怎么了呢？」

艾利欧的询问依然静如止水。

「我听到脚步声。」

「谁的？」

「是他……」

夜色的指甲紧抓沙发，发出刺耳的噪音。

「……玛亚。」

艾利欧瞥向摊在桌面的纸张，那是日前刚解决的『连续集体自杀疑云』相关报告，凶手——玛亚不但煽动民众自杀，还波及了数名警察及一般民众。

此外，他更是当着夜色的面杀害他弟弟的阿特密斯。

「枪……死魂之枪对他无效。」

夜色的声音焦急了起来。

即使玛亚已经被消灭了，依旧存活于夜色的记忆深处，紧闭的眼睑下，是活生生的玛亚高举白刃的景象。

「玛亚……把苍……！」

夜色紧紧皱起眉头，音量越来越大，手指不断搔抓沙发。

艾利欧拿出一条毛巾，塞到夜色手中让他握好，要是不小心弄断指甲因此痛醒就前功尽弃了。

「住手……！」

夜色的身体反射性地抽动了一下。

想必这个时候……

他又再度于梦中失去了苍。

夜色呼唤弟弟的惨叫在室内回响。

然后是一段……漫长的沉默。

艾利欧再次坐下，不带多余情感地继续问下一个问题。

「美娘夜色，在你旁边的人是谁呢？」

紧抓毛巾的手早已失去血色，显得一片惨白，但夜色仍囚禁在梦中世界。

急促的呼吸教人难以相信那只是反射动作，夜色悲伤而顺从地回答：

「苍……」

沁着泪水的哽咽声透露出绝望。

「他的身上流了好多血……背后也是……好红、好红……」

「然后呢？」

平稳的语调缓和了夜色慌乱的情绪。

「玛亚他……」

梦中的阿特密斯呆望着美娘苍的遗容，喃喃低语着：「好美……」

夜色继续说下去：

「这里还有另一个人。」

「是谁呢？」

艾利欧变换坐姿不再翘脚，改把身体向前倾。

一滴泪珠自夜色的眼角滑落。

「我不知道。」

「是男人吗？还是女人呢？」

「男人……长得非常高大…………他在笑……」

他的笑声只有夜色听得见。

艾利欧长久以来反复搜索夜色的记忆，而接下来的告白，让他首次惊觉埋藏在夜色心中的另一个伤痛。

弟弟的脸失去血色，黯淡地在眼前倒下，红色液体不断自他的身上涌出。

为什么会变成这样？

我顿时双腿一软、跪倒下来，抱起弟弟的身体。一把灰枪掉在一旁，那是不死管理警察所有的枪枝，唯一能杀死阿特密斯的武器——死魂之枪。

然而……这把枪却无法对胸前戴着十字架的黑袍男子造成伤害。

只要稍稍抬起头，便能看到那个阿特密斯仍不痛不痒地站在原处。没错……！他就是杀了苍的凶手……！

「啊哈哈哈——！」

现场突然响起刺耳的讥笑，只见一人大摇大摆地从阴影下现身。

「凯拉……」

对方还没走到明亮的灯光下，穿着黑袍的银发男子——玛亚，随即露出嫌恶的表情叫出他的名字。

「这小鬼逊毙了，三两下就玩完啦？哈哈哈！」

突然闯入的男子指着倒地的苍大肆嘲笑，看起来相当愉快。他长得人高马大，个头甚至超过了玛亚和夜色；蓄着一头狂放不羁的黑发，身穿笔挺的白色军服，配上一副方形黑框眼镜；镜片底下，是一对眼尾上扬的三角眼，正露出邪恶的微笑。

被称作「凯拉」的男人甩了甩修长的四肢，一笑就停不下来。

「说真的啊～～只要把那小鬼变成阿特密斯就能得救啦，怎•么•样？」

凯拉戴着白手套的手上拿着一根试管晃了晃，那根试管小到可以握在掌心，里面装着微量的透明无色液体。

「凯拉，别忘了那东西还在实验阶段。」

「没差啦，没看人家都快死掉了吗？我们顺便来测试一下它的药效嘛。」

残忍的笑容映在试管上，被拉得又细又长。

「苍……可以得救？」

我茫然问道。血液不断自怀中流逝，怀念的体温也不停下降。

既然如此，那我何不——

「考虑得怎～～么样？再这样拖拖拉拉，你重要的弟弟就要死•掉•啰？」

头顶上传来令人不悦的挑衅，眼角有个细长的玻璃试管在摇晃。

「否则啊～～他会变得冷冰冰硬邦邦，再也无法说话，就只是一具空壳罢了，哈哈！」

苍……会死。

我不允许，我无论如何都得让这盏小小的生命灯火延续下去；这是我生存的意义，也是我活在当下、放眼未来的理由。

可是……要把苍变成阿特密斯？那意味着什么，我感到越来越彷徨。

「我到底……该怎么做才好……？」

「你只需要下决定……选择『不死』就好啦。」

『不死』——如字面所述，代表着永生。

「哥……」

怀中传来气若游丝的呼喊与颤动，苍逐渐瞇起眼睛，彷彿在微笑一般，然而他的眼中已失去生命的光辉。即使如此，苍还是拼了命地将手伸长。

「不要哭……别管我了……连同我的份……一起……活下去……」

苍的指尖掠过眼前，为我拭去泪水。在一个深沉的吐气之后，苍咳出了大量鲜血。

「请不要……忘记……」

泛白的手臂，就这样无声无息地垂落地面。

夜色伤痛欲绝的喊叫，以及凯拉愉悦的大笑，在现场交相响起。

「啊哈哈哈哈！唉呀呀～～这样就挂掉啦～～喂！玛亚，你快看，那小子完全呆掉了耶，弟弟死了对他打击这～～么大啊？」

听凯拉说话总是一肚子火，玛亚板起脸孔说：

「放他自生自灭吧。」

不久，脚步声和凯拉的笑声总算渐行渐远。

现场只留下再也不会说话的苍，以及双眼空洞、不断对着无人方向开枪的夜色……





Code1 A‧E‧P

——今夜是半弦月。

那折断的尖角，

反映出入类的欲望之心——

——『美娘夜色相关报告』。

黑色塑料活页夹中，夹着一迭厚厚的书面资料，上头冷冰冰地印着几个大字。

没想到一整天就这样耗掉了，夜色拿着文件夹长叹一口气，无奈地穿越不死管理警察•极东辖区•东都署的走廊。耀眼的红发底下，是一张既疲倦又郁闷的脸，就连平时那对冷静沉着的细长红眸，今儿个也显得无精打釆。

夜色身上穿着一件笔挺到吹毛求疵的灰色警官服，走路时发出整齐规律的脚步声。警服外套的左胸上，缝着太阳与弓交织而成的形象徽章，上头刺着A•E•P三个大字。ArtemisExterminationPolice——不死管理警察。

近年来，『阿特密斯』袭击人类的犯罪事件频传，不死管理警察的工作就是要将他们绳之以法。不死管理警察获得国家颁布特别法令，可随身携带唯一能消灭阿特密斯的武器——死魂之枪。

夜色在挂着「搜查一课」门牌的门前犹豫了一下，然后才合上文件夹步入其中。

「啊！夜色哥，早安！」

高尾伊欧塔率先从椅子上站起来，眨着一对明亮的褐色大眼开心地向他问好。伊欧塔的警服外套底下，今天依然系着他个人情有独钟的卡通领带。

深蓝色的领带上，四处散布着黄色的小鸡图案，据说近看还可发现小鸡的表情十分逗趣可爱。

看样子伊欧塔正在处理公务，最新型的办案仪器在他桌上投映出几笔数据。

「啊……早。」

「嗯？你是不是很累啊？精神看起来不太好耶。」

「有吗。」

伊欧塔歪着栗色的蓬蓬头打量夜色的表情，夜色回给他一个耐人寻味的苦笑。这时，有只小麦色的手搭上夜色的肩膀。

「嗨，夜色，你总算来啦。」

夜色回过头去，发现后头站着一个打扮随性的男人，「野性美」这个形容词正好适合用在他身上。男子的体格结实挺拔，目光炯炯有神，虽然和「纤细美型」沾不上边，却让人觉得稳如泰山，亲和力十足。

见到自己的好搭档——鹭宫零时，夜色扬起了嘴角取代招呼。

「在你被公务缠身时外出，感觉真是神清气爽啊，零时。」

「放心吧，夜色，要处理的事还堆得像山一样高，够你忙上一整天啦。」

搭档的倒三角眼飘向了隔壁桌，夜色随他望去，发现桌面早就被堆积如山的文件数据淹没，就算花一整天的时间也忙不完，不禁质疑眼前这个领口大敞、连衣服也不穿好的家伙有没有在认真工作。

「……我才不屑这种惊喜。」

「别这么说嘛～～我们一起努力吧！」

「不好意思啊，我从小就喜欢自己一个人做功课。」

「可是我需要你的帮忙嘛～～」

零时轻轻靠在臭着一张脸的搭档身上，心中因为拖到人下水而沾沾自喜。

「话说回来，夜色哥，你今天怎么啦？时间已经不早了，太阳都快下山了耶？」

伊欧塔说的没错，窗外那颗橙红色的太阳，正逐渐西沉到地平线底下。夜色边环顾四周边回答：

「咦，课长没和你们说吗？」

夜色找的人似乎不在这里。

「他只说你有事会晚到，就这样。」

「到底是什么事啊？这么神秘。」

夜色手中的文件夹轻轻拍向伊欧塔的蓬蓬头，眼尖的零时立刻注意到这份黑色文件。

「这就是原因？」

「嗯。」

夜色若无其事地耸耸肩，零时见状挑起了眉毛。

「居然直接把调查报告交给受检人，这么荒唐的事我还是头一次听到。」

「我在来的路上也一直在想这个问题。」

夜色闷闷不乐的原因就出在这里。

「什么报告啊……？夜色哥被间谍缠上了吗？」

「啥？」

听到伊欧塔没头没脑的一句话，零时忍不住反问回去，但伊欧塔可是认真的。

「刚不是提到调查什么的吗？既然不是间谍……啊！我知道了！难道是夜色哥的劈腿大搜查!?」

「你耍笨啊！夜色是花心的料吗！」

零时忍不住吐嘈伊欧塔，就在这时，背后传来高跟鞋的踏地声。

「男人的天性不是花心，而是满足女人的虚荣心喔，零时。」

是大泽缪丝卡，她的手环在傲人的丰胸下，高高盘起的长发垂落在大胆敞开的领口。

「不公平——！那要男人的自尊心往哪摆啊？」

零时不服气地大声抗议，缪丝卡深红的唇瓣加深了笑意。

「到床上不就扯平了。」

「如果对象是缪丝卡，想必让人一夜难忘。」

刚外出回来的卡尔马•水沼•真，和缪丝卡一同踏进办公室。脸上浮现温和的微笑。他穿着一身完美的高级西装，给人一种置身警政高层的错觉；他的课长席上，还放着最顶级的红茶……错了，是便宜的冲泡式咖啡。

面对戴着椭圆眼镜、笑瞇瞇的顶头上司，零时刻意夸张地猛摇头。

「我自愿退出，总觉得缪丝卡大姐好像很难取悦……光想就令人发毛。」

「赞成。」

夜色低声附和，接着又偷偷别开目光，因为缪丝卡用发现猎物般的眼神瞪着他。

「哎呀，真遗憾呢，我本来想一起吃了你们，再把你们榨得一干二净。」

即使知道缪丝卡是在开玩笑，一股杀气仍直逼而来。

「我PASS。」

零时的脸部肌肉在抽搐。

「喔，夜色，那就是你的花心实录吗？」

课长伸长了脖子想偷看黑色文件夹，伊欧塔立刻弹了起来，冲上前一把抓住满脸疑惑的夜色。

「夜、夜色哥，这样真的好吗!?」

「什么好不好的？」

「不、不管你的私生活有多乱，都没必要向上司一一报告吧！人总有一时昏头犯错的时候……」

「噗、噗哈哈哈哈哈！伊欧塔，你还把花心的事当真啊？」

零时忍不住爆笑出来，声音大到整间办公室都听得到，还一边猛搔伊欧塔的头。伊欧塔那颗乱糟糟的蓬蓬头，被大家笑作「菜鸟头」，只见头发一根根地向上翘。

「喂……！不要这样啦，零时哥！人家很认真在和你说话耶……！」

越看到伊欧塔死守着头发，零时就越是想捉弄他。夜色懒得理他们，顺手把文件夹交给了课长。

「话先说在前头，我可不会劈腿喔，别把我和零时混为一谈。」

「喂！我也是很专情的好吗！」

伊欧塔用手压住四处乱翘的头发，眼睛睁得又圆又大。

「咦……也就是说……」

「这是我的心理咨询报告书。」

「心理……咨询……？」

「有机会再告诉你详情。」

夜色现在还没办法看着伊欧塔的眼睛说出真相。他离开围着检查报告瞎起哄的大家，悄悄走向窗边的小桌，将放在壶里保温的咖啡倒入杯中。

夜色一共扭开了七包糖，他已经好一阵子没加超过五包糖了。

要不是仅存的一丝理智实时制止他，零时早就把看完的报告书撕烂丢到垃圾桶了。黑色活页夹被他粗暴地摔到桌上，发出「啪咚」一声巨响。

「开什么玩笑！」

「零、零时哥，你先冷静一下～～」

零时看起来随时都会冲出去杀人，伊欧塔赶紧一手抢过文件夹。

这份报告书里详细记述了美娘苍临终前的模样，里头除了提到杀死苍的罪魁祸首——玛亚之外，还多了一个据说当时也在现场，名叫「凯拉」的阿特密斯男子，并纪录了他所说的话及一举一动。

这是夜色经由催眠治疗，亲口对证询师道出的尘封记忆。

「凯拉吗……」

课长摸着胡子喃喃自语，旁边的缪丝卡也若有所思地点点头。

「没错，他也是阿特密斯组织——【普雷提斯】高层干部的其中一员。」

「既然和玛亚一起行动，我想不可能是同名同姓的人。」

真课长从伊欧塔手中接过文件夹，在椅子上坐下，眼角余光瞄到夜色正准备进攻第二杯咖啡，那张扑克脸让人难以猜透他的心思。

「艾克斯托拉、玛亚，然后是第三名干部——凯拉吗……」

伊欧塔陷入沉思，口中喃喃自语，即使如此看起来还是像个小孩子。这时，一旁的零时突然抬起头说：

「我说……课长啊。」

「干嘛？零时。」

「我们一起揪出这个叫凯拉的家伙吧！」

零时的眼中充满斗志，他豪迈地笑了笑，表情却是再认真不过。

缪丝卡讶异地挑高秀丽的眉毛。

「把他揪出来……零时，你是认真的吗？」

「我从不开这种玩笑。缪丝卡，你仔细想想，我们好不容易查出一个阿特密斯，可以赶在他犯罪前先发制人，岂有不主动出击的道理？」

「要是能顺利把他抓起来，就能防患未然……」

夜色小步走了回来，用肯定的语气表示赞成。

「很像你的作风。」

「如何？这个主意不错吧！」

然而真课长并没有立刻点头答应，他的双手撑着下巴挡住了嘴，只幽幽地说了一句：

「并不是所有的阿特密斯都会杀人。」

听到这句话，零时、夜色、伊欧塔同时回过头，诧异地望着课长。

「呃……课长。」

伊欧塔小心翼翼地开口试探，零时也跟着打量他的表情。

「你在说什么啊，睡昏头了吗！」

「啊——抱歉……我在想事情。」

当他抬起头时：心事重重的模样已经不见了。为了转换心情，他用手指敲了敲合上的文件夹。

「说得倒容易，做起来可不简单。因为敌方没有动静，我们就无法取得更精确的情报。」

「那我们就对他发出通缉令，尽可能地展开搜索。」

「就是说啊！而且我们不是大概知道他的长相吗？那就可以请人画出他的画像啦！」

没想到伊欧塔也跟着摩拳擦掌，缪丝卡见状无奈地叹了口气。

「各位小弟，你们还真有干劲呢。」

「你们是嫌那一堆公务还不够吗？」

「夜色，还说咧，你自己不也跃跃欲试？」

「有吗？」

尽管夜色的口气听来事不关己，嘴角却不自觉地泛出笑意。

缪丝卡又叹了一口气，无力地说：

「看不出来才怪，真是的……」

夜色耸耸肩，在随意整理出一个空间的办公桌上，放下一杯甜腻的咖啡。

「在对方没有犯案的情况下发出通缉令，还需要等上层的审核才行，请你们努力搜集资料，好说服上头那些大人物喔。」

零时立刻反击抱着双臂的缪丝卡：

「呿～～那些老头真是死脑筋。人家可是普雷提斯的高层干部耶，光凭这点就可以制他的罪了吧！」

「你说呢？」

课长又露出沉重的表情，静默了一阵子才缓缓开口：

「就申请看看吧。缪丝卡，你能帮我统整一下资料吗？」

「好的，我知道了，我会在今天之内弄好。」

缪丝卡正色说道，点头接下任务，目光不经意地落向戴在纤细手腕上发光的手表。那是一支典雅的电子表。

「真，时间差不多了。」

「啊，真的耶。」

真课长抬头望向墙上的时钟，有些不甘愿地站起来。似乎是有什么麻烦事在等着他，看他整个人像泄了气的皮球一样。

眼尖的零时立刻问他：

「咦？真，你又要出门啦？」

「不死管理委员会找我开会，不知道又有什么麻烦事。」

「这样啊，辛苦你了……」

真课长轻轻笑了笑，对伊欧塔调皮地眨了下眼睛。

「抱歉没办法陪你们，大家要乖乖听话喔。」

端整高雅的西装打扮，使他看起来就像一位超级菁英。优雅的绅士就这样打开与他不搭嘎的搜查一课大门离去了。

「我在猜啊～～课长以前一定不是混搜查一课的，而是在某个厉害的地方工作？」

零时呆望着课长的空座位有感而发，并没有特别针对谁发问。当中唯一有可能知道答案的缪丝卡正打开自己桌上的仪器，白了零时一眼。

「好像吧。怎么了吗？」

「没什么，我只是好奇他怎么甘愿窝在这里。课长应该是上面看重的人才吧？」

「我也不是那么清楚，想知道的话去问他本人不就好了？」

缪丝卡冷淡地别开视线，静静戴上电子感应手套，任修长的手指在画面上跳跃起舞，速度之快绝非零时所能达到。

「零时，你应该不是闲着没事做吧？上头抱怨我们办事效率不彰，我想你差不多该工作啰。」

「工作？你说那堆写不完的报告和纪录吗，我可不是为了坐办公桌才来当不死管理警察的耶！」

零时搔着他的硬发，无精打采地望着成堆的文件小山，搞不懂为什么要大费周章地把已经结案的档案拿出来重新整理，再原封不动地保存起来。

「少在那边嫌东嫌西，手快动起来呀！」

「是是是……」

「夜色，你也一样！虽然乍看之下你这边好像比较轻松，下过别忘了你还有很多文件没领回去喔！」

夜色盯着仪表画面，头也不回地回了一句：

「缪丝卡，你怎么越来越啰唆，小心变得和伊欧塔一样。」

「哎呀不妙，我得小心才是。」

「等等，夜色哥、缪丝卡大姐～～你们这是什么意思啊！」

「就是字面上的意思，你爱怎么解读都行。」

「咦!?等一下啦，夜色哥～～」

「乖啦，伊欧塔。对了，你现在有空吗？」

尽管伊欧塔的社会经验还有待磨练，也早就学到零时这个笑容的背后所代表的意义。

「我超忙的，更没有空帮你写报告！自己负责的案子要自己写啦。」

「反正是要用计算机建文件，又没人会知道。」

「不是那个问题好不好！」

零时用诚挚的目光拼命劝诱顽固的后辈，但不久之后便宣告放弃。

「欸……我说夜色啊……」

「没看到我累积的工作堆得像山一样高吗？我已经自身难保了。」

先不探讨夜色的工作是不是真有那么多，总之他已经在忙着写自己的报告了。

零时失望地垮着一张脸，口中念念有词地转向自己的办公桌。

「伊欧塔————」

「哎唷，在倒了啦，你要撑到写完作业为止喔。」

伊欧塔边咕哝着：「真拿你没办法～～」边为零时倒了杯暖呼呼的热咖啡，在心底为他加油打气。

三十分钟后……

「呜喔——！做不下去了啦——！」

「零时哥……拜托你认真点，不然缪丝卡大姐会发彪的。」

「少啰唆，要是她来了的话，我会稍微安分一点的啦。」

零时瞄了对面座位一眼，那里早就空无一人，桌上整理得井然有序，和她的人一样爱好整洁。

一杯新冲好的咖啡被放到零时眼前。

「如何？零时，你要放弃了吗？」

「啊、谢谢……为了以防万一先问一下，你没给我乱加糖吧？」

「吃点甜的东西可以活化脑细胞喔。」

「我只要谈场幸福甜蜜的恋爱就够啦。」

幸好是没加半颗糖的黑咖啡，零时因此松了一口气。

「对了，零时哥，我刚刚就在想啊……」

「什么？」

「嗯……缪丝卡大姐之前不是说了，普雷提斯高层干部的成员名单已经查出来了吗？」

艾克斯托拉、玛亚、凯拉……其他分别还有爱尔奇恩、泰坦、艾斯泰罗佩、梅罗佩这几个人。

「这不是超烫手情报吗？人家可是高层干部耶！不死管理警察大可立刻出动逮捕他们啊，可是……」

伊欧塔说话时一度垂下眼帘，深怕自己问了什么不该问的事。

「不公开通缉也就算了，为什么要按兵不动呢？」

全员突然静了下来，零时大声啜了一口咖啡打破沉默。

「我们也不想坐着干瞪眼，但是没办法。」

「难道有什么隐情？」

「……缪丝卡不是也说了，这必须交由上头的人去判断。」

语毕，夜色的心思似乎飞到了远方，见他默默端起杯子喝着咖啡，搅拌了八包糖的塑料搅拌匙都碰到他的脸颊了。

「夜色说的没错。问题来啦，上头那些大人物个个都是死脑筋，若不具体提出可靠的情报来源，我想他们是不会理我们的。」

「什么……！这可是缪丝卡大姐好不容易取得的情报耶，才不是空穴来风呢！」

「我知道我知道～～和我抱怨又没用。」

零时缺乏干劲地瞥了屏幕一眼，然后看似无聊地用手撑起脸颊。要是『上面』允许发布搜索令，他们今天就不用呆坐在这里，一边整理过去的资料，一边和瞌睡虫搏斗了。

夜色将椅子转了一圈，背对办公桌开口。

「伊欧塔，藉由这个机会，我顺便告诉你一下：在这个世界上，没有人能够为所欲为，所以我们才要制定出一套『规则』……特别是在这种地方。」

蓬蓬头一脸认真地听取学长的教诲，那双纯真的眼眸实在令人称羡。

「我明白了……」

伊欧塔的回答不免有些泄气，零时维持手撑头的姿势转向他。

「伊欧塔，别难过，以后还有很多事有你好受的喔！如果每次都要因为一点小事而沮丧，你很快就会待不下去的。」

「就是说啊，零时，哪像你每次都中招。」

「那些大人物连缪丝卡大姐的话都不信，要我怎么相信他们啊。」

零时望着缪丝卡的空座位说道，漆黑的双眼散发出野生动物的光芒。

「话说回来……有件事还真令人想不通。」

「什么事？」

「虽然目前只知道敌人的名字，不过他们好歹也是普雷提斯的高层干部耶，缪丝卡大姐到底是打哪儿听来的啊？」

「嗯……就是说啊。」

这可是不死管理机构及不死管理委员会，追查好几年都徒劳无功的超级机密。

不论是再厉害的情报人员，都有碰壁的时候。

「真搞不懂缪丝卡大姐，她太神秘了～～」

「对啊，没人敢过问她的私生活，也完全无法想象。」

夜色可以感觉得出来，缪丝卡身上的谜团，没办法用一句话就简单打发掉。

「……而且我想就算问了她也不会说的，应该说……打从一开始。她就打算彻底保密。」

「总觉得好落寞喔，我们明明就一起工作……」

伊欧塔用双手捧着咖啡杯，好像很宝贝它似的。

「这很平常啦。而且啊～～女人就是要带点神秘感才吸引人嘛。」

「是这样吗？零时哥。」

「没错，这样比较性感吧？」

「你真是单细胞生物。」

夜色忍不住挖苦道，然后转回自己的办公桌，板起一张扑克脸。零时用挑衅的目光注视着他。

「我是很单纯没错，不过鼻子可是灵得很喔？」

夜色细长的眸子瞥了零时一下，不过很快就回到快要写完的报告上。零时向前探出身体，鼻子冷哼一声。

「夜色，你是不是也有事瞒着我？」

「咦咦～～夜色哥也是!?」

伊欧塔虽然吃惊，声音却不带责怪的成分，这就是他的厉害之处。

夜色伸向屏幕的手指霎时停住，手无力地垂落桌面。

「不……我并没有刻意隐瞒什么。」

「听起来话中有话。」

「……这是我自己的问题，必须由我自己解决。」

夜色低着头，努力回想尘封在记忆底层的疑问。

当时自己的所作所为，究竟是不是正确的呢？

白皙的手指轻点屏幕，关掉了档案窗口。

零时苦恼地皱起眉头。

「我不会要你一五一十的向我报告，但你大可多依赖我一点啊！」

夜色有时也会心想，要是能就此依赖他，那该有多好。

但他只是轻轻摇了摇头。

「抱歉，这个问题的答案必须由我来解开才行。」

他不是拉不下脸或是责任感作祟，只是认为自己就是必须这么做，才对得起苍临走前的笑容。

「……好吧，我知道了。」

零时的声音像是在佯装开朗，他大大伸了个懒腰，就这样重重靠在椅背上，失去霸气地望着平凡无奇的天花板。

「唉——……光是盯着屏幕发呆，报告根本就写不完。」

「那、那不是废话吗！……等等，你都没在写喔!?」

伊欧塔慌忙凑到学长的座位前察看。一点也没错，表格上依旧是一片空白。

坐隔壁的夜色不禁苦笑。

「只要你肯动起来，明明就可以迅速写完的。」

「别小看我喔，我总是有办法赶在暑假的最后一天，一次解决所有的暑假作业，没有例外！」

夜色站了起来，表情透露出无奈。

「没办法，要不要我陪你在署里约会一下、转换心情啊？」

「哦！好耶！我等你这句话好久啦！」

刚才的疲态一下子就飞到九霄云外，零时说着便站了起来，袖子却被伊欧塔一把抓住。

「等、等一下，零时哥，你这样不行啦～～缪丝卡大姐会生气的！」

「别担心，我晚点会写的。」

「不不不，话不是这么说……」

「好啦，我们要去哪？老地方吗？」

零时打断惊慌的学弟，迅雷不及掩耳地关上窗口，和刚才拖拖拉拉的模样简直判若两人。

红发搭档扬起一抹调皮的微笑。

「嗯，想逃过缪丝卡的法眼只有一个地方，而且我也有个东西想确认一下。」

「老地方……？你们在说哪里啊？」

瞧他们一脸笃定的模样，伊欧塔的兴致这下全来了。

零时露出恶作剧得逞的微笑……不，他的笑容才没那么单纯。

「伊欧塔，想知道何不自己来看看啊？」

「可、可是……」

零时哥的报告还没写完——这份忧虑压下了伊欧塔的好奇心，他转动大眼睛四下张望。很好，缪丝卡还没回来。

回过神来，两位学长已经作势要离开。

「呃，那……只有一下下喔。」

伊欧塔边傻笑掩饰自己的心虚，边关掉桌上的仪器。

没有窗户的小房间里，唯有天花板亮着一盏目光灯。各种器具四散在各处，使房间显得更加狭小，一个人的话还能勉强走动，两个人就有些困难了。

而现在，这里同时挤了四个大男人，可以想象那是多么拥挤。

这里是不死管理警察•第七分室。由于鉴识课的工作大多是计算机作业，所以人手也控制在最少范围之内。寥寥数名鉴识官分别拥有自己的房间，在里头埋首侦查案件。

即使如此，房内空间也几乎被鉴识仪器占去大半，访客甚至找不到地方坐下。

依照房间的使用者，这里也称作「濑良分室」。室长——濑良那那伊染了一头金发，两边的耳洞加起来高达七个，看起来吊儿郎当。

「欸……小零啊……」

四人当中唯一坐在椅子上的人——也就是这里的室长，正有气无力地垂下肩膀。

「我很欢迎你来找我玩，但你有没有想过这里有多小啊。」

除了那那伊屁股底下的那张椅子外，这里没有其他能坐的地方了，零时索性坐在摆放了一堆不知名仪器的桌子上。

「别这么说嘛～～你的好朋友特地跑来这里喘口气，你怎么……」

「这里还是一样小呢。」

夜色注视着塞满书册和文件夹的柜子，不经意地丢出这句话，音量还控制得刚好可以让每个人听到。

「你竟然能一整天闷在这里不病倒，实在是太厉害了。」

「连小夜也嫌弃我……这里小归小，还是我重要的爱巢唷。」

「爱巢……吗？」

呆头呆脑回问一句的，是站在门口的伊欧塔。零时扫视这间封闭的房间一圈，揶揄似地笑了笑。

「我可不觉得会有女人想在这里待上一晚。」

「才不咧。不论男女老少，每天都有好多人来这间房和我说话呢。」

「这、这么多……？真的假的!?」

「当然是真的啰，小菜鸟。大家都好热情的找我聊天，我都快要撑不住了。」

夜色瞥了夸大其词的那那伊一眼，又不小心笑了出来。

「堆放在这里的物证，每个都和室长一样爱讲话呢。」

「你怎么不称赞是这里的鉴识官很有一套。」

那那伊说得委屈，表情倒是挺快活的，当中只有伊欧塔处在状况外，一头雾水地轮流看着大家。

「这、这表示……扣押的物证就是那那伊哥的恋人吗？」

「没错没错——看看这男人有多寂寞。」

零时玩笑一开就停不下来，没想到伊欧塔竟然握起拳头鼓励他：

「别、别担心，那那伊哥！你以后一定有机会认识好女孩的……！」

「小零，别闹了～～你害小菜鸟当真了啦——」

那那伊瞇眼盯着自己的好友……错，是损友。零时则是当场抱着肚子笑出来。

「对了，夜色哥，你刚不是说有个东西想确认一下？就是要在这里吗？」

「嗯，没错。」

「这个地方比较特别。」

零时「嘿」的一声跳下桌面。

「那那伊。」

夜色将俊美冰冷的脸庞缓缓转向那那伊，一被这对深红色双眸直视，就连那那伊都不由得正襟危坐。

「我想看看那个档案。」

「你是指……」

轻佻的模样已不复见，陷入犹豫的那那伊用眼神和零时求救。

「这、这样好吗？小零……」

「别担心，夜色早就没事了。」

修长的双腿于是跨近书柜一大步。乍看之下杂乱无章的书柜，实际上有依照年份日期由下至上归档排放，这是那那伊在工作上的坚持。

「呃……不好意思，请问是『哪个档案』？」

夜色立刻回答伊欧塔：

「我弟被杀的枪击案。」

红色目光不自然地落至地面，看来夜色还无法完全保持冷静。

伊欧塔微微倒抽一口气。

「所以是……」

夜色深呼吸一口气。

「我有件事想确认一下，那那伊。」

「小夜……那是极机密档案，就连高阶警官都要取得特别许可才能阅览。」

那那伊手插口袋，深深蹙起眉头。

「还有，存放在这个书架上的，只有我个人负责的案件。那件事发生的时候，我还只是一个小小实习生，连分室都没有。」

「所以确定没有啰？」

夜色失望地垂下头去，这么做也有可能是为了隐藏在眼中奔走的情感。

叮钤……突然传来一阵金属碰撞声，只见那那伊从口袋中掏出一串钥匙圈，上面还挂着许许多多的钥匙，里头有一把又小又薄、感觉像玩具一样的小钥匙。那那伊将它插进办公桌最上层的抽屉中，轻轻一转，然后扬起了嘴角。

「有。」

零时的嘴角跟着泛出笑意。

「你兴趣不错嘛。」

「越说是机密，就越是想让人弄到手啰。加上这可是和小夜有关的案子耶，我怎么可能没有呢。」

那那伊拉开抽屉，发出了刺耳的噪音。几枚档案数据片就存放在抽屉中的盒子里头，那并不是不死管理警察专用的纯黑数据片，外壳泛着青绿色等荧光色系，看上去五颜六色。

那那伊从中取出红色数据片，插进他的仪器外接孔中。鉴识课是继死魂之枪开发室后第二个引进最新仪表设备的部门，器材种类也比搜查一课的齐全多了。

桌上两根细柱之间，浮现出半透明的显示器，正在读取数据片的内容。

最先投映出来的，是『forbiddenfile』这串讯息，后头注明这份资料有加密。

「上、上面说这是最高机密耶！擅自把它窃取出来阅览拷贝，被抓到可是要重罚的……！」

零时一手搭上伊欧塔的蓬蓬头。

「哦！伊欧塔，你懂英文啊！」

「那不是重点！我是想说……这样真的没问题吗!?」

「当然有问题啊，没看到上面写着『最高机密』吗？」

「就是说啊，这可是机密……」

伊欧塔兴冲冲地说到一半突然停下来，疑惑地歪着头问：

「等等……为什么是机密啊？不是该知道的都知道了吗？哪来的秘密呢……」

特别是这种阿特密斯袭击一般民众的案例，当中牵涉到许多关系者，要封锁情报更是难上加难。夜色扬起一抹自嘲的微笑。

「没什么好奇怪的，『隐瞒这件事可以让某些人好办事』——就只是这样而已，要操作舆论和情报对他们来说太简单了。」

「操作舆论和情报……吗？」

「对，特别是遇到警察站不住脚的时候。」

眼见伊欧塔的脸色一沉，上头传来零时的笑声。

「哎唷～～不要一直吓唬伊欧塔啦，没看到他都快吓死了吗！」

「有、有什么好怕的！」

「人客啊～～可以请你们安静一下吗？我现在可是在违法窃取重大机密耶。」

伊欧塔立刻闭上嘴巴。那那伊正在第三次输入密码和进行视网膜认证，这是他自己设下的加密措施，可以见得这份档案有多需要严加保管。

「要是情报不幸从我这里走漏出去，我就死定啦，所以才要格外小心。」

「这么重要的机密档案，那那伊哥是怎么弄到手的啊？」

伊欧塔战战兢兢地发问，这时那那伊才刚通过视网膜认证，屏幕中央显示出几笔文件名。

那那伊轻率地笑了笑，那副吊儿郎当的模样比起鉴识官的制服，更适合穿着华丽的西装走在夜晚的霓虹灯下。

「我可以为了满足好奇心连命都不要。」

「好奇心？」

「那小子在搜集各种刑案的鉴识资料啦，除了他自己负责的案件之外，其他的也会极尽所能地弄到手。」

零时的语气听来像在开玩笑，边说还边偷瞄屏幕。

「喔喔！鉴识资料！就是那个……」

「没错，上面清楚记载着某人在某时、某地做了什么，像这样的档案塞满他整抽屉。」

虽然那那伊这项兴趣没办法拿出来和大家分享，不过却能在这种时候派上用场。零时不禁佩服他的手腕和毅力，并且轻轻敲了敲看不出玄机的钥匙抽屉。

「喂，小零，你不要误会喔，这么做一方面也是为了精进自我，别看我这样，我好歹也是一名鉴识官耶。」

那那伊相当熟练地操作仪器，叫出案发现场数据、各类文件以及结案报告书，夜色站在零时对面同样注视着屏幕。

「还真看不出来。」

「怎么连小夜也在损我啊，别小看我啰……喔！」

将案发现场的照片并排出来后，那那伊停下手边的动作。

「好，要从哪一项开始看？」

「结案报告。」

夜色回道，那那伊将档案拖曳到他的面前。

案发现场位于D03地区，那里原本是木木塚制药工厂。本案简称为『AB事件』，一人受伤，一人死亡。

报告书一共有两份，夜色皱起眉头阅读。

报告书A——

少年美娘苍取得了关系到阿特密斯集团【普雷提斯】存亡的关键情报，并于该地点遭到杀害。

凶手推断为【普雷提斯】集团的阿特密斯，但当不死管理警察赶至现场的时候，凶手早已逃逸无踪。

另外，现场还发现一名不死管理警察，身分为隶属于极东辖区•东都署搜查一课的美娘夜色。根据当时赶至现场的同仁所言，美娘苍极有可能将得手的情报告知了美娘夜色。

美娘夜色由于身心遭受创伤，暂时被送入医院疗养。

报告书B——

警方接获民众通报，发现名为美娘苍的少年遭不明人士刺杀身亡。案发现场近几年来偶有不良青少年集团在此游荡，警方推测本案应与该集团内部发生争执有关。

由于涉嫌杀害美娘苍的青少年不良集团情报过少，导致案情陷入胶着状态。

报告书A上标记着「不可公开」几个红字，报告书B上则写着「公开用」一排小字。

前者被视为机密不对外公开，后者则用于窜改事实。他们所隐瞒的不只有美娘苍真正的死因，还有警方的延误办案，以及关系到普雷提斯组织存亡的重大情报，真相被彻底隐藏在暗幕之下。

这件事被命名为『AB事件』，完全没有对外公开，一直被尘封到今日……

夜色感到轻微的晕眩，于定闭上了紧盯屏幕的双眼，然后起身揉了揉眼睛，他的右边头部隐隐作痛。

「夜色。」

夜色揉着眼睛回答他：

「我没事。」

这里已经没有他想看的资料了，夜色后退一步离开办公桌。

「这就是……关于夜色哥弟弟的死亡真相……」

伊欧塔哀伤得垂下头。他曾听说夜色的弟弟遭到阿特密斯杀害，但没想到这件事用短短几行字就草草结案，对一个新人刑警来说，这实在太沉重了。

「都过去了，一切已经结束了。」

才短短的三年，足以称为「过去」吗？夜色放下掩面的手，却怎么也无法直视数据中弟弟的遗照。

这件事还没结束，夜色身为当事者，比谁伤得都还要深，他再清楚不过了。

「可是……这太奇怪了！……全部都是骗人的嘛！」

伊欧塔看起来快哭了，不甘心地瞪着显示在屏幕上那被扭曲的过去——那份完全没提及普雷提斯和阿特密斯的简洁报告书。

「什么叫不良少年的内部斗争嘛！夜色哥的弟弟可是拼了命的独自奋战耶……！」

零时用锐利的目光盯着逐一被关掉的窗口。

「嗯，你说的没错，真是谎话连篇。」

「……没办法，这种事不是第一次发生了。」

那那伊关上最后一个窗口，从仪器中拔出红色数据片。

「这太没天理了……！」

「伊欧塔，你很吵耶。」

「夜色哥……」

——我无法接受。伊欧塔的眼神透露出满腔的愤慨，逼问转过身去的夜色：

「被这样随便交差了事，夜色哥不会不甘心吗!?」

「喂～～小菜鸟……」

你找错发脾气的对象了——那那伊正打算接下去说，夜色便静静地开口了。

「不会。」

「什……!?」

「不死管理警察爱怎么做都无所谓，我只想替苍报仇……所以才会站在这里。」

虽然夜色曾一度失去记忆，最后还是成功消灭了杀害苍的罪魁祸首——玛亚。令人不解的是，这并没有为夜色带来一偿宿愿的畅快。

「不过，这个动机现在有点不一样了。」

「你是指……？」

夜色耸耸肩膀。

「等伊欧塔再长大一点，我自然会告诉你。」

「咦咦!?为、为什么啊!?」

「哎唷～～伊欧塔，我们不是为了讨论这个才来的啦。」

望着狭窄的空间发呆的零时，这时大步晃了过来，抬起下巴轻指那那伊的仪器。

「果然到处都没有记载凯拉这号人物。」

夜色将身体靠到书架上。不只是凯拉，就连杀害苍的玛亚都欠缺具体描述。

「是啊，我本来想调监视录像带的……可是现场的监视器全都坏掉了。」

要是有留下影像，就不用依靠夜色模糊的记忆推敲了，可以确实掌握凯拉的长相。

那那伊举双手投降，表示自己已经尽力了。

「当时汪达•杰才刚开发出来、数量有限，除非是人来人往的地方，否则分派不到机器。」

「但是……我可以确定凯拉就在现场……」

尽管缺乏左证，夜色依然肯定自己找回的记忆并没有错。

「你知道这个地方现在怎样了吗？」

「事发一个礼拜后传出不明的大爆炸，被夷为平地了。」

「是普雷提斯干的吧……！」

——也就是说，现场或许有留下什么线索？夜色将手指放上尖巧的下巴思考。

零时嘲讽地咧嘴一笑。

「说不定是不死管理委员会的人干的！」

「别这么说嘛，不死管理委员会也没有那么坏啦。」

「难说喔～～」

零时挑高了单侧眉毛，他对不死管理委员会一向没什么好感，当夜色因为失去弟弟的打击精神遭受重创时，那些大人物根本没把夜色当人看；甚至在夜色的病房里讲些自私自利的话，光回想起他们那副嘴脸，零时就感到一肚子火。

「好不容易稍微知道凯拉这个人的线索，我们却没办法翻案……」

伊欧塔的声音显得有气无力，显然还没从打击中复原。

「唉，烦也没用，我们就先试着申请逮捕令吧。」

可以的话，零时并不想让伊欧塔听到这些警政黑暗面，所以刻意用活泼的语气说道，伊欧塔立刻就被转移了注意力，抬起头立正站好。

「是的！」

「我们今天先好好写作业吧。」

夜色轻轻瞥向还有成堆的公务还没解决的搭档。

「喔！快把它速速解决，然后去吃饭吧！」

零时和伊欧塔边交头接耳地讨论由谁负责哪个部分，边走出濑良分室，夜色跟着移动脚步，在门口停了下来。

「那那伊。」

夜色回过头来，赤红的双眼注视着已经上锁的抽屉，不知有多少石沉大海的真相静静地躺在里面。

「请你好好保管……那份资料。」

「嗯，我会小心的。」

那那伊歪歪头，轻声笑了笑，手习惯性地摸着环状耳环。

夜色微微点头，带上了门把。

——深夜……不，已经天亮了。

窗外是一片灰白，夜色置身清冷的晨曦之中，颓坐在厨房的地板上，几滴水珠自红发滑落。他才刚冲了个冷水澡，并未多加擦拭，任由浴袍前襟反常地随性敞开，就这样坐倒在地上，仰望着天空逐渐破晓。

——头还在隐隐作痛，都是因为一早就被恶梦惊醒。

他梦到自己伫立在浓稠的深红汪洋之中，动弹不得……不，他不知自己是坐是站，甚至不确定下半身是否存在。

笑声忽远忽近地萦绕在耳畔，那是他遗忘已久的扰人讥笑。一支小小的试管在夜色的眼前摇摆，宛如在测试他的内心。

笑声终将远去。一张惨白的面容，倒映在艳红的水面上。是苍的遗容。

「苍……」

夜色边喃喃自语，边将未干的头靠向墙壁，冰冷的水珠弹上他的面颊。

奇妙的是，他的脑袋依旧清醒……只感到悲伤欲绝。

——只要成为阿特密斯，就不会死亡。

重拾的残酷记忆，折磨着夜色的心。

「苍，告诉我……我错了吗……？」

当时……夜色犹豫了，脑中曾闪过一丝把苍变成阿特密斯的冲动。

事到如今回想起来，他依旧不知道正确答案。

把人变成阿特密斯实在太荒唐了，然而，当时要是接受了凯拉的提案……苍就不会死。

他会活着……不管是以何种形式。

「……我到底……」

直到最后一刻，苍都挂念着哥哥，对他深信不疑。

透明的水珠沿着下颚滴落地面，分不清是水是泪。

不知时间经过了多久。

夜色缓缓站起，换了件衣服。该去东都署上班了——他紧紧闭上眼，叫自己别再胡思乱想。

挂在墙壁上的古老时钟，指针缓缓跃向十点的位置。

沉静的古典乐徜徉在小店里面，是早在〈月神之子〉将「人」划分为「人类」和「阿特密斯」之前的怀旧曲调，恬静的钢琴演奏搭着悠扬的萨克斯风而起，当中沉稳而带点深度的低音，是来自大提琴的调和。

想必喜爱爵士乐的客人，一定能够边享受着优美的选曲，边伴着旋律一夜畅饮到天明。遗憾的是，这间远离尘嚣的小酒吧，今夜依然没有懂得欣赏爵士乐的人造访。

现在坐在店内的两名男子，其中一位粗鲁地拿起酒杯一口饮尽；另一位则默默喝着深色调味酒饮。

黑发男子的杯中装着坦奎瑞琴酒，红发男子喝的则是黑色俄罗斯。

是零时和夜色。

「……呿～～」

零时今夜莫名焦躁，难得和搭档独占店面对饮，理应痛快地畅饮一番才对。

年迈的酒保静静地缓步走来，用极其自然、彷彿与店内空气融为一体的动作，为空酒杯斟入辛辣的琴酒，透明的液体不断发出悦耳的声响，填满酒杯。

零时张嘴，想喝口新添的琴酒转换心情。

「对了，你……最近状况怎样？」

「状况？」

夜色转动眼珠看向零时，因为这奇怪的问题面露诧异，但零时始终注视着杯中酒。

「你不是做了奇怪的心理咨询吗？还被催眠、强行唤醒尘封的记忆。」

「原来是这件事啊～～嗯……倒是没什么异状。」

「真的吗？我怎么看不出来？」

夜色似乎想起了什么，表情为之一亮。

「……我还有你啊。」

「啥？……哈哈哈，是这样没错啦，没想到你会当面对我告白耶。」

零时大笑的同时，杯中的冰块也敲奏出清凉的节奏。他乍看之下有些孩子气，实则有着丰富的人生经验和满腔的热意，是个非常值得信赖的好伙伴，夜色比谁都清楚。

「我没事……就现阶段来说。」

「现阶段是吧。」

零时刻意重复了一遍，脸上找回了平时乐于挑战的光采，看到他的模样，夜色感到松了一口气。

通常都是由零时扮演安慰人的角色，今天不知吹起什么风，两人的立场竟然颠倒了。

「别谈这个了。零时，那你呢？」

「为什么这么问？」

零时不只讲话顾左右而言他，连眼神也飘忽不定，很明显是心里有鬼。夜色故意长叹一口气，语气中充满挖苦。

「问我咧。要是坐你旁边的人一整天都心浮气躁，保证你想不在意也难。」

「你今天脸色很差耶。」

「别想岔开话题。」

说得更正确点，零时从昨天起就整个人不对劲。他傍晚看了夜色拿来的咨询报告后，一直到今天下班为止……不，甚至是现在，他都心神不宁。

「嗯，其实我大概猜得到原因。」

零时还没回答，夜色就自言自语地补上这句。

「就是说啊。」

零时耸耸肩后又喝了一口酒，今夜要是少了美酒的陪伴，恐怕很难熬过去。零时用力放下酒杯，发出一声闷响。

「你前天就取得凯拉的情报，向上层申请逮捕令了耶。隔了整整一天，怎么一点消息也没有……」

他的声音听来像在碎碎念。

对他们来说，在风平浪静的日子里先一步取得普雷提斯的情报，算是非常罕见的特例，即使如此，不死管理委员会仍一点回音也没有。

缪丝卡查出普雷提斯成员名单时也是，上头完全不闻不问，要是平时的话，他们早就一窝蜂冲进来了才对。

「不知道他们到底在想什么……」

零时心中始终抱持着一个疑问：难道高层另有考虑，所以着眼点才会和他们不一样？

零时的怒火不单单指向警政高层，还有无能为力的自己。一整天下来，零时只能白天打打计算机、晚上喝喝酒，什么也没办法做；他气自己的不争气。

明知普雷提斯在暗地里蠢蠢欲动，他们却只能坐以待毙。

「今晚就尽情地喝吧。」

夜色随手地拿起自己的酒杯，敲了零时的酒杯一下。沉沉的碰撞声响正如两人心情的写照，刚好在爵士乐的间奏响起。

「要是你明天想大闹一场，我很乐意奉陪喔。」

「你胆子不小嘛。」

「没零时厉害。」

接着两人各自啜饮起来。总觉得琴酒喝来不是那么辛辣；鸡尾酒喝来不是那么香甜——会觉得今夜的饮品喝来有点苦，正是两人还没释怀的证明。

店内播放的音乐变得加倍沉静。

咕咚咕咚……酒注入杯中的声音，是今夜最棒的古典奏乐。

墨黑色的天空中，飘着几朵彷彿用画笔轻拂而过的浮云；天上不见半点繁星，唯有明月偶自云间露脸。

夜还未深，零时及夜色却已经出发前往车站了。对总是喝到不醉不归的两人来说，现在收场似乎稍嫌早了点。

他们刻意绕进渺无人烟的小巷。这里虽比旁边的大马路狭小阴暗，但是不用怕人挤人，走起路来轻松多了。

零时和夜色在暗巷漫步了一阵子，终于看到车站前方明亮的大道。只差那么一小步，就可以脱离昏暗的小巷了。

就差几步了，就在这时，一扇门突然在零时的面前打开。

「喔！」

他差一点就迎头撞上从里面走出来的男子。

小巷的建筑物之间，筑了一扇相当简陋的后门，从里面走出来的青年和零时一样紧急煞车。他的双手各提着一大包垃圾。

「抱歉！」

男子的年纪看上去和零时及夜色差不多，身上穿着一件黑色围裙，正一脸抱歉地低头赔罪。并在看到零时的脸后吃了一惊。

「鹭宫……？」

「咦？嗯……？啊！」

零时先是盯着对方的脸摸不着头绪，然后将视线向下移动，直到看到印着『CLUBACTIVE』字样的黑围裙后，才恍然大悟地大叫一声。

围裙上挂着一张名牌，上头写着『永峰』两个字，对方似乎是零时的旧识。

「萨罗!?」

见到零时一副不敢置信的模样，叫做「萨罗」的男子不禁浮现苦笑，有些沮丧地点头说：「对，就是我啦。」

「零时？他是你的朋友吗？」

夜色从旁发问，零时回过头来，眼中闪烁着巧遇昔日好友的喜悦光芒。

「是啊，我以前在读警察学校的时候受过他不少帮忙。他叫做永峰萨罗，比我大一岁，不过我们是同一届的。」

「因为我重考了一年。」

萨罗爽朗地笑了笑。

「对了，萨罗，这位是美娘夜色，我的搭档！」

「你好。」

夜色微微点头问好，萨罗也轻轻地回礼。

接着他「嘿咻！」一声，提起手上的垃圾。

「可以等我一下吗？我倒完垃圾就要休息了。」

「呃，这样啊～～嗯，那个……萨罗，你现在……」

零时突然变得吞吞吐吐，不过萨罗仍笑着望向他，表情像在说：「干嘛这么吃惊啊？」但却不刻意点破。

「我们晚点再好好聊吧，前面的广场上有椅子可坐，可以先在那里等我一下吗？」

萨罗说完便拿着垃圾袋又回到了门里。

零时伸出的手来不及留住他，只好垂下肩膀离开门前。夜色依然若无其事地走在夜色身旁，似乎没有起疑。

他们很快就来到人来人往的站前广场，这里和小巷完全不一样，宽广的路面充斥着人声的吵杂，感觉充满活力。

「零时……可以问个问题吗？」

他们说话时没看彼此，而是注视着萨罗刚刚提到的广场。

「干嘛？」

「他是你在警察学校的朋友吧？」

「嗯。」

「后来呢？」

「……任职于不死管理警察•极东辖区•沿岸南署搜查二课。我们上次见面时，他还是一个警察……」

那大约是两年半前的事了。永峰萨罗已经结婚，有一个三岁的儿子。

零时和夜色边望着来来去去的人影，边在破旧的长椅上坐下。

萨罗五分钟后就来了。

他已经脱掉刚刚穿的黑色围裙，穿着一件黑色长裤加白衬衫，似乎是在年轻人流连忘返的酒吧工作。

「鹭宫，抱歉让你久等了。」

他说出一句既定台词，隔着扶手在零时身旁坐下。

「喔，辛苦啦。」

「真没想到会在那种地方偶然遇见你，吓我一大跳。最近工作还好吗？」

萨罗温和的笑脸给人一种好好先生的印象，不过依然藏不住他的疲态，以前直挺挺的背脊似乎驼背了些。

零时很快地收起自己的目光，故作开朗地说道：

「当然啰，那那伊也还是和以前一样！」

「这样啊，对喔，差点忘了濑良也在东都署嘛。你们两个是不是又连手胡闹啦？」

「胡闹!?没有啦……又不是小孩子了。」

零时难为情地反驳道，萨罗窃笑着偷偷观察他的表情。

「这样想的恐怕只有你自己喔？……你说是吧？美娘。」

「咦？啊、对呀……」

夜色突然被搭话，慌忙把视线从远方收回来。萨罗和零时就像同学一样要好，使夜色觉得自己有些格格不入。

「……或许吧。」

「喂！夜色！我是哪里幼稚啦！」

零时不服气地回嘴，萨罗则是开心地噗嗤一笑。

「欸，你还记得吗？有一回啊，你和那那伊跑来我家拼酒拼到天亮，那时，你不服输的模样简直像个小孩一样。」

「那次是那那伊害的啦！」

「明明隔天还要上课，你们却喝得醉醺醺的，还把我家搞得都是酒臭味。我去学校同时帮你们两个点名，真是累惨了。」

「很好想象。」

夜色默默丢来一句吐嘈。

「……真怀念耶。」

萨罗打从心底绽放微笑，眼尾拉出深深的皱纹望着远方，乍看之下比零时大了好几岁。

「啊——！我想起来了！我们三个还有一起上街找美眉搭讪过嘛。」

「咦……？」

萨罗这回似乎记不起来，并将视线别向了远方。零时拍了拍他有些无精打采的背。

「少给我装傻啦~~你怎么可能不记得嘛。你和你太太不就是这样认识的吗？」

「是这样吗？」

夜色问道，只见零时得意地挺起胸膛。

「对啊，他竟然对有生以来第一次搭讪的对象一见钟情，我也因此学到『搭讪还是可以找到真爱』这个道理的！」

「零时，我想这个你可能不适用。」

听夜色说得如此果断，零时的眼神中充满了不服。

「对了，记得她叫莎莎耶嘛！最近怎样啊？」

「嗯……」

萨罗无力地垂下眼帘，勉强挤出一丝笑容，好像随时都会哭出来一样。

「萨罗？」

「……她死了。这已经是两年前的事了。」

他的声音相当低哑，但在人声混杂下意外地清晰入耳。萨罗在两膝问迭起双手，指头满是皲裂，看起来相当地痛。

「她去参加我儿子幼儿园举办的园游会，结果就这样过世了……」

「什……」

好奇心与不愿意接受事实的心情在天人交战……零时一时之间失去了言语。

萨罗似乎本来就打算告诉零时这些事。继续轻描淡写地说：

「那天发生了一场大爆炸，下手的人是阿特密斯。好巧不巧地，那一天我刚好去出别的任务，不在现场。」

疲累的眼中已流不出泪，因为背负着过重的阴影而枯竭。萨罗松开交迭的手，注视着空荡荡的掌心，不久又再次交握。

「……听说我太太是当场死亡，怀中还抱着我的儿子——由恩。」

这只是一起微不足道的爆炸事件，凶手不但立刻遭到逮捕，也没再传出更多的死伤，在这个阿特密斯横行霸道的世界，甚至不足以引发社会大众的关切。

然而，这件事对萨罗来说……已在心中留下不可抹灭的伤疤。

「我儿子虽然大难不死，但是肺部遭受重创，现在必须靠着人工肺脏才能过活，不过费用高得吓人。弄到最后，他一年中有一半以上的时间都在住院。」

萨罗深深地吁了口气。

「要是继续当警察，我白天就没办法去看他。我甚至不知道他能撑到什么时候、会不会突然倒下，所以毅然决然地辞去了不死管理警察的工作。没想到住院和治疗的费用比想象中吃紧，我只好每天拚命打工赚钱……一个星期只能拨出一、两天的时间去探望他。唉……说来真是惭愧啊。」

萨罗的双肩随之垮下，宛如背着沉重的包袱。他的背影看起来变得好小。

「……你真是一个好爸爸。」

他只是努力地工作，没有想过要适度地放松一下。

事实上。他大可选择继续当不死管理警察，扫荡那些害死妻子的阿特密斯，但他却为了儿子舍弃了一切，奉献全部的心力，只希望能拉拔他长大。

以父亲的身分，而不是警察官。

纵然好友的背影看起来变得好娇小，零时依然打从心底为他骄傲。

短短一瞬间，萨罗对目光热切的零时，投以精神饱满的浅笑。

「谢谢你。」

萨罗接着站了起来，至今为止他一直都低着头。

「讲真的，我一点也不后悔，因为这样一来，我就能有多点时间陪陪儿子了。大不了等他出院时，我再减少打工就好啦。我有生以来，还是头一次工作得这么踏实……自从发生了那件事之后。」

他边说边从口袋中掏出一个破旧的黑色皮夹，将它打开。里面放了一张照片，是个躺在病床上微笑的小男生。

「这就是你儿子啊？」

夜色和零时同时凑过来瞧，使萨罗不好意思地笑了笑。

「对啊，他今年六岁。」

「哇~~长大了耶。」

小小的四角相片中，映着一个笑容清爽的男孩，零时看着看着不禁瞇起眼睛。——多么灿烂、率真的笑容啊。

「他现在住在莉慈医院，鹭宫，你有空时也可以去看看他喔，记得他小时候很喜欢黏着你玩。对了，这间医院就在东都署的辖区内喔。」

萨罗说完后梢作停顿，随即笑了出来，「啪」地拍了膝盖一下。

「好怀念喔，我竟然随口说出『辖区内』这种话。」

「你还没忘记嘛。」

介于开玩笑与褒奖之间的说话方式是零时的特色。夜色因为这句话，不由自主地放柔了微笑。

「……好啦，我差不多该回店里了。」

萨罗看了老旧的手表一眼，准备动身离开。

友人露出不舍的表情，不过零时先一步把目光放在他的手腕上。

「你还在戴那支手表啊？记得那是你老爸的遗物吧？」

「嗯？对啊，你记得真清楚。」

表面上到处是刮痕，萨罗有些难为情地摸着它。那是一支镶上金边的旧式数位表。

「还说我呢，零时，你不也还挂着那条项链？」

萨罗温柔地瞇细双眼，一脸怀念地注视着零时胸前的项链。褪色的金色炼条下，串着一颗摇晃的子弹。

「嗯……啊，对啊。」

「见到你一点都没变，我打从心底为你感到开心。」

萨罗向前踏出一步、准备离开，零时见状赶紧跟着站起来。夜色迟了些才开口：

「萨罗，记得要适度的休息喔。」

他明明还有很多话想说，却不知怎地全卡在喉咙里。萨罗回过头来，展露既开心又带点羞涩的笑容。

「鹭宫，今天能遇到你真是太好了，我一直想和你说这些。」

看到他柔和的目光，夜色也跟着微笑。

「美娘先生，虽然由我来说很奇怪，不过鹭宫就拜托你了。」

听到这番话，夜色维持一贯的步调冷静地点头评论：

「嗯，零时照顾起来真的很累人。」

「没你难养吧！」

零时间不容发地吐嘈回去。夜色依然面不改色，不过多少有点心虚地别开了视线。

「有吗？」

「一·点·也·没·错！我可是亲切地拉着你一路走来耶，别说不记得喔！」

零时凑近自己的搭挡，边说边用手指在他的胸前指了又指。

夜色还来不及反驳，萨罗就当场噗嗤一笑，累积疲劳彷彿都被赶跑了。

「你干嘛突然大笑啊？」

「啊、不好意思……觉得你们两个一搭一唱的，默契真好。」

零时咧嘴一笑，夜色则盘起了手臂。

「就是啊。」

「就孽缘。」

听到两人肯定的回答，萨罗放柔了表情瞇起眼睛，觉得眼前的两人组相当地耀眼。

「你们真是对好搭挡……好啦，我真的该回去了。」

萨罗挥了挥手取代点头，迈步走向人潮之列。

穿着白衬衫的背影，很快地没入来往行人中，消失在绚烂夺目的霓虹灯下。

过了一会儿，零时和夜色也从反相向离去。刺眼的街灯不断划过道路两旁。

零时边走边用手轻触胸前的项链。子弹摸起来好冰冷。

「我都不晓得他已经不干警察了……」

零时并非感到惋惜或是难过，只是有那么点心揪。他打从心底祈祷萨罗能过着幸福快乐的日子。

零时不经意的一语，夜色并未多作反应，只是在一旁偷瞄着零时的手。

挂着子弹的项链——话说回来，夜色一直不明白搭挡戴着这条项链的原因。





Code2 Cela

——今夜是半弦月。

那凹陷的大窟窿，

反映出人类的憎恶之心——

今天，真一大清早就被不死管理委员会传唤，所以不在座位上。

午后，缪丝卡拿着一张纸现身，并且把三个后辈集合到课长空空无人的座位前，向大家报告消息。

「等、等一下啊，缪丝卡大姐！」

之后，零时激动得踢了椅子一脚，椅子发出刺耳的声响倒下。

「这到底是怎么一回事！」

「问我也没用，总之上面不准我们对凯拉发出通缉令。」

缪丝卡微带怒意地把对折的纸塞到零时面前，零时一把抢过它，迅速地浏览起来。那是一份相当简洁的公文。

「没有证据证明情报的可信度……什么!?」

「果然会被打下来……」

夜色重重地叹了一口气，显然是放弃这条路了。

上头的人认为，缪丝卡所取得的普雷提斯高层干部名单，只是刚好和夜色记忆中出现过的阿特密斯同名罢了；再加上缪丝卡无法确切指出情报来源，所以除非他真的肇事，否则无法断定这人是否具有危险性及逮捕的急迫性。

看到上头竟然给这种公式化的响应敷衍了事，零时气得把公文砸向课长的桌子。

「别开玩笑了！对方可是普雷提斯的高层干部耶！怎么可以就这样放着不管！」

「就是说啊！要是能正式展开搜查，我们应该就能取得更进一步的情报！公布他的长相和名字，也可以呼吁大众要多加小心……」

伊欧塔也着急不已，他完全没想到会被上面驳回。

「除非他展开行动，否则我们没办法主动出击。」

「等到出事就来不急啦！」

所谓的具体行动，也意味着有人会因此而丧生。

「这就是上头的决定，我们根本无能为力。」

缪丝卡抱起胳臂，很快地回到了自己的座位，乍看之下似乎很冷静，但她的高跟鞋今天听来特别地响亮。

「可是……！」

在场的人都知道，已经没有转圜的余地了。

「零时，你冷静点。」

夜色无声无息地丢来一句话。零时在盛怒下回过头来，眼里差点没喷出火焰，但夜色毫不惧怕地注视着他。

「我们又不是只有这一手，应该还有其他方法才对。我们不需要等上头颁布通缉令，也可以凭自己的力量揪出对方的小辫子。」

「……一点也没错，为了区区一张纸就要我们放弃，那样实在太没道理了，我们就自己来调查吧！」

零时的怒火渐渐地消退。这是一场宣战布告，不知零时愤怒的矛头是指向阿特密斯？还是不死管理警察？或是阻挡在他面前的一切事物。

「不用说放弃，因为我们根本就还没开始！」

零时的声音中充满了必胜的决心和霸气，夜色则迭起修长的双腿。

看到学长们越挫越勇的模样，伊欧塔的表情也为之一亮。

「就是说嘛！这可是夜色哥好不容易才回想起来的情报耶！」

「我也不想白忙一场……明天课长应该就会回来了，我们再找他商量一下吧。」

所有人都静静地点头同意。

情绪虽然平静了下来，体内却仍残留着一种消化不良的不适感。零时瘫坐在椅子上，百感交集地长吐一口气。

星月夜。

再过不久就是满月了。

不圆满的满月——

透出鲜明的色泽，恣意渲染着大地。

将之化为一片橙红。

「蜂蜜色的满月出来了，真是个适合大开杀戒的好日子啊！哈、哈、哈！」

男子独自一人仰天长笑。他的个子很高，手上拿着一把巨大的冲锋机关枪，那不具情感的枪口就宛如一支画笔，把街道涂成了红黑色。

「喝啊——！不赶快逃就小命不保啰~～啊，不过就算逃了还是会被我打成蜂窝！」

枪声接连不断地炸裂，盖过了人们害怕又困惑的惨叫；枪声敲击着耳膜，好似下着倾盆大雨。

枪林弹雨打上了挣扎着想要逃跑的伤背，随即响起了水花四溅的倒地声。

人们的哭喊、激喘：心跳的节拍，都被铅块无情地消弭。枪口的目标，是在场所有的人类。

乍看之下是一场疯狂扫射，实际上却枪枪命中核心。

这时，从别的方向飞来一道子弹，并非来自机关枪，而是普通手枪。

「到此为止了。放下你的枪！」

从男子身后传来一声遏止，数支枪口同时瞄准了白衣男子的背。只见数十名警官实时杀到现场。

「好险好险，搞屁啊~~」

机关枪倏然停止，枪口虽然垂向了地面，但却不代表服从，只要是会使枪的人都能明白——

发出讪笑的背影，充斥着一股杀意。

「喔~~是警察啊？我猜猜看喔……一、二、三……大概是五十个人吧？」

他并没有面向这边，却说出了精准的数字。

他是怎么办到的？在提出质问前，男子率先转过身来。

「真——是辛苦你·们·啦！」

垂挂在左手上的机关枪闪出一道火花，几道宣战意味的枪声响起又消失，数名警宫从包围网中应声倒下。

点点朱红洒落，腥臭传遍空气中；捏碎熟透果实般的爆裂声响遍四周。

站着的人寥寥无几，这里已经快要没有活口了。

尽管如此，子弹依旧飞射而出、扫荡全场，画下了更加污秽残酷的地狱景象。

「别玩了，快出来吧，丧家犬不死管理警察！再拖拖拉拉下去啊~~全部的人都要死光光啰？哇哈哈哈哈！」

男子的四面八方，逐渐化为一个鲜红的小世界，不断延伸而去。

现场已经没有任何的呼吸，此情此景真是丑恶至极。

「奇——怪？统统都死光光啦？真扫兴~~」

枪声戛然而止，但是并不寂静。男子坚硬的靴子踏在濡湿的大地上，发出啪嗤声响；或是踢开肉块，或是将它踩溃。

「这样才对嘛，人渣就该有点人渣的样子！哇哈哈哈哈——！」

黏稠的脚步声接着迈向死寂而干涸的马路，留下一道道红色的足迹。

不知他走了多久，朝北方移动的足迹突然中断，彷彿被月亮吸了进去。

只留下化作地狱的萧条街景。

Y12地区，艾涅大街——这是他们今天一大清早赶往的事发现场。

这里属于办公地段，是一条餐饮店和办公大楼杂处的中型街道，几乎从早到晚都充斥着大批人潮。

然儿今早能踏进这条街的，只有寥寥数名警官及多位鉴识人员。几名警官都是来自于极东辖区．东都署的不死管理警察；鉴识人员则包括从该辖区内的一般警察中调度而来的支持人手。

因为需要鉴识、搬运的尸首实在太多了。

目前还无法厘清正确的死亡人数，回收的遗体全都支离破碎、失去了应有的原貌。

遭电子围栏封锁的区域长达两百公尺，现场简直惨不忍睹。

伊欧塔回到东都署搜查一课的时候，整个人显得失魂落魄，却还努力振作精神为自己和两位学长泡咖啡。案发现场所带来的恐惧和反胃感已渐渐消退，不过他的脸色依旧是一片惨白。

咖啡的热气逐渐舒缓了他失去血色的双颊。

「真是……太可恶了……」

伊欧塔好不容易才平定情绪，说出这一句感想。

只有正在为课长端送咖啡的缪丝卡回过头来看了他一眼，而啜饮着咖啡的零时和夜色则静静地不发一语。

「辛苦你们了。」

刚从不死管理委员会开完会回来真课长，用他一贯的柔和语调低吟道，但是他盯着数据的目光如炬，不如他的声音那般平静。

镜片下的眼睛向上一望，他放下了手中的资料。

「嗯，好的，就如大家在现场看到的一样，我想你们应该也猜到了，这次的案子将交由我们部门接管。」

「这次就算叫我不准轻举妄动也没用，我已经和他杠上了！」

零时靠着椅背大声强调。他和伊欧塔不同，并没有因为目睹凄惨的现场而变得颓丧；坐在他隔壁的夜色也一样。

「请告诉我们详细的案发始末，都这个时间了，鉴识报告也差不多送来了吧。」

「没错。」

缪丝卡拿出夹在侧身的报告书。

「犯案时间大概是昨天晚上的十一点半左右，地点……我想各位都已经知道了吧。」

「是啊，教人一辈子也忘不了。」

零时自然随兴地耸耸肩，让人难以想象他看到的是尸横遍野的命案现场。

「那一带的汪达‧杰全数遭到破坏，我们只能勉强找到机器被破坏前的影像，从中得知凶手只有一个人。」

伊欧塔忍不住开口：

「一个人……呃、那些……全是一个人做出来的吗？」

如此沭目惊心的景象已不再是单纯的「杀人现场」，而是「一场大屠杀」。

「也难怪你不相信。事件发生的短短六分多钟间，汪达·杰只拍到一个男子突然闯入，拿着冲锋机关枪对人行道疯狂扫射。」

课长轻巧地移动手指，点击暂停中的屏幕选单，再次叫出影片。

他用眼神打量着几名部下。

「要看吗？」

零时和夜色立刻二话不说地站到他身旁，伊欧塔慢了一步赶到，把咖啡放到桌上才伸长了脖子张望。影像开始在四角柱中播放。

屏幕中出现的是昨晚的艾涅大街。这里充斥着琳琅满目的餐饮店招牌，和呆板无趣的大楼办公室及诊所广告牌。

从远方传来响亮的枪声。

「开始了吗……」

零时吐出一句呢喃。

这是机关枪的声音，不过汪达·杰录到的大多是人们困惑的惨叫。几个慌了阵脚的人当场倒下，全身遭子弹贯穿、不成人形。

「在那里！」

伊欧塔指向屏幕的某一点——街道深处隐约可见一名穿着白衣的男子，拿着疑似机关枪的东西正在扫射全场。

「……从另一个角度也看得到，虽然只有一下下。」

课长用手指拖曳出另一个画面，地点一样是艾涅大街，不过比刚才的影像更接近拿着机关枪的凶嫌；这一回可以清楚辨认对方的身材和长相。

凶手长得很高，身材清瘦，全身上下都穿着洁白的服装，看上去相当醒目，宛如一名白衣军人。恣意乱翘的黑发。和他规律的打扮形成强烈的对比；尽管脸上戴着一副方框眼镜，依然不减从那对三角眼中透出的杀气。

残忍的凶嫌正在愉悦地大笑，红艳的嘴角直拉向脸颊两旁，彷彿裂开了一样。

「他不是……！」

夜色微微倒抽一口气，零时吃惊地望向他。

「夜色，他该不会……」

「没错。」

回答的声音相当苦涩。夜色重新吞咽口水，目光闪烁。

「他就是凯拉。」

「就是他!?」

影像在伊欧塔大叫的同时出现噪声，随之中断。看来这台汪达·杰似乎被流弹击中损毁了。

「夜色，你确定是他？」

「我不可能会认错……那副嘴脸一旦回想起来就再也忘不了。」

夜色握起拳头，指甲深深地刺进掌心。不只是长相，就连他的声音、动作都清晰地烙印在夜色的脑海里。

缪丝卡慎重其事地补充道：

「根据躲在附近大楼问幸运逃过一劫的生还者说，凶手……不，凯拉当时还说了这么一句话：『快出来吧，丧家犬不死管理警察！』。」

「那是在指我们吗？」

零时用鼻子冷哼一声。

「口气倒是挺大的嘛。」

「但是用词粗鲁，一点气质也没有。」

「就是说啊。」

夜色坐在一旁，一脸事不关己地查着自己的资料，零时忍不住咯咯发笑。

「凯拉是吧？这小子就是普雷提斯的高层干部？很有种嘛！既然他自己找上门来，那我们也不用客气啦！」

零时的音色有些颤抖，怒气使得他的声音听来漾着恐惧。

这时电话忽然响起，缪丝卡随手接起话筒。

「您好，这里是搜查一课。」

不出几秒，缪丝卡的脸立刻皱成一团，她一边保留通话，一边将耳朵离开话筒、看着真课长说道：

「真，S23地区的莉慈医院，出现一名男子拿着机关枪四处扫射！」

「难不成是凯拉!?」

伊欧塔两手朝课长桌一撑，激动得探出身子，后方则传来一句冷静的回应：

「除了他还有谁！」

真课长用指节将细框眼镜向上一推。

「昨天的惨剧又要重演了吗……看来对方为了杀人已经失去理智。」

「我们赶快出发吧！」

零时低吼一声，露出的白色犬齿宛如獠牙一般。

「正巧我满脑子想的都是凯拉，就趁机去会会他吧！」

零时踩着大步穿过搜查一课的门，接着便跑了起来，一位红发美青年紧紧跟上他。

「欸，夜色啊~~」

零时边狂奔在东都署的走廊上，边低声说道。

「什么事？」

「你当我是笨蛋啊！」

「这还用问，我有称赞过你聪明吗？」

「没有。」

夜色苦笑了几下，两人并驾齐驱地奔下楼梯。

「我自己知道，不过这未免太……！」

明明两人近在咫尺。讲话不需要太费力，零时却激动得无法言语。

「要是上面肯发出通缉令，或许就不会变成这样了。」

夜色虽然没有回头，却替搭挡说出了心里的话。

零时气得咬牙切齿，感到后悔莫及。

「但是零时。事情没有这么简单。今天就算警方发出通缉令，那小子照样会大开杀戒的。」

夜色一语道破事实，零时的心脏大幅震了一下。

「我知道，可是……！这教我怎么咽得下这口气嘛！」

零时一脚踹开停车场的门，迅速在副驾驶座上就座，夜色也紧接着坐上了后座；伊欧塔则滑进了驾驶座。

就这样，东都署的黑色撒旦，以惊人的气势一路杀向S地区。

回荡不止的惨叫、语带颤抖的求饶、惊恐万分的哭脸……真令人欲罢不能。

只需短短一秒，他们就会化为一团肉块，实在太有意思了。

这教我怎能不笑！

「哇哈哈哈哈！死吧！死吧！你们这些垃圾！我要把你们统统打成蜂窝，丑陋地死去！」

——我要把眼里所见的一切全都破坏掉！

凯拉一面狂妄地大笑，一面随兴地朝眼前的景物开枪。

他击毙想关上逃生门的护士，朝着二楼的走廊深处前进。

就在这时，他突然停下脚步，枪声也跟着停歇。NICU——新生儿治疗中心就在他的眼前，厚厚的玻璃墙内，可见十余名躺在保温箱里的小婴儿挥舞着圆短的手脚。

「……嗯？」

凯拉神经质地挑起眉毛。

「奇怪？怎么搞的？搞什么鬼啊！」

尚不知恐惧为何物的小婴儿，只是闲适地躺在机械保温箱里，几名在沉睡；几名在哭闹。

「啊——……啊啊啊啊啊啊啊！」

接下来好一段时间。机关枪的哒哒声都没有停歇。

玻璃中弹，因为压力而化为一片雾白，拉出数道蜘蛛网状的裂痕后应声破碎。

「搞什么啊！可恶！真令人作呕！」

枪口迷失了方向，胡乱地扫射全场，玻璃墙终于不堪冲击地瓦解了；玻璃墙内的透明保温箱也一个个破碎……

「可恶！可恶、可恶、可恶啊——！」

怒吼接着变成无意义的咆哮，当中已经不见丝毫愉悦的成分；肆无忌惮操控机关枪也不会动摇的手，如今竟传来阵阵颤栗。

「啊……呼、呼——呼——！可恶——这群浑帐——！」

凯拉挥舞着机关枪发出嚎叫，并用枪身将残存的玻璃一一粉碎。

匡啷、匡啷、匡啷地，玻璃碎屑霎时四散飞溅。凯拉像是在畏惧着什么，持续扯开喉咙放声嘶吼，那着了魔的模样绝非笔墨所能形容。

这栋医院外观平凡，门前分别挂着内科、外科、耳鼻喉科、小儿科、妇产科等几面招牌，通常都是附近居民常会上门求诊。仅用蓝字写着「莉慈医院」的朴实招牌，右半边早已粉碎无遗。

那扇双开式的玻璃自动门也已全毁，满地都是玻璃碎片。毫无疑问的，这里就是案发现场。

眼前停着几台红白色车辆，看来急救小队已经赶到，医护人员纷纷踏着碎玻璃卖力搬运伤员，现场弥漫着一股紧张的气氛。

「可恶……竟然做得这么绝！」

零时啧了一声，奋力穿过一个又一个医护人员。他大老远就看见这里的惨状了。

排放在接待室的数张黑色沙发、白色的柜台，以及淡米黄色的壁纸，全都染上了斑驳湿黏的血迹，教人不寒而栗。

「零时，莉慈医院不就是那里吗……！」

夜色看着「小儿科」的告示牌蹙起双眉，零时看到这几个字，也想起了同一件事，不禁流下一道冷汗。

「天哪！这不就是萨罗的儿子住的医院吗!?」

「谁是萨罗？」

零时绷着脸回答伊欧塔：

「我的老朋友，他的小孩住院了。」

「什么!?」

放眼望去，医院内部被破坏得满目疮痍，仍有许多住院病患被困在这儿。一思及此，伊欧塔不由得打了一个寒颤。

「目前状况怎么样？」

站在门口指挥现场的急救人员，看到夜色的警服后正色道：

「是！一楼的病患大多安全地抢救出来了，二楼正在努力搬运中；问题出在三楼，前往救助的医护人员迟迟没有回来，现场不断传出各种爆破声，我们推测阿特密斯就在那里！」

「明白了！我们这就赶过去，请你们继续抢救病患！」

医护人员抬着一位浑身是血的女性冲了出去，和零时及夜色擦身而过。医院大厅里十分安静，虽然到处都是弹痕，但所幸没有人倒在地上。看来这里刚脱离暴风雨的肆虐。

才想这么想，远方就爆出一声枪响。

「要乖乖等我们去救你啊！」

零时跑了起来，夜色眼捷手快地指着走廊尽头说：

「伊欧塔，你从里面绕上去！凯拉交给我们来对付，你去协助医护小队和住院病患！」

「好、好的！我明白了！」

伊欧塔因为过度紧张而声音沙哑，当他回答完的时候，两位学长的身影早已消失在楼梯末端了。

伊欧塔也赶紧加快脚步前往救援。

他的目标，是位于看诊室走廊最深处的楼梯。

一路上经过了几道厚重的门扉，那应该是断层扫瞄室或X光室。最后，伊欧塔来到地上

倒着『非医院关系者请止步』告示牌的楼梯前。

伊欧塔正准备往上爬，却突然听到了某种耳熟的声响。

沙、沙、沙……

他立刻回头，用力瞪着走廊的尽头，但是那里空无一人，唯有那声响不断接近。

「是谁在那里！」

是幸存者吗？还是敌人？伊欧塔谨慎地拔出腰间配带的枪枝——将灵魂之力注入子弹藉以消灭阿特密斯的唯一武器，死魂之枪。

发出声音的物体终于现身了，但那奇妙的景象令伊欧塔疑惑地皱起眉头。

走廊尾端的墙面亦有被攻击过的破损迹象，只见一只敲着钹的猴子玩偶，从疑似是茶水间的门走了出来，摇摇晃晃地穿越走廊。

「给、给我出来！」

沙、沙……声音突然中断了，猴子玩偶还没来到走廊的一半就跌倒了。

伊欧塔一面将视线和枪口紧紧锁定茶水间，一面小心翼翼地走近小猴子玩偶。

正当伊欧塔瞄准茶水问的正门时，两个娇小的身影忽然从里面缓缓走出来，这次不是猴子玩偶，而是两名小朋友。

「不要杀我们……」

是一对还不满十岁的幼童，两人都长得十分可爱，让人忍不住多看几眼；长得像到一眼就可看出他们是双胞胎。

这对双胞胎连衣服也穿得很像，其中一个留着亚麻色短发的小男生，穿着一件红色苏格兰纹的马裤；另一个头发略长的小男生，则穿着同样花色的裤裙，里头搭着黑色长裤。

他们紧紧握着彼此的手，害怕地望着伊欧塔。

「小孩……？太好了！你们得救啦！」

伊欧塔赶紧把枪收起来，当场蹲下挨近两个小朋友。

「放心吧，大哥哥我是警察喔！」

他们大概是从崩塌的走廊逃了过来，然后一直躲在小小的茶水间里。伊欧塔露出温柔的微笑，希望不要吓到他们了。

「警……察……？」

短发少年怯懦地打量着伊欧塔，伊欧塔肯定地点点头。

「是啊，所以你们别害怕，过来这里吧。」

两个小男孩立刻泪光闪闪地跑了过来

「大哥哥~~！」

小小的手抓住了伊欧塔的衣服，全身颤抖不止，肯定是吓坏了。

伊欧塔伸出手抱住他们，轻柔地拍抚着抽抽搭搭的背部。

「好可怕喔……」

「有个奇怪的叔叔，拿着枪……！」

「乖乖，已经没事了。」

伊欧塔搭着小男生的肩膀，注视着他们的大眼睛说：

「你们只要再加油一下下就好啰！有没有看到那边？只要直直跑出去就是出口了，外面会有警察叔叔保护你们的。」

伊欧塔尽可能露出灿烂的笑容说道。

这对小双胞胎眨着大大的杏眼，用袖子擦拭脸上的泪水。

「嗯，我们会加油的！」

短发少年精神抖擞地回道，另一个小男生则文静地点点头。

「很好！」

伊欧塔满意地点了个头，看来他们应该是不用担心。为了给小男生打气，伊欧塔再一次拍了拍他们的肩膀。

「啊，对了！这是你们的吧？」

伊欧塔捡起倒在走廊上的猴子玩偶，玩偶卡住无法前进，只是不断地敲着手上的锣钹。

「嗯！它叫阿波鲁欧唷！」

短发男孩眼睛一闪一闪地开心说道，另一位长发男孩则有些害羞地伸手接过玩偶。

「他很强喔！」

「这样啊，就是它保护了你们吧！」

「嗯！」

两个人同声说道。

「很好，再努力一下就好啰，阿波鲁欧！」

伊欧塔站了起来，离开前不忘摸摸少年怀中的小小守护者的头。

「走时千万要小心喔！」

伊欧塔再次绽放笑容，然后迈步急起直追。两个小男生从背后送来纯真的打气。

「大哥哥！」

「加油喔……！」

「谢谢你们！大哥哥会把那个坏蛋打得屁滚尿流！」

伊欧塔发自内心地笑了。在如此惨况下能遇到这两位小朋友，让他打从心底松了一口气。找到毫发无伤的孩童使他重拾希望。

小孩子纯真的笑容，给了伊欧塔继续往上攀爬的勇气。纵然倒下的壁面造成不少路障，他的决心也不再动摇。

那天真无邪的微笑，就好比天使一样。

伊欧塔集中精神探查前方，此时远方又传来机关枪的爆裂声。

不久……

「嘻嘻嘻。」

「嘻嘻嘻。」

空无一人的走廊上，传来双胞胎的讥笑。

他们亲昵地手握着手、肩并着肩，嘻嘻嘻地窃笑不止。短发少年放开手轻掩嘴角；长发少年拿起怀中的布偶遮住嘴巴。

弯笑的眼中，满是嘲弄之色。

「看到那把死魂之枪了吗？」

「看到那把超弱的死魂之枪了吗？」

他们用甜美可爱的笑容对望着彼此。

「拿着一把烂枪，还妄想要把人家打得屁滚尿流耶。」

「那个大哥哥好笨喔。」

「又弱脑袋又差，还呆呆的没有心机~~」

「笑死人了~~」

嘻嘻嘻、嘻嘻嘻……

「我看他一下子就死翘翘了吧。」

短发少年用手指比出一把枪，抵着另一位少年的胸膛。

「嗯，死定了，灵魂弱得和小鸡一样。」

长发少年一手抱着玩偶，一手指向另一位少年的胸膛。

「就是说啊~~」

「就是说嘛~~」

两人相视而笑，嘲弄似地将手指向上一比，喊了声：「砰！」

「我们回去吧！」

「嗯，回去吧！」

双胞胎再度握起彼此的手，朝着伊欧塔说的相反方向前进。

毁坏的墙面犹如原野上的碎石子；四溢奔流的红色液体宛如数条小溪。小小的身影轻巧地跳过那些路障，双双消失在走廊的尽头。

嘻嘻嘻……

嘻嘻嘻……

带着恶魔般的微笑。

零时和夜色一登上楼，就立刻停下脚步。

浓烈的尘土和烟硝味，盖过了空气中飘散的些微腥臭。

机关枪的炮火声从粉尘弥漫的走廊深处传来又止住，接着是黏稠液体洒上墙面的惊悚音效。

前方站着一道白色身影，纯白无瑕的白色军服，如今已染上尘埃及斑驳血迹。

「嗨，抱歉在你正在兴头上时打扰你，但我们可能需要解决一下。」

白色背影垂下的左手上，抓着一把硕大的机关枪。白衣男子听到零时的挑衅，脸上浮现自然而狂妄的浅笑。

「你看看你，把这里弄得乱七八糟，真是个脏小孩。」

夜色迅速扫视周遭一圈，并且皱起了眉头。这里简直一团乱，护士站的东西全飞到了地板上，柜台和墙壁皆有磨损的迹象，不难想象他刚才疯狂扫射的景象。

「看那服装……你们是不死管理警察吧。」

凯拉咧嘴一笑。

零时和夜色立刻准备拔枪，然而凯拉依旧没有转过头来，一股寒意爬上两人的背脊。

「对了，红毛的，我对你那彷彿会传来铁锈味的头发有印象喔~~没记错的话……你弟被玛亚杀了对吧？」

他还是没有转身，态意发出金属摩擦般的刺耳尖笑。

「啊、不对。」

说到这儿，凯拉才首度回过头来，动作之慢给人一种慵懒健忘的印象。那对丧失人性的三角眼进出寒光，瞬间攫住零时的身影，彷彿打从一开始就知道他站的位置。

「是你见死不救，眼睁睁地看着他死掉的！你弟怎么这么可悲啊~~」

夜色剎时眼前一晃，涌上一股反胃感。

「……唔……才不……」

「你说什么？我听不到~~哇哈哈哈哈！」

「少给我啰哩八唆！」

零时大声咆哮。

「你心里明明清楚得很，少在那里自命清高了！啊，那只碍眼的脏狗叫鹭宫零时对吧~~？上面的人要我把他连红毛的一并解决，结果害我找了好久喔~~这下刚好~~就让你们两个手牵手心连心，一起去见阎罗王吧！」

凯拉将黑色枪口向上一抬。那把机关枪就连壮汉都要用两手才能拿稳，但是他竟然只靠一只左手就轻松举起。

就在凯拉要扣下扳机的前一秒……三人先是突然愣住。

「咳咳、咳咳咳……」

是小孩子的咳嗽声！零时快速回头张望，发现离护士站最近的一间病房，有个少年拚命推开倒塌的门，从里面爬了出来。

娇小的少年身高甚至不及零时的腰，长得又瘦又苍白，身上还穿着睡衣，显然是住院中的病患。

零时先是注意到他的长相。好眼熟……他不就是前几天老朋友照片中提到的那个男孩子吗！

「由恩！」

这声喊叫让少年诧异地仰起头来，张着大大的眼睛看着零时及其身后。

从他眼神所指的方向，传来另一阵轻佻的声音。

「哈哈哈！给我找到活口啦~~」

零时没空搭理那烦人的噪音，迅速地跑了起来，从旁一把抱起趴跪在地上的少年。

「零时！」

夜色边喊边顺手捡起一个破花瓶扔向凯拉，然而花瓶却在半空中霎时粉碎。

机关枪持续低吼。

「可恶！」

零时对朝自己飞来的子弹念念有词，抱着小男孩跳了起来。

乘着这股气势，一路翻滚到护士站的柜台后方。

「痛死了………」

背部和头部似乎被瓦砾击中，但幸好不是遭受枪林弹雨的侵袭。

然而对面的机关枪持续炸裂，转眼问就要轰掉他们躲的柜台。

夜色快步钻入柜台后方，从零时怀中接过小男孩。

「你是永峰由恩小弟弟吧。」

「对……」

他用不像小孩的沙哑声音回道，然后轻声咳了几下，胸前剧烈地上下起伏。

「咳咳……！呃……你们……是谁？」

少年边咳边投来惧怕的眼神，零时爽朗地搔搔头说：

「我是零时，记得吗？你爸的老朋友。」

他们已经好几年没见面了，少年稍稍睁大无力的双眼。

「零时哥……」

「对，好久不见啦！」

「嗯……爸爸他、咳咳……！一直都、很想见你……」

由恩断断续续地说道，接着用力咳起嗽来。这里的灰尘太多了，外加凯拉正在开枪肆虐，制造出更大量的粉尘。

「啧，看来这里撑不了多久。」

零时伸手随意抹了抹被碎玻璃划伤的脸颊，将身子压得更低些。

「嗯，还有……这孩子也是。」

由恩倒在夜色怀里，因为喘不过气而痛苦地咳着嗽。

「咳咳、咳……呼、呼……唔，零时哥，我……」

「放心，我们一定会带你去见爸爸的。」

由恩在夜色怀里虚弱地点点头，仰望零时的那双黑色双眸和他的父亲一样温柔。

「夜色，我们现在该怎么办？」

柜台又传来更大的破裂音，上了绿漆的桌面垮了一角，零时和夜色同时缩起脖子。

「这还用问，当然是把这孩子送到安全的地方。」

夜色在阵阵枪雨中回想医院的结构图。这附近应该有三座楼梯，分别位在北端和南端，他们上来的楼梯刚好夹在中间。

「我们其中一个人去引开凯拉的注意力，另一个人趁机抱着由恩逃跑，只能这样了。」

「那我去引开他！」

零时摩拳擦掌地说道。

「如果我说由我来，你应该也不会答应吧。」

看到搭挡跃跃欲试的模样，夜色半放弃似地打开外套。

「当然啦，这是我的看家本领耶！」

「为了以防万一，我还是说一下好了，小心别挂了喔。」

零时的眼中燃烧着熊熊斗志，朝墙面啪哩剥落、轰隆作响的方向深深点头。

「不要被击中就好了！」

「前提是你要躲得了。」

夜色噗嗤地笑了出来。他将由恩藏在外套底下，少年看起来随时都会昏倒，不过那只小手仍紧紧抓着夜色的外套。

「好啦，要上啰！」

霹雳一声，守护背后的墙壁终于不支裂开了，零时和夜色以此为信号同时冲了出去。

夜色率先跑在前头，用眼角余光瞥见零时挡住了柜台前的军装男子。

「哎呀呀？你这是自投罗网吗!?那我就成全你，把你彻底粉碎吧！」

枪口立即锁定零时为目标。零时伏身在地上翻滚，一记踢腿就这么扫向凯拉。照理说他应该杀入了敌人的死角，不料对方竟然轻松一跳、闪过了攻击。

「什么……!?」

零时还来不及讶异，冰冷的枪口便贴上他的颈部，万事休矣……！零时在千钧一发之际勉强拉回自己的意识往地面一滑，子弹岌岌可危地擦过了他缩起的手脚和侧腹。

零时还以为对方会乘胜追击，但子弹并未如期射来……他抬眼一望，惊见对方将枪口转向了走廊的另一头。

「你要去哪里啊！我来帮你解脱吧！哈哈哈哈哈！」

凯拉斜睨着零时，左手得意地瞄准夜色的方向。他们两个离楼梯还有一段距离。

「夜色，你快逃!!」

然而枪口像在嘲笑零时一样无情地炸裂。无论是警告或是飞扑都慢了一步，眼看子弹从夜色的身后袭来。

「唔……！」

痛苦的呻吟传来，夜色当场倒在瓦砾堆里，他的右膝挂彩了，整个人不受控制地跌向一旁，怀中的小男孩也跟着摔了出去。

由恩！

他看起来是这么地瘦弱、飘渺，彷彿随时都会消失一般，尽管如此，他却用手压着胸口拚命呼着气。

见到他努力的模样……零时使劲抡起拳头。

「唉~~不好意思喔，你还这么小就要死了！」

由恩在走廊的彼端奋力伸长了手，夜色则拖着鲜血淋漓的脚试图掩护他。

「妈的……！」

零时瞬间忘了疼痛，举拳挥向凯拉，虽然瞄准腹部的一拳又被他闪开，但零时并不气馁。

「我不准你……伤害由恩他们……！」

机关枪厌烦似地朝零时挥来，零时有惊无险地闪避开来，但他使出的踢腿和拳头彷彿被看穿行动般，全都扑了个空。

零时不以为意，继续展开间不容发的攻势。

「我不会再让你杀死任何一个人了——!!」

他不愿再看到有人死掉，并誓死要守护一切。

零时的拳头直直地轰向凯拉，却被他用机关枪身挡下。

「你……想阻止我杀人？」

杀气翻腾的半吊眼在镜片下瞅着零时不放，如血般鲜红的嘴往两旁一拉，让人寒毛直竖。

「那请恕我回你一句：『你们这些碍眼的垃圾！全都给我死一死吧！』怎样啊？」

凯拉拿着机关枪猛然一挥，狠狠击中了零时的侧脸，他不禁摔了出去。脸颊传来些微的血腥味，但零时不在意，倒地时头部受到的冲击还比较痛。这点皮肉伤算不了什么，零时很快地又站起来。

比起失去一个人的伤痛，外在的疼痛根本就无足轻重。

「你这丧家之犬还真爱乱吠啊！我就让你头破血流、难看地死去吧——！」

「我们就来看看死的会是谁啊——！」

枪口对准了零时，准备在他的头上开一个洞，但是凯拉还未动手便一个翻身。

另一道枪声突然划过零时和凯拉之间，射掉了凯拉的一小撮黑色乱发。

「不、不准动！」

不用多说，从旁开枪的人正是伊欧塔。

他就站在夜色准备逃跑的楼梯口前，两手稳稳地举着枪，用他大大的褐色眼睛怒视着凯拉。

「啊~~？又有不死管理警察冒出来啦~~嗯，算了没差，大不了就多杀一个人嘛。」

凯拉有点恼怒地搔着被子弹擦过的乱发。

「伊欧塔！快带着由恩逃跑！」

「由、由恩？」

伊欧塔慌张地四下张望，立刻看见了大口喘着气的少年，并朝他直奔而去。

本来镇定零时的机关枪，又对向了跪下来准备扶起少年的伊欧塔。

「想得美！」

「少妨碍我！」

凯拉紧盯着走廊尽头的楼梯口，没有回头便用枪身砸向零时，穿着厚军靴的脚同时往地面一踏、藉以稳住身势，再次将枪口准确地指向伊欧塔。

「看仔细了喔！……前面那个小鬼啊~~就要被我打·烂·啰！」

「可恶……伊欧塔——！」

「哇哈哈哈哈！」

子弹从他的手中射出，划过了走廊、擦过了墙面。

「哇啊~~~~~~！」

伊欧塔紧紧抱着小男孩，吓得闭上眼睛……这时，他的眼前闪过一道灰色身影。

是夜色鞭策丧失知觉的膝盖勉强站立，用自己的背挡下了子弹。

「呃……唔……！」

「夜色哥!?」

温热的鲜血沿着防弹背心护不到的手臂不断滴下。即使挨了一记子弹，夜色仍用坚定不屈的目光注视着伊欧塔。

「快躲到角落，然后找机会逃出去！」

「可、可是……那样一来，你和零时哥该怎么办……!?」

「别管这么多！你也知道……绝对不能让那个孩子死掉！」

夜色大口喘着气，呼出的气息中带着炽热的血腥味。

「那孩子是某人生存的希望，一定要保护他！」

不管是用什么方式都好，一定要让他活下来。

「我……我懂了，交给我吧！」

「很好。」

伊欧塔躲在坍塌的瓦砾堆中穿梭前进，夜色目送他离开，接着举起自己的配枪——那是一把附有细长瞄准器的银枪。

回头察看，凯拉和零时的对峙正进入白热化的阶段。

（现在或许行得通……）

凯拉正好背对着夜色，注意力完全放在零时身上。

夜色取出冰凉的子弹，给了它一个吻。一枚子弹同时飞来，打穿了他的手臂。

「唔……」

拿出的子弹因此掉到地上。

摆出拳击动作的零时大大吃了一惊，连他都没有察觉夜色的气息和行动。

「夜色！」

「为、为什么……」

伊欧塔抱着由恩往后退，声音中充满了惊恐与不安。

凯拉完全没有看夜色一眼，不可能知道他躲在背后伺机而动啊……！

「我不懂……」

夜色按压着中弹的手臂发出疑惑。

「你为什么知道？」

「哇哈哈哈哈！呆——子！我不是知道，而是看到啦！」

「那是什么意思！」

唯一和凯拉面对面的零时压低身势吼道。看到了……？不可能啊，因为凯拉正和自己四目相对……！

然而，机关枪再次瞄准了夜色。

「可恶！」

夜色赶紧朝右闪，但左半身仍迟了一步而中弹。子弹接二连三地擦过身旁，多到数也数不清。

「哈哈！逃也没用喔？因为本大爷看得一——清二楚！」

如他所说，枪口果真紧追夜色不放。

夜色一边四处逃窜，一边用修长的手指扣住扳机。

「唔！零时！」

「没问题，来吧！虽然摸不清这小子的底细，但这场战不能久拖！」

零时说着举起金枪，相较之下，它的枪身较宽较长。只见零时熟练地卸下回转式弹仓。

凯拉轻轻瞇起眼睛。

「想要速战速决啊？拿着那种不凑在一起就无法起作用的玩具，竟然还敢说大话？」

零时和夜色这对搭挡，分别持有金银成对的死魂之枪，缺一不可。先由夜色的吻将灵魂之力注入子弹中，再经由夜色的银枪当媒介，将子弹导入零时的金枪中，融合双份的威力制伏敌人。

正因为他们的死魂之枪注入了双人份的灵魂之力，所以更胜其他的死魂之枪一筹。

但是，这同时也是它的致命伤。

「喂喂喂！不是说要把我解决吗？那就快开枪啊！哈哈哈哈！」

机关枪对瞄准中的夜色展开攻击，目标是他的脸部。夜色反射性地往旁闪躲，不料却被凯拉甩来的枪身击中，整个人倒在地上。凯拉轻蔑地看着夜色，将枪口挪向一旁。

「零时哥！」

伊欧塔的警告慢了一步。

枪的准星已镇定摆出拳击架势的零时额心，奇妙的是，凯拉依旧没回过头。

彷彿枪本身长了眼睛似的。

墙壁终于不堪负荷，天花板也开始崩塌。

大量粉尘漫天飞舞，宛如这一带起雾了一般。

「零时哥——！夜色哥——！」

伊欧塔对着雾茫茫的走廊大叫，但是四处都没看到零时和夜色的身影，瓦砾堆成的小山后方，传来了夸张的鄙笑。

「哇哈哈哈哈哈！抱歉喔，小鬼头，零时和夜色被活埋了，你再也见不到他们啦。」

「怎、怎么会……」

伊欧塔来回扫视瓦砾堆。直到刚才为止，零时和夜色可靠的身影都还站在那里，转眼间却被砂石活埋了。

「这样就死去太平凡了~~所以别担心，我会把你们打得肚破肠流的！哇哈哈哈——」

「可恶，他们两个才不会有事呢！」

伊欧塔紧紧抱住怀中的由恩，举枪瞄准敌人。和两位前辈的枪相较之下，他的黑色手枪显得要朴实多了，即使如此，那还是一把了不起的死魂之枪。

「小鬼头，怎么？凭你也想对付我啊？」

「唔……！」

伊欧塔缓缓地向后退。他的死魂之枪威力远不及零时及夜色，即使明白这点，伊欧塔也只能放手一搏了！——就在他下定决心的时候……

「花心不值得嘉许喔，凯拉。」

瓦砾山随着这一句话而崩塌。

「零时哥！」

零时甩开掉落的薄天花板站了起来，夜色则被埋在他身旁倒塌的水泥墙下。

「太好了，就知道你们没事！」

「那还用说，伊欧塔！」

「不要随便咒人家死掉。」

零时和夜色看起来相当地狼狈，嘴巴倒还是灵活得很。他们的手、脚、脸颊和额头，全都渗出了点点血迹。凯拉伸出手指，在空中对破损的地面画了个圆圈。

「喔，没死啊；真不错真不错，你们两个还真难缠耶。」

戏谑的口吻中满溢着杀意。

「这样才有杀了你们的乐趣！」

「哼，有种就试试看啊，看看最后到底是谁先死。」

零时说话时痛苦地喘着气，每一次呼吸，都为他的胸口带来一阵剧痛。虽然防弹背心挡掉了致命的冲击，但他自然是不可能毫发无伤。

「……伤脑筋……找不到空隙发动死魂之枪。」

夜色喃喃低语道，握紧了右手上因为血而湿滑的手枪。

即使夜色很想将子弹射进零时的弹仓，但他的行动彷彿早就被看穿，总是先一步被阻碍；不论是在哪里，或是任何角度。

在这条走廊上和他展开对峙已耗去不少时间，夜色却完全找不到开枪的机会。

「啧，到底是怎样啊……唔呃！」

这下就连零时的耐性都要被磨光，忍不住出声咒骂，但是话还没说完，他就猛烈地咳起嗽来，吐出的血块染红了脚边的瓦砾堆。

「哎呀呀~~吐了这么多血，可是会死翘翘的唷。」

凯拉看零时的眼神，就彷彿看见了什么脏东西一样。如此贬低人的目光，接着投到了夜色身上。

「啊~~对了，我想起一件好事，你可以死得更开心啦。」

他高高在上的语气，让人听了不由得一肚子火。

「吶，再这样下去啊，你最爱的搭挡就要死掉啰~~」

「你想说什么？」

夜色眉间紧揪，狠狠瞪着眼前的白衣男子。即使他的眼神中透出满腔怒火，然而中弹的膝盖却连稳住身体都做不到。

「少装傻了。你应该再清楚不过了吧？我之前不是就和你说了吗，有个方法可以救他喔。」

凯拉咯咯发笑，伸手指向零时。

「这次呢？你要救你重要的搭挡吗……？」

「住口！」

夜色终于忍无可忍地要他住嘴，但凯拉却以此为乐，笑得比刚才更猖狂了。

「把他变成阿特密斯嘛~~」

「给我闭嘴！」

「难道你又要见死不救了？哇哈哈哈哈哈！」

凯拉戴着白手套的手压住一头乱发，极其夸张地仰天大笑，就像在嘲弄夜色的愚蠢。难听的讥笑就这样回响不止。

和当时缭绕耳畔的笑声，简直一模一样。

那劝诱的讥笑，宛如要他把苍变成阿特密斯。

「凯拉，给我闭嘴——！」

夜色挤出吼叫，奋力站了起来。他的膝盖附近早已失去知觉，甚至分不清自己是站是坐。

零时在眼角移动，还未达到射程距离便——

「少在那里和我装熟了！你这个杂碎——！」

子弹在瓦砾堆的缝隙间穿梭，因为受到阻力干扰无法如愿前进，就在这个时候——

「你们两个快把眼睛闭上！」

耳熟的声音跃入耳里，同时有某样东西朝这里飞来。

就在零时和夜色僵住的瞬间，周遭一片白光炸裂，覆盖了一切视线。

还分不清自己的眼睛是张是阖，耳里便听到凯拉的惨叫。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊——!!」

「闪光弹!?」

零时脱口而出。身旁白光笼罩，穿透紧闭的眼睑刺入眼底。

接着，他的手被某人拉住。

「两位，我们撤退！」

耳边响起缪丝卡不容分说的一句话。

「可是……！」

「你觉得凭你现在的状况能够打倒他吗！」

虽然看不见缪丝卡的身影，但严厉的喝止清晰可闻。她说得一点也没错。

「我们已经确保幸存者的安危了，所以别逞强，快跟我来！这是命令！」

缪丝卡相当不甘心地咬着下唇，只可惜此时的零时和夜色看不见。

「这次的敌手是凯拉……他不好应付，必须大家同心协力才能打倒他……我们不能在这里失去你们两个主战力。今天先撤退、回去拟定作战计划才是明智的选择呀！」

「……我明白了。」

夜色拖着脚服从了缪丝卡的命令，紧接着零时也点头答应。

气力尽失的两人，除了逞一冲动开枪外，已经别无他法了。

刺眼的月光阴森地洒落，照亮了一尊没有头的石雕像。

石像在经年累月的风吹日晒之下，表面早就被侵蚀得坑坑疤疤，不过仍能从它柔软的弧度看出女性的身形。石头雕琢的衣服，是一件质地平顺的薄衣裳。

细瘦而优美的手臂上，拿着一把长长的弓；腰间挂着箭筒，身旁蹲坐着一头猎犬。

她的名字是掌管月亮与狩猎的女神——阿特密斯。

无脸的雕像背后，拱卫着一栋老旧洋房。洋房上的窗户全都漆黑无光，看似长年无人住。

洋房在女神的相伴下和夜幕融为一体，彷彿遭到了世人遗忘。

一扇窗影骤然闪动，玻璃后头可窥见一条走廊。

昏暗的走廊上传来一丝照明，那或许是蜡烛，也或许只是一盏明灯。纯粹的光亮，就这样若隐若现地浮在闇色之中。

左右两排光照出了走廊的轮廓，一阵粗暴的脚步声回荡在两道光之间。

距离稍远的两盏灯火之间，忽地闪过一道巨大的身影，又很快地没入黑暗之中。在肩部及胸膛隆起的肌肉如盔甲般十分醒目．那是一个穿着深绿色衣服的壮汉，他还留着一头平顺的金发。

除了那套服装外，此人险恶的长相也令人不自觉地连想到军人。

他叫艾克斯托拉，是神秘的阿特密斯组织【普雷提斯】局层干部之一。

粗如树干的两只手臂，稳稳地左右推开一扇门。

房内昏暗依旧，仅点着几盏火光，随着阴风摇曳飘动。

「凯拉在吗！」

浑厚的嗓音震动着周遭的空气。

大约在房间的正中央，有道纤细的身影缓缓转了过来。

「嗯——？」

身影旁有道火焰似的光芒，映照出了男子的身形，那副模样令人不禁倒抽一口气——纯白的军服胸襟处，沾满了教人沭目惊心的红黑色：定睛一看，不只是胸口，就连他的手脚上，都四散着如花办般的溅血。

「你怎么搞得浑身是血？」

飘在空气中的腥臭味，使艾克斯托拉皱起了鼻子。

「喔~~你说这些啊？」

凯拉高高举起戴着白手套的左手，挺起血花大大盛开的胸口，神情中带着骄傲。

「这是人类的血。」

他吐出了比血还要鲜红的舌头，扯开一抹残酷的微笑。光是这个小动作，便让人觉得空气中的血腥味似乎变得更浓。

这时，某人的一句话潜伏在冷空气中滑了过来。

「花……是红色的花。」

「什么？」

凯拉的笑容因为这句话逐渐转怒，上吊的三角眼飘向房间一隅的长椅，有个人正佣懒地半躺在椅子上。

那里也点着一盏烛光。

只见一个皮肤白皙的男子半躺在长椅上，看年纪应该叫他少年或是青年才对。他的左半脸覆盖着绷带和褐色长浏海，只露出一只右眼幽幽地眺望着虚空。

敞开的前襟下可窥见他纤瘦的胸膛，上面依旧包着白色的绷带；竹竿似的躯体上穿着一件白色襦衣和一套女用和服。

他轻叹一声，从淡桃色的袖口伸出青白色的纤纤细手，伸向凯拉。

「呵呵呵……红色的、花上，停着一只蝴蝶……喔……」

「你在说什么啊？爱尔奇恩。」

凯拉的眼尾越发上扬，他注视爱尔奇恩的眼神，就好像打从心底觉得看见了什么脏东西一样。如此轻蔑的目光所指的对象，竟然是和他一样的普雷提斯高层干部。

「你少碰我，恶心死了——！」

凯拉烦躁地拍掉朝自己伸来的细手，把他甩开后，再用鞋尖无情地践踏爱尔奇恩的额侧。

传来叩咚一声轻响，爱尔奇恩没有反抗，整个人摔在长椅上，但是发出的碰撞声却小得阴森。

爱尔奇恩趴在长椅上，口中依旧溢出呵呵窃笑，飘渺得好似幻听一样。

「呿！有什么好笑的！」

这一回，凯拉用鞋跟狠狠践踏他深褐色的头颅。剎那间，一滴小小的红色血珠从他变了色的嘴角流出，沿着光滑的玉肌滑下、化为水珠滴落。

「这下好啦！你的臭脸也开出美丽的红花了！哇哈哈哈！」

凯拉又一次抬脚，使劲踩踏那既美又阴森的容颜，然后转过身去作势想吐。

好巧不巧的，巨汉艾克斯托拉在此刻走了进来。

「凯拉！我们最大的眼中钉是不死管理警察的零时和夜色，你有时间在这里鬼混，还不如去解决他们!!」

凯拉捣住耳朵，似乎觉得对方很吵。

「艾克斯托拉，你怎么一直唠唠叨叨，像个臭婆娘一样~~」

他说完便纵声大笑。艾克斯托拉看到他那副吊儿郎当的模样，气得差点没抡起拳头揍人，不过他最后还是忍了下来。

「给我听好啰，再这样拖下去，那个人的计划很有可能被打乱，唯独这一点我绝不能让它发生。」

「计划——？哼，又不关我的事，随它去吧！反正只要碍眼的人类不要成天在我眼前转来转去就行啦~~」

「你说什么!?」

艾克斯托拉发出低吼，震动了空气，但凯拉却尖声大笑起来。

「凯拉，你到底在盘算些什么？」

巨汉嗅到一股可疑的气味，索性出声问道。

约莫停顿了一秒，残酷的笑脸才转了过来，那表情彷彿会唤醒人类心中疯狂的本能。

「没什么大不了的~~只是我的世界里不需要人类罢了。我要把他们全都杀光，不·留·任·何·活·口！包括零时和夜色等所有人在内！」

他发出破锣般的嘶哑笑声，蕴藏杀意的眼神紧瞅着掌心，宛如现在在眼前发现了可以扭断的脖子一样。

「啊~~对了……我要杀光所有的人，因为这个世界只要有阿特密斯就够了！哇哈哈哈哈哈哈！」

凯拉对着晦暗的天花板拉开嗓门大笑不止，两手抱着头部，一边狂笑一边朝艾克斯托拉进来的门扉走去。

「等等，你要去哪里？」

凯拉的手分别放在双开式的两道门扇上，就这样停下笑声和脚步，背对着艾克斯托拉回道：

「不要露出那么恐怖的表情嘛，我要去我的秘密基地。听懂了吗？是秘·密·基·地唷。」

凯拉不等对方回话便走了出去，还顺道带上大门。他一离开，房内立刻陷入寂静之中。

艾克斯托拉口中念念有词，听来既像低吟又像叹息。

「凯拉……还未成气候啊。」

朝门的方向白了一眼之后，艾克斯托拉将视线移向墙角的长椅上。爱尔奇恩不知何时已经悄悄地爬起来，艾克斯托拉因为感受不到他的气息和动静而沉着一张脸、然后深深蹙起了眉头。

爱尔奇恩怜惜似地将自己的手指伸向唇瓣，彷佛要亲吻那虚幻的细指一样。

「欸，好奇怪喔……呵呵呵。」

他抬起下巴，对着微微弯起的手指低语着：

「就好像……他在害怕人类一样……呵呵……呵呵呵呵……」

艾克斯托拉似乎有话想说，不过还是忍了下来。反正说了也是白搭。

「这家伙真让人不舒服！」

他取而代之地抛下这一句话心然后走出房间。

剩下来的，是一道飘渺的魅影。

爱尔奇恩缓缓起身，将刚才诉诸言语的手指伸向了虚空。

「去吧……我的蝴蝶呀。……呵呵呵，蝴蝶可以自由自在地飞翔……」

墨黑色的天花板上，有个小小的白点发出淡淡的先芒袅袅而上，但是没有任何人看见；除了双眼空洞的少年以外。





Code3 Luna

——终于满月了。

那歪扭而丑陋的顶端

反映出人类的惧怕之物——

泰克福斯警察医院，506号病房。

零时躺在这间三人病房里，眺望着天花板。他全身上下都缠绕着绷带和纱布，手臂上吊着点滴。

他才刚刚起床就发现床边有扇窗，窗前挂着淡绿色的薄窗帘，窗外则是一片漆黑。

「……咦？外头好暗喔。」

「因为已经天黑了。」

夜色躺在隔壁病床上说道，他和零时一样，全身都缠满了绷带。

由于窗外没有路灯，所以更突显出昏暗病房的亮。夜色比零时早了几分钟醒来，顺手点了一盏橘色小灯。

零时缩着手臂坐了起来，这才惊觉自己的右腕被夸张地打上了石膏，上面捆着一圈又一圈的绷带，使他动弹不得。

「哇咧，这啥啊！天哪～～这样看起来逊毙啦，一点都不帅！」

「安静一点，我的麻醉还没全退，觉得头昏眼花。」

夜色举起用白布吊在肩膀上的右手想揉太阳穴，结果发现额头上也缠着绷带。

「我才觉得奇怪咧，你的精神怎么这么好……」

「你在说什么傻话，这下想动都动不了，简直糟透了！可恶，教我怎么起床嘛！」

零时小心翼翼地扭动身体，一边因为伤口传来的刺痛而皱起眉头，一边努力地爬了起来。

「唉～～我的玉肌上到处都是伤。」

零时烦闷地垮下了肩膀。

接着，两人不约而同地沉默下来，安静的病房内，甚至听得到点滴规律的滴答声响。

处在如此安静的地方，反而给人一种不踏实感。稍早震动鼓膜的枪声已经不在了，这里也没有血迹或是弹痕。明明两者同样是医院。

零时狐疑地审视病房。这里只住了自己和搭挡共两人，桌上少了鲜花，令他产生一种两人双双被流放到现实之外的错觉。

「欸，夜色，我们一共……睡了多久？」

「不用担心，日期没变。」

「这样啊。」

他们赶到莉慈医院的时候还是大白天。

「我们好像睡了很久。」

「期间好像还接受了手术治疗。」

夜色深深吐出一口气，接着闭上双眼。

零时没有闭起眼睛，而是直盯着手上的石膏。他并不感到疼痛，而定为其他事感到忧虑。自己竟然只能静静地接受手术，感觉真是无能为力。

「要是伊欧塔在就好了，可以和他问清楚事情经过。」

「就是说啊。」

要是平时，零时应该会在这里打哈哈缓和气氛的。

这时，病房内响起微微敲门声。

「谁啊？」

夜色任凭红发散落在枕头上问道，结果门外竟传来意想不到的声音。

「现在方便说话吗？」

「萨罗!?」

零时不小心猛力弹起，结果引来全身一阵激痛。

「请进。」

夜色代替痛得说不出话的零时冷静说道。隔了一会儿，门缓缓地打开。

「抱歉，这么晚了还来打扰。我本来想说你们应该都睡了，却在房门外听到说话

声……」

萨罗关上门，走了几步便停下脚步。来探望朋友却这么见外，其实也是他体恤零时的一种表现。

因为要是走得太近，就可以清楚看到零时脸上痛苦的表情。

「没关系，你过来吧。对了，我想问……」

「由恩他……还好吗？」

这是目前两人心头最关切的问题。

说到这儿，萨罗原本紧绷的表情突然为之一绽，笑了开来，眼角还泛着泪光。

「只有一点擦伤。虽然一开始情况有点不稳定，不过现在已经在医院安稳地睡着了，只要再静养一阵子就可以移到普通医院了。啊～～他晚餐也有乖乖吃饭，状况很不错，真的……很有精神喔……」

说着说着，泪水便从萨罗带点皱纹的眼角潸然落下，他用力握紧拳头，嘴唇也情不自禁地扭曲颤抖。

「由恩他很好，别担心……真的很谢谢你们，鹭宫、美娘先生。」

只见他不断低头道谢。

「谢谢你们救了由恩一命，还好我还可以抱抱那孩子……真是……真是太……」

萨罗每一次低下头，都有透明的水珠滴到地板上。在电视新闻看到莉慈医院出事的报导时，他差点就要停止呼吸了，没想到自己竟然还能再次见到儿子，萨罗比谁都难以相信这个奇迹。说来虽令人不好意思，但是能再次听到儿子呼唤自己的声音，他真的好开心、好开心。

然而……零时却没办法以笑容面对老朋友。

「真的……不用谢啦……」

这句话就这样脱口而出。

萨罗并没有太过惊讶，而是用泪湿的目光温柔注视着友人的侧脸。

「鹭宫……」

「由恩能够得救，全是因为他运气好、是他上辈子修来的福分，并不是因为我的关系。老实说，现在的我几乎没帮到大部分的人的忙！死的人堆积如山！要是一个不小心，由恩也……！」

零时没有打石膏的左手搥了床铺一下，听起来相当无力，这也难怪，毕竟他的手才中了数枪。不过对零时来说，这点皮肉伤根本不算什么。

「我……我……！」

光是拚命就能够改变什么吗？一直做着不切实际的梦一点意义也没有！——其实他早就隐约明白这个道理了，即使如此，还是不得不为此而后悔。

「零时，算了。」

夜色悄声说道，要是再放着不管，这搭挡很有可能把自己的手弄成重伤。

「我们比谁都明白你的意思。」

他一句一字地淡然说道，可态度冷静得教人吃惊，感觉却不冰冷。

零时僵硬地摊开手掌，强烈的疼痛一鼓作气袭来。

「对不起，萨罗，你特地跑一趟，我却……」

他尝试挤出笑脸，这明明是件很简单的事，但不知是不是因为受伤的关系，脸颊的肌肉就是不听使唤。

「不会，是我不对，在这种时候跑来打扰……因为我无论如何都想来说声谢谢。」

萨罗腼腆地笑了笑，放柔表情注视着刚才紧握的手掌。

「……欸，鹭宫……」

他的声音虽然细小却不失体贴，让人听了暖在心头里。

「当时的我选择了逃避，而你们却选择了面对……」

萨罗的语调十分轻柔，宛如正小心翼翼地捧着某样东西。

「你们懂得用自己的双手、双脚迎接挑战，活在今日、开创未来，直到永远。老实说……我感到既开心又羡慕，此外，还为你们感到骄傲。」

过去，萨罗也曾手握死魂之枪挺身而战；现在……他选择了用满满的爱来守护自己的小孩。

同时拥有「父亲」及「老朋友」两种面貌的他，眼角泛起了微笑。

「所以请你抬起头来，尽情地发怒或是大哭一场吧……然后打一场胜战回来！」

零时瞥了夜色一眼。他虽然还躺在床上，那对火红双眼仍恳切地凝视着自己。

尽管不明显，但零时的嘴角确实微微地向上一扬。

「话都听你在说。」

「咦？哈哈………真的耶，经你这么一说……」

萨罗腼腆地搔着脑袋，这也是他从以前到现在都没变的习惯动作。

还好老天没有把由恩从他身边夺走。——至此，零时总算能够打从心底露出微笑。

「再过一阵子，我也会去探望你儿子的。」

「好的，等你喔！时间差不多啦，我该走了，你们好好休息吧～～」

萨罗向零时挥挥手，对夜色点头表达谢意，然后就离去了。门扉传来沉沉的声音紧紧关上。

房里又剩下零时及夜色孤单两人，不过这次的沉默气氛整个不一样了。

「刚才真不好意思，我的表现实在太逊了。」

夜色的表情不再尴尬，上扬的唇角带有一丝畅快。

「不会啊。」

「喔！真的吗？就知道我们两个都很帅……」

「和平时没两样。」

夜色俊美的鼻子哼地一笑。没错，和平时没有两样，因为零时的心中，无时无刻都寄宿着一把熊熊燃烧的火焰。

看到搭挡一脸游刃有余，零时闹脾气似地皱了皱脸。

「呿～～不好玩。」

「石膏都还没拆掉就想要帅啊，你还早得很呢。」

「有道理。」

零时一边喃喃自语，一边「叩叩叩」地敲打手上的石膏，然后「嗯」地吁了口气。

「没想到还满灵活的嘛。」

「不要小看警察医院的止痛药喔。」

夜色说着也举起了自己的手，上面不知道中了几枪，能够像这样完好如初地活动真感到不可思议。痛是会痛，但是手指可以自由活动。

「夜色，你在想什么呢？。」

零时拉开嘴角，露出孩子准备恶作剧般的眼神。

「和你一样。」

「真的？」

「谁教我们是搭挡。」

两人自然而然地伸长了手，虽然没办法痛快地击掌叫好，不过他们用指尖轻触彼此。夜色的血液循环还没完全恢复，指尖摸来有些冰冷；零时的手指则因为重伤而肿胀发烫。

「既然这样～～我们就早点睡觉吧。」

「嗯，明天可有得忙了。」

枪伤、骨折、撞伤、擦伤、割伤、内出血……这两个满目疮痍的病人，这个星期可得好好静养才行了，想要痊愈还得花到两个月以上。他们躺在没有点灯的漆黑病房内，不出几秒便沉沉地睡去了。

日与夜逐渐交送，天色缓缓亮了起来。

到了早上，一切就要开始动起来。

绵密的泡沫随着注入的深色液体，缓缓在杯中升高。

伊欧塔手里拿着自己一人份的咖啡，呆望着搜查一课连连叹气。

午休已经结束好一段时间了，伊欧塔今天自己一个人吃午餐，吃得索然无味。

「不知道零时哥他们怎么样了……」

要是平时的话，伊欧塔总是担心他们会不会又给医生和护士添麻烦，不过这一回，他是打从心底担心两人的伤势。

虽然已经事隔一晚，但是伊欧塔只要回想起咋天发生的事，胸口就会一阵疼痛。因为被紧急送到医院的两名学长，模样实在太凄惨了。

就连急救小队也直呼他们能生还简直是奇迹，伊欧塔觉得他们说得一点也没错。当时，他们两人浑身是血，吓得伊欧塔心都凉了半截。

「别担心，那两个孩子很坚强，就算被杀也不会死的。」

缪丝卡正翘着腿打数据，视线从屏幕上稍稍移开。即使如此，伊欧塔依旧是愁眉不展。

「可是，我看他们咋天伤得好重，甚至站不起来……我还是……头一次看到他们这样……」

「呃……！伊欧塔小弟，你别哭呀。」

「我、我才没哭呢！只是有点……」

他越说越要哭出来。

真课长赶紧代替没来的零时拍拍他的头安抚他。

「我一也没想到零时和夜色竟然会被逼入绝境……看来这个叫凯拉的小子不好应付。」

伊欧塔候然抬起头，望着若有所思的长官，大大的杏眼中果然闪着泪光。

「就、就是说啊！学长他们的死魂之枪居然对他没效……！」

「不是没效，而是根本找不到机会开枪。」

「啊、对！抱歉！」

听到后面传来的订正，伊欧塔老实地道歉。

「而且，与其说凯拉这人不好对付，不如说……事情有点奇怪。」

这次又从后头传来别人的声音，伊欧塔抬头望着天花板回想当时的情景。

「嗯——～～经你这么一说，好像真的是这样……。……嗯？」

伊欧塔愣了几秒后突然瞪大双眼。缪丝卡明明站在眼前，他却觉得背后有两道视线从头上盯着自已瞧，而且刚才那两个入的声音又是……

他像被雷劈到一样迅速回头：

「零时哥!?夜色哥!?」

这已经不是吃惊，而是大叫了。

「嗨！我们回来啦～～」

彷佛奇迹一般，零时举起只贴了一片OK绷的左手，开怀笑着和伊欧塔打招呼，不过看起来像轻伤的，其实也只有他的手掌。零时耍帅地借来了一件黑衬衫和灰色外套，想遮掩衣服下的大伤小伤。

「抱歉，我们晚到了。」

夜色凛然地向众人问好，仪态和平时一样冷静自若，穿着警服的模样也与平时无异。不同的地方，只有从袖口和额头露出来的白色绷带，以及身体重心稍稍往左倾这两点而已。

伊欧塔看到两人意气风发地站在这儿，嘴唇传来阵阵颤抖，看起来既讶异又愤怒。

「你、你……你们在做什么啊————!!」

他罕见地勃然大怒。

「做什么？来上班啊。」

「你有什么疑问吗？」

然而两位学长却盛气凌人地回答他。

「疑问个头咧！不是这个问题啦！你们两个快回去静养！这次伤得那么重，可不是闹着玩的耶!?明白吗!?」

伊欧塔的奋力一吼，让零时伸出左手小指塞住耳朵，阻挡他的噪音攻击。

「哎唷～～干嘛啦，伊欧塔老弟，你平时不是都叫我『不准跷班』、『不准打瞌睡』

『不准去约会』，吱吱喳喳的吵个不停吗？」

「可是这次不一样嘛！」

「不要用哭腔说话啦！」

「被你泪眼汪汪的一看，好像我们做了什么坏事一样。」

夜色冷静地丢来一句公道话。伊欧塔这下改把矛头从零时转向夜色，用坚定的眼神看着他说：

「大家可是认真的！你们两个再不好好休息，要是伤势恶化了怎么办……！」

伊欧塔一发起牢骚就没完没了，幸好旁边传来的憋笑声打断了他。

「嘻嘻嘻……」

仔细一看，课长竟然摀着嘴巴、抱着肚子，笑得肩膀阵阵抖动。

「真课长！笑什么笑，你也来一起劝劝他们啦！」

「啊——抱歉啊，伊欧塔。每次看到你们在吵嘴，我就忍不住想笑……嘻嘻嘻。」

他的手指已经从嘴角移到眼角拭泪。

「真是的，受不了你耶。」

缪丝卡愕然地拨了拨头发，她现在成了伊欧塔唯一的救星。

「唔哇！」

突然传来一声怪叫。

伊欧塔吓了一跳，连忙转向手上打着壮观石膏的零时。发出声音的人明明是他，他却绷起脸假装没事，看起来反而不自然到极点。

「呃……没什么。」

「好啦……」

伊欧塔一本正经地凑近零时。

「还知道痛啊？那个伤碰到果然很痛对吧？」

「少啰唆——！一点都不痛，刚刚那是……呵欠！没错！是我在打呵欠啦！」

零时的眼神心虚地飘向一旁，伊欧塔循着他的目光望去，眼角竟瞥见某个眼熟的色彩，吓得他倒抽一口气。

「零、零时哥，你脚边那是……！」

「啥？」

「哎呀，真糟糕。」

缪丝来盘着手臂退后一步，闪开了地板上的斑驳物体——血痕。

骇人的血痕来自于零时的长裤裤管。不知道是哪里的伤口流血了，只见他的裤管吸饱了血，沉甸甸地不断滴落地面。

零时在心中暗叫不妙，腿上的伤口流血了！那里刚好是被数枚子弹贯穿的地方，难怪他在爬东都署的楼梯时，就一直觉得裤管湿湿的。

「你怎么都不紧张！零时哥，算我拜托你，乖乖地回医院休息吧……！」

伊欧塔吓得魂都要飞了，这时，另一个学长又突然拉住他。

「——唔！」

夜色微微地呻吟一声，伊欧塔难得眼尖地察觉了他的不对劲。

「夜色哥？」

「干嘛？」

然而夜色却稳稳地回道，彷佛已经忘了刚才的剧痛。

不过伊欧塔可没这么好打发，因为他亲眼看到了。

「你刚才露出了痛苦的表情！」

「没有啊。」

「还想骗我!?」，

「那是打嗝。」

天外飞来的借口，让伊欧塔不禁傻眼。

「我、我从来没见过夜色哥在人前打嗝耶。」

他本来是想反讽回去的，但气势完全压不过这对一个鼻孔出气的双人搭挡。

「是吗，那今天值得纪念一番。」

「好耶好耶～～夜色的打嗝纪念日！我们主刻来开酒庆祝吧！」

零时高高举起打着石膏、看起来有平时两倍粗的手大声欢呼。

「你还在流血耶，说什么傻话啊！」

「喂，零时、小心被骂。」

「夜色哥，你也一样！」

「伊欧塔今天真是咄咄逼人。」

夜色叹了口气，好像该傻眼的人是他一样，零时也紧接着问：

「你不累吗？。」

「累啊！当然累！还不都是你们两个害的！」

「好吧，那我们来放松一下！」

对话自然而然地被两人牵着鼻子走，只见夜色得意洋洋地点着头。

「好主意。」

他边说边拿起马克杯准备倒咖啡。

「咦？呃……那个，那里是茶水间喔。」

咖啡已经煮好放在保温壶里，拿去搜查一课了，但是……

零时彷佛没有受伤一样，踏着稳稳的脚步前进，却边走边淌下血迹。

「我们两个偶尔也想喝喝刚冲好的美味咖啡嘛。」

「那我来用吧！」

「没关系——伊欧塔，你坐好，我们两个今天不知怎地就是想冲咖啡。」

「是、是喔……」

伊欧塔感到一头雾水，零时和夜色不理他，一一走入茶水间。

「真可疑，平时明明就把我操得半死……」

伊欧塔无力地坐到椅子土。看他们故作没事的模样，反而变得好像是伊欧塔太爱瞎操心了一样。

「不过啊，他们两个真的是铁打的呢……」

「难说喔。」

「咦？」

真课长笑得贼兮兮的，心情莫名雀跃地回到自己的座位上。

咖啡机的噪音响彻茶水间。平时，敞开的门被紧紧关上，使得声音在里面听起来格外刺耳。

这里十分狭窄，光是摆了流理台、冰箱和碗橱，就几乎只能容得下一个人走动。

零时将手撑在不锈钢的流理台上，大口吐出鲜血。除了外伤之外，他显然还伤到了内脏。

「夜色，咖啡杯有这么重吗？」

零时试着深呼吸，并擦掉残留在嘴角的血迹。夜色背靠在冰箱上，痛苦得低下头，仅能稍稍抬起视线。

「会痛吗？」

「一点点。你呢？」

「还可以，止痛药开始发挥药效了。」

听说止痛药只能维持二十个小时，他们仍执意要靠着吃药跑出来，但是光靠吃药是不可能完全不痛的。

「是吗。唉——……好险哪。好痛……！」

零时的脚还在流血，夜色看着他苦笑道：

「你太乱来了。」

「啥——!?你有资格说我吗！」

「当然，和你比起来，我的只是小伤。」

两人为了无聊小事争夺输赢。夜色站稳脚步、离开冰箱，他感觉到，上臂一传来阵阵闷痛、有种湿湿热热的触感，却把它藏在心底不说出口。

零时不服气地抬起重重的头。

「少来，你明明也中枪了。」

「我没有伤到骨头，不需要打石膏，也不会边走边滴血。」

「什么!?」

夜色从大嚷的零时手中接过杯子，用包着绷带的手倒着咖啡。

零时呆然地注视着他逞强的背影。

「到底是谁在逞强啊，你不是全身都挂彩了吗，少在那里装没事。」

「我们是彼此彼此。来，拿去吧。」

夜色递给零时一杯咖啡，然后就这样伸出自已的手。

「就扶你一把吧。」

「啊——歹势。」

零时爽快地握住朝自己伸来的手。摇晃着踏出一步。他的腿似乎伤得比想象中还严重。

「啊、不过只送你到门边喔。」

真的就这么几步而已，零时却开心地说：

「不然要是被伊欧塔那小子看到，又要被唠叨一整天了。」

「你说得没错。」

两人因为这个爱操心的学弟感到哭笑不得，结果一笑立刻就痛到掉眼泪。

「好啦……那天究竟发生了什么事？能把详细经过告诉我吗？」

缪丝卡用恳切的目光，注视着各自在椅子上坐下的零时和夜色。

零时拿着咖啡杯，苦恼似地歪着头说：

「该怎么说呢……那天实在太诡异了。」

「什么意思？」

缪丝卡蹙起秀丽的褐色眉毛问。

「……我们找不到空档发动死魂之枪。」

夜色的红色双瞳注视着他随意交扣的指尖。

「不，正确来说，是每当我们想要开枪时，就会被他适时地干扰。」

也因此，扣在银色扳机上的手指一直没机会使力压下。不论是想从背后偷袭，或是躲在阴暗的角落伺机而动，凯拉总是有办法看破零时和夜色藏匿的位置，先发制人。

这种情况和反射神经或第六感什么的好像不太一样，实际上和凯拉对峙过的两人，都不约而同地这么想。

「零时哥他们的死魂之枪……甚至无法锁定目标！」

伊欧塔不甘心地握紧拳头。零时和夜色的死魂之枪，卖点就在于它威力强大，尽管如此，只要不开枪，它依然是毫无用武之地。

「简直就像身上长了眼睛一样。」

零时漆黑的瞳孔中闪过一丝不安，他有不好的预感。那天不论他往哪里逃，都感觉到一股带着杀意的视线穷追不舍，明明凯拉完全没看自己一眼。

凯拉自己也说了，他不是「猜到」，而是「看到」了。

夜色的想法也和零时一模一样。

「那小子把一切看得一清二楚……我想来想去，都只能得到这个结论。」

「一清二楚……」

真课长低喃道，他的语气彷佛知道些什么，于是引来大家的关切。真课长双手交扣、抵在下巴，神情相当地严峻。

「真……该不会……」

在场的人中只有缪丝卡看出他的心思，她的心中闪过不好的预感，急着寻求课长的解答。

「你猜得没错……是『月之救赎——露娜（注：露娜（Luna）罗马神话中的月之女神。）』。」

真课长严肃地说道，声音中似乎带着一抹哀伤。

闻言，缪丝卡用力咬紧下唇。

零时听不懂他们在说什么，张着嘴问：

「露娜？那是啥？」

这是个陌生的单字。零时和夜色交换眼色，但是夜色也向他摇摇头，伊欧塔则是把眼睛张得大大的，一副听都没听过的样子。

真课长用沉痛的表情缓缓吐气。

「『月之救赎——露娜』……指的是少数几名阿特密斯所持有的特殊能力。」

「特殊能力？你是说超能力吗？』

伊欧塔曾在电视主看过有人能把汤匙凭空弄弯，或是蒙着眼猜花色等等的超能力节目。

但真课长却轻声笑了出来。

「算是大同小异吧。直接说它是超能力，好像又有点太武断了。〕

「我还是第一次听到。」

「我想也是。」

夜色的声音出奇地冷静，其课长则是苦笑响应。尖锐的目光一并射来，他知道自己不能再隐瞒，于是沉重地道出一切：

「照理说……『露娜』不该存在于这个世界上。」

「咦？那、那又是什么意思？」

不该存在——这个词听起来相当暧昧，伊欧塔急得探出身子。

零时换上锐利的目光，嘴角向上扬起。

「搞什么啊，真可疑～～」

狂野的双眸细细瞇起，当中闪着暗潮汹涌的光辉。

「简单来说，这是机密对吧？是某个大人物命令要封口的吧。」

「……没错，长久以来，上层一直都对你们有所隐瞒。」

缪丝卡紧紧抱起双臂，将目光投向远方，没人猜得透她的眼中究竟注视着何物。

伊欧塔按捺不住地向前踏出一步，总觉得真课长和缪丝卡之间弥漫着一股不寻常的空气，不是光用『月之救赎——露娜』一词就可简单带过。

「可、可是要隐瞒所有人，是一件这么简单的事情吗？阿特密斯的数量相当庞

大，而且几乎每天都会引发犯罪事件耶!?在这么多的案例中，多少会有几则和特殊能力有关吧！」

「不，到目前为止，没有一起案件和『露娜』有关；至少可以肯定从不死管理警察设立以来就没有先例。」

真课长不容置疑地慎重说道，夜色却讽刺地补上一句：

「但凯拉或许真的发挥了某种特殊能力，关于这点大家也是有目共睹。」

他的口气虽然像自言自语，却清晰地穿透了整间房。夜色和零时同时注视着课长，恳求着真实的答案。

「那我只能说，『月之救赎——露娜』不可能存在。」

「这个借口真不机灵耶。」

「……没错，我们用非常愚昧又丑恶的方式，试图把这件事隐瞒起来。」

真课长的声音黯淡了下来，稳健的表情上也蒙上一层阴影。

「您说的『我们』是指谁呢？。」

伊欧塔接着问道。

真课长则毫不犹豫地简洁回答：

「不死管理委员会。」

不死管理委员会的宗旨为监视、管理所有的阿特密斯动向，保护人类不受到阿特密斯无故伤害及欺压，让人类活得有人类的尊颜；并在其下成立不死管理警察统筹一切事项。这个机构已经成为现代社会的基石，是维持和平生活绝对不可或缺的存在。

零时加深了笑意，他的表情蕴藏着愤怒。

「果然有鬼！我一直都不喜欢不死管理委员会的那些大人物。」

「话是这样讲啦，但就算不死管理委员会再怎么神通广大也不可能永远隐瞒下去

吧？」

为何不把这个消息公诸于世呢？既然『露娜』一词早就存在，为什么在凯拉出现之前，都没有听过其他阿特密斯拥有特殊能力？一切都太不明朗，令伊欧塔感到忐忑不安。

「答案很简单，只要把他们全数抹杀就好了。」

缪丝卡淡淡地道出这个事实，她的声音听来十分哀伤。

「全数抹杀……真的吗？」

「是呀。用某种强劲的手法，在暗地里抹杀一切。」

真课长缓缓起身。

夜色的眉毛微微地向上一挑，他发现课长的眼中，寄宿着和零时相同的色彩。

「在过去，不死管理委员会一举扫荡名为『露娜』的特殊能力者、将他们赶尽杀绝……

想装作打从一开始就没有这回事一样。」

「赶尽杀绝？不会吧……」

真课长垂下头来。

「我们把那些阿特密斯一个个抓起来、一个个扑杀掉，当中有许多牺牲者还是小宝宝。」

伊欧塔无力地坐倒在椅子上。

「为什么……要这么做……」

「这么做都是为了隐瞒他们的特殊能力……不，正确来说是要抹消他们的存在。」

「……开什么玩笑！」

下一秒，零时从椅子上站了起来，狠狠地一拳挥向墙壁，现场响起一阵塑料类的破裂声，只见零时右腕上的石膏碎裂弹开。

这阵巨响让伊欧塔回过神来，慌忙阻止他：

「喂！零时哥，你在做什么!?」

敲打墙面的手臂呈现青紫色，肿胀不已。

零时粗暴地拉起垂在一边的外套，将右手套进袖子。他气得忘了疼痛，一把怒火在腹腔燃烧。滚烫的体温不是因为伤口发炎，纯粹出自他的真性情。

「……为什么要对外隐瞒？」

这句话从他紧咬的牙间游了出来。

「为什么不和我们说？为什么不采取行动？要是知道他们拥有特殊能力，开发室或是其他部门就可以研发对策了啊！先了解对方的底细，我们才有办法准确的应战啊！」

零时面对无人的墙角大声怒吼。

「自己在那边装清高，把事情撇得一乾二净，活在和平的假象里！却要我们来收拾烂摊子，在前线奋战吗!?他们知道有多少不晓得内幕、又没有能力战斗的人，拚了命地在努力对抗阿特密斯吗!!」

有好多好多的人因此而丧生，惨死在阿特密斯的手下、或是凯拉的手下；明明就只差那么一步，却有无以计数的人就这么死去了。

怒火在体的翻腾燃烧，零时实在不吐不快。

他乘着怒火，一把揪住眼前的深蓝色西装外套。

「真！既然你知道而为什么不早点说!?」

就算知道又怎样？那些被牺牲掉的人就可以得救吗？矛盾的思绪让他混乱不已。

「零时，住手！」，

缪丝卡想把两人分开，却被真课长拦手阻止。

「……我以前曾在现场，眼睁睁地看着他们杀死阿特密斯。」

真课长冷静地诉说往事，眼神中透露出一丝悲悯。

「有无数的阿特密斯在我的眼前死去……我实在无法认同这个做法，每当我看到大声哭泣、浑然不知的婴儿被杀，就觉得这么做是错误的。他们和人类一样，四处寻找母亲的身影，畏惧着枪口……」

真课长被零时扯住胸口的衣襟，缓缓地抬起双眼，零时的怒气朝他直扑而来。

同时，他也感到痛心不已，没有人比零时更像不死管理警察的楷模；也没有人比自己更没有资格当不死管理警察。

「只因为他们拥有特殊能力，就该无缘无故地惨遭杀害吗!?他们不是凶恶的罪犯，而是打着『扫荡月之救赎——露娜』名号下的牺牲者啊！」

「牺牲者？」

夜色诧异地皱起眉头。

「人类害怕未知的存在……要是把这件事张扬出去，只会害惨了阿特密斯。」

光是将句『露娜』公诸于世，就会牵连到那些无辜的阿特密斯；甚至有可能出现扬言要将阿特密斯赶尽杀绝的偏激分子；就像普雷提斯主张要杀光所有的人类一样。

「喂，真！你知道自己在说什么吗？」

零时的手加重了力道，恶狠狠地瞪着对方。

「阿特密斯是我们的敌人！正因为阿特密斯会杀害人类，所以我们才会为了守护人类而战不是吗!?」

「对啊，课长！为什么要包庇阿特密斯呢？令我脑袋越来越混乱了……」

阿特密斯是企图消灭人类的不死生物——这是所有人都知道的常识。

真课长悲伤地垂下眼帘。

「不对……你们弄错了，零时、伊欧塔，并不是所有的阿特密斯都会杀人、都会犯罪啊。我就认识六个善良的阿特密斯……看着他被人类残酷的对待欺压……」

没有人能够提出赞同或是反对的意见。对真课长来说，这是他亲眼所见、亲身经历过来的事实；而零时的主张，则是一般世人的认知，相信他们两人也明白这点。

所以没有人开口说话，现场陷入沉默之中，彷佛有某样东西哽住了喉咙，教人窒息。

「……够了吧。」

夜色站在零时的背后劝道，想舒缓紧张的空气。

「我们不是在和阿特密斯打仗，而是在制裁罪犯；之所以锁定凯拉，也不是因为他是阿特密斯，而是因为他杀了人。我想现阶段知道这样就够了。」

他们在莉慈医院目睹许多新生儿被杀，这些小生命是国家未来的希望。

没办法拯救他们的悔恨感，咋天已经尝得够多了。

「……浑帐！」

零时终于把手放开。

「真课长也有他自己的信念及考虑，我们只能就目前所有的情报及方法，完成自己所能做的事就好……这就是工作。」

这句话看似轻松，却比乍听之下的沉重多了。

「夜色哥……」

伊欧塔用纯真的眼神看着他的侧脸。

「没错没错！我们就量力而为吧！我也会和大家一起加油的！」

「……噗！」

零时盯着紧握双手的伊欧塔数秒之后，终于忍不住爆笑出来。

「呵呵呵……噗哈哈哈哈、伊欧塔啊，你说得没错！是啊，我们得赶紧振作起来！」

「笑、笑、笑什么笑!?啊～～怎么连夜色哥都这样！」

夜色看似冷静地用手遮掩嘴角，肩膀传来微微抖动。

「也没什么啦……」

「你当我是瞎了吗！」

伊欧塔在不明就里的状态下面红耳赤，零时用力摸了摸他软蓬蓬的头发。

「就说没什么啦——只是觉得有点开心。」

「开心……为什么呢？」

伊欧塔甩不开在头上恣意搔弄的大手，只好边缩起身子边问，零时则愉快地回他：

「因为你很拚命啰。」

说完后又纵声大笑。

经过这次笑闹，零时的怒火也熄了大半。在这个紧要关头，他们更不能失去理智。

零时把伊欧塔的头发弄乱后，从椅子上起身，这时他的表情已经和刚才判若两人，眼里透出坚定不移的意志。

「好！眼前的问题在于凯拉！没错！我们一定要阻止他继续滥杀无辜！」

真课长和他四目相对，挤出一丝苦笑。

「抱歉，我太激动了，真！」

「不，我才是呢。」

真课长接着面露微笑，看起来比谁都开心。他伸手端起桌上的咖啡，目光落在深琥珀色的液体上，宛如看见了遥远以前的记忆。

「……很久以前，我曾经带着一个小婴儿从不死管理委员会逃出来，是一名男婴。那个小宝宝，拥有三百六十度无死角视界的『露娜』。」

气氛又突然凝重起来。

「难道他就是……」

伊欧塔紧张地说道，真对他点点头。

「凯拉……」

缪丝卡的呢喃，又把大家打入沉默。

真课长啜饮一口咖啡，静默了半晌，用指节推了推椭圆形的钛合金镜框。

「我带着他逃出来后也负责照顾他，不过是在不脱离不死管理委员会监控的条件下。然而有一天，他突然消失了。」

「难道是普雷提斯干的好事!?」

「不晓得……结果这件事就这样不了了之，伊欧塔。而不死管理委员会当然也不可能把自己的所作所为公诸于事，所以表面上并没有展开追查。数年后，总部突然遭到不明人士袭击，因此毁于一旦，根本无暇顾及这些事。」

一听到「不死管理委员会」这个单字，零时瞬间面露不快，不过如此自然的反应反倒令人畅快，只见真课长不改优雅的仪态说道：

「那个孩子没有名字，我只有在他还是婴儿时照顾了他短短几个月，所以无法肯定那是不是就是凯拉，他们的共通点只有三百六十度无死角视野能力而已。」

「那也太巧了。」

没有人能否定夜色的意见。

「欸……」

零峙边喝着咖啡，边试着开口。他的眼睛看着窗外。窗前挡着褪了色的百叶窗，所以看不清外头的景色，不过可以感觉到太阳就要西沉了。

「知道是谁破坏了总部吗？」

零时知道现在的不死管理委员会是新盖的，他听说是从别地方迁移过来的，但从来不知道迁址的原因。

「没人知道凶手是谁……不，或许不知道的只有我吧。」

真课长大大喝了口咖啡自我解嘲。

「那会不会就是凯拉？」

「咦、怎么说？」

栗色的头转向零时。

零时依旧隔着百叶窗望着窗外。

「我的直觉。」

「直觉……」

伊欧塔夸张地复诵了一遍，夜色夹在两人之间，脸上挂着浅浅的笑容。

「我看他或许不是普通的笨蛋。」

「怎么连夜色哥也信了啊……你有听到吗？他竟然说是直觉耶！」

夜色的喉咙咯咯发笑，自然地转向一旁。

「零时的第六感常常很准的。……然后呢？你还没说完吧。」

「不愧是我最爱的搭挡！」

零时骄傲地笑了笑，感觉比平时有霸气。

「我觉得凯拉就在总部的遗址。」

「这又是直觉？」

缪丝卡愕然地叹了口气。在这种时候，零时的直觉总是特别准；他自信满满上扬的唇角，似乎带着一股雪耻之意。

「嗯……他击败了想置自己于死地的对手，一定感到很畅快吧。」

「被缪丝卡这么一说，好像还挺恐怖的。」

然而眼前的美女仅仅发出意味深长的微笑，零时感到背脊一凉，赶紧收起轻浮的态度。

「没有证据能指出凯拉就是我当年收留的那个孩子喔。」

真课长再一次强调，感觉上他似乎不希望这样的情况发生。

「去确认一下倒是无妨，要是去了没找到人，再回来重新搜寻线索吧！」

夜色说完便站了起来。零时将杯底所剩无几的咖啡喝干，砰地拍了课长的桌子一下。

「真，让我们去吧！我没办法在这里坐以待毙。」

等某台汪达‧杰拍到凯拉的时候，八成又要有人死掉了。要他们什么都不做回医院睡觉，到时要是发生什么意外，恐怕会一辈子都睡不好。

真课长坐下并拿出一支黑色钢笔，在小小的纸片上迅速写了几排字。

「到达现场后，务必立刻和我们报告状况。」

他找回了平时那种可靠的表情，将便条纸递给零时，上头写着一个机密地址。

「我知道。」

零时用手指接过便条，露出白牙一笑。

「真庆幸你是我的长官。」

真课长愣了半秒，然后放松表情。

「这句话真是煞到我了。」

「好啦，大家准备好了没？」

零时带着游刃有余的浅笑穿上外套，一人静静地跟近他身旁。是夜色。

「走啰，伊欧塔！」

「是！」

伊欧塔接收到零时的视线，也跟着冲了出去。

「等一下！」

缪丝卡对就要冲出搜查一课的三人组喊道：

「凡事都要小心一点哟，不要小看『露娜』了！」

零时回头一点，接着象牙色大门就被关上。

搜查一课又剩下真课长和缪丝卡两人。百叶窗后的夕阳逐渐低垂，不出一个小时，皎洁的明月就要高挂山头；今晚应该是满月。

「缪丝卡，你看起来很担心喔。」

呆望窗外的她吃了一惊，转了过来。

「真……我一想到那两个孩子身上的伤，就不得不感到忧心。」

缪丝卡边看着窗外边远离窗边，视线落在电子地图上，有个小小的白点在地图上面移动，离开东都署驶向郊外。那是由伊欧塔驾驶的车辆。

「这样真的没问题吗……照理说，零时和夜色现在都该躺着静养才对。」

凯拉是一个丧失心智的敌人，那对以杀人为乐的三角眼令缪丝卡十分不安。

「明明只要一发死魂之枪就可以决定胜负，差就差在找不到时机开枪。」

「你的意思是……他们的胜算不大……？」

缪丝卡的声音罩上一层阴霾。

这位优雅的长官拥有过人的直觉和反射神经，有时彷佛能预见未来，如果是这样的话……这句话相当不吉利。

真课长依旧靠在椅子上，对她摇着头说：

「不知道。」

「『不知道』？这不像你会说的话。」

不过听到他这样说，缪丝卡也觉得放心多了，她的唇部拉出柔和的曲线。

「我也有无法预见的事情，特别是扯上他们。」

真课长幽幽地说道。他的眼神温柔地追逐着移动的白色光点。

「零时和夜色他们，总是能创造出我所无法预见的未来。」

「让人看到一线希望，对吧？」

「没错，这字用得真美。」

真课长心中浮现的是完全不同的字眼，不禁为此感到相当汗颜。

缪丝卡不再看仪表，改而凑近真课长的高级西装。西装胸前留下了不自然的皱褶，那正是零时刚刚揪住的地方。

她若无其事地伸出手，为他整理西装。

「喔，谢谢你啊。」

「……真。」

缪丝卡的手指寂寞似地离开高级布面，看着将视线驻留在屏幕前的钛合金镜框。

「你是用怎样的心情，抱着那名婴儿逃跑的呢？」

「这个嘛……」

地图上的白点，确实来到真课长过去曾踏入的地方。

「我满脑子只想着：我要保护他。」

「但他是阿特密斯耶，你却一点也不害怕。」

她的音色中带着一丝责难，手也跟着搭上了课长的椅背。真课长看着光点，温柔地瞇起了眼睛。

「嗯，我一样爱着他。」

缪丝卡猜不透他暗下的目光意味着什么，她只能够确定一件事——这位看似完美、不让人有机可乘的男人，其实只是一个再平凡不过的人类；没错……想必现在前去战斗的那些男人也一样。

「我还真是任性……有许多东西割舍不下。」

他自言自语地说道，但缪丝卡却露出调皮的笑容。

「这才像人类呀，我觉得很棒。」

「真的？」

真课长轻轻地笑了，缪丝卡将涂了指甲油的指尖抵到唇边。

「哎呀，这可不是反讽法唷。」

「呵呵，我知道。」

真课长推开椅子站起身来，缪丝卡随之退后一步。

他们以长官和部属的身分意味深长地对望着彼此，这和恋人间的眉目传情不同。

这是只属于真和缪丝卡两人的对话方式。

「我去泡咖啡吧。」

「特地自己去茶水间泡？」

缪丝卡盯着准备走出去的西装背影调侃道。

「我偶尔也想冲杯咖啡。」

真课长留下爽朗的笑容，就这样离开搜查二课。

缪丝卡独自一人被留下，不敢置信地长叹一口气，不过她的表情倒是相当柔和。

「唉，男人真是难搞的生物呀。」

她倒了一杯保温的咖啡，回到自己的座位上，一面享受仅属于自己的午茶时光，一面看着另一个白色光点远离东都署。





Code4 Moon

——满月高挂天际，

那曾经破碎的部分，

反映出人类旧有的眷恋——

软绵绵的小婴儿，正静静躺在我怀中。

不知何时，他收起了哭闹，甜甜地对着我笑；困惑的小手开始上下挥舞，因为玩具而大笑，因为爱困而流泪。我一伸长脖子偷看他，他便一脸好奇地将他的小手朝我伸来。

看到那副可爱的模样，真令人忍不住想抱抱他。他被带走的那一天，我不知道喟然兴叹了多少遍。

——每当回想起他的嘻笑……我就不得不回想起这个伤痛的日子。

「接下来，我们就从不死管理委员会理性编号七四四开始执行。」

苍老的声音在四下不无光的房内响起，冰冷严峻——无疑是这声音的最佳代名词。

在看不见天花板及墙壁的漆黑之中，忽然有道光从头顶射来，彷佛照亮舞台的聚光灯。

灯光投映出一个圆影，有个盖着灰色布帘的东西从中缓缓浮现。

厚重的布帘沉沉地摇晃了一下，不知道里面藏着什么东西。

「准备死魂之枪。」

又从别的方向传来其他声音，听起来一样是个老人。他的喜怒哀乐彷佛随着漫长的人生逐渐从声音中流失了。

「开枪！」

老人的声音如此下达命令。

某种闪着暗光的物体，随即闯入在黑暗中浮现的亮光之中。那些物体全是黑色的，是枪管。一共四把枪，从布帘的四个角落伸了进来。

突然，一阵哭声从层层包围中传来。是婴儿的哭闹，只见布帘被婴孩踢得左摇右晃。

四把枪在同时举起、上膛；枪口并不带有杀意，一切就宛如吐气一样自然。

这是一场既庄严又宁静的仪式，是反复不断的单一作业。

就在这时，一阵杂乱无章的脚步声闯了进来，打破了宁静。

「快住手——————！」

黑暗中传来年轻人的呼喊声，和老人们相比，他的声音显得稚气未脱。

「开枪！」

彷佛没听见年轻人的阻止般，又冒出另一人下达命命。声音一样的苍老。

「请等一下!!」

年轻人纵身冲进枪口注目的光束之中，大大张开双手挡在布帘的前头。

四把枪，中有三把在瞬间犹豫了，只有一把依旧开火。

子弹迟了一秒发射而出，击中了布帘的一角，黑色的液体转眼间在布上渗透开来……

不，仔细一看才发现那并不是黑色，而是深红色。

「你……你们在做什么！」

年轻人面色铁青地拉开布帘，布帘底下那狭窄的四角空间里，躺着一个四肢瘫软的小婴儿。

小小的生命穿着粗糙的衣物，晃动着柔软的四肢，他的左眼染成一片血红。

房内充斥着婴儿的哭叫，小小的生命正因为痛苦害怕而号泣不止。

年轻人抱起婴儿，手臂因此沾上了黏稠的血红色。没错，那是血，而残留在手上的，则是小宝宝的体温。

「给我让开！卡尔马‧水沼‧真。」

第一个说话的老人，愤恨地喊出男子的姓名。

「这是怎么回事？为什么要杀死刚出生的婴儿呢！」

他的手抖个不停，只能无助地抬起头来，大叫着在黑暗中寻找对他说话的老人。那声音既像在遥远的另一端，又像在身边回绕。

「那不是婴儿，是阿特密斯，而且极有可能拥有『月之救赎——露娜』的体质！」

第二个声音不带风情地回答他。

他没有说错，青年臂弯中的婴儿身上的伤口竟然愈合了，看起来似乎不痛、也不再吐出鲜血，照理说他应该要停止哭闹才对。

然而婴儿却哭个不停。

「那也不能因为这样就滥杀无辜啊！」

「你错了，要是持续放任不管，未来他将会威胁到人类的安危啊。」

老人的声音冰冷地下达射击的指令。

年轻人对深不见底的黑暗彼端大吼：

「我们不死管理委员会，不就是为了预防这样的事态发生才存在的吗!?」

「光是管理太天真了，凡是阿特密斯都要一律扑杀——这才是明智的选择。」

「什……!?」

「这个星球是我们人类的所有物，只有人类有资格沾上金字塔的顶端。」

现场又冒出第四、第五个人的声音。

年轻人拚了命地稳住摇摇晃晃的双腿。他怕的不是冰冷无情的枪口，而是这些老人说的话，一股颤栗打心底涌现。

「太荒唐了……这么做和阿特密斯之战有什么两样！」

那是一场由阿特密斯发起，宣称自己才是地球的主宰、企图消灭人类的战争。但是反过来想想，人类自己又有多清高？事到如今，人类也开始想主张自己才是纯正的种族，要消灭突变的异端吗？

年轻人紧紧抱着小婴儿心想：我绝不让这种事情发生！

「你们难道……我们人类从古至今，已经不知道间接害多少生物濒临绝种了，现在终于走上亲手消灭其他种族的末路了吗!?」

「那是他们应得的宿命。」

「宿命……什么……？」

年轻人——真，恶狠狠地瞪着黑暗。

「太没道理了……这个孩子可不是为了被杀才诞生到这个世界上的！」

他在呼吸，他的心脏在跳动；会哭，会生气，当然也会笑。

然而他得到的却是无情的答案。

「真是愚蠢啊。射击！」

枪口这次直接对准了真的臂弯。

「住手!!为什么没有人发现呢！人类和阿特密斯其实是可以和平共处的啊！」

无论是人还是阿特密斯，生下来都是同一个模样；这小小的躯体，需要的是关爱与拥抱

「和平共处？」

「和平共处？」

「和平共处？」

嘲弄之声在黑暗中摇曳。

「有什么好笑的！」

真独自一人置身于黑暗空间的一道光芒中，感到既彷徨又无助。尽管他拚了命地扯开嗓门想赶跑恐惧，但就是胜不过漆黑的源头。

从黑暗中传回来的，净是冷酷的否定之声。

「快把那个阿特密斯……不，快把那个垃圾给我处分掉！」

剎那间，一股强烈的冷颤袭遍全身，身体在神经将讯息传达给大脑之前就自行展开行动。青年抱着小婴儿跑了起来。

就在这一秒，子弹也在失去人影的光束中落空。

「快追！」

不知道是谁下的命令，枪声从后头追了过来，真也跟着冲刺起来。每当子弹从背后的某个方位要射来时，他都能感受到一股恶寒席卷全身。

右边！左边！他依照直觉边闪躲边前进，子弹也彷佛刻意计算好似地二擦过真的身旁。

胸前不断传来小婴儿的哇哇哭闹。

「不用害怕……已经没事了。」

他拚了命地对怀中的小宝宝说话。

「卡尔马‧水沼‧真，放下他！」

「那不是人类！」

「是阿特密斯啊！」

「怪物！」

「快杀了他！」

照理说，他应该已经离开举行残酷仪式的小房间了，然而声音还是不断从后头追上来。

「我不要，……不行！我不准你们动他！」

哒哒脚步声四处回荡，真在好似永无止尽的走廊上不停地跑。

跑了一阵子后，前方好不容易吹来一阵夜风。是出口！同时也是绝望的入口。

但是真没有丝毫犹豫，就这样投身于满月的星空下。

「快杀了他！人类和阿特密斯无法和平共存啊！」

背后仍旧传来老人锲而不舍的呼喊。

真没有回头，只是不停向前跑。

天上是一轮皎洁的满月。

那无法完全化作圆形的缺角，宛如象征着人顿与阿特密斯被一分为二。

月亮静悄悄地高挂天边了真只感受到怀中传来的小小心跳，和自己的心跳打着一样的节拍。

真在月光下奔走，并在心中祈祷这才是自己所深信的真实。

街道和群木一起躺在夜幕中静静地沉睡，形成一条条延绵不绝的剪影；除了偶有夜风拂过枝桠发出沙沙声响外，黑夜就如同一个无声的世界，静得令人耳朵发疼，彷佛在强调着这里没有人居住。

回溯十年岁月，这里曾是一个屈指可数的大都市。

曾几何时，却成了一片废墟。

这里有人类居住过的住家、有街道，还有连星星月亮都相形失色的明亮路灯，然而它的四方，却黑得宛如通往影世界的迷宫。

在这寂静的世界中，耸立着一栋抢眼的建筑物，它刚好正对大马路，被破坏得不成原形。

这栋破旧的废墟，正是不死管理委员会总部的旧址。

它曾是一栋庄严肃穆的建筑物，裸露的地基诉说着它昔日的壮阔。不知从前的它是从多么高的上空傲视着世人，如今现场只留下了地下停车场以及一、二楼的痕迹；二楼虽然还保留了一半的原貌，但是再上去一点却是一个被什么东西掏空似的大窟窿。

走上二楼抬头一望，将不由得起那一望无际的美丽星空发出叹息。

（要不是情况紧急，这里真适合小酌两杯啊。）

零时望着满天星斗在心中赞叹不已，但是他可不能一直在这儿流连忘返看星星，于是离开了还勉强留住一块天花板的楼梯间。

夜风十分凉爽怡人。

四周依旧宁静无声，给人一种夜空把声音都吸走的错觉。

这里没有残存的灯火，只有那轮倒映在广大水泥地上的月影，亮得教人目眩神迷。

今晚是满夜，歪歪挂在夜空的明镜，是诡谲不祥的明黄色。

零时瞥了一眼有些刺眼的光源，弯下腰来靠在半毁的墙壁上。前方被破坏得加倍严重，零时也因此更能尽情眺望辽阔的夜空。

从还留在墙壁上的窗户往残存的建筑物内一瞧，零时差点没吹口哨叫好。

有个人穿着白色军服，坐在成堆坍塌的建材前，一头黑发恣意乱翘，身旁放了把机关枪和大量的子弹。

零时目测了一下，自己距离他约有十公尺左右。

（是凯拉……！）

他迅速地确认好对方的位置，然后再一次藏身于废墟之中。没想到他真的在这里……！零时恨不得当场褒奖自己一番。

同时，一个念头闪过他的脑海——既然凯拉出现在这里，那就代表……

（他就是真当年救出来的阿特密斯小孩……）

不知道真对他有什么想法。

在这里想破头也不是办法，零时索性从腰间拔出枪枝，熟悉的重量拿在骨折发紫的手上显得有点重。

（不知道夜色和伊欧塔就定位置了没？）

零时谨慎地摆出防卫姿势。他们预定以伊欧塔的枪声作为信号，趁着凯拉分散注意力的瞬间，将子弹从夜色的银枪注入零时的金枪，可是……

「你们要闲晃到什么时候啊？不死管理警察的黑影走狗～～」

他竟然听见凯拉站了起来。

黑影闪动。

「啧，被发现了吗！」

零时一个咋舌，立刻飞身闪到一旁，仅仅一秒的误差，枪林弹雨便无情地打穿了零时刚才躲的墙面。

「哇哈哈哈哈！没用的，别挣扎了！」

才想扶着旁边的墙壁站起来，却又不得不立刻跳开，因为子弹无情地沿途射来。

零时奋力一跳，闪开想打穿脚部的子弹。~

「啧！这样根本没办法实行计划嘛！」

这时枪声突然止住了，他有不好的预感。

凯拉背对着星空面向自己，那对小小的黑眼珠却转向了后方。

伊欧塔就躲在他的后头待命。

「伊欧塔，快趴下！」

「你看看你，都原形毕露啦！」

零时和凯拉的声音重迭了，语尾还加入机关枪来捣乱。凯拉没有转身便将沉重的武器瞄准伊欧塔展开射击。

「哇啊～～！」

伊欧塔赶紧缩到墙壁的后头，墙壁的一角被子弹应声打碎，现场顿时粉尘弥漫。

凯拉刻意拖拖拉拉地四处开枪。

「你接下来只能等死了，我就先和你玩玩捉迷藏吧？哇哈哈哈哈哈！」

他依然没有回过头，只是随性地任枪口四处扫荡，甚至有流弹攘过了零时的头发。

「唔～」

一声闷哼从腐朽的木门后传山中，夜色从中冒出了出来。他边跑边闪躲紧追在后的子弹，子弹不断打在半毁损的墙壁上。

「哇哈哈哈！真可惜啊～～今晚天公作美，视线还不错，满月把你们的位置都告诉我啰!?」

「原来如此……月亮是站在『月之救赎——露娜』那一边吗！」

碎裂的墙面迎头砸向夜色，只见他轻轻地摇头，粉尘让他的红发变得晦暗无光。

「满夜的月晚，野狗也特别爱吠叫！」

「所以是今天日子不好吗！」

月亮极其所能地散发光芒。

零时重新握好金枪，醒目的长型枪身沐浴在月光下，美丽地闪闪发亮。

「哎呀～～？你们还没学乖啊？」

凯拉大幅挑起眉毛。

「我管你们的死魂之枪有多强，只要不能开枪就没有意义啦！」

零时以蛇行的方式试图接近发威的机关枪，然后跳进伊欧塔藏身的墙角。这道墙还很坚固，看来可以撑上一阵子。

「伊欧塔，这个地方不错躲嘛！」

零时缓缓爬起，对缩在墙角的学弟扬嘴一笑。

「零、零时哥，你没事吧？。」

「大概吧。」

话才刚说完，夜色也被凯拉的机关枪跟着逼到了这里。

墙壁不断发出喀哩喀哩的声响，紧接着，对面的墙壁像地震一样轰然倒塌。

「喂喂喂！听到了吗？墙壁算什么，看我照样把它打成蜂窝!!哇——哈哈哈哈！」

凯拉如他所言不停用机关枪展开轰炸……本来光是枪声就已经够吵了，这下他还发出不输给枪声的尖锐大笑，不断从对街发出挑衅。

「怎、怎么办啊，零时哥、夜色哥！再这样拖下去……」

墙壁迟早会被打碎，气势汹涌的弹雨将会侵袭他们的肉身。

「话是这么说没错，但你现在冒然冲出去应该死得更快吧？」

就算只有一下子也好，他们需要一个能够分散凯拉注意力的契机。

夜色弯腰作势要飞奔出去。

「只能豁出去了。」

「没错。」

他们不能在这里等死，决定尽可能地赌一把。

但就在他们走出来的瞬间，机关枪也停止扫射。

伊欧塔感到很奇怪，于是从没有玻璃的窗框偷看他的动静，然后吃了一惊。

夜色和零时也跟着探头一望。

然后不敢相信自己的眼睛。

凯拉拿着机关枪站在墙边，那对三角眼睁得大大的，看起来比谁都惊讶。

有个男人用枪瞄准了他的头部，男子穿着一身高级西装，戴着椭圆眼镜，下巴留着胡渣——是照理说应该留在东都署搜查一课待命的真。

「你、你这臭家伙……究竟是、什么时候……」

想悄悄接近零死角视野的凯拉几乎是不可能的，但真就像瞬间移动般突然出现在他身后。

「凯拉。」

真痛苦地喊出他的名字。

「没想到真的是你……」

「你是怎么跟踪我的！」

凯拉恼羞成怒地回过头去，然而对方的动作比他快了一步，凯拉才不过稍微有一点动静，他就立刻将身体往左一滑。

凯拉无法摆脱枪口的掌控，身体宛如被人钉了看不见的木桩般僵硬。

「不在……!?」

「咦……？」

听到凯拉焦急的声音，伊欧塔感到很纳闷。凯拉说真「不在那里」，但他一直都在啊!?

那么答案只有一个，就是他看不见举枪瞄准自己的真。

「只要知道你的眼伤，这点小事谁都做得到。」

听到背后传来的声音，细瘦的肩膀不自然地向上一震。

「眼伤……？」

「对。我是没有比较过啦，不过你左眼的视力应该比右眼差多了吧。」

凯拉没有移动，也没有回话。

他能够藉由枪口，感觉到如月光般静静伫立的身影。

「你应该不记得了吧……你的左眼在很小的时候曾经受过枪伤，这大概是当时留下的后遗症。」

真的音色中带着一丝怀念之情。对他来说，这并不是能说忘就忘的遥远记忆。

凯拉用戴着白手套的手捂住左眼，可从大大分开的指间瞥见他眼中的笑意。

「哼……很遗憾，我还记得喔。」

「凯拉……」

「啊，我到现在还记得很清楚唷？我的眼睛被一把弱到爆的死魂之枪打穿。是那些臭老头干的！我还记得那些不死管理委员会的人，用枯哑的声音说我是垃圾……！」

凯拉的声音越来越尖锐，听起来相当刺耳，而他的呼吸也十分紊乱。

「所以这一回，轮到你们这些人类来当垃圾啦！」

他用力回身，一脸憎恶地把枪口直直对准了对方的心窝，这一回，穿西装的身影没有动作。

「课长！」

伊欧塔急得从墙壁后方跑了出来，然而真却伸手示意他「不要过来」，像是早就料到般地放下枪口。

凯拉捕捉到对方的身影后，嘴角安心似地大大往两旁一拉，真甚至可以瞥见他血红色的舌头。

「哇哈哈哈！你这垃圾终于放弃挣扎啦！我就照顺序打烂你的手和脚吧！」

「凯拉，现在投降还不迟……别再犯错了。」

真用沉稳不失威严的声音说道，语中带着一丝不舍。

尽管时间很短暂，但他确实和那个小婴儿共同度过了一段时光……抱着他的双手不可能一点关爱也没有。

「你应该已经自由了，可以不用哭泣了。」

「啥～～？你在说什么啊!?」

「在我眼里看来，你一直在哭泣。」

打从小婴儿因为恐惧而哭泣的那一天起，就一直哭着没停过。当年躺在真怀中号啕大哭的婴孩那哀恸的哭声，如今依旧在他耳里萦绕不去。

「哭？你在说谁啊？我吗？」

他露出狰狞的目光大肆嘲笑，但是看在真的眼里，那不过是小朋友因为害怕而虚张声势罢了。

「没错，你为了忘记恐惧而杀人；你其实害怕人类。」

真往前一步，凯拉则退后一步。

「凯拉，我再说一遍，住手吧！……人类和阿特密斯是可以和平共处的！所以你不用再害怕了。」

真将手伸向他。

「少啰唆——！」

随着一声怒吼，无数的子弹也朝真飞去。真无法躲过直逼而来的子弹，还来不及做防护就被打飞。西装外套被地面擦破，霎时尘埃漫天飞舞。

「真!!」

「害怕人类？和平共处？少在那里自命清高了！你们人类都是垃圾！是废物！全部活该被杀——！」

凯拉摇摇晃晃地一个翻身，他喘得肩膀大幅抖动。

听说阿特密斯是神的宠儿，然而凯拉只是疯狂地伫立在月光底下，身上没有半点和他的名字一样庄严神圣的氛围。

「课长，振作一点！」

伊欧塔冲到课长的身旁，抱起动弹不得的他。他的头感觉相当沉重。

伊欧塔忍着泪水奋力抬起头。

「看看你对你的救命恩人做了什么！」

「……救命恩人——？」

凯拉勉强挤出这句话，疑惑地挑起眉毛。

「没错！你当时还是个小宝宝，是真课长救出了差点被不死管理委员会杀死的你！结果你却……你却……！」

凯拉俯视倒下的真，面无表情地沉思了一下，接着又扬起邪恶的扭曲微笑。

「我很感谢他。多亏了他啊～～我才能够杀死这——么多的人类，不，按照你们的说法，这叫做处理垃圾对吧？哇哈哈哈哈哈哈哈！」

他大大张开双臂，像要接住夜空似的，抬起的下巴犹如在嘲笑高高在上的月亮。

伊欧塔看到他的模样，不禁打了个寒颤，他实在难以相信阿特密斯也曾经是人。

「零时……夜色。」

真一边溢出低吟，一边撑起上半身，紧皱着眉头对蹲在旁边的夜色说道：

「……看到了吗？那就是凯拉的弱点……他唯一的死角。」

「有！」

「……这样好吗？」

零时忍不住问道，并用眼角瞪着仍在大笑的敌人。

真循着他的视线望去，奋力注视着凯拉——过去曾在自己怀中哭泣的婴儿。

「嗯……那孩子就拜托你们了。」

这声低语便是他的回答，语毕，他的眼睛无力地合上。

「课长、真课长!?」

伊欧塔哭着大叫，而真就这样紧紧闭上双眼，瘫倒在他的怀中。

零时不再看失去知觉的真，选择握紧了自己的枪，他的手臂不知何时已流满鲜血。

「夜色，你还OK吗？」

「不OK，说不定快死了。」

零时瞥了夜色一眼，发现他的手掌也满是鲜血，不过并不像自己是从手臂滴落，而是从按住的额部流出来的。

「啊，我也是这么想。」

机会只有一次，此外，他们还得先躲过敌人的攻击才行。

「唉，只能赌一把了。」

「赌一把？夜色哥……零时哥，你们想在重伤的状态下开枪吗!?」

「咦？」

两人回过头去，脸上写着：「事到如今，也只能埋头硬干啰！」

看到他们全身是伤，伊欧塔不由得悲从中来。他们伤得好重，照理说应该要『好好静养』才对……！

「你们还在流血耶……在这种时候开枪太危险了……！」

「干嘛，你担心啊？」

「当然啦！」

伊欧塔失去光泽的头发，在夜风的吹拂下轻轻飘动，夜风同样静静抚慰着零时和夜色两人。

两位学长迎着风笑了，一边是豪迈的大笑；一边是冷静的微笑。

「傻——瓜。」

夜色率先笑着回了伊欧塔这么一句话。

零时注视着手边，并且打开弹仓。

「伊欧塔真是个小傻瓜～～」

这句吐嘈说得好不温柔。两人露出豁达的表情，给人一种遥远的距离感。

「你们为什么……可以这么……！」

伊欧塔再也说不出话，他怕说了就会忍不住哭出来。

细小的啪嚓声传来，是零时弹了伊欧塔的额头一下。

「好痛……!?」

「尽管放心吧——！」

「咦……？」

真不知他们是何来的自信。伊欧塔努力忍住差点夺眶而出的泪水，夜色为了保存体力轻微点了个头回应他。

「交给我们就对了！」

——他们不会死。这不是出于无谓的自信或是课长的预感，伊欧塔只是单纯这么觉得罢了。

「怎么可以临阵脱逃呢。」

「要堂堂正正地战到最后一刻！」

夜色掏出子弹，用手指轻抚一下。这颗子弹是他唯一的武器，同时也是零时的武器。

「伊欧塔，借我三发子弹。」

零时突然对伊欧塔伸长了手。

「咦？为、为什么呢……？」

「别多问，借我就对了！」

「是、是！」

伊欧塔一头雾水地从腰间包包中取出子弹，零时则用力将之握在掌心。

「好！上啰——！」

「垃圾们，交待完遗言了吗？」

凯拉的三角眼一瞪，黑浊的双眼顿时射来刺人的寒光。

「让你等真是不好意思，没想到你还满绅士的嘛！」

说完，一阵反胃感自腹腔涌现，零时吐出一口血块挑衅道。

「零时，一下子就好。我找机会瞄准……」

「好，我等你，要快喔！」

夜色在月光下给了他一个微笑，现场响起细小的亲吻之声。留有干燥伤痕的唇瓣，对手上的子弹献上轻啄的一吻。

夜色的灵魂随即填充到小巧的金属中，只见子弹发出微弱的银光。

「想得美啊——！」

机关枪又是一阵扫射，想妨碍夜色亲吻子弹，零时见状早一步冲了出去。

「凯拉！我在这边！」

零时穿梭在枪林弹雨之间，绕着凯拉拼命奔跑，边跑边把和伊欧塔借来的子弹装填进弹仓。

「垃圾少在那里直呼本大爷的名诲！去死吧——!!」

这时，子弹扫中零时外套的一角，布料瞬间被打个粉碎，让他不禁捏了一把冷汗。

接着他跳起来又滚落着地，免去了脚部中弹的危机，并在落地之际扣下扳机。一发子弹擦过凯拉的肩头；一发擦过他的胸口，敌人白色的军服因此裂了一个大洞。

「啧——！」

凯拉不耐烦地大声咋舌，上半身稍微晃了一下，但一下子就找回平衡。

「怎么啦……怎么啦？你们的死魂之枪不是两位一体的吗～～!?」

凯拉故作声势地扯掉破裂的衣服，彷彿连同仅存的一丝理性都舍弃了。

他的体格适中，微带肌肉的左胸因此而裸露。月光恬静地洒落，一个印记在他胸口浮现出来。那个印记以黑线组成，清楚地烙印在他的皮肤上，感觉很像某种刺青。

看到这异样的光景，零时不禁冒出冷汗。

「这就是『露娜』的印记啊。」

印记在月光下阴森浮现，感觉很像人类的眼睛。

「这就是号称最强的死魂之枪吗？哇哈哈哈哈——！」

他的左眼曝露在方框眼镜的镜片底下，宛如在嘲笑零时的愚昧。

但是相较之下，趴着的零时笑得更加游刃有余。

「别慌，你很快就可以自己试试威力了。」

语毕，零时跳了起来。

充满杀气和讥讽的机关枪立刻瞄准他的头部，只差把它击碎。

说时迟，那时快——

「接着！」

夜色的声音伴随着一声枪鸣，从右后方清晰地传入耳里。

「什么!?」

一颗子弹从凯拉的正面通过，宛如突然从黑暗中浮现一般。子弹一路上没有擦过任何物体，就这样准确地滑入金枪之中。

零时关上偷偷打开的弹仓。

「你们竟敢瞧不起我啊！」

零时还来不及回头就被机关枪锁定了，子弹随即从他的小腿扫向脚踝，巨响接连响起，让人忍不住想捂起耳朵。

「唔……！」

即使如此，他还是往旁纵身一跳，用力扣下在扳机上待命的手指。

「老子可是看得一清二楚——！」

然而子弹仅仅打掉了凯拉的眼镜，他本人则是毫发无伤。

那对三角眼飘向了发光的月球。

「可惜～～没•打•中～～」

「话可别说得太早喔。」

同一时间，零时从死角给了他狠狠一拳。

三角眼中比起憎恨多了几分畏惧，凯拉小心翼翼地抬头打量着夜色。

「刚刚那发只是普通的子弹，看来就算是满月你也会看错嘛。」

「臭小子……！」

他发出野兽般的低吼，举起笨重的武器使劲一挥，坚硬的枪身打中了夜色的侧腹，但他依旧挂着沉稳的微笑。

「上吧！」

随着夜色的低喃，凯拉震惊地瞪大双眼。

「凯拉————！」

低沉的怒吼从左后方传来，凯拉看不见对方。

零时用双手牢牢握着金枪，那亮丽的金色光泽比月光还耀眼。

「让我们两人的灵魂来消灭你吧！」

一切都发生在眨眼之间，凯拉甚至来不及回头。

砰的一声巨响，凯拉的身体整个歪向一旁，子弹从后方贯穿了他的左胸，奔向夜空之中。

眼睛形状的刺青被一并打穿，流下了红色的眼泪。凯拉看起来就像是一个不停流泪的孩子，鲜血逐渐染红了他的肌肤及白衣。

血泪还未滴至地面，他的左胸便开始发黑崩解，并且迅速扩散至全身。

「我能够……看见一切，为什么会被……！」

凯拉挣扎着将手伸向了月亮，接着传来喀啦声响，他手上的机关枪终于无力地掉落。

白色手套在夜空中不停搔抓，不甘心地试图挣扎。

「你的眼睛看得太多，却遗漏了最重要的一个小地方。」

夜色用手撑着瓦砾堆站了起来，用哀悼的语气说道。

这时，凯拉的胸口已经化为一团死灰，沿着脖子和下巴不断侵蚀而去。打从一开始就没有灵魂的阿特密斯不会「死亡」，等着他们的唯有「灭亡」一途。

「在这个世界上，还是有人爱着你的……」

不知零时的话是否传达给了他。凯拉的胸膛已经化为焦黑的死灰，一片片剥落至地面上。

凯拉直到全身上下都变成黑色——才终于咽下最后一口气。

「去、死……吧……！」

直到最后一刻，他都不忘诅咒人类。

……起风了。夜风抹消了他的存在，把他搬向夜空之中，回归尘土。

零时和夜色目送他走完最后一程，并如此低喃道：

「一旦失去灵魂……」

「就可以宣判出局了……」

风是冰的；月是亮的。

机关枪取代了消失的主人，形单影只地掉落在地面上。

「晚安了，凯拉。」

到这里已经是零时的极限了。

他无力用手支撑体重，就这样直直地往前倒下，差一点没撞到头部。和地面亲吻的脸颊传来刺痛，尘埃的味道飘入鼻腔。

他深深地吐了一口气，庆幸自己没有晕过去，不过全身上下都刺痛难耐。

「零时哥！」

伊欧塔冲过去想扶起他，零时却勉强抬起头对他摇摇手。确认零时还能动之后，伊欧塔才松了一口气。

「我没事，去看看真。」

「啊、是！真课长，你要撑着点啊！」

伊欧塔再次奔回倒地不起的上司身边，轻轻摇晃他的身体。真从刚才起就一动也不动。

不会吧……脑中闪过一丝不好的预感，伊欧塔紧紧抓住他的西装肩头。

「怎么了吗？」

然后，真就这样突然睁开眼睛，一脸若无其事的模样；不仅如此，他还自己爬了起来，用手拍去身上的灰尘。

「课、课长……？」

「真……」

这下就连夜色也不解地皱起眉头，结果引来头上伤口的一阵剧痛，他不禁用手压住额头。

「喂，你没事吗？」

零时无法起身，只能伸长了脖子问道。

真露出稳健的笑容回答：

「是啊，不过好痛喔。」

「痛……会痛啊……」

伊欧塔退后一步，总算放下心中的大石。这么一说，课长明明是在近距离下中枪的，但是却没有流血……

「哎呀～～最近的防弹背心做得真好啊，薄到穿在衬衫下都看不出来。」

真神态自若地说道，还一边握起拳头敲了敲胸膛。

「没事的话干嘛不早说啦!!」

「抱歉抱歉～～我只是想说要是装死的话，对方就会先放过伊欧塔嘛。」

「真服了你……」

夜色又气又好笑地喃喃说道，然后摇摇晃晃地迈开步伐，被射穿的小腿终于到达极限了。

他踉踉跄跄地走向倒地的零时。

「夜、夜色哥！零时哥我来扶就好，你乖乖站着不要乱动！」

伊欧塔心想：得赶紧帮他们叫救护车才行！夜色看了眼惊慌失措的伊欧塔，微微笑了出来。

「不，没关系，我来就好。」

「可、可是……！」

依夜色的伤势，就算他现在和零时一样倒下也不奇怪，伊欧塔实在想不通他怎么还能四处走动。

「真的没关系。」

「好……好吧。」

伊欧塔无法反驳夜色坚持的态度，于是改用汪达•杰和缪丝卡取得联系，不断请她火速派救护车过来。

零时略微听到缪丝卡的声音从通讯器传来，慵懒地说了句「你小声一点」，让趴在地上的零时忍不住噗嗤一笑。这时，夜色来到他的面前。

「来，我扶你。」

「哦哦，感谢！」

零时试着举起左手，发现平时穿的外套变得又沉又重；骨折的右手则是一点反应也没有。

他抓住夜色的手，费了好一番工夫才站起来。即使如此，他还是做到了。

「痛死人了～～」

「废话。」

「你咧？」

「当然痛啊。」

他们不是在互开玩笑，而是在确认彼此都活着，如此一来，他们便能继续迎接挑战。

「欸，夜色。」

「干嘛？」

「今天晚上月亮好美啊。」

为此而感伤的自己实在有点反常，夜色见此对他浅浅一笑。

「是呀，要是有带酒来就好了。」

抬起头，是满天的星斗及耀眼的月亮。真不知总是独自一人仰望天空的凯拉，心中又是作何感想？一样诅咒着人类吗？还是和真课长说的一样，他其实是在害怕呢？

凯拉不但破坏了自己小时候差点丧生的地方，还杀死了不计其数的人类，真不晓得他是如何看待这片废墟的。

会这样感伤，一定都是蜜糖色满月的错。

「就是说啊。」

零时拖着失去知觉的脚一边前进，一边开心地说道。





Epilogue

——皎洁的月亮高挂上空。

缓缓没入朝雾中的月亮轨迹，

就宛如人类失去的慈爱之心——

当东方的天空逐渐透出曙光时，男子独自一人亲赴战场。

这里是不死管理警察•极东辖区•东都署搜查一课，卡尔马•水沼•真单独一人伫立在窗边，拉开百叶窗喝着手中的咖啡。

深黑色的天空徐徐转淡，接着星星也躲了起来。时间静静流逝，彷彿连人心都一并带走、一起徜徉天际。天空诉说着万物的运行，夜晚周而复始地幻化为白昼；就连满月都黯然失色……不，那不是黯然失色，真认为它只是暂时闭上眼睛罢了。

黑夜会在白昼沉睡。

「我没有忘记喔。」

真对着某人低语，温柔地仰望着褪了色的月球。

「而且我也还没有放弃。」

从杯中袅袅升起的热气，稍稍驱散了清晨的寒气。不出多久，太阳升空，暖呼呼地照着他的双颊，稍早的冷空气早就不翼而飞。

「人类并没有弱到……不踩在其他生物的头上……就无法生存下去……」

有多少人嘲笑他是痴人说梦、不切实际。

然而那些话，是否也代表着人们不愿意正视现实呢？

夜晚即将结束，当黑夜躲在白昼里打盹的时候，又在做着什么样的梦呢？眼看月色渐渐地淡去了……

「……晚安，凯拉。」

白昼在晨雾弥漫的街道中，缓缓地睁开眼睛。

数星期后——

零时脱下不死管理警察的制服换上便服，脚才踏出正门便拉长四肢伸懒腰。

「嗯——今天也工作了一整天！」

夜风翻动着他的黑外套，零时才刚活动完筋骨又痛得缩起脖子。

「啊、好痛好痛……！」

他摸摸上臂确认伤口没有恶化。

「呆瓜，你忘你了伤还没好吗？」

零时听到这句话，不服气地看着叹气的搭档。

「你说什么……你刚才还不是想翘腿结果痛个半死！」

「就说那是打嗝了。」

「喂……」

夜色得意地「哼哼」笑着，彷彿在强调自己的胜利，零时不甘心地回瞪他的笑脸。

「啊～～可恶！今晚我要大喝特喝！好忘掉你那张臭脸。」

「忘得了一时，忘不了一世。」

「个性糟糕的男人没人爱唷？」

离开东都署的范围后，前方是一条宽敞的大马路。自从阿特密斯之战爆发以来，市街乍看之下已经完全重建，不过偶尔还是能瞥见残破的废弃大楼。商用大楼和废弃大楼混杂在这一区，使人联想到数周前才发生过惨案的艾涅大街。

走道被路灯和车头灯照得通亮，零时和夜色悠闲地走在路上，准备去车站搭车。

这时，他们发现有个人影站在东都署的大门前，那人一看到他们就快步走来。

亮白的路灯照出了略显疲态、却又十分和善的面孔。

「萨罗！」

萨罗听到零时的呼喊，立刻和两人点头打招呼。

「晚安，抱歉突然跑来。」

「怎么啦？有什么急事吗？」

不过看样子并不是坏消息，因为萨罗的眼睛一闪一闪地，充满了生气。

「从今天起，由恩就要转到一般医院了。新的医院是八重羽区立医院……听说评价很好。」

零时的表情为之一绽，像个发现宝藏的孩子一样。

「这样啊，恭喜你啊！」

他的声音比他说的话还要高兴几百倍，令萨罗难为情地搔搔头。

「我只是想和你分享这个喜悦……然后，我必须再一次郑重向你们道谢。」

「道谢？」

萨罗的神情明明和上次没什么改变，神奇的是气氛整个都不一样了。他的眼中漾着父亲对儿子的关爱、坚定不移的友谊，以及长存于心中的正义感——萨罗用这样的目光笔直地看着零时。

「虽然鹭宫你说自己还有很多人没救到，而我也不是不明白你的心情，不过别忘了，你们阻止了更大的悲剧，这也等于是拯救了无数的生命喔。」

萨罗将视线投向人行道的路人身上，不论男女、大人或是小孩，所有人都努力地活着，从今天迎向明天。

「要是事情没有了结，今天说不定就换这儿遭殃了，现在这些路人或许全都会罹难——只要这样一想就会觉得松了一口气。」

他对零时灿烂微笑，零时只是绷着一张脸没有回话。他还不知道该讲什么才好，因为他一辈子都无法忘记当时有多么悔恨。

「这倒是。」

夜色看着难得会咬牙切齿、脸色不佳的搭档，替他回了话。

「看吧，美娘先生也赞同了。」

「奇怪，你们两个什么时候搭上啦？」

结果零时只回了一句无关紧要的话。

萨罗接着从口袋中掏出皮夹、将它打开，那里和先前一样，摆着一张由恩笑得天真无邪的照片。

「还有，由恩能活着都是多亏了你们的帮忙，所以我要说的还是那一句老话。」

拿着皮夹的手顿时朝身旁一贴，另一只手则抬到了眉尾。萨罗用稍嫌驼背的姿势凛然站好。

他向两人敬礼致意。

「谢谢你们！」

零时短笑了几声，突然觉得自己很没用，同时也感到很窝心……甚至有那么一点点想哭。

「笨瓜——我们最近都在休息啦。」

他握起拳头轻敲萨罗的胸膛。在学生时代和零时同组的萨罗，和以前同组朝夕相处时比起来，胸膛似乎单薄了些。

萨罗露出微笑，放下敬礼的手。

「我只是想和你说这些。抱歉，在百忙之中打扰你。」

「不会，我……才要和你说声谢谢呢。记得帮我和由恩问好！」

零时收到友人的心意，嘴角不自觉地上扬，神情中充满了游刃有余的自信。他总算恢复成平时的模样了。

「那先这样啰，我该去工作了。」

萨罗调头离去，消失在夜晚的街道彼端，零时看了看手表，发现还有一点时间，于是……

「萨罗——！」

零时突然对昔日好友的背影扯开喉咙喊道。

「找天我们三个人出来喝酒吧！算我请喔！」

萨罗回给他一个灿烂的笑容，边小跑步边点着头「嗯！」地一口答应。

他就这样跑向了街道的另一头，越接近车站表情越是明朗，和以前一点也没变。

零时缓缓地在同一条路上迈开脚步，夜色跟在他身旁静静地微笑。

「你和你的朋友感觉很像。」

「有吗？」

「是啊，一样死脑筋、一样正直。」

零时姑且把夜色说的「死脑筋」当作是赞美，轻快地笑了出来。

「下次我们三个一起去喝一杯！我说真的。」

「……我考虑。」

夜色不习惯和零时以外的人一起喝酒，不过如果是他的话，偶尔喝个一次倒是无妨。看到萨罗敬礼的模样，夜色不知怎地也跟着感到有些怀念。

「到时候可以连我的份一起请吗？」

夜色调皮地说道，零时这回从笑脸改成了苦瓜脸。

「你怎么每次一听到有人请客就特别HIGH啊？」

「用别人的钱喝酒感觉就是特别爽。」

「唔，是这样没错……」

零时就这样碎碎念个没完，愉快的神色不知不觉已回到他的脸上。

只要穿越夜晚的车站，往东都署的相反方向前进，再通过一条细细的小巷、走下一道阶梯，就会到达他们今晚的目的地。

零时总觉得今晚可以和对女人&酒的品味截然不同的搭档，喝个不醉不归。

月亮出来了。

满月已不复见，月亮又开始盈亏。

不输给夜晚霓虹灯的耀眼明月，深深吸引了人们的目光——是美丽的蜂蜜色泽。

（AiDeathGUN—倒映在眼中的月之救赎—•完）





后记

※（警告，以下内容可能涉及部分剧情。）

诚心感谢您买下这本『AiDeathGUN—倒映在眼中的月之救赎—』，我是夜木まゆ！

这集的重点放在零时身上！

到目前为止，本故事几乎都围绕着夜色的记忆和过去的事件打转，所以我决定要在第三集好好写写零时的故事。他是一个总是勇往直前、靠着本能战斗的人。

希望大家能感受到零时的热意喔！

然后然后，本集中还加入了『月之救赎——露娜』这个设定，又为阿特密斯添了一笔新魅力。

这样一来，阿特密斯那一方也会变得更加精彩、强劲！

对了，大家知道AiDeathGUN的广播节目日前举办了公开录音活动吗？虽然我那天正忙着修改小说，还是偷偷去了会场，躲在人群中偷听大家说话。

没想到公开录音已经这么普及了，我还在恍惚之中活动就这样结束……我以一个粉丝的心情，度过了一段相当愉快的时光。

看到这么多粉丝就站在我的面前，我才真正体会到有这么多人在支持我们的作品。

虽然我总是心怀感激地写着后记或感想，不过那一天实实在在地感受到了大家的心意，我不由得要再次感谢大家的支持！

还请各位继续支持以零时和夜色为主角的DeathGUN系列！

不久之后，本系列的漫画版也要问世了（注：中文版已上市），能够以各种不同的形式和各位读者见面，我真的感到相当开心。

阅读本集时，还请配合广播剧CD第三弹一起享用喔！

篇幅差不多要用完了，期待下次和大家见面。

小心不要被蜜糖色的月亮蛊惑了喔——

夜木まゆ




