文件发布时间:2012-02-07 15:08:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Ai 死魂之枪
本卷名称：第六卷 射穿猎户座的爱

Prologue
台版 转自 Lafrente(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

蝴蝶啊蝴蝶……你要飞去哪？

我看到你在月夜下徘徊。

暗色笼罩的房间内，传来绵延不绝的细微歌唱。青年沐浴在青白色月光洒落的窗前，以牙牙学语般混浊不清的语调不断哼着小调。

你纯白的翅膀无法攀向高空；

你脆弱的翅膀无法抵达月球。

他坐在一只破旧的摇椅上，一面哼着歌一面轻轻摆荡。摇椅摩擦着冰冷的地板轧轧摇晃，好似永不停歇的时针。

那对空洞无神的双眼自始至终投向远方；欠缺血色的薄唇弱有似无地开阖，编织着不知名的歌谣。

这场游戏没有终点。

只是无足轻重的文字罗列。

即使如此，这首简短的曲调中，仍投注了他满心的思念。

而你却向往着月球，做着无法实现的梦。

蝴蝶啊蝴蝶……

他就这样周而复始地唱呀唱。

照理说是这样才对，然而过没多久，曲子却如同坏掉的音乐盒般毫无预警地停下；青年终于自漫长的睡梦中苏醒。

不……另一场梦才正要上演。

青年不疾不徐地再次阖上未经浏海遮掩的右眼，排除虚无视野前方所见的丑陋现实。

接着，房里仅留下一支摇椅吱嘎摇晃……

嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。

走廊蓦地响起细碎的窃笑。

朴实无华的门扉微微打开，四只大大的眼睛从门缝窥探室内。

两名少年指向摇椅，笑得出奇灿烂。

他们是一对长相神似的双胞胎。

「爱尔奇恩睡着了。」

「沉沉地睡着了。」

「很快就要开始了。」

「也很快就会结束。」

嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。

两人的对话如同某种不祥的预言。

他们并未把门带上，就这样蹑手蹑脚地奔向走廊的尽头。

沉睡的青年——爱尔奇恩所坐的摇椅也慢慢地静止下来，坠入深沉的梦乡。

※

男人鞭策着沉重的脚步前进，穿越栉比鳞次的大楼间仅存的狭窄防火巷。

大楼在路面拉出一道道又长又黑的影子；西方的天边仿佛在燃烧。

魁梧的男子以意外敏捷的脚步持续奔跑，那头往后方梳立的金发在橙红色晚霞的昭i映下，恰似熊熊燃烧的烈焰。

身穿墨绿色的成套迷彩服，脸上的表情写满了苦涩。

上级交付的任务以失败收场，男人除了厚着脸皮归队外别无他法。他为自己的不慎捶胸顿足、咬牙切齿，不知该用什么方式赔罪才好。

计划为何会失败？……这个问题实在令人费解，他的布局应当万无一失才是。

有某样东西打破了常轨——充斥于心中的浑沌不安化为焦虑成形。

就在这时候，男人的去路遭两名人影阻挡。

事出有异，男人立即停下脚步。

敌方不约而同地拿枪指向他。

「站住。」

那充满威吓感的声音，为巷弄沉寂的空气增添一股紧张感。

男人目睹挡在前方侧边的人影泛起笑意。

「另一个阿特密斯已在刚才中枪逃逸，现在大概在某个街角灰飞烟灭啦。」

「是涅德！可恶……！」

男人咬牙切齿低语道，挡路者见状以鄙夷的眼神望向他。

「你也已经无路可逃了，艾克斯托拉。」

话中明显散发出轻蔑。

被点名的男子——艾克斯托拉面向枪口蹙起眉头。

「你们……究竟是什么人？」

阻挠去路的两名男子穿着眼熟的制服——是那件造型死板别扭的灰色西服外套，胸前与肩侧分别绣着以太阳与弓为形象设计而成的警徽。

是不死管理警察的制服。

百余年前，天上的月亮遭巨型陨石撞击而碎了一角，引发了名为〈月神之子〉的史上浩劫，从今而后，全新的物种在地球上诞生。人们称这些拥有长生不老之躯的怪物为「阿特密斯」，并极尽所能地试图致他们于死地，但全是徒劳无功。这个世界上唯一能够消灭他们的武器，只有注入灵魂之力予以击发的死魂之枪。

能够操控死魂之枪的人，只有隶属于阿特密斯防治机构的不死管理警察。

「哼，无须对阿特密斯报上名号。」

将银色的黑人发辫高高绑在头顶的削瘦男子，再次对艾克斯托拉吐出污蠛之语。

真令人感到不舒服。

「……你说什么？」

「我在说，对怪物报上名号根本没有意义。」

银发男子浑身上下散发出不容分说的偏见。

艾克斯托拉这下真动怒了，正当他打算反驳时，另一名男子先一步上前悬崖勒马。

将一头黑发往后梳拢、体格锻链结实的男人，以无奈的眼神瞥向身边的银发辫男。

「修许，能不能请你少讲两句？」

接着，他将冷漠的视线投向艾克斯托拉。

「我是来自不死管理警察总部，阿特密斯防治小组的李艾列斯；他和我隶属于同一个部门，名叫修许．冯司。普雷提斯最高干部艾克斯托拉，很遗憾地，我们必须在此消灭你。」

名叫李艾列斯的黑发男讲话虽然不带半点歧视，却以公事公办的口吻制式化地阐述事实，既谈不上冷漠无情，也不带丝毫温情。

艾克斯托拉咬紧牙根，极力压抑满腔的怒火。

在这个崭新的时代，长生不老的阿特密斯才是统治地球的主宰，人类那种劣等生物早就跟不上演化，应当要接受淘汰才对，他们竟然还敢在此大放厥词……

「消灭？真是笑话。」

他也嘲讽地笑了笑回以颜色，同时将与体型一样粗壮的手臂左右张开。

「脆弱不堪的人类啊，做得到就试试看啊——！」

艾克斯托拉奋力一吼，掌中随即窜起熊熊烈焰。赤红如晚霞的火焰，还伴随着一层深隧的合影诡谲摇曳。

名叫修许的银发辫男吹响了口哨嗤之以鼻。

「那就是你的『月之救赎』啊。」

所谓的『月之救赎』，泛指连在阿特密斯中都极为罕见的特殊能力。有些阿特密斯与生俱来不可思议的三百六十五度无死角视野：有些则拥有自由自在操纵天候的天赋……诸如此类。

而艾克斯托拉所拥有的能力，是连金属也难以抵挡、能将一切燃烧殆尽的地狱业火。尽管他已摩拳擦掌跃跃欲试，眼前这两位不死管理警察依旧面色不改。

「普雷提斯……不，艾克斯托拉，你所追求的理想究竟是什么？」

自称艾列斯的黑发男以淡然而怜悯的口吻问道。

艾克斯托拉瞪着熊熊烈焰的对侧回答：

「新世界。」

以普雷提斯为首，全世界的阿特密斯应该都冀求着同一件事——至少这个高大的男子是如此深信不疑。

「那个新世界，将是阿特密斯的理想国。你们还不懂吗？我们阿特密斯是超越人类的新种族，人类发展至此，也该步入历史的坟墓了！」

哼！修许嗤之以鼻，一头银色的黑人辫被橙红色的火光照亮。

「搞不清状况的人是你们。你们只是被利用罢了，别再执迷不悟了。」

「……什么？」

艾克斯托拉的表情从险峻转为诧异。

「你只是诱敌的弃子……不，正确来说……『你们』都是。」

艾列斯以厌烦的语气说道，手中依然紧握死魂之枪，面无表情地瞄准艾克斯托拉。

「昴、玛亚、凯拉，还有你——艾克斯托拉，你们不是输给了人类，而是败给了阿特密斯的背叛。」

「你想说什么？」

「你从来不曾起疑吗？消灭你们的计划老早就定好了，这些不过是必经的程序罢了。」

艾克斯托拉深深地皱起眉头，双掌中的火焰激烈燃烧。

「胡说八道！少浪费唇舌和我说些有的没的！我们的理想是坚不可摧的！」

宁静的小巷飘荡着一股一触即发的紧张感。

银发辫男修许将空着的那只手搭上全自动手枪。

「怪物无法和人类沟通啦，艾列斯。」

「看来是你说对了。」

艾列斯也如法炮制地举起手枪。

看样子已无须多言，打从一开始双方就没有交涉的余地。

艾克斯托拉将双手的火焰聚集起来，形成一团巨大的火丛。

「你们的死魂之枪面对我的火焰宛如赤裸的新生儿！看我把它烧得不留痕迹！」

艾克斯托拉在一阵咆哮后，将掌中的火焰漩涡投向敌方，随着日落而变暗的巷弄霎时被橘红的火光照亮。

但是艾列斯与修许居然不以为意地站在原地，瞪着形同火龙的烈焰，默契绝佳地静静扣下扳机。

「永别了。」

「受死吧！」

两人连最后的道别都说得分秒不差，如果做慢动作播放，他们射出的子弹肯定以平行的轨迹朝艾克斯托拉飞去。

子弹同时击中目标……

接连贯穿艾克斯托拉厚实的胸膛。

「不……不可能……」

艾克斯托拉简直不敢相信眼前发生的事。

他踉舱了一步，音色中带着惊愕与惧色，痛苦地问：

「除了零时和夜色之外……竟然还有其他的死魂之枪双人搭档？」

「接受现实吧，艾克斯托拉。」

艾列斯把枪收回了枪套，仿佛它已经功成身退；修许也露出胜利的笑容放下举枪的手。

「你输了！」

「少胡扯……这点程度的死、魂……之……！」

他不能输，不能在此倒下。

他还有非做不可的事没有完成。

然而烧灼的胸口却形同一盘散沙逐渐崩落，化为虚空。

即使是初次体验艾克斯托拉也明白，这就是阿特密斯之「死」—目己正在逐渐消失。

「我不信……我不信啊啊啊啊啊」」

中弹的胸膛仿佛被火焰撕裂，艾克斯托拉大大展开双臂仰望天空。

就在他与夜月对上眼的同时，魁梧的身体突如其来地被大火包覆。

「咕哇啊啊啊啊啊！！」

痛苦的惨叫最后被烈焰掩盖、吞噬殆尽——当火焰熄灭时，小巷立即回复了原有的静谧，不留下丁点余烬。




Code1 Extra
不死管理警察——Artemis Extermination Police，称A.E.P的这个单位，又以极东辖区·东都署为对抗阿特密斯的最前线代表。今天，东都署的办公室从一大清早就不平静。

本来按照原定排程，他们今日并无特别棘手的案件得处理，加上各部署所承办的个案刚好都结案了，所以应该可以偷得一天闲。

然而天不从人愿——

「伊欧塔，检查完E区还有F43区。」

「是！」

沉稳的嗓音一如往常地快速下达指示，赤红之瞳紧盯着目不暇给的立体投影器左右游移——这名长相清秀的青年名叫美娘夜色。

另一名顶着柔软栗色乱发、正襟危坐回应的小鬼，则是高尾伊欧塔。

搜查一课显然发生了紧急事态，整间办公室内交错着各式各样操作仪器的电子音。

「伊欧塔小弟，确认F区之前，先把E50区再检查一递。」

大泽缪丝卡不慌不忙地眯起褐色电眼，盯着画面尖声发号施令。她一反常态地露出严肃的表情，抿起涂着深红色口红的丰唇。

伊欧塔停下手边的工作，疑惑地望向缪丝卡。

「E的区吗？那里应该没有漏存才对……」

「但是档案也有可能在那之后毁损。」

说到一半，缪丝卡立刻察觉异状，眉头因此紧紧皱在一块儿，夜色也疲倦地叹了口气。

「不只汪达·杰出状况，现在连主机也开始失常了……」

「啥旦那我检查得这么辛苦是为了什么啊！得快点备份才行！」

「明白事情的严重性就赶快动手抢救，别碎碎念了！」

「呃……是！」

被美人这么一瞪，伊欧塔只得急忙回去工作。

——事情发生在今晨，负责管理飞虫型监视器汪达·杰的技术一课在例行检查辖区内的机器是否正常运作的时候，所有分布于东都署内的汪达，杰突然发生停机。

更惨的是，汪达·杰每隔一段时间就会对外传送的影像有九成遭到毁损。

原因不明。正当技术一课与开发室抱头苦思之际，这次又换成从外界传送影像回东都署的汪达，杰突然停机，那些定期追踪的影像也接二连三地产生毁损。

事态就此一发不可收拾，本来在近日内就要更换的五台旧式主机同时开不了机，楼下正门的自动门也跟着停摆，紧接着东都署内所有的电子设备都发生异常。

警员们不能眼睁睁地看着重要情报流失，于是动员署内所有部门的人力进行备份及抢救。

「真，B区已经备份完毕。」

夜色轻轻地甩动脖子发出劈啪声，那对深红的双眼瞥向课长的办公处。搜查一课最年轻有为的课长——卡尔马·水沼·真坐在比别人气派的大办公桌前，手忙碌地来回移动、存取资料。

情况明明十万火急，但是他的头发一如既往一丝不苟地梳向脑后，人不疾不徐地面带微笑转过头来。

「那就麻烦你接着处理G区罗。」

「了解。」

夜色与课长的眼神短暂交会，唯有此时他才稍稍显露出紧张。在场还有另一个男人一面发出呻吟，一面踏着懒散的脚步从他们的面前经过。

「唔～～～～～～」

他顶着一头凌乱的黑发，眼神凶恶，身穿皱巴巴的制服外套。这名搜查一课里唯一没有坐在办公桌前的男人名叫鹭宫零时。

零时少见地露出五味杂陈的表情在椅子上坐下，惋叹地抱着手中的物体。仔细一瞧，那个黑色塑胶物不是原本放在茶水间的老旧咖啡机吗？它的外壳几乎被拆掉，露出内部的零件。

「这边要这样接……这条的线路应该要……嗯？」

零时越研究越自乱阵脚，眉间罕见地挤出深深的皱纹。

自从得知咖啡机故障后，他就一直是这副模样。

「这是电源吧……？所以应该是要……哦～～！我懂了！」

「～～～～～～受不了耶，零时哥！」

伊欧塔再也忍无可忍地站了起来，发出匡啷一声巨响，恶狠狠地睁着大眼瞪向处在状况外的前辈刑警。

零时这才回过神来，抬头看了恼羞成怒的伊欧塔一眼。

「伊欧塔，你干嘛啦！」

「干嘛个头！零时哥，你知道现在是什么状况吗？」

「什么？」

「都火烧屁股了，你还在悠哉个什么劲啊！！」

「我哪里悠哉了！」

这句话可惹毛了零时，他气得跳起来，对从大清早起就神经质地坐在桌前进行抢救的伊欧塔等人吼道，怀里仍紧抱着那台咖啡机。

「你知道吗？我现在也有很重要的任务要办！」

「重要个屁！不就是抱着咖啡机碎碎念吗！」

伊欧塔握起拳头，不服输地反驳回去，不过零时是不会因为这样就认输的。

「不重要？所以你们以后都不想在上班时喝咖啡罗？！」

零时板起脸孔发出严厉的指控，与平时吊儿郎当的模样简直判若两人，害伊欧塔不由得一时语塞。

「不……我也想喝，可是……！」

伊欧塔一不小心就被对方牵着鼻子走，零时得意洋洋地点头称是。

「对嘛！所以咖啡机就交给本大爷来修，你给我去……嗯？」

零时正要发号施令，又忽然疑惑地打住。

「对了，你们到底是在忙什么啊？」

搞了半天，他根本就活在自己的世界。伊欧塔有如泄气的皮球般垂下肩膀，发自内心深深重重地叹了一口气。

「我们在帮辖区内的汪达，杰做影像备份啦……」

「可是我看你们从一早忙到现在耶？」

「你以为我们想啊！存在主机里的资料一个接着一个毁损，原因到现在还查不出来。」

听说其他署的系统并未出现异常，现在开发室正火速追查资料突然破损，以及机器发生故障的原因。

「不只档案泡汤，连电梯和自动贩卖机也停了，这样下去怎么得了！」

课长在一旁轻抚着修剪整齐的胡子，认命似地浮现苦笑。他的脸上戴着一副高雅的椭圆眼镜，只见他弯起手指轻轻推了推镜框，偷瞄着零时怀中抱的「半裸」咖啡机。

「说不定最快修好的，会是零时手中的咖啡机。」

「怎么连课长也扯我后腿……哎唷别闹了，零时哥，快点来帮忙！」

现在的状况多一个人是一份力量！伊欧塔说着说着忽然涌上一股想哭的冲动，这时又从隔壁传来一句平稳的挖苦，正在备份资料的夜色幽幽地开口：

「算了吧，反正零时只会帮倒忙。」

夜色以他一贯的冷静语调肯定地说道，这句话既不是讽刺也不是排挤，纯粹是他的肺腑之言。

伊欧塔一时之间无法否定，整张脸绷了起来。夜色说得对，给零时这个没耐性又不懂机器的人帮忙只会适得其反。既然说破了嘴也没用，伊欧塔只得乖乖坐回椅子上。

而零时丝毫不受夜色挑衅，再次异常认真地修理起咖啡机。

伊欧塔放弃争辩，移动戴着白色电子感应手套的手指点击投影画面，把先前存在电脑里的E区备份档重新确认一递，并且存到外接晶片里面。

「穆立尔区，完成。佐恩区，完成……凯格区……啊～～！」

下一秒，伊欧塔点击的手指发起抖来，零时和夜色因为他的惊叫而回头。

「惨了……真课长～～凯格区的备份档已经不见了。」

「目前大约救回了几成？」

课长微微颦起眉，不过不仔细看不会有人发现。毕竟搜查一课所使用的高科技仪器，是继开发室、监识课之后导入的最新机种，这实在是始料未及的状况。

终于连署内最自豪的机型也难逃一劫吗。

伊欧塔再次慌张地点控操作介面。

「请等一下，我立刻计算……！」

就在他将档案标上日期时，误开了一个影像档。

「嗯？这啥？」

大概是不小心手滑按到的？画面中拍到一条阴暗的小巷。

「似乎有人站在那里。」

夜色探头过来，眼尖地发现人影并用手一指。影像下方远离路灯的阴暗处，的确站了一个人，乍看像道影子。那道人影接着蹒跚地走到路灯下。

零时也好奇地伸长了脖子，并在看到影像后皱起眉头。

「好魁梧的男人！」

和停在路边的重型机车作比照，可以发现他长得异常高大，肩膀也很宽，目测身高恐怕超过两公尺。

伊欧塔对那高大的身躯与威吓的气势有印象。

「咦？这……不是艾克斯托拉吗：：」

众人纷纷瞠大眼睛，然而影像过度模糊不清，实在无法详加辨认。艾克斯托拉这号人物，就是之前有个名叫松冈昴的阿特密斯，将零时绑去霍瑟区亚克港时，曾一度现身的巨汉。

零时也回想起当时的情景，不禁贴近画面观看。

「没错，他就是当时拿刀刺我脚的浑蛋。等等，他不是普雷提斯的最高干部吗？在这里做什么……啊！」

零时瞬间倒抽一口气，因为画面中的普雷提斯最高干部蓦地失去平衡、应声倒地。

他伸长了粗壮的手臂，仿佛想在空中抓住什么，一面勉强拖着身体爬行，但是没一会儿就用尽力气；沾在他背部的血痕化为了黑炭迅速扩散。

「这是……」

没想到他竟然受到致命的一击而倒下，夜色也暗吃了一惊。

这一幕意味着稍早有人拿死魂之枪朝他射击。但是这个敌人可是普雷提斯的核心干部，用一般的死魂之枪是杀不死他的。

这表示对他开枪的人拿的并非普通的死魂之枪……那个人极有可能是拥有非凡能力的好手，甚至足以和现阶段最强的黄金搭档——零时与夜色匹敌。

充满压迫感的巨大身躯转眼间便化为黑炭分崩离析，最后仅留下一座由尘埃堆叠而成的小兵。

「艾克斯托拉……消灭了……为什么？」

所有人都不明白现场发生了什么事。伊欧塔不解地喃喃自语，这时站在他身后的缪丝卡突然一阵晕眩。

「缪丝卡！」

双膝一弯、往前方倒下的缪丝卡在着地前被课长紧急扶住，那张充满自信与活力的容貌如今泛着铁青。伊欧塔忐忑不安地问：

「缪、缪丝卡大姐，你没事吧？你的脸色好白……」

缪丝卡抬起脖子，以柔软的手扶住额头，深红色的唇瓣勉强做出微笑。

「我没事……有点贫血罢了。我去休息室躺一下。」

她在一脸诧异的众人面前别过头，踩着黑色高跟鞋走了出去，脚步总觉得还有些摇晃。

「我陪你去。」

课长随即低声说道，不过被缪丝卡以眼神加以阻止。话还来不及说，她便收到真课长给予的温和微笑。

「美人有难，没有男人能坐视不管。」

尽管他刻意以性感的嗓音柔声说道，话中却隐含着不容分说的气魄。

「……明白，那我就恭敬不如从命罗，真。」

缪丝卡撑起虚软无力的膝盖，尽可能不仰赖对方的搀扶离开搜查一课。

「缪丝卡大姐她……真的没事吗？」

伊欧塔担忧地垂下眉毛望着轻轻掩上的门。总觉得事有蹊跷，缪丝卡今天实在太反常了。

零时的大手粗鲁地摸了摸伊欧塔软蓬蓬的脑袋。

「别露出那种表情嘛，像只被人家抛弃的小狗似的，有课长陪着当然没问题啦。」

尽管嘴上故作开朗，零时其实也颇在意缪丝卡的失常。

这时，夜色点了点伊欧塔桌前的立体影像：

「再调查一下这支影像，说不定能查出艾克斯托拉的死因。」

「了、了解！」

伊欧塔差点忘了这件事，急急忙忙地回位调查。他左右移动戴着洁白电子感应手套的手指，打算重播一次刚才的影像。

「……嗯？奇怪。」

介面上突然出现大量杂讯，疑似遭到电波干扰。

「伊欧塔，快把备份中的外接晶片退出！」

「呜哇～～是！」

伊欧塔在夜色的厉声提醒下，急忙将正方形的晶片退出主机杆，然后约莫过了五秒……

噗咻！

机器发出小小的悲鸣，紧接着立体投影介面跟着消失了。不出几秒，夜色和缪丝卡的主机也相继死当；最后连课长的主机都宣告停摆。

「骗、骗人的吧……？」

伊欧塔吓得表情扭曲，慌张地张望搜查一课一周，接着以寻求一线生机的表情抬头看向夜色。夜色大幅摇摇头，仿佛要他认清现实。

「看来是无望了。」

搜查一课的机械全数毁损。

「这、这这这、这下该怎么办啦，夜色哥！好不容易有点眉目了……！」

看来艾克斯托拉消灭的影像当中，极有可能隐藏着对普雷提斯不利的情报。但是现在主机都挂点了，他们空有一张晶片也没用。

夜色尝试重新开机，机器果然没有反应，而其他人的也一样；即使零时的主机今天还未曾开机，结果想必也是不言自明。

「……只好去别的部署借了……」

伊欧塔叹气立下结论，毕竟其他较低阶的电脑在此刻完全派不上用场。

电子设备比搜查一课新颖的部门，大概就是监识课与开发室了，然而在如此混乱的情况下，他们不可能空出机子借他们使用。

「啊，对了！」

零时「咚」地击掌；臂弯中仍抱着那台咖啡机。

「我知道一个不用给其他署添麻烦，就能取得开发室等级主机的方法。」

「真的：：太棒了，在哪呢？」

伊欧塔之所以双眼闪闪发光，一来是因为这样便能打破僵局；二来则是出自私人兴趣。

只见零时笑得贼兮兮的，眯起一只眼睛眨了一下。

「这是我从事这份工作以来最期待的时刻了。」

夜色似乎察觉了什么，但只是一言不发地浮现苦笑。

※

缪丝卡步入休息室后，背对入口顺手把门带上，接着轻启朱唇深深重重地叹了口气。

室内分别在左右两侧摆放了唯有韧度值得嘉许的极简式睡床，床旁各放了一张矮桌。这里的空间十分狭窄，窗户更以百叶帘遮挡，导致户外的阳光照不进来。

由于东部署的女性职员十分稀少，所以女性专用的休息室也长期乏人问津，因此积了不少灰尘。

缪丝卡伫立在门前静待课长的脚步声离去，然后才在其中一张床铺上坐下。

她丝毫没有躺下来睡觉的兴致，而是以双手覆住额头，痛苦地喃喃自语：

「为什么……会变成这样……？」

四下无人的寂静室内空间，使她放松警戒地吐露出真心话。

「艾克斯托拉……」

缪丝卡紧紧咬住下唇。没错，明明昨天晚上……她才听过艾克斯托拉的声音。

回想起来，昨天和平时几乎没有两样。

缪丝卡一如往常地结束工作，在归途上绕去营业至深夜的咖啡厅稍事歇息，并于凌晨一点左右返家。

她打开大厦住家的门锁，回到以一人居住来说过大的家。

无人迎接的玄关一片漆黑，缪丝卡正想点灯，忽然听到「嗡嗡嗡」的微弱振翅声。

「……汪达·杰？」

汪达·杰是一种不仔细看根本不会发现、附通讯机能的微型监视器，大概是趁她开门时溜进来的吧。缪丝卡有些疑惑，因为她住的大厦虽然有在楼层间装设固定式监视器，但是应该没有配置汪达·杰。

这东西八成是从别地方飞进来的。

缪丝卡诧异地抓住那台汪达·杰，直直走向寝室，打开自家用的办案机，将汪达，杰细如丝线的回路插在主机上，读取里面的资料。

那台汪达·杰所拍下的，尽是些毫无特异之处的影像档，当中唯有一个档案有部分破损，无法辨识拍摄的时间与地点。

「奇怪？」

缪丝卡移动纤纤玉指点控操作介面，叫出那个影像档。

就在这时，小小的视窗中拍到一个熟悉的面孔。

「……！」

那厚实的肩膀、粗犷的长相，以及深金铜色的后梳刺猬头……

是艾克斯托拉。

『……缪丝卡，你近来过得怎么样？』

影像只有拍到艾克斯托拉的上半身，背景一片黑暗，因此无从判断他所身处的状态，不过额头上的汗水显示出他极有可能受了伤。艾克斯托对镜头说话的同时，还不忘一面张望着四周。

情况似乎很紧迫，缪丝卡下意识挺直了背脊。她有种不好的预感。

画面中的艾克斯托拉慎选着措词，断断续续地说：

『……当你看到这支影像时，我恐怕已经不在人世，不过我有一件事得告诉你。』

他又朝身旁瞄了一眼，似乎正处于被人追赶的状态，所以动作显得小心低调。

『直到现在，我依然不明白你们姐弟所选择的道路，究竟哪一方才是正确的……不过，缪丝卡啊……』

深深重重的吸气声传入耳中，缪丝卡对上了艾克斯托拉笔直的目光，全身僵直。

『请你救救他。』

语毕，艾克斯托拉迅即转向身后，紧接着影像便「噗咻」一声切断了。

缪丝卡感到一阵窒息。深夜的房内寂静无声，空气中仅回响着机械的震动。她花了好一段时间才咽下唾液，抚平干渴的喉咙。

「什么意思……？」

明知道不会获得解答，缪丝卡依然忍不住自言自语。

她伸长冰冷的手指，拿起倒在桌面的汪达·杰。不知这个微型摄影机在镜头外看到了什么？

在这个时间点，缪丝卡还无法完全理解艾克斯托拉所说的话，更不明白他的情况有多么危急……只能强压下心中的不安，紧紧握住手中的微型摄影机。

※

指纹认证的密码锁解除，黑色门扉随之敞开，阴暗大楼中的某一户住家亮起了灯。

「……唉……请进吧。」

不死管理警察极东辖区·东都署监识课所属的濑良那那伊脱下满是刮痕的旧皮鞋，一脸心不甘情不愿地走进家门。

「打扰啦——」

「不、不好意思打扰了！」

「…………」

那那伊无奈地望着三个男人慢吞吞地从身后跟上。

太可悲了，从事这份操劳的工作之后，那那伊就时常不得不带男人回家，如果是女孩子该有多好。

他边在内心埋怨，边走进寝室与客厅兼用的室内空间。

这里本来是一房一厅的格局，但是那那伊自行将格间打掉，布置成一个约莫六坪的开放空间。照理说，这样的大小对单身男子而言十分足够，不过对那那伊来说则完全不敷使用。

「唔哇……」

伊欧塔把背包抱在胸前，战战竞竞地步入房内，发出崇拜与错愕交混的叹息。

「好挤。」

夜色耸着肩膀、直言不讳地说出心中的感想，这句话一针见血地道出了房间的现状。由于零时本来就时常跑来串门子，所以早就见怪不怪，不过听夜色这么一说也不由得点头同意。

房内勉强放了一张床和衣橱，出入口还算畅通，除此之外的面积皆被高耸的置物架与书桌等家具占满。置物柜里塞满了大量资料夹与书本，桌子则一口气摆了三张，上面安置了各种型号的新旧主机。

这里是任职于监识课的那那伊所被分配到的个人工作室，其空间之拥挤直教人联想到狭窄的第七分室。

伊欧塔将桌上的主机浏览一遍，闪烁的目光停在最新型的机台上。

「啊～～！这、这不是最近才刚公开发表的新机械吗！这就是它的雏型啊！哇～～！超帅！！」

见伊欧塔难掩兴奋地伸手戳了戳机台，那那伊满脸得意。打从零时吵着要借用他的工作室以来，这还是他首次露出笑脸。

「小菜鸟真识货，这里只有你懂我啦，小零根本不了解这些东西的价值。」

「不好意思喔！好啦，废话不多说，快把你最自豪的机种借老子用。」

零时痞痞地说道，咻地把手一伸，但被那那伊眼明手快地阻止了。

「不行不行不行，小零不准碰，被你碰坏了怎么办！不，我敢保证绝对会坏掉！」

那那伊把细长的眼睛睁得老大，一本正经地阻止他。

零时嘟起嘴，像在埋怨「我们都几年交情了，这么见外」。

「不会啦，基本操作我起码懂好不好……」

「不行！我纤细的心脏无法承受！不然你负责发号施令，我帮你操作好不好？拜托别摧残我心爱的宝贝！」

夜色无视那那伊的哀号，迳自从小盒子中取出储存档案的晶片递了过去。

「档案在这里，我们想请你分析这个影像。」

「喔，交给我～～！」

那个晶片与小指的指甲差不多大小，那那伊谨慎地接了过去，甩开零时的手臂转向机器。

一按下开机钮，架设在桌上的银杆之间立即开出半透明的萤幕。

那那伊的手立刻如行云流水在介面上移动，伊欧塔歪着脖子看着他操作，喃喃开口说：

「东都署以外的机器果然没事。」

不论是车站的刷票台，还是便利商店的自动门全都没有异状，看来电子仪器发生故障的区域仅限东都署周边。

「开发室的大哥都在怀疑是不是东都署本身的电波有问题……哦！小零、小夜，你们说的影像就是这个吗？」

他们站在后方一齐点头，那那伊随即将视窗拖曳到萤幕中央。黑漆漆的影像拍摄到一条仅能供一台车辆通过的窄巷，与一座昏暗的路灯，以及停在附近的废弃机车。

艾克斯托拉步履蹒跚地从画面一角现身。

零时采出身子，夜色跟着凝神细看。没错，这是他们白天在东都署看过的凯格区影像。

「档案有部分破损，我已经稍微清除杂讯了。」

摄影画面看起来比起白天时清晰许多。众人屏气凝神地注视着魁梧男子走到路灯下不支倒地、回归尘土，之后所拍到的影像就只是无人的巷弄，没有值得一提的地方。

「拍摄时间为昨夜凌晨两点左右，那名高大的男子走到路灯下的时间则为二时七分……地点为凯格区E50地段第一区块。那里有许多古老的住家，有种年代感。」

那那伊的手指以最不费力的动作灵活地输入指令，不断在介面上跃动，不消片刻便于画面下方叫出电子时刻表，并在角落开出凯格区郊外的地图。

零时为他的高效率吹响口笛。

那那伊调亮画面予以回礼，并重播男子跪跌在地的部分。

「……嗯？」

男人……艾克斯托拉不支倒地后，还伸长了手在地面上爬行一阵子。那那伊在这一幕按下暂停键，紧紧盯着画面不放，接着将它放大再放大。

「喏，就是这里，他好像在讲话？」

「再重播一次。」

不等夜色开口，那那伊已将影像倒转。只见男人嘴巴轻轻地开阖，然后才倒在地上举起手来。

零时、夜色、伊欧塔不约而同地皱起眉头瞪着画面瞧。

「真的耶……虽然不明显，但他的确有说话。」

伊欧塔屏气凝神地咕哝道。

艾克斯托拉痛苦喘息的嘴角，确实拉扯出不同于呼吸的形状。这支影像并没有录到声音，不过看起来应该只是短短几句话。

「那那伊，帮我做慢动作播放，然后再把画面放更大。」

那那伊的手指很快便回应了零时的要求。

这次影像从男子倒地后开始重播，零时聚精会神地盯着他的嘴形，不错放任何一个细节，努力读出他的唇语：

「奥利……奥……？」

「不对吧，我怎么觉得像『奥利龙』？」

「什么东西啊，乱七八糟。」

「嗯，可是……」

重看一遍后，伊欧塔说的确实比较正确。零时吃了记闷棍，伊欧塔不理会他继续歪头思索。

「不对，应该是……『奥利恩』才对。第二个音舌头似乎有动了一下，但是第三个音只是轻轻闭上。」

那那伊不愧是监定官，不只手脚俐落，对分析情报也很在行。夜色听到这个单字后露出严肃的表情，脑中浮现一个假设：

「『Orion』……？」

「夜色，你有什么头绪吗？」

「嗯。那那伊，不好意思，可以请你将地图缩放到能看见极东辖区吗？」

那那伊依照指示点击介面，萤幕顿时被一张地图填满。

「把我接下来念出的场所标记起来。」

「了解！来吧，小夜。」

「首先是亚克港。」

夜色话中不带丝毫迟疑，相较之下伊欧塔和零时则是一头雾水。

地图南方亮起一个红色光点。

「然后是奥菲利亚教会，位于I17区第五区块。」

「嗯……差不多是这里吧。」

那栋不起眼的建筑物并不好找，那那伊一度将地图放大，然后在正确的位置标上记号。

「A01区第一区块。」

这次的地点并没有醒目建筑物，只是一片荒芜的空地，不过并没有人多加追问。

标记至此零时也恍然大悟了，因为A01地区就是他们之前与普雷提斯干部凯拉战斗，濒临重伤的地方。

「下一个地点……该不会是梦幻乐园吧？」

零时瞥了神情凝重的夜色一眼。夜色的眼神中透露出内心的浮躁，他轻轻点了个头。

目前地图上已经亮起四个光点，伊欧塔「啊」地大叫。

「这些地点……不就是你们至今和普雷提斯干部发生交战的地方吗？」

他们在亚克港对上松冈昴，在奥菲利亚教会对上玛亚，A01地区则是不死管理警察总部的旧址，当时的敌手是凯拉；梦幻乐园则是对上泰坦。

「没错，接着请标示刚才这支影像所拍摄的地点，以及U09地区。」

至此那那伊首次对夜色的指示发出不解。

「U09？」

U09地区位于地图的北端，无论说得再怎么婉转，那里都称不上都会区。过去东都署所接洽的阿特密斯相关案件中，也不曾涉及这个区域。

夜色在那那伊标示之前，先行伸出白皙的手指朝该地一指。

「这是我今天早上无意间听到的……昨日深夜在U09地区的纽贝公园，也有人目击到阿特密斯突然消灭。我不清楚对方是哪一阶层的阿特密斯，也不知道详细状况，不过就地点来说刚刚好。」

「喂，等等，什么地点？我怎么听不懂？」

零时烦躁地搔着脑袋，不明白搭档的话中之意。

夜色以深红的眼睛催促那那伊继续操作。那那伊疑惑归疑惑，还是依照他所说的将该地点加入标记。

如此一来，地图上的红光便有六个了，夜色按照顺序以手指一一描绘出它的形状。

「你们不觉得这个形状很眼熟吗？」

「呃，我看看……」

这么一说的确有点眼熟。只要将那些光点连起来，画面上便会出现两个紧邻的折角，宛如以直线画成的沙漏。伊欧塔垂下眉毛在口中念念有词，翻找脑中的记忆。

没想到零时比他早一步弹指大叫：

「原来如此……是Orion啊！」

「正确答案。」

红色眼瞳微微眯起，仿佛在微笑一般，但伊欧塔仍旧疑惑地眨着眼睛：

「Orion？这就是艾克斯托拉最后讲的话吗？」

「小菜鸟……是这样没错……不过你仔细看，这不就是猎户座的形状吗？而猎户座的英文就叫Orion。」

不知道现在看不看得到？零时以下巴指向漆黑的窗户。然而那那伊房里挂了遮光窗帘，所以想看也看不到。

「呃……啊～～！」

大大的眼睛一闪一闪地眨，伊欧塔挤到画面前方。

「真、真的耶……我在自然课上过这个星座！」

那不是以三连星着称的猎户座吗！

伊欧塔和奶奶住在一起的时候，曾经一起抬头欣赏过好几次。

「咦，可是……总觉得还少了什么？」

「当然啦，目前标记起来的点只有六个嘛。」

夜色静静地点头同意零时的话。

「猎户座的范围究竟到哪，许多专家都有不同的见解，不过可以确定的是，这个图形以猎户座来说还欠缺了一个最重要的部分。」

接下来的话早已不书自明。遍布在空中的猎户座，应该有一个醒目的象征，那就是围绕在巨大星座的中段，那恰似一条腰带的三连星；这张图目前只差三连星就完美无缺了。

那那伊将地图放大，在越来越贴近市街的中央地带寻找三连星的相应位置。

「这是……」

画面停了下来，因为已经没有放大的必要。

与三连星吻合的场所，竟然是……

「东都署……」

零时发出呻吟，那正是他们再熟悉不过的工作场所。




CodeX Bye-Bye
明月高挂天边，繁星绚丽如彩霞，夜晚的街道被照得通亮，也相对产生了又深又浓的合影。

时间已从午夜跨越至凌晨。

艾克斯托拉远离商街后又穿越了住宅区，来到一条人烟罕至的缓坡。他拖着沉重不堪的身体一味前进，表情因痛苦而扭曲。

「呼……呼……这太反常了……」

男人卯足了劲伸长脖子阔步前行，看起来既像被人追赶，又像正一意孤行地追寻着某样东西。

他肌肉发达的手攀住围绕空地的铁丝网，承受了身体失衡的重量，就在此刻——

「——你要上哪儿去啊？艾克斯托拉。」

稚嫩的声音突如其来地打破了月夜的宁静。

艾克斯托拉倒抽一口气，迅速回身一望，冷不防咽下唾液。

缓坡前方出现两道娇小的身影，伫立在月光下。两名年约国小的孩童，不但亲密地紧握着彼此的小手，还嫌不够似地以手铐各扣住一只手，两人脸上皆挂着纯洁无垢的微笑，美得如同陶瓷娃娃。

「梅、梅罗佩大人，艾斯泰罗佩大人……」

艾克斯托拉勉强挤出声音呼唤两人的名字，喘息中交杂着颤栗：又或许是愤怒、兴叹，抑或是恐惧？他的音调中包含了上游任一感觉，难以一概而论。

「不行啦，不能擅自乱跑。」

头上妆点着发带、举手投足酷似女孩的艾斯泰罗佩笑容可掬地微微侧过头。

「你该不会想逃走吧？」

另一名打扮较为阳刚的少年率先上前，阻挡艾克斯托拉的去路，语带嘲讽地质问。他是梅罗佩。

他们是一对乍看如出一辙的双胞胎。

「我怎么敢……」

艾克斯托拉的音色明显多了几分恐惧。一名身高超越两公尺的巨汉，面对如此年幼的双胞胎兄弟竟会害怕得发抖，看上去实在非常冲突。

艾克斯托拉试着板起脸孔，有一件事他非得问个清楚。

「梅罗佩大人，艾斯泰罗佩大人，刚才那……到底是怎么一回事？」

那件怪事发生在午夜日期更迭之时。

先将话题回溯至昨日傍晚——当时，艾克斯托拉为了执行某项机密计划，与名为「涅德」的部下一同出动，然而他们的计划才实行到一般就被不死管理警察识破，紧接着便受到两名刑警突袭。

那对陌生的刑警双人搭档自称为「艾列斯」和「修许」。

「我和涅德同时中枪，但是并没有消失。」

艾克斯托拉满腹疑惑地说。他放开始终按压于胸前的手掌，墨绿色连身作业服的胸口仍留有弹孔，那就是被不死管理警察的死魂之枪击中的地方；子弹当场不偏不倚地贯穿了他的身体。

然而却滴血未流，身体也没有因此风化。

「这样看来，那两名警察的死魂之枪应当对我方无效才对，可是……」

男子蓦地把眼睛睁大，不祥的预感在他被贯穿的胸中骚动。

「就在我们按照原定计划赶往纽贝公园后，中枪的涅德突然开始消灭。梅罗佩大人、艾斯泰罗佩大人，我记得您们当时说了『你已经没用了』，然后涅德的身体就开始崩解！这究竟是怎么回事……！？」

那个名叫涅德的阿特密斯，是艾克斯托拉无可取代的好部属，更是一同出生入死的重要伙伴，他竟然就这样在公园回归尘土，仿佛回应了双胞胎所丢下的一句话。

无论怎么看，这都像是梅罗佩和艾斯泰罗佩在暗中搞鬼。

能够置阿特密斯于死地的，只有不死管理警察所持有的死魂之枪。

连死魂之枪都对涅德无效，他岂有凭空消失的道理？如果是死魂之枪发挥作用，那他早该在中枪的同时便倒下了。

什么都好，艾克斯托拉只想寻求解答，他压抑着内心波涛汹涌的不安，静待眼前的双胞胎开口——两个站在普雷提斯顶点的小小掌权者。

然而……

——嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。

「你还不明白吗？」

梅罗佩调侃似地噗嗤一笑。

「艾克斯托拉真笨呐。」

艾斯泰罗佩则泛起怜悯的微笑。

「死魂之枪当然有效。」

「那两个人的死魂之枪非常厉害喔。」

「所以涅德早该在中弹的时候就死了。」

孩童天真无邪的语调，印证了艾克斯托拉的预感。两名少年实在笑得太过诡异。

「这是……什么意思……？」

闻言，两名双胞胎同时抬起指尖，两只小手所指之处，正是贯穿艾克斯托拉胸膛的弹孔。像在照镜子似的对称身影，双双浮现残酷的笑容。

「艾克斯托拉，你也一样喔。」

「你之所以还没消灭，也是因为这样。」

「因为梅罗佩和艾斯泰罗佩下了命令嘛。」

「命、令……？」

现在说话的人究竟是哥哥还是弟弟，艾克斯托拉已经分辨不清；他甚至弄不懂那句话的含意，脑袋一团混乱。

「对，就是命令。」

两名少年同时吸气，同时开口：

「因为你还不准消失。」

「梅罗佩大人……艾斯泰罗佩大人……！这样听起来，仿佛……！」

仿佛是他们刻意将他存在于人世的时间拉长。

两名少年不予以否定也不予以肯定，只是挨近彼此，牵起对方的小手嘻嘻窃笑。

梅罗佩上扬的眼睛轻轻地眨了一下。

＃插图

「不准擅自消失。请你和大家一样，乖乖地在定点等死。」

「和大家一样……？」

「嗯，就像昴啦、玛亚啦、凯拉啦，以及泰坦他们罗。」

少年用如糖果般甜腻的嗓音，一一丢出残忍的话语。

「他们都乖乖地按照计划，在安排好的地点消失了，所以艾克斯托拉，你也要合群一点喔。」

「别害原定计划泡汤。」

「计划？你们所说的计划到底是什么？！」

艾克斯托拉忍不住大叫，即便如此，梅罗佩与艾斯泰罗佩依旧不感兴趣地冷眼相向，不带情感地挑起眉毛。

「和艾克斯托拉无关。」

嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。

那副憋笑的模样，令艾克斯托拉感到内心一阵凄凉，脑袋因为反应不过来而晕头转向。

他至今所深信不疑的东西，与宣扬至此的理想，都一个接着一个崩坏；被那仿佛一捏就坏的洁白小手。

「没关系？我们不是同志吗？！」

他们曾立誓要连手把名为人类的迂腐种族消灭，创造一个由阿特密斯主宰的新世界——这是所有阿特密斯共同的志向，也是普雷提斯存在的意义。

然而梅罗佩与艾斯泰罗佩只是眯起眼睛，以冷酷的声音发出警告：

「注意你说话的口气。」

「什么……？」

「我们可是梅罗佩和艾斯泰罗佩喔，别把我们和你们这些弱小的家伙混为一谈。」

艾克斯托拉听了不禁倒退一步，站在他眼前的不过是两个小孩，口气却给人一种高高在上之感。

他们和自己所追求的目标已经有所出入，没有商量的余地。

不，恐怕打从一开始，两者的层次就截然不同，从来不曾有过交集。

「那么……请告诉我，我们普雷提斯究竟为何而存在？期盼着有朝一日能由同胞君临大地的我们又该何去何从？」

嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。

双胞抬只是回以天真无邪的讥笑。

「回答我啊！普雷提斯……阿特密斯的未来在哪里啊！！」

由阿特密斯主宰地球，不正是普雷提斯的中心思想吗？为了完成理想，他不惜与重要之人分道扬镳、付出许多惨痛的代价，一路苦撑过来。

他应该离理想更近一步了才是，何苦要受到这等轻蔑？

「好吵。」

「算了，直接在这里做出了断吧。」

吹弹可破的桃红色蜜唇，勾起一抹怜惜的微笑。

「拜拜～～艾克斯托拉。」

重叠的声音才传至鼓膜，艾克斯托拉就听到胸前传来砂粒崩解的声响。

「为什、么……？」

他摇摇晃晃地向前踏出一步，脚却失去重心地倒向前方，丧失了支撑体重的力量。

抬头一望，只见两个娇小的背影渐行渐远，宛如对玩腻的布偶兴趣尽失。原来自己连送终的价值都没有啊。

艾克斯托拉使出最后一丝力量匍匐前进，在心中祷告：谁都好，请替我把这句话传达给她。

「帮……我，阻止……猎户……座。」

高举的手腕转眼便失去形体，名为艾克斯托拉的个体随之消失……




Code2 Orion
这里是霍瑟地区亚克港一带。

由于货轮专用的港口在数年前缩小规模，所以聚集在港口一角的仓储成了无人接近的废墟。

晴朗的午后，和煦的阳光使海岸散发出闲适的气氛。

零时下车后，快步走向盖在海边的巨大铁塔,心里感到既怀念又窝囊，嘴角不自觉地发出轻笑。

「哇～～好怀念啊，我之前就是被人绑在那座铁塔下。」

和松冈昴交战的那一夜，零时曾被人吊在塔底，当时由于月黑风高，所以看不清楚周遭的景物，没想到白天来看意外地宽敞。

相隔多时，这座铁塔依旧乏人问津，倘若仔细观看，说不定还能找到当时残留下来的铁链。

「回头想想，那件事是一切的开端。自从昴现身后，普雷提斯的高层干部忽然一个接着一个亮相。」

他们每一个都是阿特密斯中极具威胁性的核心成员。普雷提斯在不缺人手的情况下调派高层干部主动迎击，背后一定隐藏着某种原因。

夜色一面听着浪潮声一面动脑思考，却见走在前头的零时露出与有荣焉的笑脸。

「照这样回想起来……我突然觉得，我们和普雷提斯的相逢宛如命中注定。」

事到如今还能这么乐观，夜色真是服了自己的搭档。

「命中注定？是命中带衰吧。」

「是啊，所以我们得迅速把这件事情搞定，否则永远没有机会邂逅漂亮姐姐。」

零时咧嘴一笑。露出一口难以想像生活不规律的美丽皓齿。

夜色叹口气轻轻摇头：心里多少有点羡慕搭档的粗神经。

「你遇人不淑，和普雷提斯八竿子打不着关系。」

「你怎么知道？搞不好我的好运真的被他们挡住啦。」

「零时哥，夜色哥～～！」

伊欧塔小跑步朝他们跑来。直到刚才为止，他都紧盯着一个类似无线对讲机的东西。

那是早上开发室交给他们的小型磁力检测装置，它可透过雷达在萤幕上显示周遭的磁力状态。

他们目前来到亚克港实地探勘，雷达闪烁的红光正表示出港口附近的磁场。

「不出所料，这里也测出了不寻常的S磁极。」

夜色和零时交换眼色思考。

「与之前的纪录相比呢？」

「随便计算都超过百倍。」

这绝对不可能是自然现象——伊欧塔的表情笼罩着阴霾。

「话是这么说没错……不过我们手头上的资料是三年前的，说不定这两年来磁力急速飘高……」

这里最后一次进行磁力测量，已经是三年前的事了，即使如此，磁力也不可能因为自然因素在三年之内迅速攀高。夜色极力否定伊欧塔的猜测。

「不……照这个状态看来，磁力极有可能是从松冈昴消灭后才急速成长。」

他们牺牲了午休时间，到处奔走于实地探查，所得到的结果都一样。夜色的直觉告诉他：不用再妄加猜测了。

他们率先调查的是位于A01地区的不死管理委员会总部旧址，接着赶往奥菲利亚教会以及梦幻乐园的旋转木马前，并在每一处不约而同地测出高得异常的S磁极。

接着他们发现，奥菲利亚教会与梦幻乐园的磁场，都是从玛亚和泰坦消灭后才开始飘高。

阿特密斯消灭会连带产生S磁极？这种事至今可是前所未闻。

一切恐怕都是环环相扣，不祥的预感使夜色心里七上八下。

「等等，破百也太强了吧！我们站在这里没问题吗！」

零时神经质地皱了皱鼻子、甩甩脖子发出劈啪声。身体虽然没有感到任何不适，不过一被人指出磁场过高，肌肤便不自觉地冒出鸡皮疙瘩。

总之先将磁力检测装置测量到的数据传回东都署吧。伊欧塔的视线不经意地落向手腕。

「似乎不太妙，我的手表从刚才起秒针就在原地跳动，完全没有前进。」

「什么？！我的该不会也遭殃？！」

零时急急忙忙卷起袖子确认，随即一脸懊恼。他戴在左手的黑色皮革手表也是同样的状况，秒针不断在原地跳。

「不会吧！这支表我才刚买不久耶！」

「我看不只手表，可能连信用卡都报销了。」

夜色放弃挣扎地说。伊欧塔倒抽一口气，赶紧把收在钱包里的电子信用卡拿出来确认。

「果然失灵了……早知道就别带出来。」

「可恶～～怎么不早说！」

零时大受打击，失落地垂下肩膀。

就在这时候，通讯器传来微弱的哔哔声。

「喂？是！」

伊欧塔从胸前口袋取出小型通讯器，按下对讲钮，用手压紧耳机。来讯的人是缪丝卡。

『零时、夜色、伊欧塔，听得到我的声音吗？』

「OK～～听得到。」

零时将耳机戴好，对着不在现场的缪丝卡展现笑颜。

「缪丝卡，你那边如何？」

『夜色吗，嗯，我这里果然也一样，测出了数值异常的S磁极。』

缪丝卡紧张的情绪透过耳机清晰传来。

『无法推断是从何时开始的，这里从来不曾有过测出高磁场的纪录。』

「有没有可能是从前天晚上开始的……？」

『可能性极高。』

夜色把手抵在下巴，垂下眼帘思索。答案已呼之欲出，因为缪丝卡现在所在的位置就是凯格区。

「那个……您没事吧？」

『为什么这么问？』

伊欧塔小心翼翼地开口，但立刻收到缪丝卡的反问。由于她的声音实在太过平静，反而令人猜不透心思。伊欧塔迟疑着说：

「因为……那里不就是艾克斯托拉消失的地方？」

缪丝卡所在的地点，是凯格区E50地段的第一区块，也就是普雷提斯最高干部中的其中一人——艾克斯托拉回归尘土的地点。这件事发生于前天深夜凌晨两点左右。

『当然啦，我们不就是在调查普雷提斯高层干部灭亡的地点吗。』

「这我知道……」

该怎么开口才好？伊欧塔找不到适当的说词，只好将心中所想的话原封不动地说出口：

「您上次看到艾克斯托拉消失的影像后，似乎闷闷不乐的，所以我有点担心。」

那天伊欧塔虽然看不清楚她的表情，不过一直耿耿于怀。尽管缪丝卡自己笑称是贫血，但总觉得事有蹊跷……

『讨厌啦，不过是贫血，轮不到小鬼头来大惊小怪。我看起来这么像弱女子吗？』

她吃惊地反问。可以想见缪丝卡正轻殷朱唇，露出自信的笑容。

缪丝卡不等伊欧塔回嘴，便迅速接口道：

『总之详情等我回到署里再向课长报告，完毕。』

哔——电波被人切断，通信结束。

「啊、那个，缪丝卡大姐……！」

总觉缪丝卡在闪避正面回答。伊欧塔顿时垂头丧气，自己似乎碰触了不该问的禁己i。

零时用力拍了拍伊欧塔无力的背。

「好痛～～～～你做什么！这么大力！」

响亮的掌击拍得伊欧塔背部一阵火辣。他泪眼汪汪地回过头去，然而零时不理会他，迳自走向前方，一脸乐观地回头挥了挥手。

「好啦，打道回府罗，要是让缪丝卡等可会吃不完兜着走。」

「如果你想自己留下来，我也不反对。」

夜色微微扬起嘴角，跟随零时向前走去。

伊欧塔可不想被抛下，赶紧追着两位前辈奔回车子的方向。

「等、等等我啊！别忘了车钥匙在我手上！」

啪哒啪哒的脚步声逐渐远去，无人的港口再次回归宁静，只留下浪花拍打岩岸的海潮声。

※

待众人从各自负责的区域调查归队后，夜色与伊欧塔又在零时的强烈要求下，绕到东都署附近的咖啡店买外带咖啡。

返回搜查一课后，他们先立刻报告了探测结果，零时却吵着手边没有咖啡没办法静下心来。用惯的老旧咖啡机还没修好，署里的自动贩卖机也还在故障，所以他们只好外出另寻管道。

幸好早一步归队的缪丝卡很中意他们带回来的伴手礼。

「也就是说，亚克港、奥菲利亚教会、前不死管理委员会总部、梦幻乐园，以及凯格区郊外与U09区的纽贝公园……上游六处夜色推定的地点，皆不约而同地测出S磁极。」

缪丝卡以鲜艳的指甲拉起罐装咖啡的拉环，将丰唇迎向罐口。

以缪丝卡为首聚集在桌旁的零时、夜色、伊欧塔，全都目不转睛地瞅着摊在课长办公桌上的大型地图。那是一张涵盖东部署及其辖区周边、最近鲜少人使用的纸面地图。

由于电子仪器全数故障，零时等人只好拿出尘封已久的纸面地图，在上面用笔标记测出S磁极的地点，结果就如昨夜在那那伊家看到的一样，以红笔圈起的地点，恰似缺了腰带的猎户星座。

「未免太巧了吧？半数以上都是零时哥和夜色哥打倒普雷提斯的地方……」

伊欧塔一本正经地看着地图喃喃自语，缪丝卡见了忍不住大声叹气。

「唉～～伊欧塔，你也太迟钝了……这怎么可能是单纯的巧合。」

「咦？是、是这样吗？」

「对，这不是偶然。」

夜色直截了当地附和。他似乎嫌罐装咖啡不够甜，所以喝到一半就把它倒入马克杯，多加了两包砂糖进去调味。

「普雷提斯旗下的阿特密斯……尤其是力量特强的高阶份子一旦消灭，似乎会在该地引发强大的S磁极；这些磁极发生的地点，经某人刻意设计为猎户座的形状，彼此互相影响牵制，诞生出更强大的磁场……」

夜色洁白的手指，指向地图上的东都署。

「位于三连星中央的东都署因此受到波及，也产生了异常的S磁极。」

今天早上开发室捎来通告，说署内的仪器和电子设备之所以突然故障，是因为东都署出现过强的S磁极干扰所致。

造成机械短路的原因，正是发生于各地的S磁极。它们恰巧位于东都署的辖区内，并且形成猎户座的形状，使夜色接收到直冲而来的敌意。

「可是啊，我们先把艾克斯托拉消失的凯格区放一边，纽贝公园又是怎么回事？在那里消失的阿特密斯也是普雷提斯的成员吗？」

纽贝公园的位置有些偏差，所以勉强不算在东都署辖区内。他们只听说早在艾克斯托拉消灭的数小时前，就有民众在公园目击阿特密斯化为灰烬，但还不清楚详细情况。

「而且，究竟是谁持死魂之枪朝艾克斯托拉开枪？」

那个人拥有打倒普雷提斯高层干部的实力……

「当然是我们啦，小鬼头。」

「唔——谁？是谁？！」

门外毫无预警地传来陌生男子的声音，伊欧塔惊慌地回头一看。

只见两名男子连门也不敲，便默默走进搜查一课。他们分别是眼睛细长、感觉颇尖酸刻薄的高个男，以及一名高高绑着银色黑人发辫头、眼神凶恶的青年。

两人皆穿着缝有太阳与弓的警徽、上头绣着A.E.P字样的灰色西服外套。

「你好大的胆子，竟敢不认识本大爷？」

不请自来的男子说话时语尾飘高，充满了挑衅意味——是那个银色发辫男。他不可一世地跨着大步走来，高高抬起下巴。

「你知道你在对谁说话吗？啊～～？」

「呃……不知道就是不知道嘛……！」

尽管伊欧塔回得很心虚，仍不甘示弱地瞪回去。这种情境就好比走在街上没头没脑被小混混盯上。

男人那对傲慢的半吊眼珠，给人一种霸道的压迫感。

「竟然不认识我们？哈！不愧是东都署的废渣！每个人看起来都一脸呆样，还收了个小鬼头殿后啊！这只垃圾菜鸟！」

「你说什么：：」

见到银发男当众羞辱伊欧塔，零时感到愤愤不平，「径」的一声将空的咖啡罐摔到桌上。

「喂，臭小子！我管你是谁，我们家伊欧塔不是垃圾也不菜好吗！」

「零……零时哥……！」

伊欧塔瞬间感激涕零，然而……

「他只是有点笨手笨脚！」

没想到这么快就被零时出卖了。

「零时哥……！」

「你看，我们家伊欧塔哭了，都是你的贱嘴把他惹哭了！」

把我弄哭的人是你好吗！伊欧塔在心里吐嘈。长年来的经验告诉他，这种时候还是少说两句话为妙。

「啊？！听你这浑蛋在放屁！」

银色发辫男立刻将攻击炮火转移到零时身上。

零时受到对方当众挑衅，也不甘示弱地抬高音量。

「『浑蛋』？你有种再说一次看看！我叫零时，鹭宫零时！你这臭小子少狗眼看人低！」

「哈！是谁有眼不识泰山？很好，老子就报上名号！我叫修许——修许·冯司，以后请叫我『修许大爷』 -」

零时和修许一言不合地互瞪彼此，怒发冲冠。

「『修许大爷』？笑死人了，你先叫我『零时国王』吧！」

「哈？！『零时国王』？你脑袋有病啊！」

「有病的人是你吧，留那什么乱七八糟的爆炸头！」

「你说什么？！看仔细点好吗？我留的哪里是爆炸头了！」

两个男人互不相让地大声叫嚣，缪丝卡和伊欧塔站在后线观望战火。

「……受不了。」

缪丝卡头痛似地以手指揉着太阳穴，无奈地发出低吟。

伊欧塔的反应与其说是生气，感觉更像是在佩服两人能一搭一唱这么久，而且还吵得如此激烈。

「总、总觉得……零时哥和修许先生有几分神似……」

「没营养的程度瞬间双倍跳，真让人听不下去。」

夜色啜饮着以马克杯装盛的罐装咖啡，不感兴趣地喃喃自语。

「听了只会伤耳朵。」

＃插图

附和夜色的人，是和零时口中的「银发爆炸头」一起进来的黑发男子。

他的语调不如夜色那般云淡风清，而是给人一种冷酷无情的印象。

夜色瞥了男子一眼，再度将视线落向杯中。

「听得我都累了。」

「这已经是一种特殊技能了。他老是凭直觉做事。」

语毕，男人冷哼一声，以那张扑克脸打量夜色，夜色也斜眼观察着对方。

「你……是美娘夜色吧。」

「……正是。」

对方认识自己这件事没什么好大惊小怪，夜色和零时的名号在不死管理警察中早就无人不知、无人不晓，夜色多少也有所自觉：同时，他也认得眼前这个冷酷挖苦同伴的人是谁。

男人微微眯起眼睛。

「幸会，我叫李艾列斯，在那边吵闹的则是……」

「是『修许大爷』对吧。」

对。——艾列斯不带情感起伏地说。

「……咦？艾列斯和修许？」

伊欧塔忽然睁大眼睛，来回审视两个陌生的面孔。零时发完脾气后，以义愤填膺的表情看向伊欧塔。

「怎么？伊欧塔，你认识这小子？」

「不不不，我怎么敢高攀他！」

伊欧塔猛烈摇起头，那头软蓬蓬的栗色短发被他甩得加倍凌乱，态度和刚才差了十万八千里。

「艾列斯和修许可是不死管理警察总部里菁英中的菁英啊！他们在不死管理警察中，可是不下零时哥和夜色哥的超级名人！」

「呃……咦？」

零时来回打量了老半天，依然摸不着头绪。伊欧塔眼睛闪闪发光地冲向前，把手握在胸前压抑那澎湃的情绪。

「几年前在大岛区，不是发生了一起阿特密斯扫射案？」

「我好像有点印象……记得当时有个阿特密斯跑到办公街的大马路市上开枪扫射？」

肇事的是五名阿特密斯，死伤人数在当时甚至超过了三十人，如今政府还在事发现场立了小小的慰灵碑。

「当时有人操持死魂之枪，精准地一一制伏躲在大楼屋顶、离陆地约有一百二十公尺远的阿特密斯。解决这件案子的人，就是零时哥眼前的艾列斯和修许啊！」

「哦～～」

零时随便应道，同时斜睨那两个不远之客。既然如此，他们的本领想必很高超，不过厉害归厉害，零时就是看他们不顺眼。

「然后然后啊～～在普雷提斯还没创立的时候，那些横行霸道的阿特密斯犯罪集团几乎都被他们一网打尽！才两个人而已喔！够强吧！」

「好啦好啦，我知道了。伊欧塔啊，你也知道得太详尽了吧。」

零时伸手挡住咄咄逼人的伊欧塔，脸上泛起一丝苦笑。伊欧塔兴奋的模样，就仿佛见到了什么国际巨星。

「是零时哥你太缺乏常识了。」

「咦？该不会夜色也认得他们？」

夜色维持着一派冷静，和伊欧塔追星族模式全开的样子相去甚远。

「这件事我多少也有耳闻，听说有对和我们风格不同的死魂之枪双人搭档。」

「死魂之枪双人搭档？」

比起扫荡阿特密斯犯罪组织的英勇事迹，零时对这件事更感兴趣。

需要注入灵魂才能发动的死魂之枪，基本上是采单人操作，像零时和夜色这种合作的方式是少数特例。

零时和夜色持有金银成对的死魂之枪，当中由零时负责接收夜色亲吻注力的子弹，接着再填入己身灵魂予以击发，使用时双方缺一不可。

「艾列斯和修许的死魂之枪和你们不太一样，他们会瞄准同一个目标进行连射……你们的死魂之枪融合了双份的力量，他们则是采取双方夹攻、达到相辅相成之效。」

伊欧塔俨然成了大谈英雄偶像的小朋友，害夜色忍不住失笑。艾列斯虽然也眯起眼睛露出微笑，却给人一种笑里藏刀的轻视感。

「小鬼，你也太闲了吧。」

「呃……？」

滔滔不绝的伊欧塔被人当场波了桶冷水。

「竟然把这些无聊小事记得这么清楚。」

「这、这才不无聊……！」

他是在称赞人家耶，只有褒没有贬，伊欧塔真不明白自己为何要被数落。

然而对艾列斯而言，伊欧塔的反应根本就无足轻重。

「嗯，也罢，这么爱查就让你查个够吧。」

「你是指……？」

艾列斯不等伊欧塔把话说完，便将搜查一课全体扫视一遍。

「东都署的人给我听好了！」

他以冷硬的语调及适中的音量，对狭小的搜查一课发下号令。前来执行公务的男性职员与从其他部门调派来的支援人手，纷纷停下手边的工作抬起头。

「从此刻起，所有涉及阿特密斯及普雷提斯的案件，一律交由不死管理警察总部处置；从今以后，请你们听从总部的指示行动。」

「你说什么？！」

率先发难的人当然是零时，他一个箭步冲上前，粗暴地揪住艾列斯的领口。

「这是怎么一回事？我们凭什么听你们发号施令！」

要是平时的话，夜色和缪丝卡一定会喝止零时冲动行事，这次却只是露出诧异的表情。这件事实在发生得教人措手不及。

「他说得没错，我们目前还没接获任何相关的公告。既然自谢为菁英分子，作风何不绅士一点？」

「正式的公文正由署长签核当中，现在得分秒必争。」

面对讲话缺乏抑扬顿挫、只会以制式化口吻陈述事实的对手，不用期待他们会说出自己的意思或感想；艾列斯锐利的目光，说明了他没有解释的打算。

「首先想请各位提出普雷提斯的相关情报。」

「喂，小鬼头，还不快说！你不是对查资料很拿手吗？」

「啥？！少瞧不起人……！」

修许显然打从心底看不起伊欧塔。后悔与怒意交相袭来，使伊欧塔的脸颊变得红通通的。

「你所说的每一句话都显示出你的自大！你知道我们东都署长年以来追踪普雷提斯，追得有多辛……！」

普雷提斯是伊欧塔与零时、夜色、真，以及缪丝卡投注全副心力的调查对象，这件案子岂能说让就让。

话还没说完，令人毛骨悚然的「喀嚓」声便打断了伊欧塔。

「修许！你在打什么主意？给我住手。」

缪丝卡发出怒号喝止修许，然而修许丝毫不把她放在眼里。不知何时，他拔出了腰间佩戴的枪——那把黑色枪托、银灰色枪身的自动手枪，而且已经扳下击捶。

「谁教这小鬼吵得要命。」

「可恶……！」

零时只得狠狠放开艾列斯的领口，他简直要气炸了。

黑发菁英被零时用力一甩，非但没有失去平衡，还若无其事地整理乱掉的衣襟。

「不说这个了。请快点交出资料，我刚刚也说过，我们现在分秒必争，没有闲情逸致在这里嬉闹，了解吗？」

「有没有搞错？我才要请你们克制一点！」

零时的怒气无处可去，只能紧紧握住拳头，就在这时……

「这东西可不是玩具喔。」

旁边咻地伸来一只手，轻轻松松便从修许手中夺走自动手枪。

「喂，你找死啊……！」

修许勃然大怒，完全没发现有人走近自己。

修许惊慌地回头一望，在看到身后的男人是谁后，表情显得更僵硬了。

男人身穿一袭深蓝高级西装，戴着一副椭圆眼镜，脸上挂着温文儒雅的浅笑——他是刚开完会回来的真课长。

「嗨，修许，好久不见。」

真课长边将方才没收的枪收回对方的枪套，边故作亲切地向对方打招呼。伊欧塔一听到课长老神在在的语调，当场泪眼汪汪地扑过去。

「真课长～～！」

「乖乖乖，已经没事了。」

男人轻抚着伊欧塔的头发，缓缓将视线一抬，修许随即尴尬地逃避视线。

「枪不是这样用的，我以前难道没教过你吗？」

沉静中带着斥责的质问，使修许低下头去。

「对不起……真。」

「唉，伊欧塔的头发软绵绵的，我能体会你想尽情摸摸的心情，不过拿枪指人可就不对罗。你不觉得自己玩笑开得太过火了？」

说完，真课长瞥向艾列斯以示警告。相较之下，他对艾列斯的态度似乎和善了些。

「真，好久不见。」

「你们两个还是老样子。」

真课长苦笑着从桌前拉出椅子坐下，缪丝卡随即走近他。

「真，你们是旧识吗？」

「我还没调派来东都署前，曾经在总部待过一段时间，他们两个是我当时的部下。」

「真课长的……部下……」

伊欧塔喃喃复诵了一遍，偷了艾列斯和修许一眼。他们两个已经没把伊欧塔放在心上，两个人都规规矩矩地挺直了背脊。

「好啦，今儿个是刮起什么风，把两位优秀的人材从总部吹来了？」

「关于这点……」

与普雷提斯有所牵扯的案子，今后都转由总部处理——他们两个此行的目的，就是为了交接情报。其实只要如此照实回答就好，不知为何艾列斯却突然停口，将视线从仿佛已看透一切的真身上移开。

「到底是什么事？」

真课长无论是表情还是语调都文质彬彬，字里行间却散发出不容反抗的气势，就连沉默时都可以对人施压。

眉头深锁的艾列斯顿了顿，吁口气看向地板，以沉重的语气开口：

「其实呢……我们终于查出普雷提斯真正的目的了。」

这句话使现场漫布着一股紧张的气氛。

「真正的……目的？」

夜色反问，艾列斯则轻轻点头。

真课长轻抬手指推了推镜框，稳健的笑容已从脸上褪去。

「愿闻其详。」

「你都这么说了，我还能拒绝吗！」

修许放松肩膀举白旗投降，一脸理亏地用手指掏起耳朵。

艾列斯轻咳一下作为开端，接着开始娓娓道来．．

「各位，你们知道吗？在遥远的过去，月球也和地球一样，拥有S（南极）和N（北极）两种磁极。」

「有听说。」

「真的啊？」

「好像是。」

夜色先一步点头，零时和伊欧塔则互看一眼，才慢半拍地跟上。

艾列斯越来越对他们的无知不敢置信，不过仍旧板起脸继续说：

「可是，现在的月球上只剩下N磁极，你们知道这是为什么吗？」

「巨大的陨石坠落时撞碎了月球的S磁极，使其连同碎片飞至地球，引发了人们口中的〈月神之子〉？」

月球的磁场因此大乱，不论科技如何日新月异，人类都变得再也无法登陆月球。

其实只要平时有多关注〈月神之子〉，这点情报可说是常识，零时和伊欧塔却一脸崇拜地看着对答如流的夜色。

缪丝卡代替不擅表达情感的艾列斯与夜色，对他们三人摇头叹息。

「聪明，果真名不虚传。那么，掉到地球的S磁极又遗落何方？」

艾列斯再次向夜色下战帖。

带着S磁极的碎片被地球的引力拉至地表，然后……

「原来如此，是『涅克达尔』……和阿特密斯的诞生有关吗。」

「正是。」

夜色的回答再次令艾列斯满意地点头。

既然坠落地表的月球碎片是S磁极，那么沾附其上的不明蛋白质「涅克达尔」带有磁场也不奇怪。

涅克达尔一旦侵入人体，就会使那个人变成阿特密斯。

也就是说，阿特密斯本身便带有S磁极，不过应该十分微量，并不会影响到日常生活。

「你们知道『月之救赎·露娜』吗？」

修许这句话，像是针对处在状况外的零时和伊欧塔所说。

「哦，这我知道。」

「同右，我也知道！」

两个人这会儿自信满满地答道。

由于少数阿特密斯所持有的特殊能力『月之救赎』危险性过高，所以长年以来都被不死管理委员会隐瞒真相。不过，零时等人曾亲眼目睹『月之救赎』的威力，甚至与那些难缠的敌手发生交战。

尽管没有对外公开，不过修许也略有耳闻，并在报告书上看过这个单字，于是轻轻点头。

「变成阿特密斯的人，会将涅克达尔连同S磁极一并吸收。重点来了，被吸收的S磁极当中，有少部分磁力特别强大，因此影响人体，间接产生了『月之救赎』。」

「原来如此，『月之救赎』算是涅克达尔的副作用吗。」

药剂下得越多，对身体产生的影响就越大。

零时一面低吟一面揉着太阳穴。这个话题实在太天马行空了，动脑思考不是他的长项。

艾列斯倒是在这方面相当拿手，他代替修许继续说明：

「持有『月之救赎』的阿特密斯数量很稀少。绝大多数的阿特密斯都没有被赋予特殊能力，当中力量特别强大的更是少之又少。」

这些特殊分子会变得这么稀少，一方面也是因为不死管理委员会上层，曾经在过去惨无人道地扑杀『月之救赎』拥有者，不过这件事艾列斯与修许显然被蒙在鼓里。

「然后，普雷提斯的干部虽然也有强弱之分，但是几乎都是『月之救赎』等级的怪物，他们比过去那些地下组织壮大的原因就在这里。」

当中的最高干部，能力更是不容小觎。

艾列斯说明到一半，伊欧塔忽然抬起头说：

「所以……普雷提斯之所以人材济济，是因为有某人在背后操作？！」

「对，简单来说，普雷提斯专门收留拥有特强S磁极的阿特密斯。」

从他的口气听来，仿佛这才是普雷提斯创立的重点。

「等、等等喔，让我整理一下！」

零时把头发抓得一团糟，急着插话。

「我知道他们想拉拢『月之救赎』的原因了，可是这又和他们的目的何干？」

与其在一旁抱头苦思，还不如直接问比较快。

修许「哼」地发出讥笑，像个小混混般扁扁嘴。

「看来这对你来说太复杂了。」

「吵死了——废话少说，快点告诉我结论！」

零时内心焦躁难耐，脸上写满了不悦。

「好吧。零时，我就直接说重点吧。」

艾列斯端正坐姿，深吸一口气后严肃地开口：

「普雷提斯真正的目的，是创造新的〈月神之子〉。」

从他沉重的语气，可以听出事情的严重性。

「呃，具体来说？要怎么创造新的〈月神之子〉……？」

伊欧塔立即反问。

艾列斯笔直地看着他：

「普雷提斯打算再次让月球撞击地球，藉此创造出仅有阿特密斯的世界。」

「月、月球撞地球？！」

这怎么可能？这个回答超出了伊欧塔的想像。

搜查一课瞬间变得人心惶惶，当中只有真课长仍镇定地托着腮帮子，若无其事地说：

「如字面所述，要重新引发〈月神之子〉吗……」

没想到他们会如此偏激，这样一来人类很可能灭绝啊。不，地球本身能否承受得了都是个问题。

即使要冒着地球毁灭的风险，阿特密斯仍不惜要创造自己的乐园？

「他们要用什么方法使月球坠落？该不会想操控巨大陨石吧？」

「唔，就是说啊！不管他们拥有再强的『月之救赎』，都不可能移动外太空的陨石吧！」

伊欧塔立刻颔首附和夜色的质疑，同时在心里拼命否决这个可能性。

然而艾列斯的话，很快便粉碎了伊欧塔乐观的想法。

「不，这对他们来说是办得到的。想让月球坠落，『月之救赎』正是关键，所以普雷提斯……不，或许该说『想要重新引发〈月神之子〉』的首脑，才特地筛选了『月之救赎』的持有者作为组织干部。」

「什——？！」

伊欧塔顿时哑口无言。

零时的目光变得加倍锐利。

「哦，具体来说是？」

「就是这样啊，还看不懂吗？」

修许用手敲着摊在课长桌上的地图，为零时解惑。

「换言之，阿特密斯的身体就是S磁极的容器；容器一旦毁损，储存在里面的磁场会？」

艾列斯平静地审问零时。零时迟了两秒才发现自己被点名，赶紧动脑思考。

「会怎样……？当然会洒出来啊。杯子要是摔碎了，里面的咖啡会洒得满地都是嘛。」

「回答得很好。」

尽管听来带点挖苦，不过基本上还是称赞。

「拥有强大『月之救赎』的阿特密斯被消灭后，作为『月之救赎』力量来源的磁场会当场外漏，因而产生异常的S磁极。问题来了，现在地球上被『月之救赎』残留的磁力包围的地方，也就是S磁极最强的地方是哪里呢？」

零时已经得出结论——没错，S磁极最强的地方，正是位于猎户座中央的三连星。

「嗯……那不就是东都署吗？」

「等等，你刚刚说月球目前只剩下N磁极？！这代表……」

一个恐怖的念头划过脑海，恐惧瞬间扩散至全身。先一步导出结论的夜色严肃地蹙起眉头说：

「东都署的S磁极与月球的N磁极将互相吸引……」

「对，把东都署化为巨大的S磁极，好拿来当月球撞击的地点——这就是普雷提斯的计划。」

艾列斯机械式的口吻，使人一点真实感也没有。

缪丝卡的嘴唇微微颤抖。

「他们想以整颗月球撞击地球……？」

「原来如此，高招。这里还有陨石湖泊——『半人马之蹄』，作为月之女神阿特密斯的恋人——猎户座奥利恩降临的地点，真是再适合不过了，多么戏剧化啊。」

课长甘拜下风地眯细眼睛，从后方窗户观望流星。

这扇窗户的外侧就是『半人马之蹄』——百年前月球碎片从天而降的第一个撞击点。那里目前已经形成湖泊，想必湖底埋藏着带有S磁极的月球碎片。

「高招？！课长～～我们没有闲情逸致凑热闹了啦！」

「哦？伊欧塔，你不觉得这样很浪漫吗？」

「浪漫归浪漫，会死人的！」

月球坠落的发想可吓坏了伊欧塔，害他连声音都发起抖来。

伊欧塔烦躁地抓乱细细的头发，使原本就够乱的头乱得无以复加。

「等猎户座的图形完成后，月球说不定会掉下来耶！那样一来不但人类会灭亡，连地球都很有可能被撞碎啊！」

「不……还很难说。」

把手抵在下巴思索的夜色，忽然冒出一句耐人寻味的话。

大家的注意力不约而同集中到他身上。

「我想……就算我们继续打倒『月之救赎』等级的阿特密斯，使S磁极持续增强……也不见得会对月球产生影响。」

月球虽然是地球的卫星，但并不是随时都靠得很近。群星的运行还受到重力及引力等诸多影响，才能维持一个均衡状态。

若想致使月球坠落，他们必须创造出能打破万物运行法则的强大磁场才行，光以目前东都署累积的磁场来说，还差了十万八千里。

艾列斯露出嫌恶的表情。

「……夜色，你的推论有个漏洞。」

「是吗。」

夜色只是淡淡地回应，大概是察觉艾列斯语气变了。零时精神抖擞地拍了拍他的背为他打气。

「唉，你别在意，错一次就会进步一次嘛。」

「那种歪理我可没听过。」

艾列斯冷冷地说道，似乎有点被激怒了。

零时回头看着他，刻意做出笑脸。

「这不是从别人那里听来的，而是我自己悟出的道理。」

「凡事都有正反两面。」

夜色将呼出的气息化作轻笑，为零时以科学的角度助阵。

正反两面乃万物运行的法则，不论那样事物多么微小；譬如阴与阳、火与水，静与动，光与影；阿特密斯之于人类。

「听起来蠢毙了。」

修许耸肩道，深灰色的眼中产生些许动摇，毕竟他也有切身的感受。自从当上不死管理警察后，他和艾列斯一直是互补的双人搭档。

「……算了，我就直说吧。」

艾列斯轻轻点头，延续刚才的话题：

「夜色说得没错，根据总部的计算，东都署目前累积的磁力还不足以对月球造成影响；想要吸引月球，还欠缺临门一脚。」

「想邀请远在天边的月娘当伴侣，还要再加把劲啊。」

真课长打趣地说。看来敌人势必得拟定更缜密的策略才行。

他站起身来，拉起身后的百叶窗。

放眼望去，可将广大的『半人马之蹄』尽收眼底，那里就是地球与月球命中相逢的地点。

艾列斯紧紧盯着地图，对伊欧塔不屑一顾。

地图上的猎户座以正确的比例被描绘出来。

「想效法百年前的〈月神之子〉撞击地球，还需要足以匹敌巨型陨石的威力。」

「威力……譬如大爆炸吗？」

「他们不可能动手破坏向往的月球，而且月球离地球太远了，想做也无能为力。」

现在的月球已经变成一个超强的N磁极，航行到周遭的宇宙探测器都会发生短路。

「我想也是。」零时把手背在脑后。修许瞥了他一眼后烦躁地摇摇头，那颗银色发辫头也跟着剧烈摆晃。

「对他们来说，要在地球制造爆炸还不简单？引爆什么都好，只要能对地球或月球任一方的磁力造成短暂的不安定不就得了？」

「嗯，说来倒容易，但是想干扰磁场，需要大于核武好几倍的力量。」

艾列斯补充说明。

想要创造出如此强大的能量简直难如登天。不过，他们的敌手可是阿特密斯；而且还是集合众多『月之救赎』的持有者，身分依旧成谜的幕后黑手，没有人能猜出他葫芦里卖的是什么药。

「巨大的……能量……」

缪丝卡不禁自言自语，深棕色的明眸茫然眺望着远方。

「缪丝卡，你有什么头绪吗？」

真课长低声询问。缪丝卡小吃一惊地抬起头，然而很快地又强颜欢笑。

「不，没什么。」

「缪丝卡大姐，你的脸色很差耶，该不会又不舒服了？」

伊欧塔投以关怀的目光，但缪丝卡却把头别开，目光游移。

「嗯……大概吧。抱歉，我再去休息一下。」

缪丝卡扶着额头迅速说道，接着便默默离开搜查一课。她的脚步快得异常，仿佛不希望别人向她搭话。

「……她没事吧？」

「真令人在意。」

零时也看着轻轻掩上的门扉说道。

缪丝卡好胜心强，对自我的要求也很高，会直接在人前称身体不适实属罕见；之前她还常把「健康管理也是工作的一环」挂在嘴边。

「我去看一下。」

「伊欧塔，算了。」

真课长放下百叶窗回头阻拦，以平稳的眼神柔性挡下正要冲出去的伊欧塔。

「我去探望她吧，你们留在这里协助艾列斯和修许办案，尽可能多搜集一些关于阿特密斯的情报。再过不久开发室就会送来附加磁力阻隔装置的电脑。」

「磁力阻隔装置？」

「对，是开发室室长特别为你们订做的，请爱惜使用。」

一听到「室长」这两个字，零时和夜色霎时肃然起敬。

真课长没有错放这一幕，笑着说：

「那我先走一步，大家要相亲相爱喔。」

这句话令众人各自流露出复杂的表情。

搜查一课的大家长满意地扫视众人一周。

砰当！门这次传来清晰的声响大力关上。

「……相亲相爱是吧。」

零时边确认课长的脚步声越变越小，边审视着聚集在这里的阵容。里面有两个面孔很显然和自己犯冲。

修许也冷哼一声，像在说「彼此彼此」。

「他都这么说了，我们也只能照办啦。你们别扯后腿啊！」

「你、你才是呢！」

「你说什么？小鬼头，存心找碴啊？！」

「我就偏要找你的碴，怎么样？」

正当伊欧塔、修许、零时三人争论不休时，夜色与艾列斯各自分析起情报。

至少那三个人可以越吵感情越好。——夜色和艾列斯没有互看彼此：心里的想法却不谋而合。

※

真在搜查一课所在的三楼走廊放缓脚步慢慢行走，最后在门前种了观叶植物的茶水间寻获缪丝卡的身影。

「缪丝卡。」他试着轻声呼唤对方。

缪丝卡就坐在黑色皮革沙发上，双手轻叠在胸口。

听到真的呼唤，她坐了起来，将垂在两侧的波浪长发拨到肩后。

「真……」

「感觉有没有好一点？」

面对真温柔的询问，缪丝卡只是垂下眼帘。

「……已经没事了。」

她的声音听起来实在不像没事。

真面带苦笑地在她身边坐下，依然不改沉稳的微笑，所以缪丝卡也没有讲话。

奇妙的是，和他独处并不令人觉得尴尬。这里明明是个连自动贩卖机的杂音都不复存在的狭窄空间，气氛倒是意外地宁静祥和—大概是因为有真陪伴吧。

两人都默不作声，时光缓缓流逝。就在真感觉这阵寂静似乎会无尽延续的时候，缪丝卡率先打破沉默：

「真……」

「嗯？」

她的语调十分平淡、慎重。

「你觉得阿特密斯是什么？」

「……讲话还是这么飞跃啊。」

该怎么回答才好？真眺望着褪色的天花板思考。

「阿特密斯是……吸收了月球碎片上沾附的蛋白质『涅克达尔』，因此获得永生的人类……」

缪丝卡发问的语气听起来莫名惆怅。

真说对了，这就是美其名为「阿特密斯」的种族真相。

男人说话时缓缓点着头，宛如同时在说给自己听。

「人类一旦获得『永生』，就不再是人类……讲白点就是这样吧。不懂阿特密斯的一般人，总是如此一厢情愿啊。」

「但人类若不这样说服自己，内心将会失去平衡。」

现实就如缪丝卡所言，人类畏惧着遥不可及的「永生」，因此没办法将那种人当成同类。

多么寂寞啊。真看着远方发出叹息。

「人类啊……不，举凡『有形』的事物都很脆弱，要是没有外力的支撑，很容易就会碎掉。」

「是呀，你就知道我有多羡慕零时和夜色。」

他们总能笑着弥补彼此的缺点，而且相处起来就像空气那般自然而然。

「像你这样的美女，愿意作你心灵支柱的男人可是多如繁星。」

「没那回事。」

不知为何，缪丝卡否决得有些强硬。男人眯细眼睛注视着她。

「只是你自己没发现罢了。」

「没发现？」

「对。正确来说，是你刻意视而不见。」

「不是的……」

缪丝卡落寞地垂下眼帘，却不知该如何强力否决。

真继续攻陷核心，低声说道：

「那么，你为什么要躲在这里？」

「我……」

缪丝卡再次语塞，胸口传来轻微的刺痛。

就在她犹豫不决时，真给了一个提示：

「那是因为，你失去了原有的依靠。」

缪丝卡疑惑地抬起头来。依靠——好比零时之于夜色，夜色之于零时；如此无可取代的存在。

「我从来都没有依靠……」

不可能有——缪丝卡宛如在说服自己，真见此轻轻地摆头。

「有人值得你依靠……那个人，是艾克斯托拉吧。」

艾克斯托拉——听到这个名字的瞬间，缪丝卡下意识地站了起来。

「不、不是！我……！」

「不信仰爱情的女性，会失去光泽喔。」

真凝视着那双动摇的褐眼，以适中的音量说道。

缪丝卡紧紧握住双手，长长的指甲因此深陷肉中。她对真的体贴感到很窝心，要依靠他也很容易，但是她却固执己见地反驳：

「……女人之所以能爱上男人，是因为她们知道自己总有一天会死亡；为了替迟早会造访的死做准备而产下后代，由此可见……不会死的女人是无法爱人的。」

说完，缪丝卡又恢复沉默。

她焦急的灵魂迷失在永远不会推进的时光中，逐渐失去热情。想在「有生之年」爱上某个人，对缪丝卡来说是难以高攀的梦想。

「你早就知道我不是人类了吧？」

「缪丝卡。」

真温柔而直接的关切，令她感到坐立难安，但她无法依靠那只朝她伸来的援手。

她必须在忘记自己的身分以前，再一次强迫自己回想起来——自己和这些伙伴不同。

缪丝卡深深吸气后，以清晰的口吻做出告白：

「我是……阿特密斯；阿特密斯是无法爱人的。」

「是吗……」

真的回应既不是同意也不是反抗，而是满心的无奈。

缪丝卡轻轻颔首。

忽地，一只大手放到她的头上。

「真……？」

他反覆轻拍缪丝卡的头，和平时对伊欧塔做的一样。

「我先回去，你继续在这里眯一下。」

语毕，真便踏着轻松的脚步转身离去，不过才走没几步，他便停了下来。

「啊——对了，我有告诉过你爱的别称吗？」

「爱的……别称？」

缪丝卡不明白对方的意思，疑惑地抬起头来。

藏在椭圆镜框下的，依旧是那温文儒雅的目光。

「就是羁绊。」

「羁绊……」

「我也是最近才发现的。」

真笑容可掬地扬起嘴角，看起来瞬间年轻了好几岁。他优雅地行了一礼，旋即消失在观叶植物的后方。

在跫音完全消失前，现场都沉沦在无声的世界；传入耳里的只有自己的呼吸声。缪丝卡悄然闭上眼睛。

「……羁绊。」

她再一次念诵这个单字。现阶段，她还不明白自己该支撑谁，更不明白自己可否再次爱人，不过……

「羁绊。」

她觉得自己应该会恋上这句话。




CodeX Sleep
从挂着陈旧窗帘的窗户望出去，可见明月高挂天边，明明昨天还像个鼓鼓的蛋包饭，今天顿时变圆了不少。

「欸，梅罗佩。」

神似少女的少年把小手搁在窗边，举头望向明月，那头宛如洋娃娃的美丽亚麻色头发沐浴在月光下，散发出白金色泽。

「怎么啦？艾斯泰罗佩。」

他的身旁紧依着一名同样望着明月的少年。

这名少年与他长得十分相像，乍看就像同一个人。他们不但身高相同、体型相同，连发色和眼睛的颜色都如出一辙。

他们是一对双胞胎兄弟，早在诞生之前，他们就共用一切。

「离满月还差一点。」

「思，还差一点。」

梅罗佩一回答，艾斯泰罗佩就发出失落的叹息，这是闲得发慌的孩子们常有的率真举动。

「艾斯泰罗佩等得好烦喔。」

「梅罗佩也是，一直盯着月亮，盯得好烦喔。」

两人同时转身背对窗户，坐到了床上。

房间的正中央摆了一张静止的摇椅，有个青年坐在摇椅上，静悄悄地沉入梦乡。他穿着一件淡桃红色的女用和服，看似睡得十分香甜，整个人失去了声息。

只有胸前微微地上下起伏，显示出他的时间并没有静止。

「爱尔奇恩睡好久喔。」

「爱尔奇恩快起床嘛。」

梅罗佩歪了歪头，艾斯泰罗佩也有样学样。两颗小脑袋轻轻地碰在一起，支撑着彼此的重量。

「幸好大家都乖乖消灭了。」

「接下来总算轮到爱尔奇恩啦。」

两张笑脸互相点头，笑得好不灿烂。

「差不多要开始罗，艾斯泰罗佩。」

「思，开始吧，梅罗佩。」

压轴就是要留到最后欣赏才有趣。

双胞胎少年——梅罗佩与艾斯泰罗佩一扫阴霾，开心地站了起来。

他们走到酣睡的爱尔奇恩身旁，两人合力转动椅子的方向。

他们让毫无反应的爱尔奇恩沐浴在月光下。

爱尔奇恩在月光的照耀下肤色更显雪白，越看越像一尊没有生命的人偶。

双胞胎兄弟分别吻了他缺乏血色的左右脸颊，拨起他的长发，在他的耳畔呢喃：

「喏，爱尔奇恩，是月亮唷。」

「所以快起来吧，爱尔奇恩。」

嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。

双胞胎丢下摇椅，嘻笑着奔出房门。

无人陪伴的摇椅一阵摇晃，即便如此，爱尔奇恩依旧没有惊醒。

脚步声啪哒啪哒地远离房间，消失在走廊的尽头。

待两对小小的跫音远离之后，简朴的木造房间仅留下摇椅轻晃的轧吱声，以及浅浅的鼻息。




Code3 Alcyon
零时背对窗户蹲坐在地上，用牙齿啃着从咖啡店买来的咖啡罐口，大口大口叹着气。

从一早起，熟悉的东都署搜查一课就有一堆陌生人进进出出，零时和夜色吃完午餐回来后更是完全变了模样，实在很难相信这里是他们每天出入的职场。

有十人以上的灰衣男子坐在从没见过的仪器前，各个忙得焦头烂额。他们随意在办公室内摆放桌椅，连零时的桌面都被塞满资料的档案夹给侵占了。

在风貌为之一变的搜查一课里，有两名男子正自以为是地发号施令：

「不要慢吞吞的！你们东都署的人，做事很没效率耶！」

「不要浪费时间，快把手边的工作完成。」

他们是绑着银色发辫的修许，以及留着全黑后梳油头的艾列斯。

从今天起，所有牵涉到普雷提斯的案件正式转交由总部处理。为了整合东都署现有的情报，他们派出大批不死管理警察占据搜查一课。

想当然，指挥全场的人不再是真课长，而是来自总部的修许与艾列斯。

「呼——好闲呐。」

零时对着天花板伸了个懒腰。

总部特别调派人力接下零时他们的工作，举凡一切调查，都有专人机械式地分工处理，除非辖区内发生无关普雷提斯的刑案，零时他们才有登场的余地。

「听你这么一说，我也觉得双手空空，闲得发慌。」

夜色站在零时身旁，观望着人事已非的搜查一课。他对于自己的座位被侵占感到相当不高兴，但是又怕过去了会被命令做事，那种被瞧不起的感觉更教人敬谢不敏。

「唉，感觉真差。那两个人有这么厉害吗？我怎么看不出来。」

伊欧塔从刚才就被叫去帮忙搬资料，忙完后又被赶了回来。

他愤愤不平地噘起小嘴，零时用力摸摸他的头以示安慰。

「嗨，伊欧塔，辛苦你了。」

「累死我了，有够操……他们把人当什么啦！……话说，真课长上哪去了？怎么一直没见到人？」

伊欧塔转了一圈寻找上司的身影，却扑了个空。

「他在茶水间。」

缪丝卡和他们一样闲着没事做，索性大剌剌地读起了文库本小说。

「茶水间？那里的咖啡机不是也坏了吗？」

少了随时煮着热咖啡的咖啡机，总觉得室内的空气也大相迳庭。平常这个时间，他们会围在课长的桌前，边喝咖啡边进行讨论，室内总是飘着一股咖啡香。

「嗯……？」

似乎传来一阵香气

「嗨，午安，让各位久等了。」

说曹操曹操到，真课长忽然端着塑胶托盘现身。伊欧塔所嗅到的香味，就来自托盘上的杯子。那不是冒着热气的咖啡吗！

「咦？怎么会有咖啡？哪来的啊？」

伊欧塔又惊又喜地睁圆了眼，真课长对他露出调皮的笑容。

「不瞒你说……我最近迷上了咖啡豆。咖啡机不是坏了吗？所以我从家里带了好东西过来。」

「哇，帅呆了！」

早就喝腻罐装咖啡的零时率先冲上前，拿起再熟悉不过的黑白色塑胶杯，用力嗅了嗅味道。

「唔——思……咦？味道和平时不太一样。」

「……嗯，真香。」

零时疑惑地偏过了脖子，旁边的夜色则绽放微笑，使课长开心得双眼发亮。

「对吧！这是来自吉力马札罗山（※）的咖啡豆，我向偶然经过的店家买的。这可是顶级品呢。」（※Kilimanjaro，位于坦尚尼亚东北，临近肯亚边界，为坦尚尼亚最高峰。）

「吉力马札罗山咖啡豆吗……」

夜色感兴趣地喃喃自语，一面顺手拿起五包砂糖，毫不犹豫地撕开袋口，将砂糖倒入课长精心煮好的吉力马札罗山咖啡里。本来轻抚鼻腔的芳香刹那间被浓郁的糖味盖掉，仅残存些许余香。

人各有喜好，旁人不该多加过问。真课长虽然觉得有点可惜，不过还是暗自在心中自我安慰。

「哇……和平常喝的咖啡味道完全不一样。」

「很芳醇喔……真。」

有味觉正常的伊欧塔和缪丝卡称赞，他多少觉得心里舒坦了些，然后跟着拿起最后一个杯子。

「话说，那些人看起来好神经紧张。」

闻言，藏在镜片下的眼眸抬向朗声发出号令的修许，以及严厉下达指示的艾列斯。他们是真课长以前在不死管理警察总部时的下属，目前正为了厘清案情忙得不可开交，完全没有正眼和他打招呼。

「唉——真，他们要在这里待到什么时候？」

短短几个小时间发生的剧变，使零时的心情跌到谷底。他好想念从前气氛祥和的搜查一课，幸好眼前还有课长煮的咖啡稍微抚平情绪；尽管喝不出味道是好是坏。

「关于这点，思……我想我们可以好好聊聊……嗯？」

单手拿着咖啡走到窗边的真课长，从百叶窗的缝隙向外瞧。

「『半人马之蹄』的湖畔有人影。」

「咦？」

伊欧塔吃了一惊，跟着看向窗边。

『半人马之蹄』是东都署后方的大型湖泊。

「啊，真的耶，好难得啊。」

由于『半人马之蹄』的周围一片荒芜，所以平时鲜少有人接近，今天竟然一次出现三道人影？里面有两个看起来是小学生，另一个似乎是大人，却倚靠着旁边的废弃建材动也不动。

看上去不像东都署或不死管理警察的访客。

零时走到伊欧塔身边，粗鲁地拉开百叶窗。

「那小子打扮得真怪异，该不会是人偶吧？」

那名成年男子脸部被偏长的褐发遮住，身上穿着一件半透明的淡桃红色和服，胸前的衣襟大大敞开，包着一圈又一圈的绷带，不知是不是受伤了。

他虽然长得很清瘦，不过应该是男人，却穿着女用和服。

「你们这些黄金单身汉在干嘛？怎么全贴着窗户？」

「缪丝卡大姐，你快来看，那里有奇怪的家伙。」

零时朝缪丝卡招手，她疑惑地踩着高跟鞋走去，姑且朝窗外一瞧。

然后她的表情立刻僵住。

「思……？！」

夜色察觉事态有异而转过头去。

只见缪丝卡脸色惨白地说：

「爱尔奇恩……」

她的呢喃听起来毫无生气，仿佛坠入绝望的深渊，清晰地回荡在众人的耳里。

「爱尔奇恩？」

「你说那个普雷提斯的高层——爱尔奇恩？！」

零时和伊欧塔吓得同时跳起来，然而缪丝卡却默不作声，只是张着大大的眼睛，朱唇轻颤。

答案早已不言自明。

「普雷提斯？！喂，在哪？！」

修许见状粗鲁地推开伊欧塔，冲到窗前察看。从这扇窗可以饱览『半人马之蹄』以及站在湖畔的三个人物。

「就是他们吗……！」

修许露出狰狞的目光，仿佛寻获猎物的猛禽。

艾列斯则若有所思地颦起眉头。

「他带着两个小孩子来，到底是想做什么……？该不会是想重新引发〈月神之子〉吧……？」

「管他去咧，只要把他们干掉就没事了吧！」

「这样太莽撞了啦……」

伊欧塔不喜欢修许那种好战的眼神。

艾列斯低头确认枪枝是否带在身上，认同了修许的冲动提议。

「有道理，我们走吧。各位请继续侦查！」

艾列斯跨着大步准备前去应战，这时修许已经一马当先地冲到走廊。

「等、等一……」

「伊欧塔，怕的话就留在这里吧！」

零时轻轻拍了下伊欧塔的背调侃道，跟随两人冲出走廊。

夜色也理所当然地跟上，那对红眼瞥了伊欧塔一眼，像在催促他。

「我……我要去！当然要去！不要把我丢下！」

于是伊欧塔也急忙抓稳自己的死魂之枪，追着学长们的背影而去，「磅」的一声打开门。

总部的人员则遵循指示继续埋首调查。

真课长观望了一下后，探头望着百叶窗的另一端。

「缪丝卡……你这样就好吗？」他自言自语般地悄声询问。

缪丝卡没有回话，只是转身背对窗户，抱紧了自己的身体。

※

东部署正门随着一阵噪音「磅」地敞开。

冲在最前头的人是零时。

以蓝色塑胶布覆盖的废弃建材就在不远处，他可以看见那个穿着淡桃红色和服的男人依然动也不动地坐在原位，以及他身旁那两个娇小的人影．

两名穿着红黑相间格纹装的少年一看到零时朝自己跑来，立刻害怕得躲到废弃建材的阴影处。

「鹭宫零时！指挥权在我们手上，你不准擅自行动！」

「东都署的人给老子退下！」

跑不过零时的艾列斯和修许气得放声大叫，他们的后方还跟着气喘如牛的伊欧塔。

「等一下，零时哥！你该不会想一个人杀入敌阵吧？！」

「那还用说，跑第一是我的特权！」

「现在不是意气用事的时候啊，对方可是普雷提斯的干部耶？！」

「所以我才要去啊，要以保护幼童为优先！其他的之后再说！」

「可是……！」

伊欧塔明白零时的顾虑，却难掩心头的焦躁。

夜色这时迅速超越停滞不前的伊欧塔，手上握着银色的枪，嘴上带着淡淡的笑意。

「零时，我来掩护你。」

「哦！交给你啦！」

零时一派轻松地回道，接着便加快脚步展开冲刺。

倚靠着废弃建材的青年——爱尔奇恩就近在眼前，如果他突然站起来对零时下手……这一切其实都是陷阱的话……？

「零时哥！呜、-—到、到底该怎么办啦……！」

零时一心一意地顾着向前跑，害伊欧塔只能抱头干着急。

就在这时，突如其来的声响刺入伊欧塔耳里。

叽————！

那种尖锐的声波很类似耳鸣。

（奇怪？）

「伊欧塔，你怎么了？」

夜色察觉伊欧塔的异样，急忙出声叫唤，但伊欧塔却置若罔闻。

他听到其他声音在对自己说话……

〈开枪。〉

〈快开枪。〉

甜美的声音从脑海里传来，听起来既像在远方，又在体内大肆回响。

接着……伊欧塔忽然拔出收在腰间的枪。

「没错……只要开枪就好……」

他轻轻点了个头，紧紧握住黑色手枪，瞄准『半人马之蹄』旁的废弃建材。

「喂！小鬼，你在搞什么？！」

修许暴跳如雷地自后方抓住伊欧塔的肩膀，但是他却迷迷蒙蒙地甩开那只手。

「什么？！」

「住手！那里还有小孩啊！」

艾列斯扯开嗓门大喊，夜色也急忙伸手阻止。

「我要杀了他……杀了他……」

伊欧塔嘀咕着将手指扣上扳机，空洞的双眼映着倚在建材上的爱尔奇恩、覆盖蓝色塑胶布的废弃建材，以及朝敌人直奔而去的零时，毫不迟疑地扣下扳机…，

淡蓝色的青空下响起开炮声，零时脚边的泥土瞬间开花。

「唔哇？！喂，太危险了吧！」

只差一步就要中枪的零时可吓傻了，气得对伊欧塔大叫。

「伊欧塔——！你突然发什么神经啊！」

要是被可爱的学弟击中背椎可不是闹着完的。零时顿时火冒三丈，用力抓住伊欧塔的身体摇晃。

「呃……？咦？你叫我？！」

伊欧塔这才回过神来抬起头，转头打量四周，不明白为什么每个人都盯着他看。

「咦，奇怪？你们怎么了？等等，我什么时候拔出死魂之枪了……？」

「高尾伊欧塔，你到底在想什么！」

艾列斯慢一步追上来，迅速夺走伊欧塔手中的死魂之枪。

「没想到你不但笨手笨脚，还扯我们后腿啊……真是上梁不正下梁歪，乱七八糟！」

「有……有必要说成这样吗……！」

「竟然让这种小鬼拿死魂之枪，不死管理局是头壳坏去了啊！还是你走后门？上头看你长相可爱就忍不住心软……？竟敢使出苦肉计！」

修许不敢置信地瞪着伊欧塔，表情充满了轻蔑。

伊欧塔还搞不清状况就被骂得狗血淋头，显得既困惑又沮丧。他不明白发生了什么事，只能握紧空洞的双拳。

「喂，艾列斯！讲话留点情面好吗？我们家伊欧塔可是有颗玻璃心呐。」

零时无法坐视后进被骂，为他抱不平后继续前进。叠成一座小山的废弃建材已近在眼前，靠在上面的和服男子依旧文风不动。他的脸上和胸前，捆着一层又一层的绷带。

夜色与前方的零时交换眼色后，伸手轻拍大受打击的伊欧塔。

「伊欧塔，别在意，凭你的死魂之枪是伤不了那家伙的。」

「夜色哥……」

「不过，你突然开枪是不争的事实。你怎么了？有什么理由吗？」

刚才伊欧塔忽然一反常态，举枪朝前方开炮，而且看起来就像瞄准了零时。

「呃……我不知道，脑袋里突然听到奇怪的声音……」

「声音？」

伊欧塔抱头回想当时的情况，他记得有人对着他的脑海说话。

「对，有人叫我『快开枪』，然后我就脑袋一片空白地照做了……听起来好像是小孩子的声音……」

「小孩……？」

夜色表情一僵。

阿特密斯不会死亡。

他们与人类的生态天差地别，有些阿特密斯是与生俱来的；有些则会在某个年龄停止成长，外观不再变老。

这表示……

「零时，快回来！」

「咦？为什么突然反悔？」

零时抬起头来，先绕过看起来失去意识的爱尔奇恩，来到建材的后方——那里有爱尔奇恩带来的两个小孩。

「快离开那里！那两个小孩是……！」

叽————！

就在夜色大叫的瞬间，突然有道尖锐的声波贯穿鼓膜。

紧接着，他听到甜美的「声音」在对自己呢喃……

〈嘘————！〉

稚嫩的声音在脑海里下令后，夜色的喉咙倏然发不出声音。

「……唔！……！」

明明有确实做出嘴形，喉咙却发不出声音。夜色吃了一惊，用手捂住喉咙。

他痛苦地眯起眼睛，目睹零时困惑地把手伸向废弃建材。夜色再也无法阻止他了。

＃插图

两个娇小的身影奔到零时前方。

「大哥哥！」

「这里好可怕喔！」

是那两个小孩。

他们的亚麻色头发在日光照射下发出柔和的光晕，吹弹可破的白嫩肌肤让人忍不住想触摸，双颊如苹果般红通通的；那对樱桃小口发出少女般的天籁之声。

他们从眼睛、嘴唇到声音都一模一样——是一对双胞胎。

两个人身上穿着同色不同款的衣装，并排在一起完全分不出谁是谁。

他们紧握着彼此的小手，手上还系着一条细细的铁链。

「你们是被阿特密斯抓来这里的人质吧……？已经没事了，你们很勇敢！」

零时对着他们加油打气，将手放在其中一人的肩膀。定睛一看，两个小男孩的眼神莫名阴森，让人感到毛骨悚然；明明表情就是那么甜美可爱。

……零时总算发现事态不对。

「呵……嘻嘻嘻。」

「嘻嘻嘻。」

双胞胎彼此对看一眼，忍俊不住地笑了出来。

「没人抓我们喔。」

少年笔直看向零时，眼神中毫无惧色，向上挑起的眉毛诉说着他的自信。

「被抓的人是爱尔奇恩啦。」

头上绑着发带，服装酷似少女的少年刻意说给他听。

零时迅速看向坐倒在一旁的青年，他还是一样动也不动，像是睡着了一样。

背脊突然窜起一阵颤栗，一路延伸到后颈，使他寒毛直竖。

「真好笑，大家都被骗了呢～～」

「所以才说小朋友最～～可怕了嘛。」

嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。

明明只是一般孩童的嬉笑，但是为何会如此不寒而栗？

零时站稳身子，将金枪指向他们。

「什么意思……？你们是何方神圣？」

看上去只是普通的幼童。

但是正当两对眼睛向上抬，与零时视线相对时……

叽————！

突然传来一阵激烈的耳鸣。不，这不是耳鸣，这是某种尖锐的声波，会夺走人们自由的思考。

「搞……搞什么？这是什么声音……？」

零时抓着枪捣起耳朵。

但是无法挡掉直接传入脑海的声波——

〈不准动。〉

这句轻喃使零时全身的肌肉失去掌控。

「唔……身、身体不能动……？！」

他费劲力气才勉强发出声音，不过手、脚、脖子和腰都不听使唤，宛如被某种看不见的东西困住，动弹不得。

零时就这样维持着抱头的姿势定在原地，双胞胎少年仿佛寻获新玩具般好奇地打量着他。

「放弃吧。」

「因为我们已经下了命令嘛。」

「要是勉强移动，手会断掉喔。」

「反正还能说话嘛。」

零时怎么可能坐以待毙，他使出浑身解数挣扎却徒劳无功，只听到手部与脚部的肌肉发出悲鸣，看样子这个定身术无法以蛮力解开。

「你们做了什么？！」

零时一面试图抵抗，一面奋力咆哮。

双胞胎少年眨着大大的杏眼，露出可爱的微笑。

「就说了是命令嘛。」

他们像在说明游戏规则般，趾高气扬地说道。

「当你们吓一跳，或是不知道该怎么办、内心动摇的时候，我们就会下命令喔。」

「然后啊，所——有人都会服从命令喔。」

「人心很容易动摇嘛。」

「人类好弱喔。」

「一下子就死翘翘了。」

「手呀、脚呀、或是头呀，也是只要稍微碰一下，就可以拆下来。」

他们说话的语气，并非纯真的孩童与生俱来的「残忍」，而是非常纯粹的「冷酷」。

「人类很弱……？所以你们是……！」

伊欧塔震惊地看向他们，双胞胎的眼里闪着妖媚的光芒。

「嗯，没错。」

「我们是阿特密斯喔。」

「什……？！」

零时简直不敢置信。然而事时就摆在眼前，回响在脑海的确实是他们的声音。

「唔、呼……！咳咳……呼、呼……」

空气没有预警地灌入喉咙，夜色因此猛烈咳嗽，并朝两名年幼的阿特密斯狠狠一瞪。

「直接对着人的脑部说话，就是他们的『月之救赎』吗……」

「欸！现在是什么情形？」

还没领教过的修许与艾列斯满是诧异。

夜色忍着残留在喉咙的不适感，重新握紧手中的银枪。

「那对双胞胎可以直接对人脑说话，一旦被下了命令就无法反抗。」

伊欧塔大概就是因为这样才朝零时开枪。

夜色拭去额间碍事的汗水，在心中叫自己冷静。

给零时扯后腿就好笑了。

「啥旦那要怎么对付他们！」

修许大声喊出心中的疑惑。

艾列斯的眉间加倍深锁，一面把刚才慎重起见夺下的枪枝还给伊欧塔，一面叨念着「不准再碍事」。

「耳鸣是前兆……请千万小心。」

至于能不能挡下，夜色也没有自信。

「啧，这个能力还颇棘手！」

零时最厌恶人家耍这种小手段了，整个人怒不可遏。

「嘻嘻嘻，很厉害吧。」

「没有人能反抗艾斯泰罗佩和梅罗佩的命令。」

他们显然为自己的能力深感自豪，完全不把大人放在眼里。

「你们就是梅罗佩和……艾斯泰罗佩？」

夜色讶异的低语，令伊欧塔疑惑地歪着脖子。

「嗯？这名字……似乎有点耳熟……啊！哇哇哇——！！」

后知后觉的伊欧塔吓得当场瞠目结舌，伸手指向比自己矮小的双胞胎兄弟。

「那、那那那不是普雷提斯最高干部的名字吗：：」

「真的假的？！喂，小鬼头！你要是敢乱开玩笑，小心我毙了你！」

修许边说边惊慌地压下伊欧塔没礼貌的手，紧张之下动作变得更加粗暴。

「好痛……！我没乱说，是真的！」

「修许，冷静点。你忘了吗？我们看过的资料当中，确实有这两个名字。」

艾列斯严肃地说道。他说的那份资料，大概就是缪丝卡以前制作的普雷提斯最高干部名单吧。

当时由于情报来源不明，所以署内并没有正式采信，不过后来事实证明缪丝卡的资料都是正确的。

尽管如此，修许依然半信半疑，猛盯着宛如陶瓷娃娃的美型双胞胎兄弟。

「怎么看都是小鬼啊，而且……」

「阿特密斯是无法从外表分辨年龄的。」

嘴上说归说，其实就连艾列斯自己都还没接受眼前的事实。

「利用其他普雷提斯干部制造猎户座的人就是你们？」

零时愤怒地发出低吼。如此完美的猎户座图形不可能是巧合，背后一定存在着主使。

昴、玛亚、凯拉、泰坦、艾克斯托拉，以及消失在公园、零时等人不曾碰头的涅德，全员都在某人的操控下，死在与星座相应的地点。

梅罗佩与艾斯泰罗佩以一模一样的动作，肯定地点了个头。

「是呀，为了让大家死在该死的地方，费了好大一番功夫喔。」

「谢谢你们，你们的死魂之枪帮了大忙。」

两人泛起讥讽的甜笑。

「果然和我想的一样简单。」

「人类命令起来轻松多了。」

嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。

双胞胎一面窃笑一面交换悄悄话，现场的气氛诡谲到了极点。

「人类从好久以前，就很听梅罗佩的话。」

「最好玩的一次，是好久以前引发的那场战争。」

战争——这个简短的单字使众人大吃一惊：可以联想到的事件只有一个。

「只要下了命令，所有阿特密斯都会杀人。」

「只要下了命令，所有人都会消灭阿特密斯。」

「死了好多人喔。」

「也有好多阿特密斯消失了。」

不祥的气息再度消失，双胞胎看着彼此，天真无邪地说道。

「那个时候好开心喔。」

「那个时候好开心呐。」

他们的说法，仿佛自己是引发战争的主导。

——阿特密斯之战。

在战争引爆的数十年问，阿特密斯疯狂地滥杀人类。之后，人类开发出死魂之枪，开始大力反抗，掀起了杀戮与杀戮的历史之战。

「原来如此，不愧是普雷提斯的最高干部，绝非泛泛之辈。」

零时愤恨地瞪着双胞胎兄弟，肌肤也因为盛怒而泛红，牙齿紧咬着嘴唇。

恐惧与厌恶连同背脊的冷颤攀爬而来。

不知这对长得人畜无害的双胞胎兄弟，眼中看尽了多少残杀。

回想起过去的「游戏」，梅罗佩与艾斯泰罗佩笑得好不灿烂，完全不把手持枪械的人类放在眼里。

「除此之外，我们还玩了好多游戏。」

「好多好多的游戏。」

「可是啊，梅罗佩厌倦人类了。」

「艾斯泰罗佩厌倦在地球玩耍了。」

「所以啊，梅罗佩要和艾斯泰罗佩到月球去。」

「然后啊，艾斯泰罗佩要和梅罗佩住在月球上。」

他们以阴森与纯真兼具的表情，陶醉地望着月亮。

那颗飘浮在午后青空，既透白又遥远的月亮。

「你、你们疯了吗……？！月球因为磁场大乱，凭现在的科技是无法登陆的！」

伊欧塔向前踏出一步发出抗议。

双胞胎兄弟仍然嘻嘻窃笑着。

「那点事我们当然知道。」

「所以才要让月亮来接我们嘛。」

「你们该不会就是为了这件事……」

为了这么无聊的蠢事，特地设计让月亮坠毁？夜色的掌心渗出冷汗。

双胞胎的神情越来越兴奋。

「只要让月亮掉到地球上，梅罗佩和艾斯泰罗佩就可以上去啦。」

以雀跃的语气说出这句话的，究竟是梅罗佩还是艾斯泰罗佩？或者是两人异口同声？如今已没人分辨得清。

「月亮一旦坠落，不只是人类，就连阿特密斯……甚至是地球本身都有危险啊！」

嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。

伊欧塔努力尝试沟通，却换来双重的嘲笑。

「真笨呐，那又没关系。」

「艾斯泰罗佩和梅罗佩要住到月球上，所以没关系。」

「我就是在说，月亮要是掉下来，也会跟着摔碎的……」

伊欧塔越说越没自信，因为他们非但无法沟通，讲的仿佛还是不同世界的语言。

「没关系，到时再另寻住处就好啦。」

「没关系，反正星星很多嘛。」

「梅罗佩只要有艾斯泰罗佩就好。」

「艾斯泰罗佩只要有梅罗佩就好。」

其他的东西部不重要，坏掉也没关系；要是玩腻了，把它丢掉就好。

稚气又妖艳的笑脸仿佛这么说。

「好啦……来了好多观众。爱尔奇恩，差不多要开始罗。」

打扮较中性的梅罗佩，转向瘫软靠着建材的青年。

「差不多该让月亮掉下来罗，爱尔奇恩。」

少女打扮的艾斯泰罗佩也跟着面向沉睡的青年。

爱尔奇恩没有答话，遮住左眼的绷带和褐色浏海轻晃了一下。

「原来如此……那个阿特密斯就是你们的王牌吗。」

艾列斯一掏枪，修许就如法炮制地摆好架势。

「那个没用的家伙有何能耐？」

他身上看起来并没有能够牵引月球的装置。

伊欧塔咕噜一声咽下唾液，双胞胎对此起了反应，大大的眼睛因此眯细。

「靠他的『月之救赎』呀。」

「只要使用爱尔奇恩的『月之救赎』，要让月亮掉下来还不简单。」

「什么……？」

零时想要上前揪人问个清楚，但是身体依然动不了，只能把牙齿咬得轧轧作响。

梅罗佩和艾斯泰罗佩手牵着手向前一蹬，跳上爱尔奇恩背后的建材，动作之轻盈仿佛不受引力干扰。

双胞胎兄弟坐在蓝色塑胶布上，俯视着满腹疑惑的大人们。

「你们知道吗？猎户座奥利恩和月之女神阿特密斯是一对恋人唷。」

「你们不觉得相爱的两人，会想要永远在一起吗？」

「地球就像奥利恩。」

「月亮就像阿特密斯。」

「所以这是他们两个的……」

「结婚典礼唷。」

他们坐在建材上，肩膀紧贴在一块儿，甩着穿着黑色长靴的脚，宛如在讲一则童话故事。

大人们的动摇和紧张，只是他们的娱兴节目。

「他们两个……脑袋不正常……！」

修许不禁看傻了眼，觉得这一切实在蠢到家。

「既然爱尔奇恩是阿特密斯中的王牌，只要在月球坠毁以前把他消灭就好……」

艾列斯一反常态地粗暴举枪，扳下击锤，修许也默契绝佳地把子弹填入弹仓。

「同感！我管你们有啥企图，反正只要把他消灭就对了！」

两人算准时机，同时举枪瞄准爱尔奇恩。从青年扁塔垂落的褐色发丝间，可以看到缠着绷带、异常苍白的纤细颈项。

他只是一个手无缚鸡之力的对手，尽管如此，两人依旧得对他扣下扳机，因为在那里沉睡的，是足以毁灭世界的兵器。

「上罗，修许！」

「OK，艾列斯！」

嘻嘻嘻……

突如其来刮起的阵风，捎来双胞胎兄弟的笑声，那是充满期待的憋笑。

「……嗯？！」

夜色本能性地回过头，看到双胞胎兄弟边打量着爱尔奇恩边咬耳朵，还不时传来嘻嘻窃笑。

（他们为什么还笑得出来……？）

有两把死魂之枪锁定了他们重要的棋子。他们既然是普雷提斯的顶层干部，想必也有耳闻艾列斯和修许的死魂之枪吧。

（不太对劲。）

夜色迅速转动脑袋思考。

难道艾列斯和修许的死魂之枪不足以消灭爱尔奇恩吗？不…，

爱尔奇恩是为了达成某个目的才被带来这里的，是让月球坠落的关键。

那么，启动那个关键的方法是……

「艾列斯，修许，住手！」

夜色尖声大叫。

那对双胞胎在期待着什么。

期待着某人发动死魂之枪。

然而夜色话说到一半，艾列斯和修许就扣下扳机了。

————！！

————！！

无懈可击的完美二重奏……纷纷在干燥的土壤炸裂。

「搞……搞什么鬼，这个死小鬼，居然敢阴我们：：」

就在修许开枪的前一刻，伊欧塔从背后扑过去把他撞倒。修许以面部着地，脸上多了道小小的擦伤。

「唔、唔哇～～对不起！因为夜色哥叫你们『住手』……！」

没想到伊欧塔竟然奋不顾身地冲上前，夜色另眼相看之余也抹去冷汗。多么了不起的瞬间爆发力啊。

「夜色他——？」

夜色对满是责难的两人点点头。

「别中了梅罗佩和艾斯泰罗佩的计，现在还不清楚他们葫芦里卖的是什么药，不该轻举妄动。」

否则很有可能重了敌人的下怀。

「夜色，你会不会想太多……」

艾列斯瞪了夜色一眼，声音冷若冰霜，显然对于射击被妨碍一事有诸多不满。冲上前拦下艾列斯的人，则是不知何时赶来的缪丝卡。

「你又是为了什么理由阻止我呢？缪丝卡。」

「缪丝卡大姐……」

伊欧塔感到忐忑不安。

想必缪丝卡是从搜查一课全力冲刺赶来的，盘起的长发变得凌乱不堪，丰满的前胸也激烈地上下起伏，看起来一点也不像平时的她。

「……爱尔奇恩……」

她痛苦地喘着气，勉强说出这么一句话。

夜色诧异得眯起眼睛，他还以为缪丝卡阻拦的理由和自己一样，看来似乎不是。缪丝卡的眼神和话语中，都被沉重的感情所填满。

「呃？喂，大姐，你是怎么回事？为什么要包庇这个家伙？」

只能待在远方观望的零时困惑地问。

缪丝卡的表情越发凝重，目不转睛地看着沉睡中的爱尔奇恩，神情充满了怀念。

「爱尔奇恩是……我的……弟弟。」

最后一次和他见面，已经是好久好久以前的事了。他下巴和侧脸的线条一如既往，盖住左眼的长发与缠在胸前的白色绷带令她心疼不已。

「这、这是什么意思……？」

伊欧塔双手抱头，急得像热锅上的蚂蚁。

「弟弟……」

夜色不知不觉也跟着复诵。

「他感染了涅克达尔吗？」

零时问道，缪丝卡却大力摇头。

「不，爱尔奇恩生下来就是阿特密斯，然后……我也是。」

「咦……？！」

缪丝卡静静丢出的炸弹发言，令伊欧塔感到一阵错愕。

「不、不可能啊……缪丝卡大姐……怎么可能是阿特密斯……」

伊欧塔一时间不知该如何接话。

「伊欧塔……」

缪丝卡显得悔恨交加。陷入混乱的不只伊欧塔，还有零时及夜色。

「对不起，我长久以来都骗了你们。」

她本来不打算以这种形式向众人坦白，更不想被人贴上阿特密斯的标签，但是已经为时已晚。

位在前方的艾列斯紧盯着缪丝卡，后方的修许也摆好架势，表情十分阴险。

「阿特密斯到底是阿特密斯。你该不会打从一开始就是站在普雷提斯那边的？」

从这一刻起，缪丝卡顿时成了他们的敌人。

她张开双手，执意挡在爱尔奇恩前方。

「你们爱怎么想都无所谓，总之我是不会让你们朝他开枪的。」

「哈！居然舍身救他？笑话，你根本不是死魂之枪的对手！」

修许自信满满地勾住扳机。他们的死魂之枪威力的确不容小觑，但缪丝卡毫无惧色。

艾列斯不敢置信地皱起眉头。

「为了救弟弟一命，你愿意舍弃全世界？」

「对我来说，爱尔奇恩就是我的一切啊……」

「那只是你自私的想法。谁会把阿特密斯的性命看得那么重要？」

修许口不择言地反驳。

缪丝卡感到一阵窒息，难过地按着胸口。

「才不是为了阿特密斯……他可是我的弟弟呀！」

缪丝卡明白多说无益，但是她一直思念着弟弟，直到这一刻，她才发现自己的脆弱。

「都一样，阿特密斯就是人类的敌人。」

艾列斯不带情感地说。

「……这还用得着思考吗？」

旁边忽然传来一句激动的低吟——是零时。

「拿性命和世界相比……」

他的音量逐渐加大，变成愤懑的咆哮：

「当然是性命比较重要啊！这还用问吗！」

零时一面吼叫一面施力，尝试移动身体。对他来说，就算折断一只手臂或一条腿，也比坐以待毙好。

「喝啊啊啊啊啊！！」

零时忍着手臂筋骨的哀鸣，慢慢甩开肉眼看不见的束缚。

「哇！」站在建材上的双胞胎发出细小的尖叫。

「世界不过是容器罢了！正因为名为世界的容器乘载了难以计数的生命，才因此有了价值啊！」

零时声嘶力竭的吼叫换来艾列斯的白眼。

「既然知道世界是容器，你也应该知道容器一旦摔碎了，里面的生命会怎么样？人类常常因为感情用事而选了错误的选项。为了拯救大量的生命，有时些微的牺牲也是必要的，历史不就是这样构筑而成的吗？」

「我就是看这点不顺眼！就算是阿特密斯，死了也会有人哭泣的！」

修许厌烦地咂嘴，零时的每一句话都忤逆了他的神经。

「少说那种幼稚的话，区区阿特密斯，有什么好哭的！阿特密斯可是不死管理警察……不，他们是全人类的敌人啊！」

全人类的敌人。——这句话使零时怒上脑门，不过他努力压下破口大骂和挥拳揍人的冲动。

零时以仿佛能射穿任何事物的坚定目光对他说：

「就算是阿特密斯，里面也有认真踏实过生活的人。」

要是种族斗争能从这个世界消失该有多好。——也有阿特密斯跨越百年以上，都傻傻地做着这个难以实现的美梦。

修许和艾列斯先是一愣，接着，修许有话想说地吸了口气……

但是在诉诸言语前，就被夜色先行打断。

「我们没时间在这里吵架了。」

在夜色的提醒下，众人发现梅罗佩与艾斯泰罗佩不知何时已从建材降至地面。

两只小手依旧紧紧牵在一起，他们纷纷嘟起小嘴说：

「欺，这个话题好无聊，梅罗佩已经听腻了。」

「超无聊——艾斯泰罗佩也听腻了。」

「怎么办？」

「你们要拿爱尔奇恩怎么办？」

「要开枪吗？」

「还是不开枪？」

两人显然失去了耐心。梅罗佩瞪向艾列斯，艾斯泰罗佩则怒视修许，两张稚气的脸孔散发出难以想像的压迫感。

「你们一直逼我们发动死魂之枪，到底是有什么企图？」

夜色放下举枪的手，从怀中拿出一颗银色子弹。

双胞胎兄弟斜睨着他，露出嘲讽的微笑。

「作为饵食呀。」

「补给水份呀。」

「这是什么意思……？」

夜色以锐利的眼神反瞪回去，一面测量自己与零时间的距离，然而两个小孩似乎等不及了。

「睁大眼睛看着吧！」

叽————！

「哇啊啊啊！」

「唔、咕……！」

修许与艾列斯用力抱住头部，表情扭曲。无需旁人提醒，他们立刻明白这就是所谓的「命令」。

「艾列斯、修许！」

零时冲上前去。

却无法阻止他们举起持枪的手。

举旗不定的枪口最后对准了爱尔奇恩，缪丝卡顿时人叫：

「住手！」

「危险，缪丝卡！」

零时飞身过去，拦下大大张开双臂的缪丝卡，子弹惊险地擦身而过。

零时与缪丝卡边拍去身上的尘土边回过头，只见两枚子弹不偏不倚地射入爱尔奇恩包着绷带的胸膛，使他的身体大幅向后倾斜。

缪丝卡瞪大了眼，长长的睫毛上沾着泪珠。

「爱……爱尔奇恩！爱尔！！」

爱尔奇恩中弹向后倒去，不出数秒，身体上便布满了密密麻麻的裂痕。

奇怪的是，从那些裂痕中渗出的，不像其他阿特密斯一样是黑炭，而是光芒。

淡淡的月光从爱尔奇恩的体内迸射而出，逐渐包覆他的全身。

他向后倒的身体就这样静止在半空中。

「什么……？发生什么事……？！」

艾列斯从双胞胎兄弟的支配中获得解放，急忙放下举枪的手。他这一路走来歼灭了数不尽的阿特密斯，却从来没见过这种状况。

不消多久，光芒便完全包裹住爱尔奇恩。

「现在是怎样……？」

伊欧塔慢半拍地问，整个人看得目不转睛。明明情况非常诡异，却美得教人移不开视线。如此梦幻的光辉令人联想到月光。

「喂，快看呐……！」

修许仿佛被夺去了心魂，伸手指着那团光大叫。

接着，呈椭圆蛋形的白色光晕表面开始发出劈哩声。

定睛一看，光球上不断生出新的龟裂。

裂痕瞬间就布满表面。光之碎片不断剥落，从逐渐变大的缝隙中，开始可以瞥见人的手指；不一会儿，浏海飘逸的人影从中现身。

是爱尔奇恩。

他拥有接近病态的雪白肌肤，覆盖在褐色浏海下的双眼如枯叶般眺望着远方；淡桃红色的和服上，有着银月色的蝴蝶翩翩飞舞。

但是有个地方与方才不同——本来如同服装造型般层层包覆在他身上的绷带，如今已全然消失无踪。

裸露而出的肌肤上浮出黑色的图腾，这是发动『月之救赎』的力量表征。那些纹路恰似纷飞的花瓣遍布于胸前，攀上了颈项，覆盖了左半脸及左眼。

「早安，爱尔奇恩。」

双胞胎兄弟笑容满面地迎接他。

黑色花瓣洒落半身的爱尔奇恩，并没有将眼神投向两人，只是呆然眺望着远方天空中，那颗半透明的乳白色月亮。

＃插图

双胞胎兄弟灿烂的笑容，说明了他们的欣喜若狂。

「好啦，爱尔奇恩，听梅罗佩和艾斯泰罗佩的话。」

「帮艾斯泰罗佩和梅罗佩摘下那颗月亮吧。」

零时一行人大叹不妙。尽管那对小兄弟的身上并未浮现图腾，不过他们肯定正在对爱尔奇恩下达「命令」。

从淡桃红色的和服探出的手臂，缓缓地向上高举。

「喂，缪丝卡！爱尔奇恩的『月之救赎』是什么？！」

零时使劲抓住眼眶泛泪注视着弟弟的缪丝卡。

她偶然对焦的眼神中写满了恐惧。

「……是爆炸。」

「爆炸？」

「爱尔奇恩会吸收生气……并将吸收的生气转化为庞大的能量，藉以引爆。」

意思是……精气吸收得越多，所引发的爆炸规模越大。

缪丝卡摇摇晃晃地撑起步伐，双手抱住自己的身体。

「没想到……他们居然利用了死魂之枪……」

「死魂之枪？……啊，死魂之枪装载的魂魄吗！」

零时恍然大悟。死魂之枪必须仰赖使用者的灵力发动，那等于是生命的根源。

修许放下了手中的枪，眉心紧揪。

「所以现在是怎样……？那小子吸收了我和修许的能源，想藉此引爆？！」

肉眼虽然看不到灵魂，但唯有它能消灭永生的阿特密斯，若是将之换算成能量，不知有多么强大可怕。

「零时……！」

夜色察觉不对，出声警告。

空气以爱尔奇恩为中心产生巨大的漩涡，爱尔奇恩长长的和服衣袖在狂风中飘动，左脸上的花瓣仿佛正迎风飞舞。

那只被图腾围绕的左眼依旧空洞无神。

「爱尔奇恩……！」

缪丝卡嘶声大叫，但是她的声音无法传至弟弟耳里。

爱尔奇恩抬起细长的手指指向天空，指尖渗出白光。

那是与月光相似的魅惑银光。

「可恶！」

零时冲上前去，抓住爱尔奇恩的手臂。

伊欧塔也跟着奔了过去。既然他会吸收人类的灵魂，那么死魂之枪便派不上用场，他们顿时失去了对策，不过总之先阻止对方再说。

然而爱尔奇恩被狂风包围，难以接近。

犹如无数重拳的冲击，把他们震飞到远方。

「爱尔奇恩！住手，爱尔！」

缪丝卡扯开嗓门大叫，双胞胎则发出窃笑嘲笑她。

「快住手呀！」

「没用的。」

包围爱尔奇恩的旋风持续增强，他指尖的白光如同摘下外太空的星星般闪耀。

无情的光景仿佛正在为地球唱着哀悼曲，土壤，湖水、草木为之骚动。

「爱尔奇恩，快点停止！」

「就说没用了。」

「你的话传不进爱尔奇恩的耳里唷。」

「爱尔奇恩从很早以前就失去自我了。」

不知何时，双胞胎娇小的身影又回到废弃建材上。他们就像置身云端的天使，不甘己事地嘲笑着缪丝卡、零时、伊欧塔这些渺小的凡人。

狂风与银光在耳边呼啸。

缪丝卡不敌强风，不慎跌在地上。向前望去，爱尔奇恩的背影看起来是多么缥缈、纤弱。在缪丝卡眼里打转的泪水不忍地滑落。

「……零时、夜色。」

零时与夜色在尘土飞扬中转过身来看着她。

缪丝卡的长发在狂风呼啸下松散开来，垂落肩头。

「拜托……请你们朝他开枪吧。」

零时握起拳头，夜色也跟着挑眉。

「……我们的魂魄不会被他吸收吗？」

夜色确认道。缪丝卡摇摇头，那头波浪长发在风中起舞。

「他能吸收的生气并非无限，只要你们两个的力量能超越他……」

小时候，爱尔奇恩曾经因为一次吸收了过大的能量而昏厥。

零时与夜色相视而笑，毫不迟疑地点了个头。

「不过缪丝卡，这样真的好吗？」

这是最后的确认了。另一颗泪珠从缪丝卡的脸颊滑落。

「那孩子……本性是很温柔的……」

缪丝卡的回答已经很明白了。

「伊欧塔，缪丝卡交给你顾。」

「呃、是！」

零时立刻动手拉开金色弹仓；里面是空的，因为子弹在夜色手上。

气流形成的高墙就阻挡在前方，然而零时却露出狂傲的笑容。

夜色紧盯着他外套翻飞的背影，一面测量距离，一面以指尖捏起手中紧握的银色子弹，然后低头献上一吻。

透过嘴唇注入子弹的不只有夜色的灵魂，他还一并送入了缪丝卡伤痛欲绝的思念。

白色的手指扳下击锤，锁定的目标是搭档的枪。

「接好罗，零时。」

夜色在低喃的同时扣下扳机，零时则以自己的弹仓准确地接下夜色射出的热铁，并用力将弹仓压入枪身。

细长的金色枪头瞄准了旋风的缝隙，锁定里面那遥望着月亮的细瘦背影。

零时深呼吸一口气……

「唔哦哦哦哦哦！接招吧————！」

他发出的吼叫，气势完全不输给隆隆作响的旋风，手指同时奋力扣下扳机。可以感觉到枪身仿佛在沸腾，里头有灵魂在燃烧。

小小的扳机被压下的前一刻……

传来了缪丝卡的低声祈祷。

「爱尔奇恩……我一直爱着你呀……」

即便跨越了漫长的岁月，两人最后走向了不同的道路，缪丝卡的心意仍始终如一。

明知如此微弱的低语对方不可能听见，但零时在将灵魂注入子弹的瞬间，看到了翻飞的和服衣角。

爱尔奇恩回过头来……

「——姐姐。」

说完这句话，他的头随即因子弹的冲击而后仰。

※

——很久很久以前，他曾是一个热爱月亮和小动物及唱歌的孩子。

每逢美丽的月圆之夜，他都会唱最喜欢的歌给姐姐听。

他说，这是母亲教给他的摇篮曲。

年长的姐姐完全不记得这首歌；不过，她最爱听他唱歌了。

——蝴蝶啊蝴蝶……你要飞去哪？

我看到你在月夜下徘徊。

你纯白的翅膀无法攀向高空：

你脆弱的翅膀无法抵达月球。

而你却向往着月球，做着无法实现的梦。

蝴蝶啊蝴蝶……你要飞去哪？

「欸欸，缪丝卡姐姐，蝴蝶先生一定没有自己的同伴，所以才想飞去找颜色和它一样的月亮。」

他枯叶色的双眸，总是寂寞地追逐着天上的月亮。

※

枪声被一望无际的天空吸收、散去。

刚才的强光也仿佛幻影般消失，如绢纱般缥缈的寂静造访大地。

在一片无声之中——爱尔奇恩纤细的躯体一阵摇晃。

淡桃红色的和服衣袖恰似落英纷飞。他没能维持平衡，就这样朝后方倒下。

「爱尔！」

缪丝卡悲痛地大叫，起身冲上前想扶起弟弟，手臂却被伊欧塔一把抓住。

「缪丝卡大姐，你不能去啊！梅罗佩和艾斯泰罗佩还站在那里！」

「可是……可是，现在不去的话……」

缪丝卡声泪俱下地说，声音也在发抖。

没错，刚刚爱尔奇恩的确对着缪丝卡叫了一声「姐姐」。

然而缪丝卡告诉自己那是不可能的，爱尔奇恩很早以前就失去了自我；那对双胞胎不也说过，别人的声音传不进他的耳里吗？

对，即使如此，那个呼唤自己的声音是多么教人怀念。光是这样，缪丝卡的心就要被撕碎了。

「缪丝卡大姐……」

零时无能为力地发出呢喃。死魂之枪开枪时的热度还残留在掌心，他只有这条路可走，但仍觉得十分悲痛。

不过这样一来，便可阻止〈月神之子〉再度重演——

——应该是这样。

「唔？！零时，别大意了！」

听到夜色从后方发出的警告，零时立刻重整态势。

「居……居然！！」

修许咬牙低吼，表情就像吃了一记闷棍。

中弹后仰躺倒地的爱尔奇恩，竟然用手撑着地面缓缓爬起来，那件轻飘飘的和服衣摆卷到了风中。

「爱尔……奇恩……？」

缪丝卡呼唤着弟弟的名字，内心百感交集。

听到了她的呼唤，那件淡桃红色的和服传来颤动。

「呵……呵呵、呵呵呵……」

他的笑声有如哼唱，手慢条斯理地拨起褐发，摇摇晃晃地站了起来。

「什么……！竟然连学长他们的死魂之枪也无效……？」

伊欧塔吓呆了，膝盖不住地打颤。

零时再次举枪，露出无所畏惧的笑脸咂舌道：

「看你瘦瘦的，想不到还挺耐打的嘛……这下可麻烦了。」

零时与夜色已在刚才那一击投注全力，并且融合了缪丝卡的思念才扣下扳机。

夜色也悔恨交加地咬紧下唇。

「真可惜啊～～」

重叠的童声童语愉快地笑道。

「哎呀呀～～零时和夜色的灵魂也被吃掉啦。」

「被爱尔奇恩吃掉啦。」

爱尔奇恩先是吸收了艾列斯和修许的两发子弹，接着又吸收了零时和夜色的奋力一击，想必已在体内储存了莫大的能源。

「来吧，爱尔奇恩。」

「好啦，爱尔奇恩。」

梅罗佩和艾斯泰罗佩耳语似地发出邀约。

「这次一定要让月亮掉下来喔。」

爱尔奇恩薄薄的嘴唇轻巧上扬。

「呵……呵呵呵……哈哈，哈哈哈……哈、哈哈……！」

「怎、怎么回事……？」

伊欧塔疑惑地问。

爱尔奇恩突然用手捂住被长浏海遮挡的左半脸，敞开嗓门大笑，样子明显不太对劲。

他仿佛看见了什么可笑之物，一笑不可收拾，肩膀也因此上下抖动。

解开绷带的胸前已经没有图腾，却出现了仿佛以红色水珠描绘的斑纹。

「爱尔奇恩？」

「爱尔奇恩，你怎么了？」

看到爱尔奇恩迟迟没有停笑，双胞胎兄弟也开始心生疑惑。

每当他一笑，从锁骨延伸到胸前的红色斑点便相继增加。

滴答……一道鲜血沿着脖子流下，滴滴答答地在松散的和服上烙下斑点。

是血。

定睛一看，染上鲜血的不只有胸前和脖子。爱尔奇恩掩住直到刚才还遍布图腾的左脸，手掌底下渗出一滩血红，从左眼不断流到下巴和胸口。

「呼哈哈、啊、哈！……呵、呵呵呵呵……！」

爱尔奇恩捧腹大笑，似乎因为自己竟然会流血而笑。

「欸！爱尔奇恩，别闹了！快点动手嘛！」

梅罗佩烦躁地握起拳头，艾斯泰罗佩也缓缓转向缪丝卡，用泫然欲泣的表情瞪向她，伸起小小的手指发出指控。

「都是她害的，梅罗佩，那是那家伙害爱尔奇恩变得怪怪的。」

「咦……？」

两个少年肩并着肩站在一起；正因为他们太过纯真，所以杀意也非比寻常。

缪丝卡的背部窜起一阵冷颤。

「都是她。」

「都是她害的。」

「她把梅罗佩和艾斯泰罗佩的爱尔奇恩弄坏了。」

「把艾斯泰罗佩和梅罗佩的蝴蝶弄坏了。」

叽————！

膨胀的杀意瞬间爆发，零时一行人的耳朵又传来耳鸣。

尖锐的声波刺痛鼓膜，伊欧塔赶紧捣住耳朵。

「唔哇！」

「伊欧塔，冷静一点，把脑袋放空……」

夜色同样捂住耳朵，痛苦地发出警告。

双胞胎兄弟完全不理会抱头哀号的男子们，眼睛直瞪着缪丝卡不放。

〈杀了这女人。〉

双胞胎一下达命令，气氛顿时降至冰点。

他们的话语直接穿透大脑、掌管了一切。零时只能抱着头用力闭上眼。

（住手……住手……！）

他咬紧牙根，拼命反抗闯入脑海的声音。

不可以开枪！他们持有的不是普通的枪，而是死魂之枪；缪丝卡是阿特密斯啊。

零时拼命用另一只手压下举枪的手。

「零……零时哥、夜色哥……！」

伊欧塔颤抖的哀号短暂分散了众人的注意力。他把牙齿咬得嘎吱作响，却无法阻止自己拿枪指向缪丝卡。

「可……可恶！」

从另一头传来自动枪上膛的声音，修许的枪口也瞄准了缪丝卡。

「伊欧塔……修许……！」

零时发自内心的悲鸣，无法传递给他们两人。

声音再次传来。

〈杀了她。〉

这句话犹如把人推落断崖的背击。

抖个不停的伊欧塔和修许已经锁定了缪丝卡，手指就这样徐徐扣下扳机。

缪丝卡露出绝望的眼神，自知再也无法抵抗……

「住手……！」

「快停止啊啊啊啊！」

两道枪鸣盖过了零时和夜色的咆哮，听起来好似双胞胎的双重窃笑。

※

接下来数秒间发生的事，没有人记得起来，那就像一连串画面拼凑而成的剪影。

他们只知道眼前留下的结果是真实的。

伊欧塔和修许的死魂之枪开炮，子弹射向缪丝卡，接着缪丝卡柔软的身体应声倒地，即将和其他阿特密斯一样开始风化……

照理说是这样，但是现实让双胞胎兄弟吃了一惊。

「爱尔……？」

缪丝卡倒在地上，茫然望着挡在前方的弟弟。

他背对着日落西山中的太阳，淡桃红色的衣袖随风翻飞；那只被子弹射穿的左眼曝露在风中，护住缪丝卡而展开的双手无力地在空中摇晃。

「为什、么……？」

缪丝卡嘶哑地问，爱尔奇恩则回过头来，以右眼注视着她。那只残存下来、宛如枯叶的眼睛看起来十分梦幻，淡淡地映着姐姐的身影。

＃插图

「爱尔奇恩！」

紧接着传来的是少年的怒骂。

爱尔奇恩以极端缓慢的动作转向他们。

小手紧握的梅罗佩和艾斯泰罗佩气得火冒三丈，脸颊因此染成了苹果色。

「为什么要这么做？爱尔奇恩？！」

「为什么要包庇那个女人？爱尔奇恩？！」

开枪的人、压抑情绪的人……在场的所有人无不屏息聆听双胞胎的话。

零时咽下口水。

就在伊欧塔和修许开枪的那一刻，爱尔奇恩突然扑向缪丝卡，以意外强劲的手劲把她推开，两发子弹当场贯穿他穿着女用和服的背与肩胛骨。

毫发无伤的缪丝卡缓慢起身，一时之间不知道发生什么事。

爱尔奇恩的嘴微微张开，但是话还没出口就被别的声音打断。

「我受够了，爱尔奇恩真笨！」

「已经够了，赶快把他们的灵魂一并吸收。」

「快点把月亮叫来嘛。」

「快点让月亮掉下来嘛。」

爱尔奇恩神情呆然地看向双胞胎兄弟，慢慢地摇着头说：

「……没办法。」

被染成鲜红色的左半脸，不断有红色水珠滴到和服上。

「为什么！为什么不行？！」

「爱尔奇恩，你不是吃下他们的灵魂了吗！」

他们的口气已然失去童稚，眼睛凶狠地吊起，气得破口大骂。

但是爱尔奇恩却摇摇晃晃地走了起来，仿佛没将双胞胎的话听进耳里。他既不是走向缪丝卡，也不是走向梅罗佩和艾斯泰罗佩。

他打着赤脚走向无人的『半人马之蹄』。湖水静如明镜，倒映着浮在青空的白月。

「为什么……？就是没办法啊……从刚才起，我就无法吸收他们的魂魄……」

爱尔奇恩的薄唇拉出一抹浅笑，以手掌压住从眼窝流出的温热液体，那白皙到近乎病态的手不出多久就被染红。

射穿他那只左眼的，是零时和夜色的灵魂。

「这份力量太强大，太沉重……太炽热了，身体好像要烧起来……」

爱尔奇恩越说，表情越显恍惚。他以鲜艳的手掌伸向空中的月球，眯起眼睛。

「呵呵……为什么呢……？这是为什么呢……？为什么无法吸收？……为什么我无法承受？真的……好奇怪喔……呵、呵呵。」

爱尔奇恩爱怜地欣赏着自己的血自言自语道，嘴巴宛如唱歌般跃动。

忽地，他的眼睛渗出了色彩，以手指摸着沾在掌心的液体。风中传来黏稠的声响。

「我好像也变得不太正常，都是因为姐姐说了『那种话』。」

他的声音沙哑、细微得仿佛要消失在远方，却不可思议地传入众人耳里。淡桃红色的和服上飞溅着数不尽的红点。

「没错，我和姐姐一样变得怪怪的。……没错。」

空气中传来呼啸声，爱尔奇恩的和服被风拉扯，枯叶色的右眼凝视着姐姐。那是一只被长长的睫毛包围，又大又美丽的褐色眼睛。

「啊……」

缪丝卡想要呼唤弟弟的名字，喉咙却发不出声音。泪水代替声音流了下来，模糊了她的视野。

爱尔奇恩在前方对着她微笑，不是朝向远方，也不是朝向月球，而是面对缪丝卡。

「我也最喜欢姐姐了。」

他吐了一口气——

然后，名为爱尔奇恩的形体便当场崩解消散。

「…………？！」

缪丝卡震惊地冲上前，发出不成声的鸣泣。

「……大姐！」

伊欧塔急切的呼喊已传不进她耳里。

转瞬间，湖畔出现一堆黑碳，上面飘落着一件淡桃红色和服。

缪丝卡拾起和服，以无力的手奋力拥进怀中。

「爱尔奇恩……！」

抱在胸前的和服，还仅存着一丝体温及红渍。除此之外，爱尔奇恩就仿佛不曾存在于这个世界上。

……忽然间，在哽咽的缪丝卡面前，有一小堆尘埃在蠕动。拨开细沙从中钻出来的竟是一只蝴蝶。蝴蝶展开小巧的翅膀，静悄悄地飞了起来。

就这样轻盈、闪亮地飞向月球——那颗飘浮在空气之海的白浊月球。它乍看脆弱的翅膀意外地强劲有力，就这样不断飞向月球，消失不见。

在场的男人只是无声地守护着坐倒在地的缪丝卡。

就在这时候……

「太过分了……」

「怎么会这样……」

孩童任性的呢喃，为现场带来紧张的气氛。梅罗佩和艾斯泰罗佩露出大失所望的表情。

「不好意思啊，我们无法眼睁睁地看着月球掉下来。」

零时不屑地说，他从刚才起心情就恶劣到极点。虽然这件事也是迫于无奈，但是他们亲手消灭的阿特密斯毕竟是同事的弟弟。

位居普雷提斯顶点的两人，露出小孩子失落的模样。

「爱尔奇恩明明是属于梅罗佩和艾斯泰罗佩的……」

「只要爱尔奇恩好好做，事情就可以结束了说……」

两人的声音越变越低沉。

零时和夜色同时瞪向他们那对大大的眼睛，愤怒已经超越极限，化为了憎恶。他们明明有着天使的外表，心里却丑恶如魔鬼。

「我不会原谅你们的。」

在场活最久的，无疑是那对双胞胎兄弟，若要说这个世界上最大的罪恶是何物，恐怕就是他们吧。他们已经失去良知了。

叽————！

那阵噪音再次穿刺鼓膜。

小小的双唇为了祈求众人的死而开合，说时迟那时快……

「艾列斯！」

「修许！」

两支枪口同时举起，锁定了双胞胎少年。

能够分秒不差地朝同一个目标射击，造成莫大的杀伤力，正是艾列斯和修许死魂之枪的特性。

他们连呼吸的节拍都完全重合，两人同心一气地扣下扳机。

「好痛！」

「好痛喔……！」

下一秒，梅罗佩弯腰抱住肚子，艾斯泰罗佩则按住额头。

本来以为他们双双中弹，然而现场接着响起小小的金属落地声，两颗子弹纷纷掉到地面上。

「什么……？！」

「艾斯泰罗佩，你还好吗？」

「好痛喔……梅罗佩。」

护着额头的艾斯泰罗佩害怕地摊开手掌，发现指尖上出现微量的血迹。

一看到那抹赤红，艾斯泰罗佩突然哽咽着哭了起来。

「血……」

「是血……」

眼泪滴滴答答地从艾斯泰罗佩大大的眼睛滚落。撇开疼痛及伤势不谈，他似乎是由于自己竟然受伤而大受打击。

相较之下，梅罗佩则是直接将愤怒显露于言表，紧紧地抱着自己的半身。

「竟敢把艾斯泰罗佩弄哭了……」

艾斯泰罗佩躲到梅罗佩的怀里擦着眼泪，抽抽搭搭地吼着：

「你们等着和地球一起消失吧！死光光算了，一群蠢蛋！」

吐出毒辣的话语后，他又继续哭着。紧紧抱着他的梅罗佩，首次在零时等人面前露出慈爱的表情。

「艾斯泰罗佩，我们回家，先治疗一下吧。」

「嗯，回家。」

艾斯泰罗佩紧抓着梅罗佩的衣角点点头。

「等、等一下，别想逃！」

伊欧塔愣了一下，赶紧结巴说道，急急忙忙地举枪。

不过，抱着艾斯泰罗佩的梅罗佩失去兴致地反驳道：

「不要，梅罗佩要带艾斯泰罗佩回家。」

「下次就让你们看看世界末日。」

「好好期待吧。」

「好好期待喔。」

「对吧——」

「就是说呀——」

双胞胎少年仿佛忘了伤口的痛楚，再次妖艳地相视而笑，握住彼此系着链条的小手。

嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。

风中传来混杂了嘲弄与污蠛、充满敌意与杀意的笑声。

突然，周遭的空气发出隆隆巨响形成气旋，扰乱了零时一行人的知觉。他们什么也听不到、什么也看不到，脑中只回响着双胞胎兄弟的笑声。

待狂笑慢慢收殓后，在脑中横行的旋风随之减弱……年幼的双胞胎就此离去。

仅剩那句「世界末日」的宣告，不吉利地残留在耳中。

「……欸，夜色。」

零时放下举着金枪的手伫立在原地，这时才发现自己的背后被冷汗浸湿。

那对稚气的双胞胎操控了数不尽的人类及阿特密斯，本意深不可测。待他们离去后，恐惧感才排山倒海似地涌上来。

夜色始终观察着缪丝卡，她坐在地上抓着弟弟衣物的模样失去了平日的光彩……让夜色联想到了从前的自己：那个失去弟弟的自己。

「嗯，我们要做的事情依旧不变。对吧，零时。」

他以只有搭档能听见的音量说道。即使没有交换眼色，零时熊熊燃烧的斗智仍传至夜色心中。

「……是啊，下次绝对不能输。」

太阳沉入西方地平线，零时紧紧握住手中沉甸甸的信念，扬起一抹自信的微笑。




CodeX Twins
——我们两个打从出生起就腻在一块儿，不论季节如何更迭、月亮多么明亮，两个人不在一起便失去意义。

所以不管我们有没有父母、世界上有没有人需要自己或是爱着自己，都不是那么重要。

「看呐，艾斯泰罗佩，好美的满月喔。」

这里是暖炉熊熊燃烧的房间，梅罗佩指着窗外说道。那扇面向南方的方窗外，有颗又大又圆的月亮。

艾斯泰罗佩边吹着热腾腾的奶茶，边抬起头欣赏。

「真的耶，好圆喔，像饼干一样。」

双胞胎兄弟从白色餐盘里，拿起摆盘丰盛的奶油馅饼，笑嘻嘻地说。

这个饼干是一年多前起收养照料他们的夫妇烤的。两兄弟不清楚对方的年龄，尽管大致上推算得出来，不过他们不曾这么做。总之是年纪比他们大得多的「成年人」就是了。

那对老夫妇从昨天傍晚起就各自睡在自己的房间，大概不会起床了；永远不会。

两兄弟知道发生了什么事，却一点也不害怕，因为让他们陷入永眠的人就是自己。

为什么？如果要问理由的话，双胞胎兄弟会这么回答：

「因为已经腻了嘛。」

「对呀——」

「就是说呀——」

嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。

如果没有人做饼干给他们吃，自己去买回来不就好了。

等过一阵子那两个大人开始发臭后，他们就会离开这里，去寻找下一个「爸爸」和「妈妈」。

「欸，将来有一天，我们一定要去月球玩。」

梅罗佩赏着明月，一面喝了口奶茶。嗯，有点儿烫。

「嗯，两个人一起去月球玩吧。」

艾斯泰罗佩把玩着手中的饼干，仿佛那就是月球的碎片。

「我们要永远在一起。」

「没错，要永远在一起。」

然后，为了绝无仅有的彼此，创造出更好玩、更有趣的世界。

「欸，你看，梅罗佩。」

艾斯泰罗佩停下正要拿饼干的手，不可思议地望向空中。既深沉又黑暗的夜空中，划过一道刺眼的光芒。

「喏，星星飞去找月亮玩了。」

「真的耶，但是再这样下去，会撞上月球的。」

「好怪的星星喔。」

「是呀——」

「就是说呀——」

两个人笑着剥起饼干，但是在他们吃下前，那颗星星就撞上了月球。

然后，〈月神之子〉从天而降。




Code4 Heart
天空飘过淡淡的浮云。

遥远的天边逐渐铺上晚霞，没有一片云朵遮挡或是留下。

不管天上有没有那朵浮云，世界都不会因此而改变，然而缪丝卡却望着天空，沉重地叹了口气，仿佛为那朵云竟被时光摆弄而忧伤。

「爱尔……」

缪丝卡将上半身倚在铁栏上，任由沉吟随风而逝。

她爬上东都署的顶楼眺望着『半人马之蹄』，看那恬静无痕的水面、至今仍寸草未生的贫瘠土壤，以及弟弟消失的那个地方。

「爱尔奇恩……那个时候，你为什么要救我……？」

她早听艾克斯托拉说弟弟丧失了心智。

明明知道再次相见时对方将变得六亲不认，她仍坚持不下，并深信着弟弟终有一天会想起自己。

那个时候，爱尔奇恩的确叫了自己一声「姐姐」，眼神与从前一模一样，是她可爱的弟弟，既没有丧失心智，也没有丝毫改变；缪丝卡反而强烈感受到自己的改变。

心痛如绞。

呼吸困难。

如此令人失魂落魄的情感，究竟该称之为什么才好？难道这就是真所说的「爱」吗……？

（如此一来……我将无法承受呀，真。）

形同枯叶般干燥的晚风，轻抚着缪丝卡的长发。

她沉浸在思考中，直到听到后方传来开门声才回过神来。有个人肆无己i惮地来到顶楼。

「缪丝卡大姐。」

听到对方的声音，缪丝卡微微笑着回过头去。

来的人是伊欧塔，他那头软蓬蓬的栗色发丝被风吹得左右摆荡。

「怎么啦？伊欧塔小弟，你应该不是来顶楼抽烟的吧？」

「当然啦，我是来……」

伊欧塔前进了几步便停下脚步。

他与背对铁栏的缪丝卡保持了几步远，仿佛两人中间隔着一道看不见的墙。

「我有点……担心你……」

纵使语气有多所顾虑，他那双眼仍笔直地捕捉着缪丝卡。

不知怎地，缪丝卡就是无法回避他那双过分正直的眼睛，噗嗤一声笑了出来。

「哎呀，讨厌。我之前不也说过，我看起来那么像弱女子吗？」

「不，完全不像。」

伊欧塔直视着缪丝卡，清楚地摇头否定。

「我认为缪丝卡是个女强人，不但做事牢靠，工作也很有一手。虽然有点严厉，但只要我们肯上进，你就会认同我们的努力。在我心中，你一直都很帅气。」

「……谢谢，这是我的荣幸。」

「可是，我并不认为身为女强人，就不可以伤心哭泣。」

缪丝卡闻言睁大眼睛。她之所以感到惊讶，并不是因为伊欧塔说出这句大道理，而是对自己的反应感到意外。那句毫不矫情、单纯正直的话敲响了她的内心。

她开始觉得，自己稍微沉浸在悲伤也未尝不可。

「虽然听起来可能很像逞强……不过我并不是为了爱尔奇恩消失而感伤。」

缪丝卡再次看向『半人马之蹄』，纤纤玉指攀爬在铁栏上。

「我早就对这一天有所觉悟了，相信那孩子也明白得很。即使今天我们幸运地逃过一劫，同样的情形迟早会再度上演。」

缪丝卡成为了不死管理警察，爱尔奇恩却加入了普雷提斯。当他们选择分道扬镳的时候，就明白到两人的心再也无法获得交集。

这就是贯彻一己的后果，不论内心如何不舍，他们都不会为自己的选择而后悔。

「可是，你又为什么……」

伊欧塔难过得无从回应，只是再度向前迈出一大步，那重重的脚步声惹得缪丝卡发笑。

「嗯，就算如此，我也不可能不痛不痒。竟然让伊欧塔小弟弟为我这么操心。」

零时、夜色和真一定也担心得不得了吧，这些男人真爱小题大作。缪丝卡暗自苦笑。

「不过呢……我现在觉得好多了。」

对，她不再沉溺于悲伤，只是有点感慨罢了。她怀念着彼此相处的时光，并为错过的岁月深感惋惜。

缪丝卡把垂至胸前的长发向后一拨。

「抱歉，说得这么不干己事。不过多亏于此，我觉得心情舒畅多了。」

「这样吗？那就好……」

「虽然无法立刻振作起来，不过我会逐渐习惯的……幸好我有用不完的时间。」

这样一来，刚好可以拿来打发漫长的时光。她的首要课题，就是整理好自己的情绪。

「缪丝卡大姐……你真的是阿特密斯啊。」

伊欧塔困惑的音色不是质问，而是确认。

缪丝卡的笑容中多了分自嘲，转头说：

「让你失望了？」

「呃、为什么？！当然不会！」

伊欧塔即刻否定，眼中没有半丝迷惘，显然把缪丝卡当成了自家人。

那对正直纯洁的眼眸令缪丝卡感到汗颜，却忍不住再次询问：

「我可是骗了你们喔？假装成人类，若无其事地和你们朝夕相处。」

「请别这么说！」

伊欧塔的眼神有些受伤。

他的反应令缪丝卡感到十分欣慰，她也深信着伊欧塔会这么说。那句顺应本能的话，令她听起来无比窝心。

「我以前……一直以为阿特密斯是想消灭人类的坏蛋，但是现在已经搞不懂了。什么是人？什么又叫阿特密斯呢……？」

最近伊欧塔甚至不明白区分两者的必要。

「而且，缪丝卡大姐就是缪丝卡大姐啊，就算你是阿特密斯，这点也不会变嘛。」

「伊欧塔……」

缪丝卡垂下眼帘，深深地吁口气。这孩子远比自己所想的还坚强。不知不觉间，缪丝卡也放松了紧绷的肩膀。

我就是我。——这个道理明明这么简单，她却一直都想不通。

「谢谢你愿意相信我。」

缪丝卡打从心里感激对方。伊欧塔这才松了一口气，绽放笑颜，缪丝卡受到他的影响，也不由得发出轻笑。

「……我再吹一下风就回搜查一课，可以帮我转告他们一声吗？」

迎面吹来的风比起白天时还要冰冷，东方天空已经悄悄换上夜幕。

伊欧塔顿了一下，然后回给缪丝卡一个强而有力的笑脸。

「是，我知道了！入夜后会变冷，小心别感冒了喔。」

伊欧塔说完便旋过身子，踏着平稳的步伐速速退场．

缪丝卡目送他离开后，抬头看着发出微光的月亮。

她想起了好久好久以前的歌谣，那首弟弟常唱的月与蝶之歌。

不知那只从爱尔奇恩的灰烬中飞出来的白色蝴蝶，是不是已经抵达月球了？

缪丝卡轻轻低下头，任由冷风恣意吹着自己的长发。

※

将滤网冲泡的热咖啡倒入十来个塑胶杯后，宜人的香气顿时四溢在狭小的茶水间。

真对成果满意地点着头，一一把咖啡放上大型托盘，准备返回搜查一课。

一走进办公室，里面充斥着专注于使用电脑查资料的不死管理警察总部员警；真依序在他们桌上放下咖啡。

艾列斯和修许正在使用开发室特制、不受磁场干扰的机种；真在他们桌上放下最后两杯咖啡。

「辛苦了，请用。」

「真……？！」

艾列斯正在专心致志地分析资料，因为看到这意想不到的人物而吓了一跳。

「这……这点事我们自己来就好，真，你坐着休息。」

虽然只有短暂的时间，不过真毕竟曾是他们的顶头上司，让上司帮自己泡咖啡有违艾列斯的原则。

「没关系没关系，让闲着没事干的人来弄比较不浪费成本嘛。」

指挥权交移到总部手上的现今，搜查一课的人只能等着听报告，所以没有真上场的余地，也难怪他会闲得发慌了。

「话不是这么说……让你给我们泡咖啡，我们哪里还喝得下去啊。」

「修许，我没有那么伟大。这是我的私人兴趣，你们随意就好。」

由于人数众多，所以真也带了不少咖啡豆过来。

见他笑咪咪地询问要不要加奶精或糖，艾列斯和修许先是面面相觎，然后有些迷惘地伸手拿起一包糖。艾列斯撕开包装，算准一半倒入自己的杯中，并将另一半递给修许。

「你该不会也为零时或夜色倒咖啡吧？」

修许一面搅溶剩下来的半包糖，一面疑惑地问道。

真灿然一笑，点了个头。

「是啊，但是不常啦。」

「那群人……未免太夸张了……！」

即使他们人不在现场，修许依旧忍不住瞪了他们的座位：心中升起微微的醋意，整个人再次怒火中烧。

「哈哈，在你眼中，他们大概很欠缺常识吧。」

「那还用说！特别是那个鹭宫零时，他不但擅自冲向『半人马之蹄』，还满口歪理耶！」

「美娘夜色也差不到哪去，明明自己的搭档很显然就是违抗命令，他非但不阻止还火上加油，真是太夸张了，我完全搞不懂他们两个。」

艾列斯似乎对他们很感冒。

真却笑笑地耸肩道：

「那两个人的确是不定时炸弹。」

真一面嗅着温醇的香气，一面倾杯啜饮，眼睛依然笑咪咪的。

「真不知该说是随便还是不受拘束……不过啊，尽管他们有点不按牌里出牌，那古道热肠却非常的吸引人，让人感到莫名痛快。」

「古道热肠……」

艾列斯和修许纷纷低头望向杯中。在湖边和嚣张的零时和夜色共同作战时，他们不知不觉间也受到影响，想要凭着直觉行动；那是一种无法克制的冲动。

「……我无法理解。」

「为什么连真都认同他们这样胡来？！」

他们赌气似地背过身去啜饮咖啡，喝着喝着表情也逐渐放松，真见了短笑道：

「你们过度把我理想化了。有人能觉得我冲得咖啡香，我就心满意足了，就是这么单纯。」

「我不信……！」

艾列斯如铜墙铁壁的扑克脸瞬间瓦解，焦躁地站了起来，真却轻轻拍着他的肩膀要他坐好。

「很多时候啊，在上面负责发号施令的人都只是出一张嘴，真正跑第一冲锋陷阵的另有其人：就是因为有这些人拼命地去争取，上面的人才能坐享其成。」

对真来说，能有好几个愿意置生死于度外的下属，就是他前辈子修来的福分了。

「零时和夜色洋溢着古道热肠，拥有炽烈的灵魂，很多事情正因为有他们在才能完成。」

虽然他们不在这里，不过那威风凛凛的姿态与炽热的死魂之枪双双浮现脑海。

在不知不觉中，艾列斯与修许也受到了潜移默化，开始追逐起他们的身影。察觉这点后，两人不服气地甩甩头，却无法抹除脑中的倒影。

有些事情，只有像零时和夜色那种人才能完成。

不知怎地，他们也开始崇信这份信仰。

「……我们接下来势必得面对一场严酷的挑战，光凭两人的力量是无法打胜仗的，到了那个时候，希望你们也能协助他们。」

不久之后，他们将与位居普雷提斯顶点的梅罗佩与艾斯泰罗佩二度交战，这同时也是他们与普雷提斯的最终决战。

纵使情势如此紧迫，眼前的真依旧露出平稳的目光，艾列斯与修许终于招架不住、举白旗投降。

「……露出那种作弊的表情，你想我们还能拒绝吗……」

艾列斯佯装不满地叹了口气。那打从心底信赖部下的眼神，想必搜查一课的人都了然于心，所以大家才能上下一条心地按照真的指示行动。

修许烦躁地望着天花板。

「唉，好啦好啦——知道了！支援他们就对了吧！」

他面向真，这次眼中多了份确信。

「我会把你的部下一个不少地带回来，不过不能保证完好无伤就是了。」

修许「嘿嘿」笑了两下打趣说道。真强而有力地点头心想——

从以前到现在，我真是遇到了不少好部下。

※

强烈的水柱不断流向白色洗脸台，男人以小麦色的手掌捧起水，大把大把地洗着脸，冰冷的水花因此喷洒到镜子上。

「……呼——」

零时放任自己的浏海、鼻尖至下巴都滴着水，长长地呼了口气。接触到肌肤的水固然冰冷，但是他的体内却有把火在燃烧。

零时一口气转紧水龙头，东都署三楼的男厕随即陷入宁静。

「零时。」

耳边传来一句轻声呼唤，紧接着一条白毛巾被人从旁递来。

零时把它挂在肩膀上，粗鲁地拉起一角擦拭脸部。

「嗨，夜色。」

「领子也湿罗。」

「嗯？……啊，真的耶。」

零时抓起毛巾，粗鲁地抹去溅到身上的小水珠。

「……你还好吧？」

夜色淡淡地丢出这句话。

零时浮现讽刺的笑脸。

「老实说，实在不能说是完全没事。」

他已经好久没有这么怒火中烧了，沸腾的怒意与焦躁使他的胃部一阵翻搅。

「你的脸上写着：我就是爱生气，怎么样？」

夜色倒是有点羡慕这对从不隐藏真心的黑色眼瞳，同时也对他的情绪化甘拜下风。

「如果可以的话，我恨不得现在就杀去普雷提斯的老巢。」

「已经在调查了……你再忍一下。」

「我知道。」

尽管回得很理智，其实夜色心里也焦急不已。零时静静地用力靠在墙壁上。

「……夜色，你应该很恨普雷提斯吧。」

「怎么突然说这个？」

零时和夜色中间还隔着洗脸台，所以看不见彼此。夜色站在另一面镜子前，以眼角余光瞄到零时奋力抓着毛巾。

「没有啦，就心血来潮。也怕说了会害你心情不好。」

「零时居然懂得体恤人？我要起鸡皮疙瘩了。」

「别这么说嘛，我没那么迟钝好吗？」

零时立刻倔强地回嘴。夜色不禁在心里挖苦：你不是谁是啊？

「我大致上已经理出头绪了，不过还是想和你确认一下。」

零时的情绪一旦被点燃，只有越烧越旺；有时会喷出火花，有时则会突然爆发。能当他倾吐的对象，夜色也颇乐在其中。

「我在想，如果没有发生阿特密斯之战，人类和阿特密斯的关系是不是会大不相同……」

长久以来，旧人类与新人类互相争辩着谁才是符合时代潮流的主宰。

阿特密斯不会死亡，得到了最高层次的「永生」，而人类发明出死魂之枪，以灵魂之力抹消名为阿特密斯的存在。

两个种族会开始互相排挤，一切都起因于阿特密斯之战，

跨越数十年的漫长战争，使阿特密斯找到杀人的理由；也使人类找到歼灭阿特密斯的手段。

「尽管我还是有点排斥他们，不过阿特密斯里有好人也有坏人，感觉就和人类一样，或许偶尔也会遇到合得来的家伙。」

零时虽然说得很轻佻，却放任头发滴着水不停思考。

「……说不定阿特密斯也可以和人类交朋友，一起去喝酒。」

零时怎么也忘不了前阵子才交到的好友。那个阿特密斯和自己一样祈求着世界和平，只是用错了方法。

「让月球坠落——那家伙竟然为了这么蠢的理由死于非命。」

光凭梅罗佩和艾斯泰罗佩那种玩玩的心态，是不可能操控全世界的；这场战争也是人类和阿特密斯的懦弱所招致的结果。

但是，这个世界的确因为那对双胞胎的童书童语逐渐失控，没有人知道这只是小孩子打发时间的游戏，大多数人都是秉持着自己的信念而白白牺牲。

「……真巧，我也正好在想同一件事。」

夜色厌叹地接口，静静闭上眼睛。

「要是没有那场战争，说不定就不会有普雷提斯了；要是没有普雷提斯的话……」

那个少年说不定就不用死掉。

零时勾起嘴角，停滞的时间仿佛又再次流动。他就和平时一样，露出毫无畏惧的稳健笑容，大大地伸了个懒腰，把手背在头部后方。

「不过心情还真是复杂啊，竟然被夜色关切。一直以来，都是我在关心你不是吗？」

零时「嘿咻」一声，将身体从墙壁撑起，展开湿毛巾挂在脖子上。

赤红之瞳一阵流转，瞥向搭档的黑眼珠。

「你说这是托谁的福啊？」

「拜我所赐？」

「天晓得。」

夜色微微放松嘴角，自然而然地向前迈进，以眼神及下巴提醒对方「该出发罗」。

「呿——爱逞强。」

零时不甘心地丢下这句话，咯咯笑着跟上搭档的脚步，身上穿的灰外套迎风翻飞，连人迅速消失在走廊。

※

普雷提斯最高干部爱尔奇恩在『半人马之蹄』的湖畔消失、不死管理警察与普雷提斯的主导者——梅罗佩与艾斯泰罗佩展开对峙又过了三天的晚间六点。

不死管理警察极东辖区·东都署搜查一课课长——卡尔马·水沼，真的面前，有群人一字排开。

他们分别是隶属于搜查一课的鹭宫零时、美娘夜色、高尾伊欧塔、大泽缪丝卡，以及来自不死管理警察总部·普雷提斯防治特别小组的李艾列斯和修许·冯司。

立体影像开出的地图中，闪着一个显眼的红点——那里是A07地区。

该地区是战争时期遭受毁灭性冲击的超高级住宅区，当年的奢华感如今可从成排的废弃豪宅窥知一二。

他们的目的地是当中的某幢大宅子。

「目前，普雷提斯残存的干部就只剩下梅罗佩及艾斯泰罗佩二人，他们失去了二度引发〈月神之子〉的手段，现在应该正在寻找替代方案。」

缪丝卡把投影地图放大，以沉稳的语调分析现况。

「我方目前还没掌握他们的具体动向，不过普雷提斯的阿特密斯似乎都聚集到这间屋子里。」

真课长的手指「咚」地敲了下桌面，透过镜片严肃地审视着聚集在此的成员。

「这是刚刚才入手的最新情报。现在开发室正在讨论中和各地S磁极的方法，不过不知何时才能定案。为了阻止普雷提斯二度引发〈月神之子〉，我们的首要之务就是破坏他们的根据地……上头那些大人物是这么说的。」

尽管秉持着事务性口吻，不过真课长的脸笑咪咪的。这种冲突感既让人感到紧张，又令人觉得斗志满满。

「不巧的是，今晚正好是满月之夜……尽管知道有其风险，也请各位尽早消灭梅罗佩与艾斯泰罗佩。敌人一旦转移阵地，我方又得花上时间调查，这段期间很可能足以让他们引发〈月神之子〉。」

满月会使阿特密斯的特殊能力——『月之救赎』增伏，发挥出十成功力；这意味着梅罗佩与艾斯泰罗佩的「命令」也会威力倍增。

「简单来说，这说不定是阻止月球坠毁的最后机会了！求之不得！」

「满月才好，如此一来便不需要照明。」

看到零时和夜色一点也不紧张，艾列斯和修许纷纷白了他们一眼，不过也只是点到为止，没有再说其他的话。

「我也会一起努力奋战的，真课长！」

伊欧塔摩拳擦掌地说。

缪丝卡退至后方，双手抱胸，表情有点忐忑不安。

「我知道这个计划很胡来……不过还请各位务必小心，平安归队。」

「缪丝卡大姐都这么担心了，我们死也会回来的。」

稍稍开个玩笑后，缪丝卡不禁无奈地绽放微笑。现有有这样就够了。——零时转身披上外套。

「那我们出发了！」

他回过头来，游刃有余地比起大拇指，夜色则立刻跟上；比两位学长早一步抢下车钥匙的伊欧塔也急忙追过去。

「……真。」

艾列斯无奈地看着几个满脑子只想横冲直撞的男人们离去，那对常被批评为无情的双眼在真课长眼中看来，是多么地值得侰赖。

「我会遵守上次的约定。」

「谢谢，你们真是我的救星。」

面对上司温和的笑脸，修许有些害臊地抓抓头。

「真是的，你还是老样子。」

「我就姑且把它当成是称赞吧。」

「那么我们走了。」

艾列斯毕恭毕敬地行了个礼，修许也跟着立正敬礼。

接着，两人踏着平稳的脚步走出搜查一课。

和平时一样，真课长与缪丝卡目送众人前往作战，不过今天目送的对象比起平时又多了两人。

然后，他们站到百叶窗前的老位子，目送两台轿车驶向暗夜。

※

满月妖邪地照亮了夜空，使静谧变调为死寂。

一幢洋房伫立在无风的夜晚。

这幢洋房已经在这块土地建盖十年、不，百年以上，过去庄严神圣的红砖屋如今爬满了藤蔓，变得若隐若现。

房屋外侧的庭院理所当然地荒废多时，草木乱无章法地恣意生长，使这里的气氛显得十分诡谲。

在这块空间中，有一尊雕像沐浴在月光下。

雕像的头部已经粉碎，不过从身形可判断出是一名女性。精心雕制的薄纱线条柔软滑顺，肌肤的轮廓也圆润有致。不过在经年累月下，雕像的手部和脚部也爬满裂痕。

雕像的左手持弓，腰挂箭筒，伸长的右手宛如在指挥身旁的猎犬瞄准天边的月亮。

以弓箭与猎犬为特征的月之女神——阿特密斯像。

这里是位于A07地区的某幢洋房。

也是普雷提斯最高干部的基地。

两台车停在半毁损的大门前方，其中一台坐着零时、夜色和伊欧塔；另一台则是艾列斯与修许。

「看来……应该就是这里了。」

伊欧塔走下驾驶座，关上车门后紧张得心脏怦怦跳。

这里除了外围点着路灯外，附近一片漆黑，杳无人烟……

「我想没错。」

零时露出自信的微笑。

他以锐利的眼神瞪向洋馆正门内侧，那里有一群阿特密斯打量着众人缓缓逼近——他们是所属于普雷提斯的阿特密斯。

「尽管上吧！」

依目测判断，大门距离主屋那扇华丽的正门仅五十公尺远，然而那里聚集了数十人左右的阿特密斯，每一个都是有备而来、蓄势待发。

夜色迅速扫视己方阵营，相较于敌方的数十人，我方只有仅仅五人。

「看来无法一对一了。」

「该怎么办呢？」

「这还用问？」

零时拍了拍伊欧塔仰起的头，眼神兴奋地瞪着洋房。

「我们强行突破吧。」

「呃！你是认真的吗？那里有一堆阿特密斯耶？！」

「反正他一定是认真的啦。」

后方传来修许无奈的声音。

「要全员平安无事地冲破敌阵、抵达正门吗……成功率不高啊。」

艾列斯以既无奈又超脱的口吻说道。

修许从腰间拔出自动手枪，耸了耸肩膀。

「唉，就陪你玩吧。」

「怎么回事？今儿个这么老实。」

零时忍不住挖苦，结果被怎么看都不像心服口服的修许瞪了一眼。

「少罗唆，我们也有我们的顾虑。」

「所以呢？到底是冲还是不冲？」

他们没有时间争执了，艾列斯的语气中充满了不耐，零时只得跟着耸肩。

「……唉。是说，那两个小不点实际上究竟几岁？」

「说不定和我差不多大？」

修许不自觉地和零时一搭一唱。艾列斯揉揉太阳穴，乘着月光瞪了修许一眼。

「……别闲聊了，修许、零时。」

两个男人别开视线，无视艾列斯微愠的警告。

「真是的……修许，看看你，都被带坏了。」

艾列斯不禁唉声叹气、无言以对。不过他也同时自觉到，自己正逐渐被搜查一课散漫的风气感染。

「暖身够了吗？」

夜色挂着淡淡的笑意问道。

率先带头向前站出一步的果然还是零时。

「没问题！好啦，殿后的人记得要请大家喝咖啡喔。」

零时看起来一点也不紧张，不过，兴奋过头或许就是他表达紧张的方式吧。

他们打算全力冲刺五十公尺，直接杀到正门前。

零时压低身势准备起跑，接着使出瞬间爆发力向前冲。其他人也跟着冲出去，手上各自紧握自己的枪。

「唔、哇啊啊啊！」

伊欧塔决定不管三七二十一，总之向前冲就对了。前方随即出现一名阿特密斯男子挡住他的去路，伸出粗壮的手臂朝这边挥来，伊欧塔赶紧将枪口对准他的胸膛。

干燥的破碎音响起，比伊欧塔高大许多的阿特密斯在极近距离下中弹，瞬间灰飞烟灭。

「太、太好了，不是协调型阿特密斯……」

这样一来，自己就不会只是碍手碍脚了。伊欧塔松了一口气，不料背后又被突然冲出的阿特密斯逮到空隙。

「噫……？！」

伊欧塔被阿特密斯一把揪住，对方的手上抓着一把刀。就在脏污的刀锋逼近眼前之际，那名阿特密斯忽然全身一僵、朝后方倒去，瞬间回归尘土。

「少发呆了，臭小鬼！」

从前方开枪支援的人是修许，他接着又朝伊欧塔的身旁连续开枪，一下子便解决五名阿特密斯。

「对、对不起！」

就在伊欧塔重整态势之时，修许的枪又歼灭了三名敌人。

这就是善于连射的自动枪最大的好处。

「喝啊啊啊啊！通通给我闪边站！」

带头跑在前方的零时边发出吼叫边击出右直拳，打飞从正面扑来的阿特密斯，手脚俐落地揪起对方的颜面施以踢击。

敌人被踢到数公尺外，脚步颠簸地站了起来。

「啧，这样下去没完没了！」

「是啊。」

零时接着扭住对方持枪的手腕，夺下武器抛至远方，夜色捏把冷汗之余也不禁泛起笑意。

「可是也没有更好的主意了。」

想必建筑物内还有更多的敌人在等着自己。

「我们只能赤手空拳，实在太吃亏啦！」

一名穿著作业衣的阿特密斯朝零时扑来，零时迅速锁住他的喉头，狠狠地施以肘击。但是才刚清出的路，立刻又被两名阿特密斯阻挡。

零时愤懑地咂舌，从腰间拔出金枪作为武器，但仅以枪身攻击对方，杀伤力实在有限。

「伊欧塔，借我子弹！」

他决定朝气喘吁吁追上来的学弟求援，却被艾列斯拦下。零时顿时气得牙痒痒。

艾列斯来到零时身旁，接二连三地开枪解决阻挡者，每一个敌人都以一发子弹解决。只见他以极其准确的枪法扣下扳机，弹壳接二连三地弹至地面。

「你们先温存战力，留着对付梅罗佩和艾斯泰罗佩。」

「艾列斯……」

那对冰冷细长的眼眸紧盯着零时。

「那对双胞胎之前吃了我和修许的子弹，却只有造成轻微擦伤，凭我们的力量恐怕无法打倒他们。」

艾列斯的子弹飞越零时的肩头，贯穿了正与夜色发生激斗的阿特密斯。

「一切的可能性都赌在你们的死魂之枪。为了最后能以强大的灵力给予对方致命一击，请两位尽可能先不要射击。」

「我也想啊，可是……！」

再怎么说，不能开枪仅以肉膊战杀出重围实在太吃力了。零时话还没说完，修许和晚了一步的伊欧塔也迅速赶至。

「这里交给我们来掩护，你们只管前进就对了。」

艾列斯平静地说，伊欧塔不禁睁圆着眼。

「呃……所以我们要以寡击众罗？！」

眼前的敌人一共有五名，他们很勉强才杀出重围，如今还想以二敌五实在太冒险了。

修许「哼」地嗤之以鼻。

「这点状况就算只有我和艾列斯也应付得来。」

听到这句话，东都署现在唯一能发动死魂之枪的伊欧塔一时语塞，呆若木鸡地看着修许一一解决敌人。

「是真拜托我们的。」

修许边说边卸下瞬间用尽的弹匣，填入全新的弹药。

「他要我们支援你们。开什么玩笑，竟然要我们当配角！」

他苦笑着拉开保险，将子弹上膛。

这时，在对面一手包办开路工作的艾列斯也更换弹匣。

「好不容易杀人敌阵，要是后方遭到追击就没意义了，必须有人留在这里作掩护。」

艾列斯高傲地眯起眼睛，不过眼神不如先前凶恶，感觉甚至带点微笑。

「我们的实战经验远远超过你们，所下的判断绝对比只懂得横冲直撞的人精确。」

「老实说，你待在这里晃来晃去也只会妨碍到我！」

艾列斯和修许的一番话把伊欧塔批得体无完肤，不过这正是他们充满自信的佐证。看来即使状况如此棘手，也在他们的掌控之下。

「……好吧，就交给你们了。」

夜色做出决断，并挡下想逞威风的伊欧塔，以理性的目光向支援的两位示意。

「由我们先进去，一举歼灭梅罗佩和艾斯泰罗佩。」

「你们也别太逞强啊，解决了小兵就先回去休息吧。」

零时调侃道，修许露出不服气的眼神比出中指吐出舌头。

「等你们回去时，保证被一干二净的庭院吓到。」

两人微微四目相接，互相挖苦对方。接着零时便一个转身向前冲。

前方再度被数名敌人阻挡，阿特密斯们纷纷举起武器朝他走来。零时没有拔枪，而是拔腿奔驰。

夜色和伊欧塔也紧跟在后头。

他们的眼里已容不下那些阿特密斯，专心一志地看着那扇古老大门。

艾列斯与修许则在后方一一为他们以子弹开路。

零时推开门、滑入门缝，夜色迅速跟上，殿后的伊欧塔很快地朝后方看了一眼，点头示意后才关上门扉。

一名高大的阿特密斯立刻想开门追上，不过立刻被艾列斯就地解决；修许也开枪击败一名站在二楼窗前拿着机关枪的阿特密斯。

月亮静默地观望着地上的斗争。

艾列斯与修许在恬淡的月光守护下，分别杀至洋馆正门，背对着背互相掩护。

阿特密斯很快便将二人团团围住。

「咳！又冒出一大堆。」

看到庭院外侧出现敌方支援，修许不由得发起牢骚。

艾列斯迅速扫视全场，整了整稍嫌凌乱的头发。

「没办法，只能全面扫荡了。」

「这次说不定会刷新纪录。」

修许拉松领带后，以双手稳稳地持枪。

死魂之枪所发动的每一击，都必须悉心注入灵魂方能生效，因此通常都会采用转轮式手枪，然而艾列斯和修许拿的却是自动手枪—之所以选用灵魂会大量耗损的自动枪，也是两人灵魂的特性使然。

零时和夜色的灵魂，就像能够根除顽强巨木的闪光；而修许和艾列斯的灵魂，则犹如无穷无尽的涌泉，适合用于大型扫荡。

凡事都有正反两面。——艾列斯想起零时和夜色的主张，终于恍然大悟。

「好戏要开锣罗，修许！」

「让他们见识一下『最强的死魂之枪』吧，艾列斯！」

死魂之枪如果在短期内使用过度有可能丧命，不死管理警察当中除了他们以外，没有人拥有如此源源不绝的灵魂。

这正是艾列斯与修许发挥实力的舞台。

※

洋房内的气氛远离庭院的喧嚣、陷入死寂，反而使人感到毛骨悚然。

室内没有点灯，三人仅能仰赖从窗外射入的月光前进。

挑高的天花板回荡着零时、夜色和伊欧塔的脚步声，走廊朝漆黑的内侧无限延伸。

他们一路上行经许多房间。这幢洋房大得异常，不过里面的房间几乎都门户大开，看起来长年无人使用。

他们通过一间墙面挂着十字架的简朴个室，接着又行经一间墙壁和家具都残留着弹痕的房间。这一带与其他地方相比较具有生活感，感觉直到最近都有人使用。

「……这样真的没问题吗？零时哥、夜色哥。」

伊欧塔越走越是不安地问。

「什么意思？你说艾列斯和修许啊？」

零时回头看着他，看起来一脸稀松平常，身上穿的外套随着脚步摇晃。

「那也是其中之一……不过我比较担心梅罗佩和艾斯泰罗佩。」

伊欧塔斜眼看着较具生活感的那间房，发现房内的书桌上摆满了书本与资料夹，墙壁上还挂着一件白袍。

「我看着你们一路与强敌交战至今……说真的，有好几次都捏了把冷汗。」

「怎么？你这么看衰我们啊？真教人伤心。」

零时扁扁嘴，戏谵地说道。伊欧塔看不到他的表情，只能忧心忡忡地叹着气。

「真是的，零时哥，都什么时候了还有心情开玩笑。」

「……我想他应该不是在开玩笑。」

夜色喃喃说道，瞥了零时一眼。

奔跑的三人接着又通过一间家具特别大，使空间变得异常窄小的房间。这里也感觉直到最近都有人居住，仔细一看，书桌上还放着一个小小的相框。

「因为之前的敌人一次只来一个嘛，但是这次却有两个……而且还是引发阿特密斯之战的罪魁祸首……！」

伊欧塔回想起前天在『半人马之蹄』对上的双胞胎兄弟，他们那双恐怖的眼睛，忍不住打了个冷颤。那股寒意超越了不死，也超越了普雷提斯的其他成员。

「加上他们的『月之救赎』特别棘手……」

那种脑袋被人占据、四肢不听使唤的感觉教人难以甩开。伊欧塔擦去手心冒出的汗水，重新握好死魂之枪。

在一间未挂窗帘也未铺地毯的房间中央，摆着一张寂寞的摇椅，沐浴在乳白色的月光下。

「我好担心……自己会不会再度拿枪指向零时哥……」

「傻瓜。」

零时乐观的声音扫去了长廊的阴霾。

「就是因为你老爱胡思乱想，才会被对方控制啦。要坚定一点。」

「这……根本是强人所难嘛……」

看到伊欧塔尽说些丧气话，零时也无言以对。他曾被下过一次命令，那种感觉的确令人绝望，不过……

「梅罗佩和艾斯泰罗佩只会在人心动摇时趁虚而入，只要你坚定意志，就不会被他们控制。」

夜色边说边看向窗外的中庭。他们似乎绕到了后侧，所以无法看到门口的战况。

「坚定意志吗……」

「没错……你可以想想自己最重要的东西。」

「对对对！像是酒啦、或是正妹啦……」

零时找回了自信的表情，停下脚步。

夜色和七上八下的伊欧塔也接连停步。

走廊尽头出现一扇唯一紧闭的门扉，从门的对侧传来孩童天真的嬉笑。

※

打开门，眼前出现一片散乱的广大空间，一个大衣橱突兀地挡在路中央，把室内隔为亡字形。

眩目的月亮从大大的天窗洒落，玩具汽车、玩偶和各式图画书被丢得满地都是。房内有张附天盖的大型睡床，上面放着一只手拿锣鼓的猴子布偶。

房间内侧点着昏黄的灯光，将所有物品的影子凌乱地投射至天花板；当中有两个娇小的人影。

嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。

笑声与柴火劈哩声接连传来。

零时循着令人不快的笑声，蹑手蹑脚地靠近对方，夜色和伊欧塔则躲到暗处绕路前进。

零时以那座大衣橱作为掩护朝内侧偷瞄，看到一座大型壁炉正燃烧着熊熊烈火，两名少年趴在壁炉前的地毯上一起看着书，蓝色的书皮上以白点连成数不尽的星座。

乍看之下就像两个天真无邪的孩子。

然而下一秒，孩童倏然停止嬉笑，把书阖上，随手一扔。

（被发现了……？！）

双胞胎兄弟并没有抬起头，不过零时本能性地缩回衣橱后方。就在这时候，有人拍了拍他的肩膀。

全身的寒毛登时竖起。

「————？！」

零时忍住大叫的冲动，一面转身一面将枪口扭向身后。有个黑色棒状物从斜下方扫了过来，擦过零时的鼻尖。

「唉，可惜。」

「唉，只差一点。」

眨眼间绕到零时后方的双胞胎少年，看着毫发未伤的零时发出耻笑。

梅罗佩的手中抓着一根看上去十分笨重的火钳，大概是从刚才那座壁炉中顺手拿出的。

「零时哥！」

伊欧塔从床铺后方飞奔出来，高举死魂之枪锁定目标，一连扣下三次扳机。

「好痛！」

艾斯泰罗佩以双手将子弹在面前挡下，厌烦似地把子弹一挥，随手抓起身旁的大花瓶丢了过来。

「唔哇！」

伊欧塔急忙弯腰闪避，花瓶有惊无险地从他的头顶飞过，掉落中庭摔个粉碎。

「居然闯得进来。」

「搞什么嘛，真无趣。」

梅罗佩与艾斯泰罗佩依序审视着举枪的零时、坐倒在地上的伊欧塔，以及谨慎拉开距离的夜色。

「你们闯进梅罗佩和艾斯泰罗佩的家，有什么事吗？」

「你们闯进艾斯泰罗佩和梅罗佩的房间，有什么事吗？」

「来玩的吗？」

「或者是……」

本来还泛起甜笑的嘴唇瞬间垮了下来。

「……又想来搅局？」

低语合而为一，两人接着轻灵起跳。

他们一起抓着梅罗佩先前挥舞的火钳，朝零时的头部扫去。

「咕……！」

零时勉强以两手紧握的枪身挡下火钳，现场响起「铿」的一声，枪身的涂漆被削去了一角。

双胞胎兄弟轻飘飘地跳过零时，朝后方的夜色挥出火钳，一座书柜代替夜色的骨头应声崩塌。

夜色千钧一发地闪开攻击，迅速从怀中掏出子弹。火钳擦过身旁的恐惧感如顽强的蜘蛛丝紧黏不放。

「妨碍梅罗佩和艾斯泰罗佩的人最讨厌了！」

「妨碍艾斯泰罗佩和梅罗佩的人通通去死吧！」

艾斯泰罗佩伸出细瘦的手臂，拿起放在床边的水果刀。

两双眼睛瞬间对上伊欧塔。

他们一人拿着火钳，一人拿着水果刀对伊欧塔甜甜一笑。

「大哥哥，你也这么想对吗？」

「咦！我吗……？」

叽————！

伊欧塔提醒自己留意耳鸣，赶紧用手捣住耳朵。又是那个声音。

「伊欧塔！」

零时朝他大叫，但是他的呼喊被侵入脑中的童声覆盖。

〈杀了他们。〉

〈杀、杀、杀——！〉

伊欧塔拼命与那声音搏斗，手腕却不听使唤地动了起来，既无法转动脖子移动视线，更无法眨眼。抖动的手默默把枪口对准夜色，停了下来。

「住手……！」

眼睛因为干燥而分泌出泪液。一旦在这里开枪，伊欧塔又会给他们添麻烦，早知如此，还不如找个地方躲起来算了。

（我不要……！我好歹也是……好歹也是……！）

伊欧塔看着零时和夜色的眼睛。

他知道自己离学长们还差了一大截，但有朝一日，他也想以如此坚定的灵魂应战。

「唔哇啊啊啊啊啊！」

伊欧塔奋力闭上眼睛，使出全力将枪丢开。枪飞到了熊熊燃烧的壁炉里，伊欧塔凝视着被火焰吞噬的爱枪，大口大口地喘着气。

「呼……呼……！我……我……」

伊欧塔满身大汗，盘据脑海的声音不知何时消失了。

「什么……！明明是弱到派不上用场的小菜鸟……」

「明明是个只会给人添麻烦……扯人家后腿的废物……」

双胞胎少年不敢置信地睁圆了眼。

伊欧塔平定呼吸后抬起头来。现在离敌人最近的人是自己，于是他想也不想便扑过去。

「伊欧塔，小心啊！」

夜色急忙冲出去，伊欧塔却一反常态愤恨地扑向敌人。

「我……我才不是小菜鸟！」

他从怀中拿出逮捕凶手时用的手铐。

「可恶……！」

然后一面闪躲挥舞的水果刀，一面扣住了艾斯泰罗佩的手，并迅雷不及掩耳地将另一端扣上支撑床铺天盖的柱子。

「呀啊！」

「艾斯泰罗佩！」

艾斯泰罗佩愤恨地瞪着自己不慎被囚的手腕，旁边的梅罗佩则目露凶光。

「我、我成功了……夜色哥、零时哥，趁现在……！」

只要制住他们的行动便插翅难飞！但就在伊欧塔兴奋得又叫又跳时，空气中传来尖锐的破裂声。

「伊欧塔，快离开！」

零时飞身扑来，将伊欧塔压在地面，躲到床底下。

火钳几乎在同一时间横扫过来，把原先位于伊欧塔头部后方的床柱应聋打断。

破裂的木片从天而降。

「好痛好痛！」

伊欧塔赶紧爬起来，看到夜色已经摆出射击动作。

「零时！」

夜色于大叫的同时扣下扳机，将注入灵魂的子弹传送给零时。

零时一个回身，以弹仓稳稳地接下子弹，把枪口对准少年。太近了，还不到有效射程范围……不过零时也只能选择开枪。

「呀啊啊啊啊！！」

梅罗佩随即发出震耳欲聋的惨叫按住额头，修剪整齐的亚麻色发丝被黑色的血染污。

「梅罗佩——！」

「哇，好痛……痛死我了……！！」

少年发出愤怒的哀号。

艾斯泰罗佩一看到梅罗佩受伤流血、那副泪眼汪汪的模样，表情刹时一变。他甩甩手，诅咒般地瞪着零时的脚。

「唔、咕……！」

零时闪避不及，胸前立刻多了一道斜切的伤痕。．

「我绝不原谅你们……绝不原谅你们……！」

两人异口同声地发出成串咒骂。

小小的身躯淌着血向上一跳，把所有垂手可得的物品抓起来丢掷。

表情疯狂扭曲，杀气逼人，如天使般可爱的模样已荡然无存。盛怒的双胞胎少年只顾着把所有进入视野的东西砸坏。

包括放在窗边的衣柜、单脚桌，甚至于大型衣橱。

「啊——！」

伊欧塔不小心被倒下的衣橱压住，正想逃跑时，耳鸣再次传来。

叽————！

「呜、啊……！」

〈去死！〉

一股寒意窜过背脊，定住了伊欧塔的脚，就在他的眼前突然变黑时……

从旁边冲出的人影抱起了伊欧塔，把他奋力抛向橘色的火光下。

就在伊欧塔意识到自己被抛到温暖的壁炉前时，衣橱同时落地，老旧天花板因为这阵冲击随之崩塌，大量瓦砾与木材掉落在救了伊欧塔的夜色身上。

夜色的胸部以下都被瓦砾压住，顿时连呻吟都发不出来。他想以幸运没被困住的双手爬行脱困，却发现自己动弹不得。

「唔、可恶……！」

夜色把红色浏海拨到一旁，难得失去冷静地发出咒骂。

「夜色哥，你没事吧？！」

伊欧塔急忙掉头奔回，帮夜色搬开压住他的瓦砾堆。尽管负伤的手又痛又麻，他还是努力咬牙搬运。

胸前染着血痕的零时摇晃着赶到，腾出一点距离挡在夜色的前方。

金色枪口指着从黑影中爬出来的双胞胎兄弟。他们才刚发过一顿脾气，两个人都气喘吁吁的。

「……你还活着吗？夜色。」

零时维持举枪的姿势瞥向后方关切。

夜色微微发出低吟，卸下弹仓检查。刚才特地填入的子弹果然在混乱中弹飞了。

「你呢？零时。」

「还撑得住吧。」

零时露出招牌笑脸。胸前的伤口比想像中还深，疼痛夺走了膝盖支撑的力量。

「刚才的死魂之枪他们完全不痛不痒耶，这下怎么办？」

一道冷汗沿着额侧流下。

「零时哥和夜色哥的死魂之枪竟然无效……？这、这下完了啦……！」

这个始料未及的现实，使伊欧塔搬运瓦砾的手抖个不停，怎么也搬不起压在夜色背上那块水泥墙。

＃插图

梅罗佩的额头中弹时，确实发出了惨叫，但是他非但没有消失，还残存着大肆反击的力量。

「零时，你说呢？」

「也只能硬干罗，不过刚刚那枪已经是奋力一击就是了。」

其实零时心里比任何人都还震惊，刚才那枪就距离上来说是有点勉强，但已经倾注他的全副心力了。

夜色在他的背后露出微笑。

「既然如此，有没有人能借一下子弹？我手上的子弹全掉在脚边，被埋在瓦砾下。」

「哇咧，这个玩笑有够难笑。」

没有了子弹，就别想发动死魂之枪。

零时继续以枪口瞄准怒目相视的双胞胎，眼神迅速扫视全场，却没看到类似子弹的玩意儿。

伊欧塔也趴下来寻找，却完全没找着。他很乐意贡献自己库存的子弹，但是备用子弹全在前院的混战中用尽了，剩下来的子弹都在弹仓里面了；问题是，他的枪就在刚刚掉进壁炉里了。

「啊……对不起，我的子弹也没了……」

伊欧塔的心中顿时吹过一阵绝望的凉风。

「……没办法。」

零时轻轻叹了口气，改以单手拿枪，另一手紧紧握住垂挂在胸前的坠饰。那条古董金色锁链上，一直挂着一颗子弹。

喀喳一声，零时把锁头打开，将那条坠子丢到被压在瓦砾下的夜色面前。

坠饰不偏不倚地滑到夜色伸手可及之处，只见他小心翼翼地捡起它。

「这是最后一发罗。」

「……我们有办法击倒梅罗佩和艾斯泰罗佩，我来告诉你秘诀吧。」

夜色将子弹从锁链上取下，脸上浮现温和的笑容。同时，压在身上的重物也使他的下半身逐渐失去知觉。

夜色抬起头来，发觉零时加深了笑意。

「真是的，有秘诀怎么不早点说出来？」

「没办法，我直到刚刚才想起来。」

对，一直以来，夜色都忘记了一件事。

他们明明就握有「关乎普雷提斯存亡的重要情报」。

「零时，提示就是苍曾说过的话。」

「什么……？」

过去，夜色的弟弟——苍曾经赌上性命追踪普雷提斯，取得了关乎普雷提斯存亡的重要情报；他在临终前，把那句话告诉了心爱的哥哥。

「想想我们刚领到死魂之枪时听到的话吧……死魂之枪的强度，与灵魂的强度成正比。」

也就是说，只要拥有强韧的灵魂，就能使死魂之枪威力倍增。

「所谓的灵魂究竟是什么？」

那是能够战胜「不死」的人类意志。

他们的灵魂深处，究竟渴望着什么呢？

双胞胎兄弟愤慨地瞪着他们，紧紧握住彼此的小手面向众人。

「杀了你们！」

「去死吧！」

同时迸出的恶意双重奏，充满了不祥的气息。

叽————！

在耳内响起的高分贝音波，使伊欧塔吓得捣住耳朵，零时则皱起眉头。有人在拉扯他的意志。

〈受死吧！〉

双胞胎兄弟的声音在脑中呢喃。

〈你们给我互相残杀！〉

「呜、呜呜呜……」

伊欧塔用力抱着头跪倒下来，指尖深深陷入发问。

夜色拼命集中精神，对手上的子弹献上一吻。挂在零时负伤胸前的子弹，微微沾染着血的气味。

「……夜色，我随时都OK。」

零时的弹仓正等着接收灵魂。

夜色的手指将注入灵魂的子弹送入弹仓，以仅能活动的上半身瞄准零时的手边。

看到他们完全不受命令操控，梅罗佩与艾斯泰罗佩明显露出动摇。

〈给我互相残杀！〉

他们再一次下达命令，却无法阻止零时与夜色放下枪枝。

双胞胎兄弟愤怒地咬紧下唇。

零时他们坚定的意志已经凌驾一切，稳稳支配着自己的所有感官，甚至没有产生耳鸣。

夜色的手指扳下击锤，银色子弹随之上膛。

「你们去死……去死啊！」

「不是叫你们互杀吗！」

梅罗佩和艾斯泰罗佩的命令已然失效，只能焦急地大吼出声，并且向上一跳。

歪斜高举的火钳与水果刀锁定了零时。

俯冲而来的双胞胎浏海一阵飞扬，额头上双双浮现发动『月之救赎』的图腾，却只是徒劳无功……

夜色的银枪轰然炸裂，零时将收下子弹的金色弹仓压入枪身。

接着扳下击锤，以手指扣住扳机。

——不要忘记，「我爱你」。

零时和夜色纷纷想起苍留下的遗言。

他们在脑中描绘着思念的人事物，并在心中深深祈愿。

每当工作结束后，与最爱的搭档举杯共饮的清脆干杯声。

灵魂代表着生存的渴望。

为了某一天势必会造访的「死」，竭尽全力地爱着今天或是明天。

「去死啊啊啊啊啊啊！！」

金枪瞄准了他们的双重诅咒。

「一旦失去灵魂……」

「就可以宣判出局了。」

飞射而出的子弹纵向贯穿了紧抱在一起的双胞胎。

＃插图

※

两个娇小的身躯硬声倒在冰冷的地板上。

他们紧握的小手已经松开，仅以那条银色锁链相系。这恐怕是他们有生以来头一次离得这么远，只见那条锁链被拉长到了极限。

壁炉的火势即将燃烧殆尽，房间内仅能仰赖月光照明。

「呜……」

梅罗佩和艾斯泰罗佩同时发出呻吟、并且仰起脖子，首先映入眼中的，是与自己一模一样的脸孔。

接着，梅罗佩仰望着洒落头顶的月光，眼前有一扇四方形的大型天窗与天空相连。

「看呐，艾斯泰罗佩。」

梅罗佩一脸开心地发出赞叹，眼睛闪烁着光芒。

「好美的月亮喔。」

天窗的对侧，有一颗歪斜的满月高挂天边。月光柔和地俯耀大地，形成温和的白色波纹，照亮了这对小兄弟。

「真的耶，好美的月亮喔。」

艾斯泰罗佩有样学样地盯着天窗，幸福地眯起眼睛。

「我们一起去月球玩吧，艾斯泰罗佩。」

「嗯，去月球玩吧，梅罗佩。」

「我们要住在月球上。」

「和星星们住在一起。」

「两个人一起。」

「永远在一起。」

嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。

嘻笑的双胞胎眼中只看到了彼此。闲杂人等好不容易散去了，为什么身体却动不了呢？两人的手明明以手铐系在一起，但不管怎么伸长，手指都触碰不到彼此。

「艾斯泰罗佩。」

「梅罗佩。」

双胞胎兄弟注视着彼此，颤抖着尝试伸展动不了的手指。

伊欧塔在他们的身旁跪下，捧起他们活过漫长岁月却不见成长的小手，重叠在一块儿。

两人开心地攀住彼此的手，紧紧握着自己的半身。

与自己如出一辙的眼眸愉快地笑了。他们就这样幸福地沉醉在月光下，小小的身躯逐渐化为尘埃。

如歪斜之月的双胞胎阿特密斯，在仅容得下彼此的世界慢慢消失，零时、夜色和伊欧塔则在一旁为他们送终。

※

零时缓缓推开大门，缠绕在胸前用来止血的布条稍稍渗出红渍。

身旁的搭档则仰赖着后辈的搀扶，拖着被瓦砾压伤的脚前进。

刚才通过这里的时候，还有数十名阿特密斯回过头来打量，如今却宛如幻影般消失无踪：他们还在蜿蜒的铺石路缝隙间看到了小小的花朵。

铁栏对面停着两台车，其中一台前面蹲坐着两名男子。

脸上多了块瘀青的银色黑人发辫男，举起沉甸甸的手。

坐在他身旁的男子则以手将乱掉的黑发向后抚平，脱下的外套绑在手部止血。

「不好意思，下次再来除草吧。」

零时一露出微笑，银发男便开口说道。

「那我改天再请你们喝咖啡。」

两人的身旁不约而同傅来放松的苦笑。

刚来这里时的阴森感不知何时已被微风吹散。

两台车发动引擎，离开了方才大肆活跃的洋房。




Epilogue
过了两个星期。

天空一片晴朗，无论昼夜都飘着几朵白色的浮云。

「我回来了～～」

零时好久没有如此神彩飞扬地打开不死管理警察，东都署搜查一课的大门，畅快地大声向众人问好。

他在医院过了一段住院生活，好不容易才恢复自由。

在这两个星期，夜色也在医院不断与医生展开无谓的争辩，这下总算可以神清气爽地回归工作岗位了。

「我回来了。」

「欢迎两位归队。」

「欢迎回来。」

缪丝卡和往常一样来到门前迎接。

伊欧塔火速冲上前。

「零时哥、夜色哥！你们已经痊愈了吗？」

虽然不到痊愈，不过他们也在医院住了整整两周。这段期间，伊欧塔一个人应付堆积如山的公务，所以抽不太出时间去探望他们。

「嗯，好得差不差了。」

零时用力拍了拍胸脯保证，一阵刺痛瞬间游走。

那道伤口虽然经过缝合，不过还没完全愈合，零时被自己的自负整惨了。就在这时候，眼前咻地递来一杯咖啡；是东都署熟悉的黑白色塑胶杯。

「小心伤口裂开啊。」

端出咖啡的人，是将银发高高绑成黑人发辫、眼神凶恶的男人，他是来自不死管理警察总部，阿特密斯防治小组的修许·冯斯。

「你、你、你怎么还在这里？！」

零时反射性地接过杯子后才吓了一跳，修许随即面露不悦。

「注意你说话的口气！还不是因为某个混帐今天出院，所以我才依约前来送咖啡！」

「啥？！你这两周前脸还肿得像猪头一样的人，没有资格批评我！」

「肿得像猪头？！混帐！以后请找脑袋聪明一点的人捐血给你吧！」

同样来自总部的李艾列斯瞥了吵嘴的零时和修许一眼，默默将咖啡递给夜色。

「看来术后恢复得不错。」

艾列斯冷冷地看着零时低语。夜色接过杯子，嘴巴虽然张开了却没说话。

「……嗯？依约？」

零时吼到一半突然心生疑惑。

「依什么约？」

「居然忘记了！」

修许再次怒火中烧，生气地指着窗边。

挂着白色百叶窗的窗前，放着一只老旧的白色橱柜，那里摆着因为磁场的扰乱而坏掉的老旧咖啡机……

「嗯？咦？」

零时讶异得冲向窗边。放在那里的，并非那台他打算等磁场问题解决再重新修理的老旧咖啡机，而是一台亮晶晶的新品。

这台机器除了煮咖啡外，还追加了保温功能。

「这……这是什么？！」

「两星期前我们不是在洋房前约好了吗？最晚冲到玄关的人要请喝咖啡。」

艾列斯面无表情地提醒后，零时才隐约想起有这么一回事。

修许得意扬扬地敲了敲亮亮如新的咖啡机。

「我听说你们家的咖啡机坏了，所以心想既然都要请客，与其买廉价的罐装咖啡，还不如大发慈悲送台新的机器给你们。如何？还不赖吧？」

零时啜了口咖啡细细品味。嗯，味道还不赖。

「哦……好耶。嗯？这个按钮是？」

「哇咧！笨蛋，别乱按！」

零时随手按下了设定钮。这颗钮可将保温的咖啡重煮，或是重新调整份量，甚至能够自由设定煮咖啡的时间。

「哦哦，好好玩喔！有好多没见过的功能喔！」

「好玩个头！你别给我乱按啦！」

修许抓住零时乱按的手，把他拉离按钮。

零时不小心把煮咖啡的时间设定在十小时后，也就是说，等午夜十二点一过，它就会自动煮好七人份的咖啡。

修许碎念着解除设定。

「欸，你怎么这样！我也要玩！」

「我可不想欠你人情！拜托你好好爱惜它！」

「我不是在爱惜了吗！」

两人一下子又吵了起来，伊欧塔无奈地垂下肩膀。

「唉，又开始了……」

「别管了，那就是他们闲话家常的方式。」

夜色走过争执不下的两人，默默拿起三包砂糖回到原位。

「三包……」

艾列斯不由得皱起眉头，伊欧塔看着夜色的手边说：

「喔，你今天加得比较少啊。」

「是啊，心血来潮。」

夜色面带微笑地将三包糖一一倒入咖啡中，艾列斯看了不舒服地别开头，默默喝起自己的咖啡，后方却不断传来砂糖的味道。

「这么悠哉好吗？」

夜色边搅拌咖啡边低头询问。艾列斯迟了几秒才发现他是在对自己说话，无所谓地回道：

「嗯，反正现阶段没什么事做。」

「那么……」

夜色拿起甜味四溢的杯子正要开口，却因为搭档的声音太大而回头。

真课长和缪丝卡面面相觎，纷纷苦笑耸肩。

「先暂时放着他们别管吧。」

「等他们吵累了就会安静下来。」

夜色和艾列斯事不关己地说。

伊欧塔不知何时卡进中间劝架，但是零时和修许却无动于衷。

＃插图

※

东都署开发室·射击场。

位于走廊尽头的房间内，站着两个没有拿枪的男子。

在远方以温和的眼光观望的人，是东都署搜查一课课长·真，在他后方的小房间内调整设备的人，则是开发室室长·穗住秘奥。

「……他们很能到处惹事生非嘛。」

秘奥以难以辨识的快嘴低头咕哝，真注意到后回过头。

「这是讽刺吗？」

「当然。」

真因为这简短的回答而笑了出来。

秘奥的眉头不悦地紧揪在一块儿。

「他们不先回报总部，就把在各地发现的磁场问题丢给开发室处理，紧接着总部又派了两个麻烦的家伙过来。然后，他们擅自分析普雷提斯的情报后又急着杀去敌人的大本营……这些人也太会卖艺了吧。」

真搞不懂秘奥这句话是褒是贬，真决定各取一半。他低下头，弯起手指推了推眼镜。

「这次也给穗住室长添麻烦了。」

「没错，多亏你们这群人，害我延宕到死魂之枪的开发进度。大人物专搞情报战和出一张嘴嘛。」

「您教训得是。」

秘奥瞪了笑咪咪的真一眼，接着甩动白袍和长发快步离去。

「我回去做研究，喜欢沉浸在哀伤的气氛抢救资料就自己搞定吧。」

他只留下这句话，便返回自己的研究室。

「真是个大忙人。」

不过这次为了应付磁场问题，也请出秘奥重新调整，研发主机，从设计到组装都由他一手包办；此外，他还帮忙分析出磁场的解除方法，并担负起部分情报操作，也难怪本来的工作会进度延宕了。

真独自留下，拿起采取数值的训练用枪。

「大人物只会出一张嘴吗……」

秘奥说得一点也没错，不过被他当面指摘，真反而觉得心情舒爽多了。他拿起久未碰触的枪，朝着远方的射靶扣下扳机。

※

「嗯～～……」

虽然普雷提斯已经解散了，不过部分阿特密斯仍持续犯罪。

今天早上也发生了一起阿特密斯主导的暴动，伊欧塔留下来代替零时和夜色写报告，累得连连伸着懒腰。

午后的阳光温暖宜人，伊欧塔看了看手表，心想点心时间就要到了。

「你都做完啦？伊欧塔。」

眼前忽然出现了咖啡杯、砂糖和奶精，本来空空如也的杯子不知何时也被人填满，正冒出热气。

缪丝卡在一旁喝着咖啡，一面眺望着伊欧塔工作。现在搜查一课只有他们两人驻守。

「啊，不好意思，劳烦您了。」

伊欧塔轻轻点头表示感谢，在前辈贴心冲泡的咖啡中各倒入一包砂糖和奶精。

「报告只差一点就完成了。」

今天差不多就能结案了，伊欧塔松了口气。

但是缪丝卡却绷起脸。

「……伊欧塔呀，你这里是不是写错了？」

「咦？哪里？」

伊欧塔迷迷糊糊地抬起头，缪丝卡用手指替他指出问题点。

「这里和这里，内容矛盾了哟。」

「呃？我看看喔……唔，好像是耶。」

看到伊欧塔瞪着画面老半天，缪丝卡扶起额头发出叹息。

「好像？你写过这么多份报告，怎么到现在还弄不清楚呢？」

「对、对不起……」

伊欧塔垂头丧气地重新面向电脑，因为自己无从反驳而感到懊恼。

缪丝卡看着他烦恼的模样，忍俊不住地笑出来。伊欧塔没有发现，因为他正拼命重看自己刚才整理的报告。

「……你如果能在六点前结束，之后要不要一起去吃个饭？」

「是！对不起……！……咦？」

伊欧塔反射性地先道了歉，然后才慢半拍地会意过来。对方明明一字一句说得非常清楚，伊欧塔却感到一头雾水。

「……咦？您刚刚说什么？」

为了以防万一，他又问了一遍。

缪丝卡呵呵笑着喝了口咖啡。

「对了……你喜欢吃串烧吗？」

「喜欢！」

「今晚和谁有约吗？」

「是、是没有？！」

「那就好啦。」

缪丝卡眯起睫毛浓密的双眼，对呆愣的伊欧塔嫣然一笑。

「……这次让你担心了，让我请你吃顿饭聊表谢意吧。」

缪丝卡喃喃说道，将垂至胸前的长发拨到背后，带着莫名的笑意抱起数叠档案夹走出搜查一课。

被遗留下来的伊欧塔喝着咖啡，试图恢复镇定。

「我要和缪丝卡大姐……共进晚餐……？」

而且没有零时和夜色跟着，是名符其实的两人独处。这种事伊欧塔还是头一次遇到，平时也不曾收过来自缪丝卡的邀约，他甚至怀疑自己是不是在上整人节目。

不过先别想这么多吧。

「缪丝卡大姐恢复活力了……太好了。」

她一如往常，踏着自信的脚步踩着高跟鞋离去。伊欧塔不禁绽放笑颜，继续埋首于报告之中。

※

当天夜晚。

缪丝卡独自一人从最近的车站步行回家。

天空中布满云朵，月亮偶尔会出来露脸。明明时间没有特别晚，今天一路上却几乎没遇到什么行人。

无所谓，反正不会造成影响。缪丝卡泰然自若地踩着高跟鞋，垂落胸前的发束随之跳跃。

今晚好像稍微喝多了，大概是因为和多话的后辈去吃晚餐吧。

缪丝卡好笑地叹着气，沿着漆黑的小巷走到明亮的大马路。

后背的巷弄有个小小的影子在晃动。

寒酸的白色路灯照出那个慢慢接近的人影。

那是一个细瘦白皙的男孩，或许该说是青年，他一直站在转角目送缪丝卡离去。

他的脸被过长的浏海遮住，所以看不清楚。直到缪丝卡的高跟鞋声消失以前，他的嘴角都浮现一抹淡淡的笑容，在浏海下的枯叶色双眼温柔眯起。

天空终于拨云见月了——

银白色的蝴蝶在窄巷拍着纤薄的翅膀翩翩飞舞，慢慢飞往高空。

※

＃插图

Bar·Scream——

这是一家能让顾客享受古典爵士乐与浓醇酒香的小酒吧，零时与夜色在这里度过了无数个夜晚，今天也来到这里举杯闲聊。

他们在不知不觉间，花了很多时间沉浸在自己喜爱的美酒中，不过这又何妨？这可是一段能完全放松自我的奢侈时光。

「……有件事我一直很在意。」

不知在店里坐了多久，夜色主动开口说话。

「嗯？什么事？」

零时一面享受火辣的琴酒流入喉咙的快感，一面看向身旁的搭档。

「就是那条坠饰。」

夜色指向零时的胸口，那里挂着一条以金色锁链勾串的子弹。

「……你为何要寸步不离地系在身上？」

「不搭吗？」

零时带着醉意笑着问。

「不。」

夜色别开眼，喝着自己香甜的调酒；咖啡利口酒的香味直搔鼻腔。

零时深吸一口气，静静地开口：

「没什么……就像一种护身符罗。」

「护身符？」．

夜色杯中的冰块发出「叩咚」一声清响。

零时愉快地笑了笑，伸手抓起那条坠子。

「对，护身符。要是再遇到一样的状况，还能即时派上用场。」

「……嗯。」

夜色露出神秘的笑容，不知是否理解了他的话。

零时心情绝佳地笑了笑，盯着那个古典金坠。

今天，上面挂着一颗全新的子弹。他今后应该也会一直挂着它，直到子弹变得伤痕累累吧：总觉得少了它就静不下心来。零时一口气喝干杯中酒，茫然思忖。

咚……两只酒杯被放上吧台。

「坦奎瑞加冰块。」

「黑色俄罗斯。」

熟悉的时光与熟悉的美酒，以及仿佛永不结束的宁静时光。

播送古典爵士乐的吧台内侧，一颗新的冰块跃入杯中翻转，奏出沁凉的乐章。

（Ai Death GUN—射穿猎户座的爱—·完）




后记
大家好，午安，我是夜木まゆ。

感谢各位购读了这本《Ai Death GUN—射穿猎户座的爱—》。

希望能给您带来一段愉快的阅读时光。

本书衔接在广播剧CD第五弹《Ai Death GUN—永恒的婚礼—》之后，是小说系列的完结篇。

有人离开了，也有人活了下来。

如果各位能读得尽兴，那将是我的荣幸。我这次写得稍微长了些，并且花了一些心思编排剧情走向，希望能让故事更显精彩。

有在关注本系列的人可能已经发现了，这则故事同时还代表了另一个结局。

没错，接在本书之后发售的广播剧CD大结局，就隐藏在这次的故事里头。

普雷提斯篇终于完结了，让我回想起撰写第一集后记时的种种回忆。已经过了一年啊。

我在不知不觉中写了一部又一部的剧本，觉得时间过得格外漫长…

除了小说、广播剧CD与线上广播之外，本系列还举办了公开活动呢！！能够以各种形式与各位读者见面，我由衷地感谢大家。

好啦，希望接下来还有机会与各位分享「Ai Death GUN」的世界，本书的后记即将到此结束。

希望大家能爱上这部作品。

期盼本作中的登场人物（以零时和夜色为代表）能收到您的爱！

夜木まゆ



