文件发布时间:2013-04-15 10:40:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：ALPHAS ZETMAN ANOTHER STORY超魔人
本卷名称：第一卷

主要人物
台版 转自 轻之国度

图源：末世君

录入：zbszsr

修图：女装少年

天城高雅

Amagi　Kouga

大型企业天城集团的继承人。打算运用最先端的技术创造出自小所幻想的正义英雄「Alphas」。

建野翼

Tateno　Tsubasa

被Alphas所救的国中生。

青井梦

Aoi　Yume

出现在翼面前的奇妙少女。

绯下孝之（胡渣）、志村亚刚（小高）、丸山太二（小胖）

Hige　Takayuki,　Shimura　Agou,　Maruyama　Futoshi

开发出Alphas专用装备的技师三人组。

早见

Hayami

Alphas　Project的负责人。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




序章 黑色《Alphas》
世上有善，亦有恶，也存在着所谓的正义。

正义并不能与善划上等号。正义不是善的本质，而是守护善的力量；是把能守护世界，免受邪恶之手玷污的闪耀宝剑。

这就是天城高雅——投注于《Alphas》上的信念。

然而……

——这是个谬误。

《它》是这么说的。

「剑是为了守护善而存在」之类的说辞，不过是虚假的妄雷罢了。

剑是种凶器，只能用来伤人。

凶器无法守护人类，挥舞它只能互相伤害，消灭彼此而已。

《它》如此吼哮着，对这般天真的理想嗤之以鼻。

正义是用来讨伐邪恶的力量，也是用来毁灭暴力的暴力。简而言之，是种比邪恶更加凶残的东西。

而且，只有力量是不够的。想用暴力压制另一股已经成形的暴力，无疑等同于用子弹击落另一颗子弹，是种可能性为零的行为。

等到遭受暴力的凌虐才想到反击，往往为时已晚。

如果无法抢得先机，正义就无法发挥功能。

为了让正义得以伸张，必须设法抢在蠢蠢欲动的邪恶之前迅速行动才行。

必须要更快速，更敏捷。

并且抢在邪恶成形之前将其歼灭。

唯有风驰电掣的暴力，才足以化身为正义——《它》如此说道。

※

究竟哪边能获得「更快速」的荣誉呢？

「风驰电掣」又是指谁？

此刻，双方就如同在竞速一样，飞翔于天际的超人，正紧追着在地面上奔驰的怪物不故。

时远近一百公里——

在现代社会之中，这样的速度其实根本不值一提。对于连结都市间的交通和物流而言，一百公里不过只是一般均速。有些大型客机甚至还能以十倍以上的速度载运数百位乘客。

然而，这并非是血肉之躯的人类所能承受的速度。

人类的知觉原本就无法在超越「奔跑」的速度下发挥正常的功能，这是自然形成的极限设定。当人体处于时速四十公里以上的速度时，视野会变得狭隘，判断力也会随之钝驽，甚至无法驾驭身体的动作。为此，人类才会整顿车道，将铁路时刻和航空管制制度化，藉以补足人们在高速下反应迟缓的缺点。

但是，以时速一百公里飞行的人类又是如何呢？

《Alphas　Suit》飞行系统的主体是背负型的喷射推进器，不过不仅仅只是如此。包括出力控管、动作控管、前进路线的预测等——在能够即时处理庞大数据运算的电子头脑统筹管控下，首次让遨翔天际的羽翼得以发挥功能。

同时，电子头脑还能藉由智慧扫瞄功能，与装备者的脑部紧密相系，藉此将全体配备整合为一套完整的系统，在使用其他功能及装备时亦然。因此，当装备者与身上的《AlphasSuit》一体化时，就能让人类首次实现遨翔天际的梦。只要将身体交由《Alphas　Suit》的电子反射系统来控制，人类就能展现出超越一股人的反应能力。

也就是说，眼前所见的速度——已非人类所能凌驾。

都市的天空，是超人才能驰骋的领域。

天城高雅虽然是个人类，但《Alphas》却是如假包换的超人。

此刻，遨翔于天际的超人正保持着最高速度，持续地追逐着以同样速度飞翔，甚至比自己更快的对手。当高雅将注意力集中在对方掠过视界一隅的身影时，一部分的外部影像立刻自动放大。

双方逐一超越深夜道路上的车辆，两道黑影在车阵中穿梭奔驰。

相对于以肉眼无法看见的气翼飞行在半空中的《Alphas》，《它》则是背负着厚长而偌大的羽翼，迅速地在地面上奔驰前进。那是对具备人工肌肉散热及维持下压力的功能，并且专为在地面上奔驰所设计出的羽翼。它蜷缩着身体，以手脚的爪子掘抓铺设着车道的路面向前驰骋的模样，一眼望去就宛如一头长着黑色羽翼的四脚怪兽。

人行道上的路人为数不少，然而看见宛如从神话中跃出的怪物时，人们的反应却显得异常迟钝。因为在意识到以远快于车辆的速度奔驰的「野兽」，并且试图以言语描述之前，《它》早已消遁在黑暗之中，只让留伫在原地的人们感到似乎曾有某物通过，这般无关痛痒的淡薄印象。

『——OP1．射击模式。』

《Alphas》依循声控指示启动手中的可变形武器，武器立刻转变为手枪的型态。同一时间，防护头罩内部的液晶萤幕也投影出数个照准圆，并且集中重叠在驰骋于地面上的《它》所投射出的影像上。

《Alphas　Suit》的射击控管机制与飞行功能相同，能够在与装备者的脑部维持连结的状态下，在无意识中处理掉半数以上的动作。毕竟此时所需要的只有开枪射击的意识而已。

距离：二二.二六公尺。

相对速度：每小时三.四五公里。

气温、湿度、风向风速——

高雅扣下了扳机，连续射击。三发电浆榴弹与近似落雷声般的声响同时从枪口迸发，直接贯入了《它》的身体。

不，就在弹丸击中的瞬间，《它》剧烈地扭动身躯，并且像是要将地面撕裂般地使劲一蹬，顺势往斜侧边跳跃；接着蹬踏建筑物壁面，利用反作用力沿着直角改变前进方向，遁入了暗巷之中。三发光弹贯穿已皲裂的柏油路，溶解的柏油飞沫也随之飞溅。

『——追丢了！』

『高雅，不用担心！』

通讯声控立即回应了高雅。在另一头说话的是开发这身装备的《Alphas　Project》技师之一。

『已经掌握到那家伙的位置了！现在立刻显示！』

话还没说完，液晶萤幕上已经出现了新的游标。位置在前方建筑物的上空处，游标箭头则是朝下。看起来像是在一边指示高雅注意下方，一边同时持续移动着。

高雅将注意力放在游标上。一边改变重心，《Alphas》也在空中划出了一个偌大的圆弧。此刻，他感觉到身体已经完全与装备的功能同步了。

然而，高雅的内心却开始感到动摇。因为掌中的武器出乎意料地笨重。

——被闪过了……！

究竟是瞄准系统的缺陷，还是自身反应迟钝的缘故呢——不，方才的射击应该是完美无缺才对，因为《Alphas》绝不可能错失狙击的目标。

『射击模式看来是毫无用武之地了。』

技师像是在为高雅的迷惘解套似地说着。

『那家伙——驱动《W　flame》的正是《Alphas》的作业系统。因此它能够感应《Alphas》的攻击时机，无论你怎么射击都只会落空而已。』

『那、我该怎么做——』

『只能近距离战斗了。只要让战局形成肉搏战，再运用高雅本身的能力，应该就能创造出胜机才对……』

『（喂，那样不会太危险吗！？）』

『（不然你有其他方法吗！？）。

通讯器里传来其他技师的声音，看来他们似乎也已无计可施。眼前已成了无法预测的状况——而这一切都是自己所造成的。

『了解——』

高雅冷静以对。

——我是个不完美的人，也是个不够完整的「人类」。

但是《Alphas》不一样。他十全十美，是个完美无缺的超人。

不需要迷惘，更毋须畏惧，只要信任这身装备就行了。

『——我了解了。』

高雅再次用肯定的语气回答。

『不会有问题的，剑术也是我的拿手好戏。』《Alphas　Suit》读取了高雅的思考，可变形武器也随之转换为高雅心中所想的型态，变成了一把拥有长形刀身的「剑」。

接下来将面对一场堂堂正正的生死决斗，这正是自己长久以来憧憬的战斗。不想偷偷摸摸地欺近对方身后狙击，而是要像这样追上对方，并且报上自己的名号。

「到此为止了！《银河超人Alphas》绝不会放过任何邪恶的存在！」

此刻自己可能身在悬崖边，也可能身处高楼的顶端。高雅想像着站在高处居高临下的自己，脸上不自觉地浮现带着讽刺的笑容。此刻的自己真是蠢到无以复加。

《Alphas》——小时候在电视上看到的《银河超人Alphas》，是个当无辜市民遭遇危机时必会飞奔而至，徒未在邪恶面前败下阵来的强者。

只要呼喊其名，他就会以电光石火的速度现身。他是正义化身而成的英雄。

「每次都只会挑最好的时机出现呢！」

「那家伙原本就躲在附近，只不过是在等着出场而已啦！」

听见陆续从「英雄扮演游戏」中毕业的朋友此起彼落的揶揄，高雅立刻不甘示弱地拉开嗓门回击。

「《Alphas》的真实身分是拥有意志的超级银河能量体，移动的速度比光还快，无论要到多远的地方都绝对来得及！」

——没错，英雄绝不会姗姗来迟，也不会允许自己落于人后。

『没办法再更快了吗？』

『推进力还有可以提升的空间，只要解除限幅器的限制即可。』

如果对方只是机器所产生的速度，拥有飞行装备的《Alphas》仍然略胜一筹。然而，方才先行离开的《W　flame》虽然只是沿着地面行动，但却是生存在高速世界里的怪物。即使勉强追得上去，也不可能抓住对方。此时自己和对方，就如同一架时速一百公里的飞机对上以百里时速奔驰的肉食兽。

『可恶……！』

『冷静点，高雅。』

『太过焦急的话就输定了喔！』

技师们异口同声地说着。他们并非只是试图安抚年纪比自己还小的雇主，而是抱着同属一个团队的伙伴意识提出建言。

『高雅，我方的优势是耐久力。《W　flame》剩余的蓄电量大概连五分钟都撑不到，我们只要确实地跟在对方身后，然后再抓准它气力不支的时候狙击就行了。』

『了解……不好意思，各位。』

『No　Problem!』

『拜托你了，高雅……不，《Alphas》！』

高雅重新调整呼吸，将精神集中于追踪上。《Alphas》的飞行轨迹十分稳定，应该能够确实地跟住《W　flame》的行走路线才对。高雅时而在拥挤的高楼群的上空以直线轨道飞行，时而又以大回旋飞行来追循对方锐利的回转移位——

双方从中层地区一路追赶进入下层地区。

『这一带是仓储地区……每间仓库看起来都老旧不堪，简直就像是废墟一样。』

渗附着铁锈的巨大屋顶栉比鳞次。高雅俯瞰着眼前的景象，嘴上也不自觉地喃喃自语起来。北时有位技师为高雅补充说明：

『那一区的仓库是在都心的开发期盖的，现在正等待次期的开发，所有的仓库应该早已清空了才对——』

『……我发现那家伙了！』

屋顶上方有个长着翅膀的人型物体——是《W　flame》。从覆盖着建筑的遮板下采出身来的举动，更多了几分魔物般的诡异气息，看起来就像装饰在哥德式建筑屋顶上的石像怪。

《W　flame》如同野兽似地甩头四下张望，最后，将视线集中在某一点上——

『——它跳起来了！』

那是个非但人类无法办到，就连真正的野兽也望尘莫及的大跳跃。若要勉强形容的话，就像是一跃而起的蝗虫，又或是从弦上弹飞而出的疾箭。怪物从屋顶向另一片屋顶跃出低缓的抛物线，稍微停顿后，又继续向前跳跃了约二、三十公尺。

《W　flame》像是要甩掉从后方加速追来的《Alphas》般，接连着跳跃第二次、第三次，甚至是第四次。

高雅在跳跃前进的怪物前方看见了一丝微弱的光芒，那是从其中一间废弃仓库里发出的。

——那就是这家伙的「目的地」吗！

顿悟到这个事实的瞬间，《Alphas》立刻关闭喷射推进器的限幅开关，让背上的装置发挥至极限。猛烈发进的加速度几乎要让高雅的意识从脑中逸脱。

光凭直线加速无法捕捉住《W　flame》的动作，不过却能藉此抢在对方之前抵达终点。《Alphas》如同子弹般向前飞去，并且一口气超越如同飞箭般跳跃着的《W　flame》，笔直地贯穿了废弃仓库的天窗。

下一刻，高雅所感觉到的，是身体猛烈撞上地板的冲击。

《Alphas　Suit》自动吸收了冲击的力道，减轻了着地时的伤害。同时，装备也藉由电击和释放阿摩尼亚气体，强制唤醒高雅的意识。

失去意识的时间仅有那么一瞬间。

高雅撞破的天窗，此时仍飘落着细碎的玻璃碎片和尘埃。

「唔喔！？」

「……搞什么！？」

周遭传来好几个年轻男人的声音。高雅迅速地环视仓库内部，确认目前身处的状况。

这是个莫名宽敞却十足单调的空间。以混凝土铺成的冰冷地面上，放着半坏的沙发和圆桌，自成一格地围着被丢弃的天线。

这些杂物的周围还放着旧型冰箱和电热水瓶，另外还有手提音响及一台显得十分突兀的大电视。电视欐旁的发电机断断续续地发出运转声，看来此处的照明和各种电器的电力供给均出自此一机器。

这里应该是街上的不良少年们群聚的秘密基地吧。从四处堆积的便利商店袋子、零食包装和啤酒空罐看来，此处应该已经被占领了好一段时间。

现场有五名男性和一名女性。每个人看上去都相当年轻，特别是那位女性，几乎是用少女形容亦不为过的年龄。

仔细一看，桌上竟散放着好几支针筒。

起先，男人们对突然破窗而入的「面具男」采取了警戒的态势，但不过短短几秒，所有人都露出松弛的神情，并且发出此起彼落的笑声。

而另一头——

横躺在沙发上的少女身上只盖着一条单薄的棉被，惨白的胸口正断续地微颤着，生命迹象看起来十分微弱，几乎陷入昏迷状态。

满是尘垢的乱发加上瘦弱而乾瘪的肌肤，如此教人不忍卒睹的状况并非一两天所造成的。女孩的脸颊和双臂都布满瘀青，脖子上还套着一个看似牢固的皮革颈圈。两腿同样显得红肿淤黑，上头还挂着干涸的血渍。看起来应是为了不让她逃脱，刻意造成的伤害。

——这是监禁施暴的现场。

在做出判断的瞬间，高雅的心也不禁随之沸腾。那源自于对邪恶纯粹的愤怒。

『你们这些家伙——』

然而，就在下个瞬间——

『——不对，所有人快逃！』

高雅立刻再次取回了原有的自制力。

自己当然不能漠视这一切，然而当务之急是避免让此处成为虐杀的现场。

「啊？你这家伙到底在说什么鬼话？」

「突然要我们跑是什么意思？说啊？」

男人们一边挥舞着手中的小刀和木刀，一边朝着高雅进逼而来。在他们所属的世界里，如同用来强调身体的刺青或耳饰般，手中的武器就等同于象征威吓与暴力的饰品。

然而对于集结了最先端科技精粹于一身的《Alphas》而言，这些武器连玩具都称不上，更不用提即将抵达此处的《W　flame》了。

『我叫你们现在立刻逃走！快一点！』

『你这家伙是在玩角色扮演吗？你扮的是哪个混蛋啊？」

其中一个男人将木刀伸向《Alphas》，并且戳了戳肩膀上的护具，护具发出叩咚的声响，其他男人也一齐笑出声来。

就在此时——

《Alphas》的身后忽然有某个物体撞破屋顶，藩进屋内。

那是只维持着地姿势，以双手双足撑住地面，有着黑色羽翼的四脚怪兽。

接着，它如同人类般缓缓站起身来。所有看见这一幕的人全都收起了方才的讪笑。

「喂，你看……这家伙玩得也太过火了吧！」

「对啊……总觉得……看起来不太好惹的样子。」

长着翅膀的巨硕异形居高临下地睥睨着逐步后退的男子们——

它的身躯远高过两公尺，全身皆由黑色金属构成，而暴露在外的金属骨架上覆盖着显而易见的人工肌肉，穿梭其间的外露管线则成了缝合两者的接轨处。

怪物的额头上可看见羽翼面具形状的纹章。

这就是《Alphas　Project》所开发的第二十三号试作机体——《W　flame》。

同时也是《Alphas》的另一个分身。

男人们纷纷发出恐惧的叫声，奔逃如鸟兽散。

即使如此，黝黑的野兽也能瞬间赶上，而且振臂一挥就能将他们的身体化为肉块，要杀光所有人绝对用不着几秒钟。

——但是，这样的凄惨下场正是他们所应得的。

高雅的心中乍然浮现此一诡异的想法，

不对，这不是自己的思考。

高雅望向《W　flame》——并将视线集中在它的「脸庞」之上。

那正是《Alphas》的象征——「翼之假面」。

『闯入我意志的……是你吗……？』

对方不发一语。其实《W　flame》原本就没有搭载与他人沟通讯息的机能。

然而高雅依然确信，这是它自身的意志使然。或许它是透过智慧扫瞄功能接收了自己的意识。

『你不能这么做，他们的罪必须由法律来制裁。』

高雅像是在确认自己的意志般说着。

但是……

——没有那个必要。

心中的意志如此回覆。

『披着人皮的禽兽没必要用上人类的法律……这是你的想法吗？像他们这种人渣，只要一息尚存，就会反覆不断地犯罪。或许真的是那样没错——』

这到底是谁的意志？

这样下去不行。自己宛如身处在为对方辩护的立场，曾几何时，就连自己的思绪也遭到侵蚀了。

『你在这里待命回收就行了，我要把这女孩送到医院去。』

——你把那个女的带走，而我负责将这些家伙杀掉。

『那就是你所谓的正义吗……我无法认同。』

高雅的质问宛加回音般，绕了一圈后再次回到了高雅的身上。

——难道那就是你所谓的正义吗？

黑色《Alphas》——《W　flame》弯下身躯，再次从人类的姿势转为了野兽的架势。闪烁着黝黑光芒的四肢，已经因满蓄的狂暴之力而唧嘎作响。

——我也无法认同你的想法。

※

世上有善，亦有恶，也存在着所谓的正义。

而正义，就是制裁邪恶最快速的暴力。

但是，如果这世上还存在着另一种正义的话……

究竟何者才是真正的正义呢？

是铲除邪恶的速度？

还是消灭邪恶的力量？

抑或是——

※

——「报上名号」的动作，出乎意外地令人心旷神恰。

在濒临极限的紧张之中，这样的想法不经意地划过高雅的脑海。

从高楼楼顶居高临下地报上自己的名号，就能让正义化身的英雄在任何人的眼中都能一目了然。无论是群聚周遭围观的人们，或是处于相对立场的敌人，甚至是自己本身，都能为此产生同样的认知。

不会有错的——

『「我的正义」？不，不应该这么称呼——』

《Alphas》面朝着黑色的分身，将手中的武器——那把闪着光辉的剑再次握紧。

『——我代表的就是《正义》！』


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 翼
翔跃飞旋于夜空的银河Power！

此刻！正照耀着你的心房——

高声呐喊呼唤其名，

他就会如电光石火般飞奔而至！

（携手呼唤！）

Alphas！Alphas!

他的名字就是Alphas!

银·河·超·人！Alphas!

银·河·超·人！Alphas！

「——这是什么怪歌？」

早见嘟哝地低声问道。技师三人组之一的「胡渣」则是用诧异的表情回视对方。

「怪歌……这可是《银河超人Alphas》的主题曲耶。你没听过吗？」

「我当然知道啊……」

天城集团总公司大楼，一般通称为「天城塔」。内部的秘密楼层中，有一处为《AlphasProject》设置的专用厅室。早见正从厅室后方数步的位置，观望着《Alphas　Suit》的管制操挂区，以及身处其中的三人等整体状况。这里是在计划的进行过程中，早见随意选定的固定位置。

从音控传来的轻快歌曲，是八年前播出的儿童动画《银河超人Alphas》的主题曲。由于十分受欢迎，现在绩篇也还持续播放中，即使是没有这类御宅兴趣的早见，对副歌的歌词和曲调也是略有记忆。话说回来，早见是《Alphas　Project》——在「将超级英雄具现化」的概念下，推动强化装备的开发及运用计划——的负责人，当然不可能不知道这是出自于《银河超人Alphas的主题曲。

只是，令早见不解的是，让仍处于飞行测试阶段的《Alphas》——天城高雅听这样的歌曲究竟是何用意。

「……这样不会让高雅分心吗？」

听见早见的质疑，「胡渣」的嘴角随之扬起充满自信的笑容。

「正好相反！请你先看看这个。」

「胡渣」指向显示在副萤幕上面的计量表。

『能量等级已经来到八以上，并且保持在安定状态。」

接着，同为技师的「小高」和「小胖」也加入对话中。

「有的人不是边听音乐边念书反而更有效率吗？我想，高雅就是这种类型的人。飞行模式必须将这身装备的演算能力发挥至极限才行，为了让AL维持高等级的安定状态，就尝试用播放BGM的方式来测试。」

「想要让心情亢奋，动画歌曲果然还是最有效果的啊！」

「说得没错，今天也要很High地工作喔！」

「High起来吧！」

(『High』什么啊……这可不是在玩游戏耶！)

正当略显恼火的早见准备打断众人的高亢情绪时——

『……噜噜……噜噜呼呼……』

忽然有道混着（Alphas之歌）旋律的哼唱声传来。

『噜、噜、噜、噜……噜呼呼——……』

「这是……他在哼歌？」

「胡渣」接过音控的麦克风，对着高雅说话。

「你也很投入嘛，高雅！」

『咦？……啊，不好意思，我刚才有唱出声音来吗？』

「没关系啦！」

「你就尽管放声唱出来吧！」

Alphas！Alphas！

他的名字就是Alphas！

当主题曲来到副歌重复出现的地方时，三人组也齐声跟唱起来。

「「「银·河·超·人！Alpha～s！」」」

「小高」谨慎地唱着高音部分，「小胖」则是负责添上「锵锵——碰」的音敖。

『啊哈哈，你们唱得还真仔细呢！。

「喂，已经提高到AL九了喔！」

「哈哈，简直就像是卡拉OK的计分系统嘛！」

「再唱一首吧！」

（这群人到底在做什么啊……）

独自一人被排除在热烈氛围外的早见蹙起眉头，伸手揉了揉太阳穴。

《Alphas　Project》可不是小鬼办家家酒之类的游戏。在终将到来的某天，盛大地举行「英雄诞生」发表会一事，不仅攸关天城集团整个企业的形象战略，也是让身为天城集团后继者的天城高雅能够表现出强力领导者风范的企业内部斗争手段。此外，整个计划的背后还带着展示超级先端军事技术的示威意图，甚至还涉及和本计划有关的单位，乃至个人各自不同的思绪——在这个洁白无暇且闪耀无比的超人图腾背后，竟有着如此错综复杂的利害关系交错其中。

然而，也正因为计划后方有着如此沉重的背景，眼前的三人组和天城高雅或许才更需要表现出稚气作为调适。能够不被卷入混沌的漩涡里，持续推动该计划的人，也只有像他们这样与权谋绝缘的「孩子」而已。虽然是一群难以伺候的家伙，但也因此同样不易被其他人操控于股掌之间。

也就是说，此刻至少还是能够让他们自由玩耍的时期。

——即使这样的时间已经所剩无几了……

当早见在心中喃喃自语时——

「喂，AL好像下降了喔？」

「真的耶——高雅，怎么了吗？」

听见「小胖」和「胡渣」的担忧，高雅也急忙应声。

『啊，我现在……立刻确认看看。』

「确认？」

「AL又再次降低了。七、五、四、三、二……已经跌落到七以下了。」

「难道是发现『Player』了吗？」

「可是监视系统并没有任何反应耶……」

「地点在哪？」

「中层地区第七区……是闹区之外的地方。」

「胡渣」向音控发出指示。

「高雅，你听得见吗？我们先停止测试吧！你回得来吧？」

但是……

『有点不对劲……增幅器的出力无法提高。我的飞行高度在下降……』

「因为AL降低的缘故，才使得装备自动限制了飞行模式的功能。我现在就指示你软着陆的地点。」

『等等，在那之前……（哔滋！）』

一阵间短的杂讯声传来，掩没了高雅的话语。

「——通讯中断了！」

「高雅！？」

※

推进力正以相当缓慢的速度滑落中。如同方才「小高」所说明的一样，这并非是机器发生故障，而是《Alphas　　Suit》自动要求着陆所发挥的机能。

《Alphas》——天城高雅——最后降落在天城集团所拥有的大楼顶楼上。此处是登录于装备中的避难场所之一，一旦装备发生状况时，便会自动择处降落。在着陆的同时，飞行模式发出短暂的警示音，萤幕上也出现游标，告知装备的电力即将耗声。

根据装备自身诊断显示「系统没有问题」。也就是说，问题还是出在穿着这身装备的人——也就是高雅的身上，且问题出在精神层面的可能性相当大。

通讯系统虽然尚未恢复，但高雅身处的位置仍能透过计划本部确认，再过不久应该也会出动回收车辆前来善后才对。

——来到目的地之后变得无法飞行，甚至还得搭车回去……好糗的英雄啊。

高雅不自觉地想像起在大马路的十字路口处叫住一台计程车的《Alphas》，脸上不禁露出苦笑，接着大大地叹了口气。

时值向晚，斜射的垂阳虽然已经开始闪烁起金色的光辉，但距离日落应该还有些许时间。车道上此起彼落的引擎声，纷杂的交谈声，帆向着马路的店家所流出的歌曲——许多元素复杂交错的「假日街道」的纷闹声小从逾脏傅来。

——好，自己总算恢复冷静了。

确认过自身仍能冷静以对役，高雅便打消等待计程车的主意，开始采取行动。

高雅迈开大步在顶楼上奔跑，藉由助跑跨越栅栏，藉此跳跃到另一栋相邻的大楼。虽然无法飞越将大楼区隔开的马路，但至少可以持续地隔壁的大楼移动。只要是在相同区块内的大楼，光凭《suit》本身具备的基本运动能力还是足以达成移动的目的。

最后，高雅终于来到能够再次确认方才视界内容的位置。他将身体从顶楼向外探出，接着将视线聚焦。果然没错！

眼前有个约为国中生年纪的短发少女。虽然穿着打扮像是个男孩子，但外型却十分娇小……就和小叶差不多。她的身旁有两名貌似不良少年的高大男子，一左一右地缠着她。少女似乎也对此感到嫌恶，一边快步地向前走着，一边拨开搭在自己肩上的手。

在上空偶然捕捉到的这幕光景，成了装备降低功率——高雅感到迷惘的原因。

碰巧遇上与自己的妹妹如此相似的少女，所以应该出手相助……不，就算对方真的就是小叶本人，保护对方不受不良少年骚扰，真的是英雄——《Alphas》所应该做的事吗？

此刻映入眼帘的这一幕，说不定只是朋友之间无关紧要的争执而已，而且搞不好原因还是出自于少女身上。如果《Alphas》连这类日常生活中屡见不鲜的纠纷都要介入，反而可能会让状况更加混乱。但是话说回来……当看见眼前的少女可能受到暴力对待之时却视若无睹，这也绝非英雄所应有的作为。

当然，身为计划负责人的早见和技师三人组，应该都会阻止自己接下来所要做的事吧。因为无论本于何种理由，将《Alphas》的力量用在一般人身上都是不被允许的。

……通讯之所以会中断，或许就是因为如此。《Alphas　Suit》的各种性能就如同一副活生生的躯体般，与装备者的脑部功能紧密相连着。虽然藉此能够获得足以因应实战的反应速度，但另一方面，就如运动选手常会受到精神状态的影响般，来自潜在意识的影响也很容易造成装备功能上的障碍。此刻心中有着「不想飞离此处」的想法，使得飞行功能受限；「不想与对方通话」的想法，则间接造成了通讯功能中断。

自己究竟应该插手，或是袖手旁观呢？只要天城高雅无法跳脱左右为难的窘境，《Alphas》也无法再次恢复行动功能……这就是所谓的相互影响。

——如果那些不良少年的真实身分是怪物的话就好了。

它们有着从衣服内部向外膨胀的异形肉体，并且贪婪地伸出舌头，肆意舔拭哀嚎不已的少女，并且张开长满獠牙的血盆大口——这么一来事情就好办多了。只要对手代表的是「恶」，那么自己就能毫不迟疑地发挥出《Alphas》的力量……

——不对，这样的想法太危险了！

高雅将方才的想法从脑中撵去。

「……哥哥为了成为正义使者，正在找寻战斗的对手对吧？」

虽然记忆的时间点已有些模糊，但小叶确实曾对自己说过这样的话。

……或许那正是「迷惘」的原因也说不定。

真希望妹妹能够理解自己所谓的正义。每个人都能面带笑容，就是《Alphas》最卑微的希望——而这样的想法，此刻就投射在眼前那位貌似妹妹的女孩身上。

——原来如此……既然是这样的话，那么《Alphas》此刻该采取的行动就再清楚不过了。

「你可别太嚣张喔，翼！」

不良少年的其中一人忽然嘶吼起来，装备的听觉功能清楚地捕捉住这句话。

少女的手被男子抓住，就这么被拽往巷内。

——原来她叫做「翼」……真是可爱的名字。

一边如此想着的高雅——《Alphas》同时从顶楼的边缘一跃而下。他利用交互蹬踏窄巷两侧的墙壁来减速，迅速地从约十层楼的高度向下降落。

最后，他顺利着地。虽然着地时的冲击绝大部分都被装备的骨架及人工肌肉所吸收，但一阵偌大响音之后，铺设在水泥地面上的磁砖仍稍微斅裂。

「怎么回事！？」

原本还在相互拉扯的三人，同时惊讶地转过头来。

从两个不良少年的角度来看，《Alphas》几乎是从正上方的远处天空笔直降落。两人反覆地或仰头或低望，持续观察着毫无支撑处的大楼边壁。

『啊——……你们两个。』

高雅一边缓缓起身，一边用外部扩音器叫住对方，不良少年们则是向后退了一步。虽然身材壮硕，但脸庞却是稚气未脱，年纪看起来顶多只是国中生而已。

——糟糕，这身装扮给他们的压迫感太强了，我得采取更平易近人的态度才行……

高雅挺着胸膛，将双手放在腰上，然后直挺挺地对着两人伸出食指。

『不可以吵架！朋友之间应该和睦相处才对。』

「……啊？」

其中一名留着金发、身穿皮革外套的不良少年露出讶异的表情。

「啊……我知道这家伙！」

另一个烫着山本电卷头，穿着羽绒外套的不良少仆也跟着插话。

「就是那个嘛，叫做……《Alphas》，『银·河·超·人！！Alphas～！』什么的。」

「……啊——」

「金发」向前探出头，打量起眼前的高雅。

「……那，这个叫什么银河超人的是做什么的？」

『不可以吵架——』

『我听到了啦，你刚才不是讲过了吗！」

『啊、呃——……』

原本高雅就不是个擅长沟通的人，特别是面对相同世代的高中生时，总是难以找到彼此的适当距离。虽然早已决定「要饰演理想中的《Alphas》形象」，但每当到了关键时刻，脑海中却总是无法浮现合适的台词。一个不留神，高雅竟然脱口说出小学生等级的「Alphas的三大誓约」。

『……不挑食，多吃蔬菜，还有睡前一定得刷牙。』

这是「三大誓约其二」以及「其三」。

不良少年先是用呆滞的表情互视，接着数秒之后同时放声大笑。

「哇哈哈！那是什么蠢台词啊！」

接下来的一段时间内，高雅遭到低俗的讪笑声连番轰炸。而几乎笑弯了腰的两人，偶尔会抬起头来，确认伫在原地不动的《Alphas》的模样，然后又是一阵狂笑。

「咿哈哈～……超级大白痴！笑死我了！」

「你想笑死我们啊！」

终于，像是笑意耗尽的「金发」和「电卷头」，朝着翼的后脑勺随意地按压了几下之后，就丢下她一个人迳自地转身离开了。

「再见啦，银河超人！嘻哈哈哈！」

「加油罗，Alpha～s!」

高雅望着逐渐远去的两人背影。

——这样的结局才是好的。

他的心中如此暗忖。虽然被鄙视嘲笑令人有些遗憾（应该说非常遗憾），但最后还是能在无人受伤的情况下让事情获得解决。

高雅有些怅然若失地将视线拉回，才发现短发的少女正用讶异的表情望着自己。

『啊……小翼同学，你还好吗？』

少女的表情忽然变得有所警戒。仔细一看，眼前的少女和小叶长得并不是那么相似，但是那略带怒气的表情，却仍令高雅不自觉地想起自己的妹妹。

「……你到底是谁？」

『我吗？我是——』

高雅欲言又止。在这种状况下如果再报出《Alphas》的名号，可能会让气氛变得尴尬，但问题是自己本身也是个名人，说出「天城高雅」的名字，更可能会让状况变得更加难以收拾。于是——

『……我的真实身分是秘密。但是，我永远是你的伙伴。』

——没错，英雄的身分就应该像这样隐藏起来才封。

翼的脸上浮现出困惑的表情，不过这样也好，尽管一度让自己陷入左右为难的窘境，总算还是成功突围了。

高雅对自己的表现感到十分满意。迷惘的原因如今已然消除，位于萤幕视界边缘的能源计量表此时也显示着满量的状态。

——现在应该可以再次飞行才对。

高雅抬起头，将意识集中于天空之上，同时启动飞行模式。他打开喷射推进器，并且开放驱动功能。

啪咻！！

「啊！？」

扬起的强风令翼眯起双眼的瞬间，《Alphas》已经以笔直的轨道飞过了大楼的缝隙间。

从上空进行视界对焦后，高雅清楚地看见少女睁大双眼，仰头直直地望着自己——望着《Alphas》，望着遨翔于天空的英雄。

——很好，太棒了，一切都很顺利。

高雅一边调整为水平飞行，一边开启通讯回路，向本部发出讯号。

『我是《Alphas》。问题已经排除，接下来将返回本部——』

※

放学后回家的路上，高雅稍微往其他地方绕去，想要用自己的双眼从地面上确认昨天以《Alphas》的身分所飞行过的区域。

高雅以天城塔作为起点，朝着中层地区的闹区前进，接着，再往下层的工业地区而去——《Alphas》只需花上二十分钟就能踏遍的路线，此时换成骑着通学用的脚踏车，花了两个小时左右才总算抵达。

从上空眺望，原本只能见到看似块状物般的紊乱街道，但实际到了地面上，却又可见到截然不同的景象。下水道的臭气和排放出的废气混杂在空气问，工厂的机械和廉价的音响发出交错的噪音，当中还夹杂着人们的怒骂声。废弃房屋和肆意抛弃的大型垃圾，加上反覆修补加盖的凌乱建筑，在在彰显着杂紊却满溢的生活感。另外还有许多不见天日的阴暗角落。

愈是深入市井巷弄，道路就愈显错综复杂，一不小心就会立刻迷失方向。即使想要凭藉手机的GPS系统来辨识位置，却也只能显示出极为简略的地图，想要寻图索骥离开如迷宫般的住宅区可说是难上加难。高雅抱着胡冲乱闯的心情踩着脚踏车，最后好不容易才来到一处像是学校的地方。

当高雅确认着校门上「仲岳第三中学」的名称时，身旁有几个准备放学的学生擦身而过。每个人都窃窃私语地指着一身贵气打扮（而且还迷路），穿着少见高中制服的高雅。顶着浓妆的女学生压低音量地窃笑着，将制服穿得吊儿郎当的男学生们则是毫无缘由地对高雅嗤之以鼻。

高雅不禁回想起昨天碰上的「金发」和「电卷头」两人脸上挑衅的表情。搞不好那两个不良少年也是这一带的学生。显而易见的是，自己在这里似乎不受欢迎，或许避免久留才是上策。高雅确认过学校对面可通往大马路的路线后，便再次踏起脚踏车，沿着校地外缘的围墙离开了。

时间已近西沉，当高雅进入延伸到校舍内衡的深邃阴影当中时——

「你这家伙，开什么玩笑啊！」

高雅将视线顺着似曾相识的声音望去，正巧目击了一个面熟的金发少年殴打一位瘦小少年脸庞的瞬间。

「你瞧不起我吗？你瞧不起我对吧！？说话啊！？我宰了你喔！？」

「金发」揪起少年胸前的衣领，怒不可遏地朝着墙壁连撞两三次。

他的身旁除了昨天见过的「电卷头」之外，还有另一个同样貌似不良的长发少年，盛气凌人地站在一旁。包括遭到殴打的少年在内，所有人都穿着学生制服。

「……你们快点住手！」

高雅将脚踏车丢到一旁，翻身越过低矮的围墙，直奔施暴现场而来。

「啊？」

「金发」转过头来，其他的不良少年也立刻跟进。

「这家伙想干么？」

「你闯进别人的地盘做什么？」

众人用威吓的口气，此起彼落地将苗头指向高雅。

高雅则是迅速地凑进到遭到施暴的瘦小少年身边。

「……虽然我不清楚状况，但是使用暴力就是不对。你们这么做会让这孩子受伤的。」

无论是高雅的容貌还是态度……似乎都一再地挑动着在场的不良少年们的怒气。

「你这家伙，说话口气还满嚣张的嘛！」

「金发」突然像是抓狂似地大吼，并且从口袋里掏出一把蝴蝶刀，刀刃长度目测约有十公分。

「……！」

高雅反射性地摆出警戒姿势。虽然没必要畏惧区区一把小刀，但对方表现出超乎想像的憎恨与暴力，确实让高雅感到恐惧。人竟然拿着刀械威胁着另一个人。此刻对方看起来就宛如有着一副锐和獠牙的怪物一样。

「哼，居然马上就怕了，刚才不是很威风吗？」

看出己方占据优势的「金发」，语带胁迫地用刀刃对准高雅，开始步步逼近。

就在此时——高雅迅雷不及掩耳地伸出右手，一把握住刀械的刀刃。

「什么……你是白痴吗！？」

「金发」反射性地试着将小刀抽回，但被惊人的握力抓住的刀刃却是纹风不动。高雅更加使力地缠握住刀刃，一边借力使力地凑近对方，最后，蝴蝶刀终于被高雅抢到了手上。

「呜……喂！还给我！」

高雅小心翼翼地将刀刃折入刀柄后，才将刀交还给「金发」。

「这种东西不可以拿来对着别人。」

当「金发」一把将刀抓过来，并且准备摆出警戒姿势时，「电卷头」忽然出面制止了他。

「喂，算了吧！」

「对啊，这家伙好像不太好惹，应该不是正常人吧？」

另一个「长发男」也小声地附和。

「……啧！」

「金发」只得悻悻然地和同伴们转身离开，但不过走了几步，他又立刻回过头来，并且朝脚边啐了口口水。

「……你这家伙虽然是个怪人，但运气倒是不错，总是会有其他的怪人来帮你！哼，我看如果只有你一个人的话，八成什么都办不到吧，翼！」

——翼？

高雅不自觉地望向身旁的少年。

眼前的少年身着学生制服，脸上新添了许多瘀青而带着茫然无助的表情。但是仔细一看，他的确是昨天刚见过的「小翼同学」。

——原来他是男生啊！

翼目不转睛地凝视着不良少年们的背影，直到他们消失无踪后，才转头望向仍摸不着头绪的高雅，并且缓缓开口说话。

「我的脸怎么了吗？」

「啊，没有啦……总之你没事就好。」

——不管怎样，今天似乎还是顺利地完成了助人的任务。

「超人是否应该介入人类之间的纷争呢？」关于自己苦思许久的问题，如今也找到了一个解答，那就是「以人类的身分介入调停就行了」。

今天，自己以「人类·天城高雅」的身分解决了眼前所见的问题。自己没有依赖装备的能力就能主持正义，代表自己的灵魂已经更接近真正的英雄了。

「那么，翼同学，我在此先告辞了！」

高稚对着翼挥手示意，但翼却是正眼不瞧地迳自转过身离开了。

这样也好。高雅对最后的结局感到十分满意，并且足以引此为豪。他朝着围墙走去，行走之间，步伐不自觉地愈跨愈大，甚至开始得意地哼起歌来。

「噜、噜、噜、噜……噜呼呼——……」

此时翼停下脚步，并且再次转头望向高雅。

「呃……你等一下。」

「咦，有什么事吗？」

高雅也循着声音回头。

翼的脸上浮现着既困惑又为难的表情。

接着，他缓缓开口。

「……你是《Alphas》？」

少年如此问道。

※

——这个人到底怎么回事？总觉得做事根本毫无逻辑可言。

这就是建野翼对「他」所抱持的第一印象。

他有着足以和模特儿或艺人相提并论的外貌、撼动人心的声音，以及充满力量的视线。即使是不经意的言行举止，也能看出那脱俗出众的品味以及超于常人的运动能力。

真要形容的话，简直就像是从国外影集中走出来的完美影星一样。

而这样一个无可挑剔的青年，却穿着电视动画里的英雄装扮……甚至还从天而降？

如果记得没错的话，好像是叫做《银河超人Alphas》吧……小时候，自己似乎也曾看过该系列动画的某代作品。

「呃……你是《Alphas》对吧？昨天帮了我的那位……」

翼有些畏缩地探问着。

「咦？」

「他」带些讶异地应声回头。

「呃……你、你指的是什么？」

对方手足无措地搔着头，视线也居无定所地游移着，看起来似乎正慌张地思考着该如何自圆其说的样子……等等，他该不会是在害羞吧？

「……啊啊，不好意思，如果我搞错了，你就当作没听见吧。我想可能是我认错人了。」

其实自己对这件事并不是那么感兴趣……不如说，避免和这个人扯上关系或许还是相对阴智的做法。

想到这里，翼决定转身离开此处。

「刚才谢谢你的帮忙，那我先走了。」

但是——

「……不，等一下！请你留步，翼同学！」

这次换成「他」死缠烂打似地从后面追了上来。

「呃……如果你不介意的话，让我送你一程吧。」

「不用了啦，我又不是女孩子。」

「啊，抱歉……我说了什么失礼的话吗？」

「不，并没有。」

「这、这样啊……」

「他」沉默了一两秒后，才再次像是打起精神似地开口：

「如果你不急着走的话，我想再和你多说些话……」

「……你想和我说什么？」

翼抬头望着「他」。当彼此间的距离缩短后，两人的身高差距更是显而易见。

「这个嘛，呃，其实——」

「他」慎重其事地朝周遭观察了两三次，接着忽然低下头，并且将手放在嘴边，压低音量在翼的耳边呢喃起来：

「——我、我就是《Alphas》。」

「这样啊。」

——刚才我不是问过了吗……

翼露出讶异的神情，一语不发。

另一方面，「他」则是越发手忙脚乱。

「啊啊，我说出口了……我暴露了自己的身分……！」

对入一边喃喃自语，一边摆出莫名的胜利姿势，接着——

「唰！你一定要保密喔！」

「……喔。」

翼没好气地应了个声，心中同时浮现一个想法。

——这个人头脑有问题吧？

翼不禁如此想着。

※

「——原来如此，在这里的话就能够好好地说话了呢……但还是听得见周围房间里传来的声音就是了……不过反过来说，既然是要谈秘密事项，周围有些杂音或许反而恰到好处。」

在昏暗的房间里，「他」不断地四下张望。

「你第一次到这种地方来吗？」

翼不可置信地问道。

「嗯。但我知道唱完歌后……就能得到分数对吧？」

「咦？……啊，有些地方是有那种机器啦……」

提议到车站前的卡拉OK包厢的是翼。

毕竟两人实在太过引人侧目了，平时就容易「被盯上的自己」，带着打扮突兀，且一举一动都透过着少爷气息的「他」走在街上，更是众人注目的焦点。无论是走在平时的通学路上，或是打算就近找间咖啡厅进去时，周围好奇或敌对的视线几乎从未间断过。

「他」似乎原本就是个不甚在意周围反应或眼光的人，甚至当时还准备就地开始谈论关于《Alphas》的事，但因为翼头也不回地先行离开，使得「他」只能急忙牵起自己的脚踏车跟上翼的脚步。

接着——

「好吧，让我想想该怎么告诉你才好……我先报上自己的名字吧。」

「他」表示自己名叫「天城高雅」。

「天城高雅……」

翼若有所思地歪着头。

「……我总觉得好像在哪里听过这个名字……你上过电视之类的吗？」

「没有，我既不是艺人，也不是什么名人。」

天城高雅轻挥了挥手否定，但却不知为何地露出有些开心的笑容。

「可以的话，我希望你叫我『高雅』就行了……虽然我不是很喜欢自己的名字。」

「……要我叫你《Alphas》也行啊！」

翼语带讽刺地说道。

「不行，如果你那么叫会出问题的！听好，这是我们之问的秘密，好吗？」

高雅的语气中充满紧张，但却难掩欣喜之情。

——啊啊，这个人应该已经把我视为自己的「伙伴」了吧。

面对毫无防备地信任着自己的对象，方才自己却挖苦了对方一番。对这件事多少感到罪恶感的翼，此时也端正地坐在沙发上。

「请问……高雅先生，你说有话跟我说，是什么事呢？」

「嗯，那我就单刀直入地说了……」

高雅也再次端正坐姿，然后忽然将身体凑近对方。

「……翼同学，你觉得那个怎么样？」

「那个是指……啊，我懂了。」

高雅口中所说的「那个」，想必指的正是昨天自己所看见的「那个」吧。

从高楼大厦一跃而下，说着教训小孩的幼稚台词，最后又以飞行的方式消失在天际的《银河超人Alphas》。

「呃，我觉得那套服装做得还不错就是了……」

「不，问题不在于『做得还不错』这件事上……」

高雅抓抓头，思索着该如何向对方说明。

「……你觉得那个是真的吗？」

「咦，你问我真的假的……《Alphas》不就是电视节目吗？」

「呃，这个嘛，你说得也没错啦……该怎么说呢，假设动画里的《Alphas》真的存在的话，就会像是昨天那样子……大概是吧。」

「呃，可是……我记得《Alphas》应该是外星人才对啊？」

「——不不不，《Alphas》才不是什么『外星人』呢！」

听见翼出乎意料的说法，高雅的语气也莫名地变得激动。

「关于这点很多人都误会了。《Alphas》是『超级银河能量生命体』，而不是『外星生物』。正确来说，应该是『超越人类的存在』才对，所以才会叫做《银河『超人』》！……啊，不对，我要讲的不是这件事！」

高雅愈来愈搞不清楚自己究竟想说些什么了。

……然而即使如此，高雅仍旧相当认真地试图传达内心的思绪。

「到底该怎么说才好呢……或许应该说是本质，或者像是灵魂一样的感觉……」

——或许用故事里的角色定位来说明会比较清楚。例如「名侦探福尔摩斯」或「水户黄门」等知名故事中登场的人物，之后都成为了固走角色形象的代名词一样。

总之，在这种情况下的《Alphas》所代表的就是——

「……他是『正义的伙伴』是吗？」

原本双手环胸，念念有词的高雅听到这个，立刻猛力地抬起头来。

「对，就是那个！」

「……啊啊，原来如此。」

翼似乎也能够理解了。

变装成电视上的英雄角色，介入和自己毫无干系的纠纷之中——简单来说，他就是个喜欢做这类事情的人。

「嗯，我觉得是还满像真的啦！」

听见翼如此表示，高雅再次沮丧地沉下了肩膀。

「我不是要你觉得『还满像的』啦……」

「是喔。」

……算了，反正自己大概也只是希望对方说出「简直就跟真的英雄一模一样」之类的话而已吧……

他究竟只是在虚应故事，或只是想表示自己「没兴趣」而已呢？就在高雅打量着翼的时候——

「……高雅先生所说的『正义的伙伴』究竟是什么呢？」

「咦？」

「如果只是想要扮演英雄过过乾瘾，你可以去给小孩子看的剧场表演，或是参加同好齐聚一堂的角色扮演活动就行了。如果只要做一些像是自卫队之类打击犯罪的事，那也只要好好锻链身体，找些像是武器之类的东西做做样子，再找附近看起来像是凶神恶煞的人打架也行。但是……你却是一次两者同时进行，我实在不懂你这么做的意义。」

「呃，因为……我就是《Alphas》啊！那可是穿着洁白服装，由正义之魂所构成的形体呢——」

「那也只是动画的设定吧？《Alphas》穿成那个样子，还能在天空飞翔，那不就是外星人——呃，超银河什么的……？」

「超级银河能量生命体。」

「那个叫做什么生命体的，如果是动画里的《Alphas》，拥有这些能力是理所当然的，但是……高雅先生，你又不是那个叫做什么超银河的英雄。」

高雅的表情瞬间冻结。翼所指出的确实是毫无误谬的事实，但不知为何却带给他不小的冲击。

「……能够在空中飞确实是件很不得了的事，但是这又是另外一回事了……高雅先生虽然换穿上白色的角色扮演服装四虚飞行，但也不是因此而想要主动帮助别人，或者是设法让这个世界变得更美好吧。」

「呃，这个嘛……当然，今后我希望能够朝带来好的结果的方向进行……」

「可是问题就出在这里……举例来说好了，我长得又瘦又小，个性也称不上开朗，经常像是昨天还有今天一样被一群不良少年纠缠……呃，应该说他们几乎每天都会找上门来。但是，高雅先生出手帮助我却也只有昨天和今天两次而已，今后你并没有办法一直保护我。这两天我所躲过的份，明天阅始还是会回到我身上，事情完全没有得到任何解决啊。」

「这个嘛……好像是这样没错……」

翼看着高雅不知所措的模样，心中不禁想着：

——或许我刚才说了太多多余的话了。

然而同时，翼也觉得自己必须得认真面对眼前的状况才行。

「高雅先生的《Alphas》并没有办法为我解决问题，不过那也是理所当然的事，毕竟……你并不是来自宇宙的正义使者，而只是个模仿正义使者作为的——再普通不过的人类。」

「……」

此时，翼像是要表示歉意般，向沉默不语的高雅低下了头。

「……明明是你帮了我，我还说了这么多目中无人的话，对不起。但是，这一带真的有很多凶恶的坏人……如果你再继续随便插手的话，总有一天会受重伤的。」

「会受重伤是吗……这么说来，刚才那个学生还拿出了刀械呢！我也没有想到学生之间吵架竟然会连那种东西都拿出来……」

「——你说的那种东西我也有啊，你看。」

「咦？」

翼毫不犹疑地从口袋中掏出某样物品。那是把可以收在掌心之间的折叠刀，刀刃部分则可以延伸到接近刀柄的两倍长。

「在我们学校里，每年都会发生许多杀伤人或者被人杀伤的事件，因此很多人都会因此休学。」

「咦，那样不是很糟糕吗——」

「……不过，这个也是一种安全装置。」

「安全装置……？」

高雅摸不着头绪地覆述了一次，翼则是肯定地点了点头。

「大家将可能会发生在自己身上的坏事朝最糟的状况思考，因此，所有人都备着这种护身的武器——这么做至少比单方面持续被欺负，最后甚至自杀要来得好一点。」

「你指的就是所谓的霸凌自杀对吧……我曾经听说过……」

「是的……我想你应该听过才对。」

如果换成天城高雅就读的私立学校的话，只要是可能会引发问题的学生，想必立刻就会被驱逐出校了吧。如此一来，问题人物就能从眼前消失。而收留问题分子的地方，必定是污水流经的污秽之处——就像是自己的学校这样的地方——无论发生再严重的状况，这里的人都会视而不见。

「因此，能够保护我不受伤害的，只有这把小刀而已……并不会是那从未存在过的正义伙伴。」

听完翼的话后，高雅露出屏息无语、表情严肃，接着反覆做了几次深呼吸——

「……你——」

「让您久等了。」

门打了开来，服务生将方才入店时，两人所点的饮料送了过来。

翼将刀刃折进刀柄里，再将刀子收入口袋。店员虽然瞥见了这一幕，但也只是迳自将玻璃杯放在桌上，没有多说什么便离开了包厢。

翼点的是可乐，高雅则是乌龙茶，然而两人却未曾伸手取用面前的饮料，而是尴尬地各自保持着沉默。

设置在室内的萤幕画面上播放着广告，偶尔也能听见从其他包厢流出的歌声穿过走廊而来。

「……即使如此——」

经过了好一段时间后，高雅才再次开口说话：

「——即使如此，只要有『真正的正义使者』存在，你就不需要再拿着那种东西自保了……我是这么认为的。」

「……这样啊。」

彼此的认知似乎始终没有交集……

——眼前的这个人，真的就像是外星人一样呢！

翼不禁如此想着。

※

天城高雅的主张执着于「『英雄』实体化」之上。他认定只要实现这个目标，「一切都会渐上轨道」。

当然，翼并不打算接受高雅超脱世俗的观念。

只要「正义使者」存在，这个世界就会变得和平，霸凌就会因此消弭无踪……想不到竟然有高中生抱持着如此天真可笑的想法，这才是令翼真正感到讶异的一点。

但是，除了高雅高谈阔论的内容之外，那充斥热情的说话语气，更是让翼不得不相信，对方真的是打从心底如此认定着。

「——那是你的梦想对吧？」

听见翼这么一说，高雅像是寻得知心好友似地拚命点头。

但是，翼的这句话其实并无任何肯定之意。

「梦想」——

在翼所就读的「仲岳第二中学」里，也有会谈论「梦想」的人。例如努力读书进入好的大学，或是在演艺圈发光发热等等——这些人大多数都会在放学后的教室里高声谈论所谓的梦想。然后，总是会有人不客气地吐槽「还不是只能在这里做白日梦而已」，接着包括被吐槽的人在内，所有人会一齐放声大笑，而原先谈论的梦想也就此无疾而终。

偶尔，学校里也会出现认真向学而到补习班恶补课业，或是登记报名艺人培训班的人……这种时候，不出一阵子，这些人就会受到周遭敌意的围攻，最终必将遭到摧毁。

每个人都试图逃离此处，另觅一片新天地。然而这里不允许他们擅自逃脱——对于身在底层的混杂之地，且靠着廉价的连带感聚众而活的群体之中，「想要出人头地」的想法就等同于罪不可赦的背叛行为。

最后，前往「补习班」的学生会因为遭受霸凌而无法继续学业，报名「培训班」的学生则往往备受拍摄成人影带之类的流言攻讦，最后只能黯然休学。

——此时，「正义使者」又在做些什么呢？

天城高雅——他认真地追求着「梦想」，并且已经获得了一定的成果。不光只是那套能够遨翔天际的白色服装，就连本人应该也累积了相当的格斗技巧或因应紧急时刻的行动训练才对——

能做得如此彻底，想必他应该从未因周遭的嫉妒或嘲笑而退缩，而平时的人际关系或许也早就被他抛到九霄云外了。

隔天午休时，翼不自觉地想起或许不会再有见面机会的天城高雅，以及他扮演《Alphas》的模样。翼在走廊上停下脚步，表情呆滞地眺望着窗外的天空。

就在此时——

「喂，你在发什么呆啊！装死吗？啊？」

平时纠缠翼的金发恶少声到人至。

他的名字叫做福本。几年前两人都还是小学生时，经常感情融洽地玩在一起。上了国中后，两人逐渐硫远，如今，他都和聚集了高中生及许多二十岁左右混混的不良少年集团往来厮混。

「……有什么事？」

翼也将视线投向对方，福本顿时露出有些困惑的表情。但下个瞬间，他立刻表现出毫无遮掩的不悦。

「……是我在问你！」

福本表情扭曲地放声大吼。

——这个人又莫名其妙地抓狂了。

翼心想。

福本是个情绪不稳定的人，反应在行动上的症状包括突如其来地发怒、耻笑他人、甚至是直接对他人暴力相待……而翼认为，这些行为并非福本自身的意志使然，而是潜藏在他身体内部几乎满蓄的负面能量，正以某种节奏释放出来甚至几近爆发。这是翼切身的感觉。

「……你干么一直盯着我的脸看！」

福本用手掌使劲地推了翼的胸膛，翼则是向后退了两步，接着重心不稳地跌坐在地。

「好好笑喔！」

「逊耶！」

不知什么时候开始，远处已经聚集了许多看热闹的学生，众人夹带着嘲笑的谈话声间续地传进耳里。

「把他打趴吧，福本！」

同伙的电卷头站在福本的身后，不断地煽动他。

一旁跟着起哄的学生们也开始吹起口哨助兴。

福本带着迳自生成的敌意，将腿高高抬起。

翼取回平衡准备起身，并且将手插入口袋，手握紧放在里面的小刀。

有些惊讶的福本稍微减缓脚势，但仍持续地朝翼的腹部踹去。

「呜……」

遭到踹击的翼当场蹲了下来，此时背后围观的学生们又是一阵嬉笑声。

「你还敢看！」

福本发狂般的吼叫让周围顿时陷入静谧，最后，只剩下失序的踹击声断绩地传出。

※

在保健室休息了约二十分钟后，翼决定早退。

现在是下午的授课时间，通学的路上畓无人烟。

为了尽可能避开人群尽速回到家里，翼刻意地提早离开学校。腹部此时仍残留着断续而沉重的疼痛。他用单手按着腹部，低着头快步走在路上。过了一会儿后，终于有些不支地用手撑着电线杆稍做休息。

就在此时——

咪……忽然有道微小的声音从上空传来。

……？

受到声音吸引的翼顺势拾起头一看。

「不准看上面！」

一阵斥责声与一只帆布鞋从天而降，擦过了翼的头部。

「啊……咦？」

翼急忙伸手护住头部，并且向后退开一步。但是方寸瞬间掠过眼前的景象仍然令他十分在意，于是还是趁机向上瞥了一眼。

在距地面约三、四公尺的位置，有个身穿水手服的女学生正紧抱着电线杆不放。

「请问……你在那里做什么？」

「看就知道了吧！」

「呃，我看不太出来耶……而且，我又不能抬头看上面。那我先走了。」

如果被牵扯进去的话，事情可能会变得更加复杂，于是翼决定低着头走为上策。

「啊、等一下啦！你可以看！我准你看上面啦！」

「喔……那我就看了喔？」

调整呼吸后仔细一看，翼才总算了解了状况。

附近民宅的围墙内侧种植着一株高大的树木，枝干甚至朝外延伸到道路上方。而有只爬到树枝上的小猫，正发出尖细的声音咪咪地叫着。看起来应该是爬到树枝上头，却无法自行下来的缘故吧。

穿着水手服的女孩为了救助小猫，而沿着围墙边缘攀上电线杆，试图伸手将小猫抓过来。由于女孩不顾形象地张开双腿环抱着电线杆，因此裙子也被卷起，依稀可以窥见裙中的粉红色内裤。

因此方才她才会拿起鞋子丢掷停在正下方的翼，试图将他赶离电线杆——

「……我大概知道情况了，那我就先走了。」

翼捡起地上那只应该是女孩所有的鞋子，并把它放在电线杆下方的书包旁边，接着转身准备离开现场。

此时女孩对着翼的背影大声叫喊：

「啊、等一下啦！你也帮帮我再走吧！」

「……呃，我要怎么帮你呢……？」

「嗯，你等一下喔……嘿咻！」

「咪～」

女孩从电线杆上将身体尽可能地延伸出去，接着一鼓作气将小猫从树枝上一把抱了过来。

「我只有单手可用，这样没办法下去啊！你先在下面帮我接住这只猫。」

「……啊，好的。」

翼听从对方的指示，再次回到了电线杆下方。

「嗯嗯……再、再把手……伸长一点……」

「呃……这、这样已经是极限了……」

由于两人之间相隔着一定的高度，因此只得各自从上下将手尽可能地伸直，直到双方只剩下约五十公分的距离后，女孩便松手放开小猫，再由翼将小猫接住——原本是这么计划的。

「咿啊！？」

「哇！？」

但此时女孩另一只手却滑了一下，连人带猫从电线杆上摔了下来。

在下方的翼则成了肉垫，两人像是重叠似地跌撞在地上。在落下时从女孩手中被抛出的小猫平安无事地落地后，便迅速地钻进围墙的缝隙间，消失得无影无踪。

「好痛喔……你还好吗——啊，对不起，你受伤了耶！？」

压在翼身上的女孩将脸凑近，近距离仔细一看，才发现她的眼瞳是蓝色的。脸蛋和整齐的五官也和日本人有着不同的感觉。

「啊……这是原本就有的旧伤。昨天发生了一点事……」

「啊，这样啊！但我还是得向你道歉，对不起喔……你站得起来吗？」

女孩拉着翼的手，将他从地上扶起。

「猫……跑掉了。」

「嗯，不过没关系啦，反正我本来就不认识它。」

女孩一边说着，一边拍掉裙子上的灰尘，并且伸了个懒腰。她比翼还要稍微高一些，身上穿的则是附近的「仲岳高校」的制服。

「谢谢你喔！你是仲岳三中的学生吗？叫什么名字？」

「咦？呃……我姓建野，叫做建野翼。」

「喔，原来是翼同学啊！好可爱的名字喔！」

「……是喔。」

翼将视线撇了开来。自己并不喜欢被他人用「可爱」形容。

「——小梦。」

「咦？」

女孩手指着自己的下巴说道：

「青井梦，我的名字。哎唷～『翼』加上『梦』，真是恰到好处的组合昵！听起来有种充满了希望的感觉呢！」

梦脸上带着笑容，湛蓝的眼睛也向上仰望着蔚蓝的天空。

「嘻嘻……感觉好像快要可以飞上天的样子呢！」

翼呆滞地注视着她的侧脸，此时梦忽然转过头来。

「小翼也是一样，不可以只看着下面喔！」

「喔……好的。」

——我想起来了，刚才自己低垂着头，踉跄地走在路上的模样都被她看见了，真是丢睑！

「喂，你又来了！快把头抬起来啦！」

梦把双手放在翼的脸颊上，然后将他的脸颊向上捧起。

「不好好看着前方走路不行喔～……」

梦突然把臀部朝向距离自己约三步远的翼，并且稍稍将裙摆的边缘撩起。

「说不定可以看得到好东西呢！」

「咦，啊……这样啊。」

翼急忙将视线撇开。

——这几天以来，怎么老是不断碰到怪人呢！？

翼在心中暗忖着。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 秘密基地
居住在下层地区的少年们缺少能够抚慰心灵的家庭，更没有补习班或能够学习才艺的校外环境可去，因此对于就读「仲岳第三中学」的学生而言，学校就几乎等同于整个「世界」。即使嘴上抱怨着「学校真是个无趣的烂地方」，但一旦失去了这个立足之地，光是想要活下去都会变得难上加难，所以这里每个人都拚命观察周遭其他人的反应，时而互扯对方的后腿——这都是为了在狭隘的教室里求生存。

从过去到今天为止从未改变的生态，可以想见今后亦将继续下去。翼不禁认定，这样的生活模式就等同于自己的人生写照。

然而——

「那又怎么样呢？」这是如今的翼所抱持的想法。此刻的自己所感受到的，其实不过就像是茶杯里的风暴，或者是盒中世界特有的封闭感罢了。

结束国中三年的生活后，人生还是会继续下去，而校园围墙之外的世界又是如此辽阔。让翼察觉到这一点的，就是那两个突然闯入日常生活里的特异分子。

天城高雅，以及青井梦。

这两个高中生的行为举止原本就有些异于世俗，他们让翼感受到「世界的外侧」的确存在。

平时的生活并未因此而发生改变。与过去一样，父母和老师总是对自己冷嘲热讽；走在走廊上，还是会和关系势同水火的同学们怒目相视。此外，从前的好友稻本，每个星期也固定会用一些微不足道的理由殴打自己。

每当碰上这些状况时，紧张就会窜过翼的全身，令他不自觉地紧握住口袋里的小刀。

但是，此刻的翼了解到，这一切不过只是暂时的痛苦而已。三年之后，自己将会离开这问学校；十年之后，自己应该会在某个城市，过着与现在截然不同的生活吧。「不同于这里的某处」正与自己未来的人生相互连结着。如今，翼已经能够抱持着这样的想法生活。

今天放学后——

和平时一样，翼再次在校舍的暗处遭到福本的痛殴。

等到福本和身旁的那伙不良少年离开后，翼才拾起书包，悻悻然踏上归途。

即使脸颊和腹侧依旧疼痛不已，他仍然试着做了个深呼吸，并且稳稳地抬起头向前走。

最近，翼抬头仰望天空的次数变多了。从校舍朝外面延伸的蔚蓝天空，总是令他不经意地想起《Alphas》的英姿。

「正义使者」并不存在现实之中；即使真的有这样的人物，也不会特地来拯救自己——就在前几天，自己才对着天城高雅说了类似的话。

当然，翼所言不假。即使到现在，他的心中还是如此认定着。

可是……如今的自己之所以能够昂首挺胸地走在路上，或许正是多亏了「正义使者」的激励也说不定。

《Alphas》就在这片天空的某处。也许就在下个瞬间，身着白色服装的英雄就会从天而降，并且举起单手向自己致意，就像是电视动画里的英雄一样——翼想像着那有些滑稽，但却英姿焕发的身影。为了一点小事就如此坐立不安，令翼也不禁觉得自己实在愚蠢得可笑。

疼痛的嘴角不自觉地浮现些微的笑容。

就在此时——

「怎么啦？小翼心情看起来不错嘛？」

头顶上方忽然有道似曾相识的声音落下。

抬头一看，穿着水手服的女孩正蹲在路旁的自动贩卖机上面，偷偷地观察着翼的举动。

「……青井小姐？」

「叫我小梦就行了啦，干么那么见外呢～」

青井梦环抱着双手，刻意装出生气的样子，但脸上却是挂着笑容。

翼抬头望着梦，并且继续朝着自动贩卖机走近。

「你在那里做什么啊……难道又有猫跑到上面去了吗？」

「啊哈哈，我又不是一年到头都在追着猫咪跑。」

梦模仿猫弯曲着手腕，然后像是招财猫似地甩了甩手。

「如果真的要形容的话，我应该比较像是迷路的小猫吧，喵～」

「呃，像什么都不重要啦……你为什么要爬到上面去呢？」

「呵呵……你想知道吗？」

细长的蓝色碧眼浮现宛如猫一般的笑意。

「你爬上来就知道了。」

「……这样啊。」

于是翼照着梦的指示，将围墙的墙砖当成踏板，小心翼翼地攀上自动贩卖机。

「这里好像有点窄……」

「没关系啦，想办法挤一下就行了。过来这边吧……好，接着Stand　Up。」

梦拉住翼的手，战战兢兢地站起身来——接着，梦忽然把肩膀贴了过来。

「实在是太窄了，我们得挤在中间才行。」

当感觉到梦的体温时，两人的身体已紧邻相贴。翼情不自禁地抬头望向身旁的梦。接着，他循着她的蓝色眼瞳所注视的方向望去……眼前忽然视野大开，水沟和预建仓库的另一端，可以看见沐浴在午后耀眼阳光的都心大楼，耸立于中央且格外突出的天城塔同样清楚可见。

几个眨眼之间，翼的注意力就已经完全被眼前的景致所夺。

「——果然是要爬到高处才能看见这么美的景象呢！」

梦喃喃自语地说着。

「我还想爬得更高更高……例如住在那栋高级大楼里的话，或许就可以看见整个世界也说不定呢。」

「……我觉得天城塔应该不会开放给人住吧？」

「哎唷——你不要泼我冷水嘛！」

梦笑着回应，并且轻轻揪住翼的耳朵。

「我只是在举例而已。你懂『象征』两个字的意思吗？」

「……我当然懂。」

翼回答着。

「你想要离开这座城市，到美丽的都会里过着更好的生活，是这个意思对吧？」

「啊……算是啦。」

梦的表情匆然显得有些无精打采。

「虽然你说得也没有错，但是说法也太过直接了吧……小翼真是比我想像中还要不纤细呢！」

「……喔。可是，青井小姐——」

「小·梦！」

梦抢走了翼的话，同时伸手指着自己。

「啊，好吧，小梦小姐……你长得这么漂亮，只要你愿意的话，应该可以在很棒的地方上班吧？」

「谢谢你！这种有话直说的风格就很不错喔！」

梦再次露出像猫一样的笑容。

「可是，我的头脑很差，其实是个不折不扣的笨蛋呢——所以要找到工作也没有想像中容易啦！」

她伸出细白而纤长的手指，像是要缓和急促的呼吸似的，将颈部上的领圈松了开来。那是条翼未曾见过的领圈。之前见到她时，她应该没有戴着这条领圈才对。

梦察觉到翼的视线，便用指尖缠住领圈，迳自地说起话来。

「啊，你在看这个吗？如何，适合我吗？」

由黑色珐琅材质所制成的配件，与其说是领圈，其实更像是「项圈」。外观看起来十分地牢固，搞不好真的是大型犬用的项圈也说不定。无论如何，如果是走庞克风的话倒还可以接受，但与制服搭配起来，实在是显得太过突兀而引人侧目。

「……你的品味还真特殊呢。」

翼不置可否地说道。

「唔哇，你又直接刺了我一刀！」

梦再次露出毫无恶意的笑容，接着忽然像是想到什么似地大喊：

「啊，对了！小翼，你有带手机吗？」

话毕，她先从裙子口袋中拿出自己的手机，并且在翼的面前晃了晃。

「咦，有是有……」

翼也跟着将自己的手机拿出来。

「好，我们来交换一下联络方式吧　　」

接着——

「耶——拿到小翼的信箱罗！」

两人互换过信箱位址后，梦便从自动贩卖机上一跃而下，并且向前跑了出去。

「咦，等等……小梦小姐？」

尚在犹豫是否要跟着跳下的翼从上面呼喊着梦的名字。梦则是一边抬头看着翼，一边回过身来。

「小翼，你的头脑很好，个性看起来又认真，之后只蝉好好读书，就一定能进入好学校或者是好公司，这么一来……总有一天，你一定能够住到那里去的。」

梦朝着斜前方伸出手臂，遥指着远方。从翼所在的位置看过去，她所指的彼端能够看见天城塔。

「等到那个时候啊……」

「呃……？」

梦的手指从高塔再次回到眼前的马路上。翼也跟着将视线移回，正巧和表情认真的梦四目相交。

「……你愿意来接我吗？」

听见出乎意外的提问，翼立刻像是座铜像似地定格不动，并且就这样过了两三秒——此时，梦忽然嗤地一声笑了出来。

「不过，如果你没有功成名就的话，就不用来找我了～」

「吠……这样啊，你的提议也很直接啊！」

「而且还一点都不纤细呢！耶哈哈！」

梦对着翼用力地挥了挥手后，便转身迳自地飞奔而去了。

※

登录在翼的手机里的通讯录人数寥寥可数。「爸爸」、「妈妈」、「家里」，再来就只剩下两三个朋友的名字而已了。但如今却多了一个新的名字——

「梦☆梦」。

由于字面上看起来实在太过醒目，于是翼便重新输入了「青井」取而代之。但是无论如何，自己确实「拿到了女孩子的电话号码」。

既然如此，应该立刻拨电话给对方吧……然而翼并没有这样的打算，从那之后，青井梦也从未寄过任何一封简讯过来，更遑论接到她的电话了。对小梦这样的女孩而言，交换联络方式或许只是一种礼仪也说不定。也许是个性善变的女孩一时兴起的行动而已，对方根本就不会把自己当成往来的对象。

……但即使如此，似乎有条看不见的线系着那位如花朵般优美的少女，且翼知道，自己的手中握着线的另一端。想到这里，翼的胸口也不禁有股雀跃感腾沸而生。带着余温的手机就在自己的口袋里——光是如此，就已经令翼十分满足。

此外——虽然两人尚未透过电话联络，但她在那之后，有时候也会在翼上学和放学的时候忽然出现。偶尔，她会停下脚步说些天南地北的事，偶尔则只会从远处稍微籼艇税线柑交而已。但无论是何种出现模式，梦总是来无影去无踪，毫无预警地现身，尔后又不留痕迹地消失在翼的面前。简直就跟只猫没两檬。

两人每个星期大约会碰上一至两次面，而交谈的次数则顶多只有一次，淡薄的关系甚至要以朋友称之都有些困难。但是一边在路上走着，一边寻找梦的身影，不知何时起已成了翼潜藏心中的乐趣。

「——建野同学最近好像变得比较开朗了呢！」

某次，班上的女孩子匆然对翼如此说道。

「虽然还是和以前一样不多话……但是你以前一直都是这种死板板的脸喔！」

那位女学生说完，便装出一副眉头深锁的表情，看起来就像是毫不掩饰对他人的敌意，并且随时准备与对方一决生死般。

「咦……是这样吗？」

「是啊，大家都说『明明长得还满可爱的，真可惜呢』!」

女学生急忙将话中断，然后有些畏缩地观察着翼的反应。

「对不起……你生气了吗？」

「不，没关系……」

翼有些摸棱两可地点了点头，并且露出了不加矫饰的笑容。这种时候竟然还笑得出来，连自己都倍感意外。明明被对方用「可爱」形容，但不可思议的是，自己却没有因此感到不悦。

……这么说来，最近被不良少年纠缠的次数好像也比之前减少了许多。到目前为止，提防他人的警戒心总是会让翼不自觉地把严肃的表情挂在脸上，结果反而招致许多不必要的麻烦。如今想来反倒有种豁然开朗的感觉。

另外还有一点。这一阵子福本也不曾再殴打过自己。在走廊上碰到时，虽然还是会被他恶狠狠地瞪上几眼，但只要自己不带敌意地回视对方，就能让双方的接触仅止于视线交会。虽然彼此的关系还算不上友好，但感觉似乎今后能够在不被殴打的情况下平静度日了。

将这些事情综合起来思考，总觉得自己周围的气氛似乎稍微缓和了一些。翼不禁觉得，这一切或许都是那位飘逸潇洒的年长女性——青井梦的影响所致也说不定。

如此风平浪静的日子应该已经持续了将近一个月左右吧……

「翼！」

某天放学后，当翼步出教室时，福本从身后叫住了他。

「……什么事？」

翼稍微摆出了防备姿势。声音之间也夹带着些许紧张。

「借点时间给我吧！」

福本抛下这句话，并且用下巴示意方向。那头是他常被叫去的校舍后方。

翼点点头，缓步跟若福本身后走着。

——已经好久没遇上这种事了。

翼紧握口袋里的小刀，那是让自己安心的护符。

——不会有事的，自己一定能顺利熬得过去。只要像平时那样屏住呼吸，稍微忍耐住对方的拳脚就行了。

……但是，即使两人已经走到了校舍后方，福本也保持奚落翼的态度，但却没有任何勒索翼的动作，而只是带着不悦的表情注视着翼。

仔细一看，平时总和他厮混在一起的不良少年没有半个人在，只有福本只身一人而已。看来这次他应该有其他的目的才对。

「……今天找我到底有什么事？」

翼主动打破僵局地发问。福本则是蹙起眉头，稍作犹疑之后，才总算缓缓地开口：

「翼——」

就在这时候——

叭叭叭！校园围墙的另一端忽然传来刺耳的喇叭声。

仔细一看，有台像是电器行宣传车的休旅车停在那头，一位青年迅速地从副驾驶座打开车门冲了出来——竟然是身着学校制服的天城高雅。

「翼同学！」

和之前一样，高雅动作轻巧地翻越围墙，直朝自己奔来。

福本不屑地啧了几声，丢下翼迳自地离开现场。

「你没事吧，翼同学——喂，你等一下！」

但翼却只是朝对着福本背影大叫的高雅淡淡地说：

「没关系啦，我们又不是在打架。」

「咦，是真的吗？」

高雅反覆地交错看了翼的脸和福本的背影。最后，福本转进校舍的一角，消失在两人的眼前。

「不好意思，我还以为你又被——」

「那家伙好像有话要对我说的样子。」

「啊……这么说来，我好像根本就是出来搅局的嘛！？」

「不会啦，我和福本如果想要说话，任何时候都有机会啦。」

翼安慰似地说道。

「喔……这样子啊。」

高雅也像是振作了起来。

「原来……你们已经和好了啊？」

——我想他应该不是想找我说那么单纯的事……

翼在心中如此想着。

「嗯，总之真是太好了！朋友之间好好相处是最正确的事了！」

高雅不带矫饰地笑着说道，而翼也像是要配合他似的，脸上跟着露出有些尴尬的微笑。

「对了，高雅先生，今天你到这里来有什么事吗……」

从身分地位和言行举止来看，天城高雅都不像是和这种底层区域有所开联的人。前几天与他谈过话分开后，翼就认定应该不会再次见到他——

高雅立刻回应了翼的疑问。

「翼同学，我今天是来邀请你的。」

「邀请……要去哪里？」

翼不解地反问，高雅则是眼神闪着光辉，并且将双手放在翼的屑上说道。

「到《Alphas·Base》去！」

※

「——所谓的《Alphas·Base》，原本其实是设置着世界上最大的电波望远镜的一座天文台。某次，该望远镜从银河中心核处捕捉到超能源波长。确认该能源之中存在着知性与意志的所长野边山博士，与『他』成功地取得了联系。而『他』指的就是《银河超人Alphas》。」

高雅让翼坐进休旅车的副驾驶座，自己则一头钻进后座，并情绪高亢地向翼说明着。

「这样啊。」

翼的口气显得有些爱理不理，视线也暗自地朝着一旁瞥去。坐在驾驶座上，满面胡须的中年男子则是面露苦笑地对翼使了个眼色，彷佛示意着「你多少听他说点话吧」。

高雅似乎并不在意翼的反应，只是迳自地继续说明着：

「《Alphas》向野边山博士提出愿意协助解决地球人目前所面临的问题，包括战争、灾害，甚至从个人的事故或疾病等。他希望能运用自己的力量，将地表上所有的不幸一扫而空。而与他的想法不谋而合的博士，便对天文台进行大改造，将此地作为《Alphas》在地球上的活动根据地，并且为他进行情报收集，以及累积和补给维持《Alphas》生命的超银河能源。此外，他运用自身能源使其得以驱动，并且开发出为数众多的超级机器——若要举几项具有代表性的机器的话，可以举出高音速航空机《Alphas。Eagle》、高速海洋采测艇《Alphas．Shark》、以及超大型拖吊车《Alphas．Panther》——」

「——还有一个绝不能漏掉的发明啊，就是那个钻岩机！」

「胡渣」一边控制着方向盘，一边插嘴说道。

「《Alphas土拨鼠》！」

高雅也跟着大叫出声。

「咦，为什么只有『土拨鼠』不是英文？」

翼疑惑地问道。

「啊，呃，这个嘛……啊，总之，不管是什么语言，都不是什么大不了的问题啦……取什么名字也是一样，重点不在那里。正所谓『百闻不如一见』，我希望你可以用自己的双眼去见识这些事物。」

「咦……呃，不好意思，我又开始听不懂你说的意思了。」

翼无奈地说道：

「你刚才所说的，都是动画《Alphas》的设定内容对吧？那么这里是《Alphas》的……呃，就像是秘密基地之类的地方吗——」

听见翼的质疑，高雅立刻作出回应。

「啊，对不起！」

他以道歉作为开场白。

「我的前置说明太长了，才会变得这么难理解。只要我谈到关于《Alphas》的事，经常都会不知不觉地讲到忘我——我希望能让你看见的并不是动昼，而是实际存在的《Alphas·Base》　　。」

「喔……」

从学校出发约经过了二十分钟左右的车程后，休旅车进入了位于中层地区之外、仓库栉比鳞次的区域中。

车子暂时停靠在某个出入货物的大门前，「胡渣」拿起手机拨打后，厚重的铁门便自动打了开来。看起来虽然只是个平凡无奇的囤货场，但似乎有相当先进的管理系统监控着。另外仓储内部各处也都设置着监视录影器以及像是某种感应器的机器。

车子缓缓殷动，在辽阔的仓储地区中往深处持续挺进，直达某座面积不亚于体育馆的仓库前才停下。

此时，仓库里忽然走出了两名男子。当中一人是「小高」，另一人则是「小胖」，两人都穿着和「胡渣」相同的作业服。

「这孩子就是你说的……？」

看见从休旅车上走下的翼，「小高」立刻问道。

「没错，他就是建野翼同学。」

尚坐在驾驶座的「胡渣」从车窗探出头来回答。

「初次见面，欢迎你来。」

「请多指教！」

素昧平生的几位男子接连向翼打招呼。

「你们好……」

翼一边略显畏缩地回答着，一边环顾四周。

「……这里就是你所说的……？」

看起来并不像是个使用已久的场所，反而有种临时加紧整修改建而成，因而细部装设无法尽善尽美的感觉……与其说这里是「英雄的基地」，看起来其实更像是个再普通不过的「仓库」。

但是，无论是从休旅车后座车门下车的高雅、从驾驶座车窗伸出手的「胡渣」，或是「小高」和「小胖」，四个人都像在为翼介绍般，动作划一地指向仓库里的库房，并且用高亢的语调齐声说道：

「欢迎来到《Alphas·Base》！」

※

「来，我们快进去吧！欢迎欢迎，别见外！」

身穿制服的天城高雅和穿着作业服的「胡渣」一左一右，像是架着翼似地朝着《Alphas·Base》里前进。

后方传来「喀隆」的厚重声响，门也跟着应声关上。

翼不禁回头探望，但却只看见「小高」正在操作配电盘的模样。此时，屋内的照明设备启动，许多机械也陆续发出开始运转的声音。

宽广的库房内部，有着外露的水泥地板和停放着起重机的天花板。入口正面有一区作为主控室，里面装有一面与学校黑板差不多大小的萤幕，另外墙上还有许多大小不一的块状物——上头盖着帆布，像是机具般的物品。整体而言，虽然空间占地不小，但却有种未彻底利用般的空洞感。

「请问，这里——」

——果然只是个「普通的仓库」而已吧？

翼的话还说不到一半，「胡渣」就已迅速地回头答话：

「喔，想不到你立刻就提出问题了呢！」

「小胖」也双手环胸地搭腔：

「这个嘛，该从哪里向你说明才好呢……」

接着——

「啊，高雅……还有翼同学。」

走近两人身旁的「小高」低下头，并且突然将脸凑了过来，

「为了预防万一，我还是先叮咛两位一下，这里所有的器材机具，或是任何一项技术，都是超级军事机密等级的最高机密，因此希望你们一定要严守秘密，不可随意谈论这里的一切。」

「咦，请问……」

翼仰头望向高雅的脸，高雅则是不加犹豫地对着男子们伸出挺直的大拇指。

「当然没问题！」

此时——

三人组的脸上分别扬起浅浅的笑容……而且是隐藏着特殊涵义的笑容。

那副表情就像是千叮咛万交代「不准告诉其他人」后，才小心翼翼地拿出珍藏玩具炫耀的小鬼一样。

※

「呃——首先就从<Alphas　Project》的概要开始说明吧——」

「胡渣」先请翼和高雅坐在椅子上，接着再喀隆喀隆地拉开白板，看起来就像是要上台进行简报，或是准备进行学校的授课般。

而「小胖」和「小高」则是站在稍远处注视着这边的状况。

「呵呵，这称感觉……让人想起『私设消防队』的时代呢！」

「嗯，礁实是呢……其实我个人并不讨厌这类没啥品味的玩笑就是了。」

「小高」有些没好气地应和着，「小胖」则是从怀里取出打火机和盒装香烟，从中抽出一根叼在嘴边，接着用打火机点了火。

烟雾立刻冉冉扩散。

「……不过，我们真的可以做这种事吗？」

「哪种事？」

「小胖」用烟头指了指库房内部。

「就是这座『秘密基地』啊！」

「都到现在了，你还在说这种话啊！既然高雅想要这么做，我们当然只能舍命陪君子罗！」

「可是啊，如果只是我们自己玩玩英雄角色扮演的话倒还好，现在还特地把跟这件事毫无关联的小孩都牵扯进来……这么一来问题可是会更严重的喔！」

「这大概也算是『角色扮演』的一种吧，毕竟英雄总是需要一个能够和他共享秘密的伙伴……不都是这么设定的吗？」

「啊？Side……那是什么？」

「例如蠕蝠侠身旁有罗宾，而金肉人则有米特相伴一样。」

「啊啊，原来如此。就像是待在正义使者身旁的跟班一样对吧……我记得《银河超人Alphas》里也有类似的角色才对……是叫『健一』吗？」

「是『耕一』啦！『少年耕一』！」

「不过我不是很喜欢这类型的角色耶，怎么看都像是骗小孩的剧情。」

「可是，这种角色对于电视剧而言是必要的啊！特别是『蒙面英雄』从外表来看，根本没有办法推测他的内心想法。如果在角色塑造上不小心出错，还可能会让观众搞不清楚英雄和『邪恶怪人』谁是谁呢！」

「说不定大家会以为只是『怪物之间在吵架内讧』而已。」

「对啊，所以为了让英雄的形象更加明确，就需要这种甘草角色。只要看见主角守护着小孩而战，不就会带给观众『他不是坏人』的印象了吗？」

「所以你的意思是，我们的《Alphas》也需要这种穿着短裤的加油团罗？」

「哈哈！」

「小高」先是淡淡地笑了几声，接着又忽然露出难以解读的表情。

「不过……先不管是不是一定得穿短裤，我认为实际上还是需要幕后的支持才行。」

「关于这件事，之后再去拜托早见那家伙，请宣传部那边帮忙处理不就行了吗？」

「不是那种啦，我要的是更深入的……像是精神层面的部分。高雅不是很坚持服装的外观还有各种动作的小细节吗？刚开始时我也觉得莫名其妙，但是后来我发现，这种坚持对本人而言确实是很重要的。该说他很在意别人的目光好呢……简单来说，他的心里有着希望获得他人认同的渴望就是了。」

「什么嘛！意思是说，光只有我们认同他还不够罗？」

「嗯，毕竟我们只是从天城集团那边拿薪水的职员而已啊……也就是说，说到底，我们还是凭靠着利害关系在做这些事的。而高雅渴望的是，能够有更单纯的人，就像是翼同学一样的孩子理解他的想法。」

「唔，是这样子吗……」

「小胖」双手环抱胸前，双眼直望着新来的那位少年——翼的背影。

「但是，我不觉得那个孩子是英雄的知音或是信奉者。感觉他好像很有自己的主张……眼神也像是在批判这一切似的。」

「这样才好。因为包括我们在内，高雅身旁的人全都对他唯命是从，因此他才会想要有个能站在对等立场与他交换意见的对象。」

「照你这么说……不就等于是『想要朋友』而已吗？」

「咦？」

「小高」暂时将视线移开，眼神飘移地望着半空之中。

「……嗯，大概就像是你说的那样吧……」

「这……要交朋友的话应该到学校去才对吧！？」

「小胖」一边不可置信地说着，一边用拿着香烟的手搔了搔头。

「……可是也不能那么做啊。」

「……也是啦。」

「小高」点头同意。

「高雅可是天城集团的公子耶！不仅文武双全，而且又是超级帅哥。」

「如果班上有这种人的话……的确是很……」

「与其说会对他抱持着敬畏的态度……不如说会害怕得后退一步吧！」

「别说后退一步了，要是我，根本就不会想要接近他。」

「我想，高雅无论去到何处，大概都会受到这样的对待吧……所以，像这样因缘际会认识的朋友对他而言就更重要了。你看，他今天看起来特别开心不是吗？」

「也是啦，可是这样下去的话……他会不会要求我们『再帮我做另一套装备，然后下半身的设计要改穿短裤』啊？」

「啊哈哈，你是说他想让刚认识不久的国中生担任《Alphas2号》吗？」

「也可能是《Alphas．Kid》或是《Alphas．Boy》之类的吧。」

「啊啊，高雅确实很喜欢这种风格呢……可是我觉得那不是很吉利耶！」

「什么意思？」

「像是美国的漫画里面，Sidekick即使升格为英雄之后，也常常会遭遇到不好的下场。原因常出在没办法确实地将角色特性呈现出来，最后只能从故事中黯然下台。最后当然也无法从『英雄的小小伙伴』摇身一变成为『英雄的搭档』。」

「听起来好像是在讲『知名童星未必能成大器』一样啊。」

「我想，这是因为饰演配角的人如果过于成长的话，角色定位就会和主要的英雄重叠的关系吧。作为『正义』代名词的完美英雄，一个故事当中只能有一个。所以，如果Sidekick的存在感过度膨胀的话，就会和原有的英雄争夺那唯一的位置，导致必须有一边得退场才行。就像我刚才举的例子里头的罗宾，在蝙蝠侠的剧情里，罗宾的角色被替换过好几次，但该角色最后大多会身受重伤甚至死亡，简直就像是事先早已安排好的发展一样。」

「原来如此，听起来确实不是很吉利呢……如果照这样发展下去的话，那孩子或高雅其中一人就必须得以死亡收场罗？」

「呃，我可没有那么说喔——」

叩叩！「胡渣」拿着指挥棒轻敲了几下白板。

「——那边那两个，不要一直看旁边，请好好听我说话！」

「啊，对不起！」

「小高」低头道歉。

「遵命——」

「小胖」吐了口烟应声。

※

——看来，隐藏于《Alphas》背后的秘密远比翼所想像的还要复杂而庞大。

当初认为只是「装有飞行装置的角色扮演服装」而已的白色服装，实际上竟然是具有防弹、防火、抗冲击性的高性能防具，还是能够强化着装者肌肉力量的强化服，甚至还具备提升感官及反射的高度处理能力。此外，还有各式各样适用于升级后的个人能力的装备品——包括强力的武器以及搭乘用机器在内，《Alphas》就是以能够操控以上所有配备的综合系统为后盾所设计而成的。

以「胡渣」为首的三位技师继续说明着：

「关于更具体的结构，由于会牵涉到专业技术的关系——」

因此三人略过了艰涩的说明内容。

「总之百闻不如一见罗！」

接着，技师们开始在翼的面前陆续展示了《Alphas》各种不同的性能。

例如以燃烧机烧融护具的材质样品，用打钉机给予重击，或是操纵固定在工作台上的拨械手臂，让手臂拿起摄影机拍摄散放在地板上的扑克牌，并且在瞬间读取牌上的数字等——

「好厉害喔……这简直就像是军队使用的武器了嘛！」

翼佩服不已地赞叹着，三人则是你一言我一语地抢着回答：

「还好而已啦！」

「只是不管是哪里的军队，可都没有这么了不起的配备喔！」

「但反过来说，根据使用方法不同，《Alphas》也能够拿来与战车作战喔！」

「作战……」

翼有些疑惑地歪着头重复着所听见的话．

「……《Alphas》原本就是为了战斗所开发的工具吗？」

「啊……」

「呃、这、这个嘛……」

三人顿时陷入语塞。

「——《Alphas》当然是为了和这世界上所有的邪恶战斗而生的罗！」

此时高雅取而代之，用激情高亢的语调肯定地回答。仔细一看，有架像是会放在游乐园或活动会场的等身大《银河超人Alphas》模型（应该是他的个人收藏）伫立在那头，而一旁的高雅正将手搭在它的肩膀上。

「所有的邪恶……听起来好抽象喔。」

「啊，事实上，我们是以无敌英雄《Alphas》作为象征，希望能够唤醒社会和平与慈善活动，而这也是我们的计划啦……」

三人组与翼再次偷偷地瞄了瞄高雅。高雅的手始终搭在银河超人的肩膀上，脸上则是挂着朝气十足的笑容，并且对着四人比出了大拇指。

「……我们去看下一个设计吧！」

「……好的。」

四人默默地开始向前走，高雅则是急急忙忙地追了上去。

「咦咦，你们怎么了啊！我刚才说的难道没办法撼动你们的心吗！？」

众人重复着类似的桥段，并且陆续地再参观了几个展示——

「好，接下来就是本日的主菜罗！」

「胡渣」手指着堆放在墙边的一处巨大块状物，一边得意地说着。

「锵锵——锵！」

「小胖」和「小高」默契十足地将帆布掀了开来。

「这是……」

翼抬头一看，才发现眼前的物体虽有些接近人形，但却又明显地不是人类。超过两公尺的巨大身躯，且毫无遮蔽地暴露在外、令人不禁联想到人体解剖图的结构聚合成块。包括人造的骨骼、肌肉、神经，所有的构造都是由闪着深黑色光辉的金属所制成。

「……机器人？」

「胡渣」主动地回应了翼的呢喃：

「我们称呼它为《W　flame》。不过平心而论，它应该算是《Alphas》的试作品吧！」

「这样啊……」

翼回头望向《银河超人》的模型，脑中也不禁回想起过去曾经见过的《Alphas》的模样。

「……感觉长得不太像呢。」

翼指的并不是身高或是颜色，而是整体的感觉。

眼前的《W　flame》就像是个异形——

相对于以「身穿特殊服装的男人」作为外在形象的《Alphas》而言——《W　flame》的外表看起来简直就像是放弃了人类样貌的生物一样。

长着钩爪且长得吓人的手脚，令人不禁联想到野兽的前倾姿势。相当于肩胛骨的部位长着两片金属板，朝背后延伸而去。

另外，它的额头上还有个模仿张开的羽翼般的面具纹饰。不知为何似乎只有这个部分是用带着蓝晕的其他材质做成的。勉强而言，或许只有这个部分和《Alphas》有几分相似……

「嗯，外表确实完全不一样……不过，内部可是彻头彻尾的《Alphas》喔！」

「胡渣」说道。「小高」和「小胖」也接着说明：

「我们将《Alphas》的试作品取名为《A　flame》、《B　flame》等，并且持续进行设计开发。眼前的这个，则是从A、B、C……起算的第二十三部试作品。先前的二十二部试作品都只是模拟实验用的理论模型，或是为了测试部分功能所做。但是这部《W　flame》却是集目前为止的成果之大成，并且将所有功能集中于一体所设计出来的。」

「也就是说，这家伙是现实世界中最早诞生的《Alphas》。虽然外表不讨喜，但功能可是一应俱全。」

「目前我们以『能够行动』为最优先考虑的重点，所以才会变得这么巨大。之后只要将它加以改良，以小型轻量化为方向，直到作出能够让人穿在身上的尺寸，《Alphas》就算是大功告成了。」

「喔……」

翼一边听着技师们热情的说明，一边再次抬头仰望《W　flame》。

闪烁着黝黑光芒的庞然大物，看起来似乎潜藏着凶暴且会引发灾祸的力量，即使将其视为暴力的化身亦不为过。

——这就是《Alphas》的「内部」吗……

翼的掌心不自觉地渗出汗水。

从前，自己曾经看过戴着充满智慧的正义面具的《Alphas》。但此刻，它却从内侧穿破那白色的护甲，黑色成束的通气管膨胀扬起，并且伸出锐利无比的钩爪。化为怪物的《Alphas》发出狰狞的嚎叫声，宛如野兽般压低身躯——

「——不过，这架《W　flame》还有一个相当严重的缺点。」

不吉利的白日梦因高雅突如其来的话而被迫中断。回头一看，他正以一脸认真僵硬的表情双手环胸，一旁的「胡渣」则是不断苦笑。

「缺点……请问是什么呢？」

听见翼的提问，高雅立刻爽朗而明确地说出自己的想法：

「这东西根本就不像《Alphas》！」

「……咦？」

高雅迈开大步走向《W　flame》，并且从正面抬头仰望那如同怪物般的巨大躯体。

「《Alphas》的存在能够带给每个人勇气与希望，可是这家伙看起来既笨重，又黑漆漆的……根本就像是只怪物一样。我当然不承认这家伙是《Alphas》，退货！」

「……问题在这里吗？」

「这就是最重要的问题！」

高雅肯定地用力点了个头，看来他认真的程度无庸置疑。

此外——

「就算要我退让一百步，要我承认这家伙可能是《Alphas》的祖先之类的，也很困难啊……」

高雅伸出手指，指向《W　flame》脸部的「翼之面具」。

「至少必须要有这个纹章才行！所以我昨天急忙叫人把它装了上去。」

「呃，是我负责装上去的。」

高雅身旁的「胡渣」举手说道。

「而且我还说『可以的话记得再加件披风』。」

「不过我们严正拒绝了这个提议，因为实在不适合装上披风。」

「如果把放热翼做得像是披风一样的造型，行不行得通呢？」

「很难说，我觉得冷却效率可能会因此下降。」

「……哈哈。」

翼不禁发出几声苦笑。听了这些对话后，感觉从头到脚都变得欲振乏力了。

「……你很重视外表呢。」

「因为外表很重要啊！」

高雅再次深深地点了个头。他果然是认真的。

「外表虽然很重要，但是你也要好好地观赏内部构造喔！」

「对啊，我们可是做得很辛苦呢！」

身后的「小胖」和「小高」接连说道。他们似乎又在准备某种机材的样子。

放眼看去，可见到一台大型的可旋式座椅，座椅旁的桌上则有着一顶用扭曲的塑胶管编制而成的安全帽，形状看起来十分奇妙——

「我们就藉由实例来省略一些细部的说明吧……这台机器简单来说，就是所谓的『脑波操纵装置』，只要戴上这顶帽子，就能像是在移动自己身体似地自由控制《W　flame》。」

「《Alphas》的控制帽里面也装有同样的设佣，所以当高雅穿上包覆住全身的《Alphas》服装时，就能控制《Alphas》的整副身躯。」

「这样啊……」

翼虚应故事似地应了个声，高雅和三人组则是对眼互视，并且同时露出了笑容。

「……如果是男孩子的话，应该会想要试着操纵机器人看看吧？」

「咦、我吗……？」

「当然罗，来，坐在这里！」

「电波微调会自动进行，所以操纵上一点都不难喔！」

「啊、好的……」

在众人的声声催促下，翼只得听命就座，并且抬头仰望《W　flame》。

「启动准备O——K。」

在主控室就定位的「小高」回过头说道。

翼则是将那顶奇形怪状的安全帽拿了起来。

可是——

「……我看还是算了。」

话毕，他又将帽子放回桌上。

「咦？」

「我觉得有点可怕。」

「不会啦，没什么好怕的……」

翼脸上虽然挂着微笑，但语气却十分肯定。

「不，真的不用了，不好意思。」

「……？」

三人组彼此互视，不解地斜着头，最后才终于下了定论。

「这样啊……好吧，不过真是可惜呢！」

「嗯，不过我们也不能勉强你……」

众人此起彼落地说着，并且开始收拾机材。

翼从椅子上站起身，然后再次将视线移到《W　flame》之上。

在自己的眼中，《W　flame》看起来果然还是一只隐藏着凶猛力量的怪物。无论是小刀、手枪……甚至是自己所能想像的任何武器都无法与之匹敌，是终极暴力的聚合物。

对翼而言，顶多只能想像随意地操控《W　flame》的状况。但自己并不像高雅等人，对于如何运用该力量有着崇高的理想。

也就是说，自己并不需要这股力量。当然，更没有必要去碰触它。

这是翼心中的想法。

「呃，翼同学……请问你有什么不满意的地方吗？」

「不……对了，高雅先生。」

翼端正姿势，深深地对着朝自己问话的高雅鞠了个躬。

「咦……你怎么了，突然这么正经？」

「前几天我对你说了许多没有分寸的话，真的很对不起。虽然我不知遒详细情形，但是现在我已经很清楚，高雅先生还有大家都是很认真地在进行这个活动。」

「啊……没、没关系啦……」

「我……虽然目前光是处理自己的事情就已经焦头烂额了，但是我希望总有一天，能够像你一样，成为一个能够真心为了他人而采取行动的人……我现在是这么想的。」

高雅身后的三人组不禁开始交头接耳起来。

（喔喔……）

（真像是个大人的意见呢！）

（这孩子真是成熟啊！）

「这……这样子啊……」

高雅难掩困惑地应答着，接着隔了数拍后，他突然用双手紧握住翼的手。

「……谢谢你！」

「唔哇……！？」

或许是因方才一席话而过于感动的缘故，高雅不停地上下用力甩动翼的手。

「谢谢、真的谢谢你！我会努力加油，不让你对我的期待落空的……呜呜！」

「咦，你在哭……」

感动至极的高雅一时间似乎有些难以自制，就这样紧紧握着翼的手长达十几秒，最后才终于松开手来。

「……啊啊，失礼了……呜呜……」

他取出手帕，开始啜起鼻水。

几分钟后——

「今天能够请你来这里真是太好了……真的，很谢谢你！」

高雅带着爽朗而轻松的表情，再次对翼伸出友情之手。此刻的他宛如方才那激动涕泪的表现不曾发生过一般，显得沉稳而无所动摇。

「不……我也要谢谢你。」

翼也反握住高雅的手。一想到眼前这位完美青年的面具背后，竟有着超乎想像的英雄癖，除了令翼感到有些可笑外，同时也对高雅产生了某种奇妙的亲近感。

「对了，最后……我要送给知道了《Alphas》秘密的你一个礼物。你有带着手机对吧？」

高雅再次将脸庞凑近翼，并且浮现充满玩心的表情。

「咦……有的。」

虽然不太清楚对方想做什么，但翼还是从口袋中掏出了手机。接着，高雅同样拿出自己的手机，并且开始进行操作。

「这是《Alphas．Call》！你只要拨打这个号码呼叫我，无论何时，我都会飞奔到你身边的！」

高雅热血沸腾地说着，并且用力地将手机画面拿到翼的面前，上面共显示着十一位数的号码。

「这个……简单来说，就是高雅先生的手机号码对吧？」

「你的说法一点都不浪漫！这可是打给英雄的求救专线喔！」

「这样啊……」

仔细一看，高雅的手机是国外的机型，因此似乎没有电话号码的交换功能。于是翼一边手动输入自己的电话号码，一边询问高雅。

「高雅先生的姓是『天城』对吧？天……城……」

「啊，那个……」

看见高雅欲言又止的模样，翼像是想到什么似地急忙抬起头来。

「咦……啊，对了，你说过你不喜欢自己的全名对吧……那么，我就用『高雅』的名字登录吧！」

「啊，不是啦——」

「……咦？」

翼有些摸不着头绪地歪着头，高雅则是转移视线，脸上还泛起莫名的红晕。

「呃，如果可以的话……我希望你输入……『Alphas』。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 怪物
隔天——

「喂！」

在走廊上忽然被福本叫住的翼，反射性地将手插入口袋。积习已久的动作还是难以改正。

原本准备握住小刀的指尖，正巧碰到了手机。如今，翼的手机里已经存有青井梦以及天城高雅的联络方式。

只要想起这两个人的脸，不知为何，心情就会感到十分平静。

——对了，昨天自己和福本在话说到一半的途中就分开了。

「啊啊……你好像有什么事要找我对吧？」

翼用十分沉稳的口气应答着。福本虽然露出了些许讶异的表情，但仍不发一语，只是用下巴示意要翼前往的地点后，便默默地向前走去。

两人来到了并不陌生的校舍后方，互站在对方的面前。福本和昨天一样，露出一副有口难言的表情。相较之下，今天反而是翼显得更为游刃有余。

「那……到底是什么事？」

翼主动地催促对方。福本则是将视线撇开，迳自地开口回答：

「你……认识青井梦那个蠢女人对吧？」

万般想不到梦的名字竟会从福本口中说出，瞬间，紧张感窜遍翼的全身。

「……青井梦这个人怎么了吗？」

「你还是放弃那家伙吧！」

「『放弃』是什么意思？」

「就是教你别去招惹那个女的！」

「你……是在威胁我吗？」

翼挤出僵硬的声音问道。

「没错。」

福本像是不愿多说似地丢下这句话。

但是……

——事实并非如此。

翼的心中如此认定。

因为福本的表情并不像在威吓他人，反而更像是被不安笼罩，因害怕某些事物而产生的表情……可是，他在害怕些什么？

「……什么意思？」

「和你无关！」

「明明就和我有关系。」

「……啧！」

福本抛下不屑的怨怼声，接着转过身迳自离开。

「喂，你等一下！」

翼将手搭在福本的肩上，试图令他停下脚步。

「你要我别招惹她，是什么意思？」

「那个女的很危险，而且她正在和一个更危险的家伙交往……我可是已经给你忠告了喔！」

福本将翼的手拨开，快步地离开了现场。

※

——要我放弃青井梦？

——别去招惹她？

——她正在和很危险的家伙交往？

「危险」到底是什么意思？「交往」又是指什么？

福本的话不断地在翼的脑海中来回盘旋。

回过神来，翼才发现自己正呆滞地伫在原地，且双手紧握着已经打开盖子的手机，放在按键上的手指甚至早已渗满了汗水。

——电话？我要打电话吗？打给青井梦？

难道要我问她：「听说你正在和一个很危险的家伙交往，是真的吗？」

但问了又能如何？

是要确认「对方到底哪里危险」？

还是要劝她「不要和危险的家伙交往比较好」？

真是愚蠢！她要和谁交往是她的自由，轮不到自己插嘴。

——福本口中的「放弃」到底是什么意思？

就算要放弃，但自己原本和她之间就不存在任何特别的关系，只有偶尔在街上碰到时，会彼此打声招呼而已。

……掌心里的手机萤幕所显示的一行电话号码，此刻看起来显得更加陌生。

——还是把它删除吧？

这个号码原本就是对方一时兴起才给自己的，反正自己也从未实际拨打过，如果因此而惹上不必要的麻烦，那就实在太可笑了。

翼操作着手机，叫出「删除通讯录」的画面——但此刻，他却再次陷入了踌躇。

自己应该不会因此惹麻烦上身才对。如果被他人质问的话，只要抬头挺胸地回答「我只知道她的电话号码而已」就行了，两人之间的关系就是如此普通而疏远。

——既然如此，为何我如此在意这一切，又感到如此焦虑？

难道是因为青井梦有着我所不知道的「交往对象」吗？

还是因为我不想要和「危险的事情」扯上关系呢？

都是我自私自利，只想到要让自己遮风避险而已。

如果说这一切都是我咎由自取的话——

那么，这件事既和福本无关，与青井梦还有她周遭的人更是毫无关系。

——我只是因为拿到她的手机号码，因此高兴得难以自己而已。对我而言，这就是最重要的事。

翼从「删除」的画面中跳出，并且阖上手机。

接着，他用双手拿着阖上盖子的手机，像是要确认自己的心情似地做了个深呼吸。

就在此时——手机忽然响起了来电铃声。

「咦……啊、喂？」

翼匆忙地接起电话。

『《Alphas．Call》！』

另一端传来的是天城高雅的声音。

※

之后又过了半个月。

这段时间，天城高雅陆续遨请翼到他的「秘密基地」参观，约有两三次之多。

翼并不会打电话给高雅，而是藉由和高雅之间的求救专线——也就是他所谓的《Alphas．Call》联络。当然，所有的电话都是高雅主动打给翼的。

正常来说，「只要呼唤他就会来到身边」的英雄，应该不会主动打电话给平凡无奇的普通少年才对吧……

——这么做简直就是本末倒置了嘛！

翼面露苦笑，但仍接受了高雅的邀请。因为和高雅以及其他三位「伙伴」见面是件很开心的事。另外，翼对于他们在自己面前所进行的示范操作（先不论过于陶醉其中的解说）的机材也十分感兴趣。最重要的是，能够与他们四个人共同建立宛如共犯结构的关系，更是令翼打从心底觉得愉快。

示范操作的内容基本上与翼初次来到这里的那天几乎一样。他们会从一般人对于各种机材与装备品的印象及使用感来加以说明——虽然感觉有些客套，但看得出来他们努力地尝试着各种方式，目的则是为了取悦翼。

——他们到底是为了什么而这么做呢……？

翼抱持着这样的疑问往返了「基地」好几次。某次，三人组当中的「小高」主动地上前找翼说话。

「不好意思，让你三天两头就跑到这里来。」

「啊，不会……请不用顾虑我。」

翼环顾着仓库四周。每次来到这里，仓库里堆放的机材都会随之增加。如此，此处已经分不清楚究竟是博物馆还是工厂，或者说就像个玩具箱一样地堆满各类机材工具。如果借用他们的话来说，眼前就是个「能勾起男孩子的好奇心」的梦幻空间。

「可是，这样真的好吗？你们也说过，这里所有的东西都是类似军事机密的物品不是吗？」

「话是没错啦……」

「小高」伸手搔了搔自己的蘑菇头，面露苦笑地回答着。

「……万一有一项样品外流出去的话，我们所有人的脑袋可就不保了呢！」

「那为什么——」

——除了高雅之外，眼前的三人陪着自己做这些事，根本就像是玩火自焚一样。翼实在想不到究竟有什么理由促使他们这么做。

听到他不放弃地继续提出疑问——

「呃，就像是『一不做二不休』这句话的意思一样吧！」

「小高」如此回答。

「其实所谓的《Alphas　Project》，原本就是高雅在和你差不多年纪时就开始进行的一项非正式活动。虽然后来规模愈来愈大，但我们还是下定决心，一定要持续地守住这个计划的初衷。」

「初衷……？」

「我们并不只是单纯地在开发武器或道具，而是要协助高雅实现他的理想……大概就是这样吧！」

「理想……是指创造出『正义使者』吗？」

翼有些不解地问道。

「说真的，现在连我们都有些搞不太清楚了……」

「小高」点点头，继续往下解释：

「嗯，虽然我们无法彻底理解高雅坚持的理念……但是，就像是宗教、艺术或是社会运动等等，当一个人要开始进行一项全新的活动时，往往就会带着既定的价值观所无法判断的想法投入其中不是吗？我觉得高雅就是这样的人。所以，我们愿意相信他，即使他有着我们所不了解的部分，我们还是决定要协助他进行这项活动。」

「这样啊……可是，连我也一起参与其中，这样真的可以吗？」

「因为这是高雅本人的希望啊！他虽然在各方面都有着过人的才能，但他其实也有着天真无邪的一面……如果藉由这样的做法能够让他一吐心中的郁闷，我想应该很划得来。」

——原来如此，他们并不是为了我，而是为了让天城高雅「一吐心中郁闷」啊……

「……当他要接下天城集团的担子时，一定会承受一般人难以想像的庞大压力吧！」

听见翼这么说，「小高」立刻讶异地抬起头来。

「啊……翼同学，你早就知道了吗？」

「第一次来到这里的那天，回去后我在想『这个人到底是谁』，于是就上网查了一下，结果出现了好几笔的资料呢。包括以前的新闻、照片等等……高雅先生是个相当有名的人吧？」

「这样啊……嗯，我们也不是刻意要瞒你的……」

「小高」偷偷地看了站在远处的高雅一眼，压低音量继续说着：

「……如果可以的话，我希望你不要在本人面前提到这件事，好吗？」

「好的……他似乎不喜欢别人用『天城』来称呼他对吧？」

「嗯，因为高雅会担心，自己所做的事可能会被别人认为是『有钱人的游戏』……」

——其实这一切的确就像是「有钱人的游戏」啊……

虽然说是游戏，但还有许多像是慈善活动、文化事业等，可以帮助这个社会的游戏方式。《Alphas　Project》应该也是类似这样的活动吧——想到这里，自己似乎多少可以接受了。

「……好的。」

就在翼对着「小高」点头允诺的同时——

「好——！那么我们就来看看这个星期的新作品吧！」

三人组中的「胡渣」热血沸腾地喊着。

「翼同学，到这边来！」

高雅将手举得老高，不断地对着翼挥手。

有着硕大萤幕的主控室旁，放着一架大型的旋转式座椅，另外还有一顶控制帽，上头连结着来自主控室的电线。

「这是附有智慧扫瞄功能的模拟控制器，这可是很有意思的喔！」

「小胖」竖起大拇指说着。

※

……已经好一段时间没有遇见青井梦了。

此刻她正在做些什么呢——虽然好几次都想要打电话给她，但最后还是忍了下来。

福本先前所说的话书犹在耳。虽然自己确实十分在意这件事，但原本和青井梦之间就并不是会定期见面的关系，而这阵子则连偶遇的机会都消失了……不过就是如此而已。

在放学后的回家路上，翼带着这样的想法，双脚不自觉地朝着曾经过上青井梦的几个场所前进徘徊。

电线杆、自动贩卖机，还有围墙上面——为何她总是会出现在高处呢？想到这里，翼也无意识地抬头看着周遭比自己更高的位置——

「——喔，今天你有好好地抬头走路呢，姊姊好感动喔！」

某一天，身旁忽然传来的声音让翼停下了脚步。

「……！？」

回头一看，青井梦就站在那里。

「你好！」

梦向翼举手打招呼。

「啊、你、你好——……咦！？」

翼反射地低下头，但匆匆瞥见的一幕却令他惊讶不已。

「咦，怎么了吗？」

「那是我要问你的吧……你的脸怎么了？」

梦今天并没有穿着制服，而是穿着看似廉价的成套运动服。原本戴茌颈子上的尖锐领圈，看起来比平常还更不对劲。

更重要的是……梦的左脸颊变得瘀青肿胀，太阳穴和眼睑处同样有着深黑色的瘀青，上头则贴着OK绷遮瑕。

「啊啊，这个吗？嘻嘻，很像是拳击手会受的伤对吧……啊，好痛！」

梦的脸部一阵抽搐，只能勉强地用右半张脸露出笑容。

「发生了什么事吗？」

「嗯……我刚经历了一场激烈的冠军赛。」

「请你不要开玩笑了！这么严重的伤……是被谁殴打的吗？」

「你太夸张了啦～」

梦用一副无所谓的口气说着。然而那淡然自若的语气和伤口所发散出的疼痛感，却成了极度矛盾的对比。

「小翼之前还不是受过伤，但还是可以走在路上啊！」

「可是……你的伤看起来不像是普通的吵架而已。」

如同这一带的学生对此早已习以为常一样，虽然不是什么值得自夸的事，但翼也早就习惯受各种程度不一的伤，因此对方下多重的手才会造成何种伤势，基本上他也大致能够看得出来。

而从梦脸上的伤势来看的话——

如果不是被男性狠狠地痛殴，绝对不可能会受到如此严重的伤。

另外，如果梦有试着躲避或抵抗的话，也不应该会伤成这个样子才对。

也就是说，做出这种事的，一定是个下手毫不留情，且会殴打不做抵抗的女性的男人。

这个世界上的确有这种人存在。他们会痛殴、飞踹、怒斥，甚至将对方压倒在自己膝下，将这些暴力行为视为再平常不过的举动，是群如同猛兽般的家伙。而这种人无论在学校或是街上，都可以轻易寻见。他们与自己生活在同一处空间。

但是，也仅止于此。因为自己并不会主动去招惹对方。

无论是在街上、电车上、餐厅或是教室里，他们只要一找到机会，就仓立刻对他人施暴。但是——这一切也并非无法回避。只要尽可能地远离他们，避免视线相会，断绝和他们之间的关系往来，安稳度日即可。这并不是什么太困难的事，就像是「遵守交通号志以避免车祸」一样。

但是，一旦无法维持安全距离时又该如何？

无法逃走时，又有什么办法可想？

——「青井梦正在和正在和一个危险的家伙交往」。

翼不自觉地想起福本的话，身体顿时变得僵硬无比。

「啊……请问……」

翼压低视线，畏缩地开口说话。

「……嗯？」

梦则是歪着头，窥探着翼的表情。

「我们已经很久没见面了吧……是这段时间发生了什么事吗？」

听见翼的质问，梦有些怅然地抬起头。

「嗯嗯～……我之前在家里跌倒了啦！」

「在家里……是吗？」

「大概就是那样子吧！」

——看来应该不是在自己的家里。

翼做了个深呼吸，接着继续开口问道：

「……你和谁在家？」

「嘻嘻，小翼难道是在嫉妒吗？」

梦面露不带笑声的笑容，并且用手肘轻撞了撞翼。

然而这样调皮的动作，此刻看起来却更显空虚。

「……我是在担心你。」

梦挂着脸上的笑容突然消失，仿佛「开朗女孩」的面具不慎掉了下来般。

她稍微沉默片刻，接着用有些困惑的表情开口说：

「这样啊……原来你在担心我…………我好开心……」

「……虽然我不知道究竟发生了什么事，但是……如果有我帮得上忙的地方——」

「啊……！」

梦毫无预警的叫声盖过了翼的话。

「快躲开！」

「咦——？」

翼不自觉地回过头去，就在这个瞬间，一阵横向的猛烈冲击直袭翼的脸颊。

如同手套般偌大的手掌准确地击中翼的侧脸。当翼察觉这一切时，已是重重地跌落在地的时候了。

下一刻，一记踢击命中了他的侧腹部。翼强忍疼痛，按住腹部抬起头，眼前的视界却已被厚重的靴底彻底占据。

「达雄！」

是梦的喊声。

靴子掠过翼的脸颊，重重地踩在地面上。

而翼的耳朵也一并卷入了靴底。对方并就此罢休，而是用力扭转靴子。

「呜……！！」

翼按住耳朵，死命地撑起上半身，勉强抬起头望向前方。

如同黑色巨壁般的高大男人正被梦紧紧地揪抱住。如果不是梦的制止，翼的脸恐怕也在劫难逃。也有可能因为后颈部遭到重击而亡也说不定。

「达雄」似乎是这个男人的名字。

他是个令人畏惧的壮汉。身高目测约近两公尺，结实的肌肉就像是要把皮革背心从内侧撑破般地隆起成块，从肩膀和颈部可窥见的浅黑色肌肤，还有紧附于上的纹身图腾。

此时，偌大的手掌再次伸向翼，并且一把揪住了翼的头发。

「咿……！」

对方不费吹灰之力地将翼拎起，仅抓着头发就将他吊在半空中。

达雄将脸凑近，翼也因此稍可看清对方的长相。看起来年纪虽然不大，但却有着一张如同削石凿刻而成的深邃脸孔，粗糙的嘴角与下巴上头留着短刺的胡子，头发则是编着黑人辫。

黑色瞳孔多于眼白的小眼睛正打量着翼的表情。

「……你这家伙是谁？」

满是胡刺的嘴角微张，茶色而杂乱无章的齿列中传出低沉而乾哑的声音。那排牙齿令人联想到鲨鱼的齿列。

「和这孩子没有关系！他只是我认识的人而已！」

梦使劲地拉着达雄的手臂，但看起来却像是大人与小孩问的拉扯。达雄丝毫不为所动，迳自继续对着翼说话：

「原来是你认识的人啊！你们在聊些什么愉快的话题吗？嗯？」

「我……我只是——」

呸——

达雄吐了口唾液，并且直接命中了翼的脸，湿黏的液体从鼻梁侧边缓缓地滑落。

「我听不见，你说你怎样？」

「算了啦！我们走吧！」

梦拚命地抓住达雄的手臂。

「……啊？」

此时，达雄将视线转到了梦的身上。

「……怎么能够就这样『算了呢』?」

「啊——」

梦的身体顿时也因恐惧而僵硬。

「你这家伙乱跑出来，是你比较有问题吧！我说错了吗！？」

达雄破口大骂，同时又朝着翼的剑突处踹了一脚。

「住手！」

「『住手』是你来决定的吗！你说『住手』我就得住手吗！你这女人也太不会看状况了吧！」

第二脚，接着第三脚，连番重击令翼不禁反胃呕吐。

「啊——！这小鬼真是有够脏的！」

最后，达雄再重重地补上一脚。

「……对不起……」

达雄转过身去。

「啊！？我听不见！」

「对不起！对不起啦！我不会再逃跑了……！」

「……既然如此，就放这家伙一马吧！」

达雄收起怒气，同时像是对眼前的翼失去兴趣似地将他踹到一旁。

接着——

「对不起喔～都是这个蠢女人的关系，把你害得这么惨。」

达雄将手伸向倒在路旁，蜷曲着身体不断呕吐的翼。

「……唔，你说你叫什么名字啊？」

「建……建野——」

「——你不用回答啦！」

梦突然插话打断了气氛诡谲的对话，并且揪着达雄的手腕，将身体靠了过去。

「……哎唷，我们不要管这孩子了啦！」

「怎么了，你干么对他那么亲切？啊？」

「走了啦！」

「……哼！」

达雄从口袋中掏出像是成束的绳子般的东西，并且用力地把它扯直。

其中一端是个绳圈，另一端则挂着一个金属环——

——是狗散步用的项圈……？

前端的挂扣扣住了梦脖子上的领圈，并且就这样固定住。也就是说，这应该是模仿狗的项圈所制成的物品——不，或许根本就是狗的项圈也说不定。

「啊哈哈，这个好丑喔，我不喜欢。」

「少罗唆！」

达维朝着发出乾哑笑声的梦挥了一巴掌。也许是平时早已习惯欺凌他人，此刻他的动作看起来竟是如此自然无碍。

接着——

「喂，走人了！」

达雄粗暴地拉扯绳圈，梦也跟着颓下头，开始缓步向前行走。这一幕就像是表演猴戏的猴子，又像是将被拖去拍卖的奴隶——在翼的眼中只能如此形容。

「啊哈哈哈哈……」

然而梦竟还能按着脸颊发出笑声，看起来真是极其诡异。

跪坐在地上的翼从头到尾看着这一切。身体的疼痛、精神上的打击加上难以抹灭的恐惧，令翼完全无法动弹，甚至连发出声音都办不到。

两人通过翼的面前时，梦用极微小的声音抛下了一句话。

「……对不起。」

※

——那家伙到底是谁？

印象中，他的名字似乎叫做「达雄」。

怎么看都不像是个正常的人类，而是个如同怪物般的家伙。

绝不能就此撒手不管。但是，即使自己穷尽全力，想必也无法战胜那样的对手。

此时，翼首先想到的，便是找周遭的大人商量。

但是，不难想见，父母亲必定会以「不要多管闲事」为理由，四两拨千金地回避这个问题吧。学校的老师们八成也是一样。不过翼也早就料到，即使是所谓的「大人」也未必能够动得了那个男人分毫。

如果把这件事闹上警局的话呢？不，最后一定还是会被以「常见的私人纠纷」为由草草结案。

那么……如果找天城高雅帮忙呢？

如果是高雅先生的话，他一定会愿意把话听完，并且尽其所能提供最大限度的协助才对。

虽然翼并不觉得他会变身为《Alphas》从天而降与对方战斗……但是即使不论本人的做法，他的身后还有着夭城集团撑腰。如此一来不但可以卖警察人情，有必要的话，他还会为自己安排合适的律师或保镖也说不定。

——对了，就找高雅先生谈谈吧！

翼在心中暗自下了决心。虽然求助他人并非完全正确的做法，亦非值得自豪的决定，但这却是自己所能想到最适当的解决手段。

——可是，我该如何告诉他？

难道要说「我有个认识的女孩，被一个凶神恶煞缠上了」吗？

这样的内容听起来实在太过空泛了。即使高雅有心相助，也不会知道该从何帮起。

自己需要更完整的情报。例如达雄平时会在哪里出没，是个怎么样的家伙，还有到目前为止究竟做过哪些坏事——

隔天，翼主动地走进福本的班上，并且朝着聚集在教室一隅的一群男学生们走去。

「福本。」

翼直接说出要找的人的名字。

「喂喂，这家伙怎么了啊！」

福本身旁的不良少年纷纷发出笑声，并且将视线集中到翼的脸上。

然而——

「你认识一个叫做达雄的家伙对吧？」

当翼说出该名字的瞬间，他看见了福本的脸色骤然大变。

「喂，福本……」

「他说的达雄，该不会是那个达雄吧……？」

「……啧！」

福本不悦地站起身来，并且朝着教室外走去，翼急忙加快脚步跟上，但他的身后却没有半个人跟来。

在走到特别教学大楼的无人阶梯处时，福本这才停下脚步。

「……你的耳朵怎么了？」

翼的右耳上包着绷带与OK绷。

「……被踩了。」

翼简洁明确地回答。但福本似乎也立刻了解了事情的始末。

「是达雄做的吗？」

「告诉我关于那家伙的事吧。」

福本露出有些为难的表情。

「我不是说过，教你不要去招惹那家伙的吗……有够麻烦的！」

「……对不起。」

翼向福本低头道歉。

「……啧！」

「之后的事我可不管喔！」福本反覆地说着同样的前提，接着，他开始缓缓道出「达雄」的背景。

福本是这么说的——

达雄，今年十九岁，高中辍学。

从小在只有母亲的单亲家庭里长大，父亲不知去向，据说父亲并不是日本人。

有恐吓、强盗、伤害等前科，高中之所以会中途辍学，似乎也和这些事件有关。

目前是当地不良少年的老大，以废弃仓库为基地进行活动。

另外他与暴力集团也有勾结，是负责贩售毒品的药头。

自己同样深陷药瘾，经常会为一些蒜皮小事而抓狂失控。

他和青井梦是青梅竹马，据说两人是因为家庭环境相似而交往。

「——但是，为了补足买毒品的钱，听说他还把青井交给暴力集团，任由那些流氓摆布。」

「……！」

翼忍不住紧握拳头，怒气令血液逆流至头顶，耳朵的伤口也隐隐作痛。

「别那么激动啦……这一切都只是传闻而已，我手上也没有任何证据。」

「不，能听到这些情报就有办法可想了……大概吧。」

方才福本的话中提及了几个人名、组织名称和地址——只要能够掌握更确切的情报，就能请专职此道的业者帮忙确认真伪，并且理出方法将达雄等人逼至绝路。

翼并非想要藉此好好表现一番。接下来他打算用《Alphas．Call》联络高雅等人，并且将这件事交给他们来处理。只要这么做，那个女孩——青井梦应该就能得救才对。

翼不加犹豫地拿出手机。

然而就在此时——手机却突然响了起来。翼朝萤幕一看，上头显示的名字竟是「青井」。

「——小梦小姐？你现在在哪——」

翼按下通话键，对着手机的另一头大喊。

然而——

『啊——「小翼」果然就是你这家伙啊！』

似曾相识的声音——达雄的声音从手机里传来。另外还能听见令耳朵感到刺痛的吵杂舞曲。

「……！？」

『还有，你刚才还叫了「小梦」对吧。又是「小梦」、又是「小翼」，你们的感情可真好啊——……喂！开什么玩笑啊！』

达雄忽然激动怒吼，电话的另一端也传来像是某种东西被破坏的声音。

『就是有你这种搞不清楚状况的家伙在，这女人才会动不动就给我找麻烦！你到底想怎样啊！喂，你不会回话吗！』

接着，翼听见重击在肉体上产生的声音，以及女性的哀嚎声。

「你在做什么！？小梦小姐在旁边吗！？」

『我「做什么」还轮不到你来问！喂，你给我到这里来！十分钟以内出现！』

「我、我怎么知道你说的这里是哪里——」

『少给我顶嘴！立刻过来！』

『不可以过来……！』电话的另一端忽然夹杂着虚弱的呼喊声。接着又是一阵男人的怒吼和女性的惨叫。

『——劝你别告诉任何人！如果你敢告诉别人，我就会杀了你！顺便也杀了这个女人！听见了吗！』

对方不待回话地狂吼一阵后，便迳自挂断了电话。

「喂，翼——」

福本的声音听起来显得无比遥远。

翼紧握着发出通话中断音的手机，集中所有意识陷入沉思之中。

——那家伙有问题。如果他一失控，搞不好真的会杀掉小梦小姐也说不定。

当然，接着要做的事就是联络高雅先生，但并不是现在。

首先，自己得在不刺激达雄的状况下，设法确保青井梦的人身安全才行。

「从他刚才的说法听起来……如果他正在做些什么的话，人应该是在基地里才对。」

一旁的福本若有所思地说着。

「拜托……带我去那里！」

「喂，我——」

「……求求你，只要到附近就行了。」

翼再度紧握住口袋里的小刀。

※

《Alphas》——身穿白色服装的「正义使者」，或许他是个会引导人们迈向正途，将这个世界变得更美好的英雄也说不定。而天城集团庞大的权力与财力，想必也足以解决所有因个人所引发的问题才对。

然而，若非面对直接的暴力，他们的力量便显得有所不足。无论再厉害的英雄，或是权势再大的富翁，只要身在远处，就无法守护弱小的人们。

要及时地对抗眼前那箭在弦上的暴力，只有另一股相同而纯粹的暴力能够办到。对此刻的翼来说，这股力量所指的就是掌心间的那把小刀。

当然，翼并不认为用小刀刺杀对方就能让状况有所改变。毕竟这样的武器对达雄而言，即使挨个两刀也不过像是被针扎到一样，反而还可能因此激怒他也说不定。

可是，只要能够顺利激怒他，让他将怒气的矛头指向自己，或许青井梦就能因此暂时得救。

——让达雄的注意力转移到自己身上，藉以争取时间，接着视状况联络高雅。

这就是翼的计划。虽然不够周延，但却是绞尽脑汁所想出的方法。

翼威胁面有难色的福本，在他的指引下朝着「基地」前进。

他坐上福本的摩托车后座，直指旧工业地区而去。

据说达雄与他那一伙人擅自将家具等用品搬进了位于该区一角的废弃仓库，并且非法占据了该仓库。

当他们来到飘着寂寥气息的仓库街入口处时，太阳也开始西沉了。

「就是那座看起来特别大的仓库。」

福本停下摩托车，将位置告诉翼。

「谢谢……逼你说了这么多，我很抱歉。」

翼从摩托车上跃下，往大型仓库的方向走去。

「喂……」

福本再次试着从身后叫着翼，但翼却头也不回地继续走着。

福本稍稍犹豫了片刻，接着，摩托车的引擎声便从翼的身后逐渐远去。

※

废弃仓库建地的大门对外敞开着。可以想见如此大门洞开的状态应该已经持续好几年了吧，长满锈尘的车轮底下堆积的烂泥里甚至还长出了杂草。

仓库运货入库用的大门紧闭着，一旁则有个让人通行的小门。翼站在这扇门前，屏住呼吸聆听着仓储内部的声音。首先传入耳中的是音乐声，听起来和刚才在电话里听见的乐曲相同。

福本并不清楚基地里的状况，据说他并没有与达雄那一伙人过于密集地往来。「神经正常的人都不会去接近那种人。」福本曾这么说过。

翼把手插入口袋里，确认小刀以及手机是否带齐。

——先偷看一下仓库的状况，等到确认青井梦的位置后，再和高雅先生联络。

自己所能做的也只有这些了。

想要带着梦逃离这里或许是件很难的事。因此到时候，自己必须想尽办法拖延时间，等待高雅的救援才行。如果要使用口袋里的小刀，也只能等到那个时候了。

翼的掌心早已渗满汗水，心脏的跳动也愈显剧烈，不知不觉间连呼吸都变得十分急促。翼大大地吐了口气，调整过呼吸的节奏后，再将手放到门把上。

门没有上锁。翼伸手一推，门便带着唧嘎声缓缓开殷。接着，翼走进仓库之中。

夕阳余晖穿过透光窗斜射而入。室内看起来似乎没有电，因为装设在上方梁柱的照明设备仍旧是一片黑暗。

仓库内部的中心附近有个代替墙壁的大型货柜，许多家具都倚放在货柜旁。放在前方的柜子则像是隔板一样挡着，使翼无法窥见另一端的状况，但还是隐约可见后方透出的灯光与音乐。空虚的空间里只有节拍明快的舞曲持续流动着，形成一种难以言喻的诡谲氛围。

此外，仓库里还飘散着些微废气臭味和引擎的震动声。距离家具堆稍远处有架发电机正在运转着，看来这就是寥寥可数的电灯还有其他家电的动力来源。

翼虽然不想离开门侧，但目前所在的位置实在无法获得更多情报了。

于是翼放轻脚步，蹑手蹑脚地开始前进。他沿着墙壁，一步一步缓缓地——转过角落，朝着能够看见柜子另一端状况的场所移动。

看见沙发的边角了。皮革看起来十分乾硬，上头还有些裂痕。

——找到了！

一只纹着刺青的淡黑色手臂出现在眼前，看来对方正坐在沙发上吃吃喝喝。

不能出声叫住对方。翼并不打算主动与对方接触。

——接着只要确认小梦小姐是否就在此处，只要查清楚这件事就行了。

然后，自己就可以先行离开这里，再打电话给高雅先生……

就在此时——

「——达雄，你又没关门了。这样很危险耶！」

「我不是教你要把门锁上吗？」

翼进入仓库的门口忽然有四五个人一齐走了进来。

每个人看起来都和达雄是同一类人。虽然年龄已经算不上是不良少年，但也没有黑道般的行头，顶多只能归类为地痞流氓之辈。只是，每个人的身上都充满了混着臭味的杀气。

其中一人的视线落在了翼的身上。

「……这家伙是干么的？」

——被发现了！

翼不禁全身僵硬。

眼前逃脱的通道已经被这群人堵死了。

「啊、我是……」

翼只得强作镇定，挺直背脊面对眼前的几个凶神恶煞。

「是达雄先生……叫、叫我来的…………」

「叫？」

「又是那家伙……真搞不懂他想干么——」

流氓们彼此交换着眼色，然后朝着里面大喊：

「达雄，你叫这家伙来干么？」

「啊？」

达雄单手拿着酒瓶，慢慢地从柜子的阴影处走了出来，脚步还有点踉跄。

他带着空洞而读不出情感的眼神，居高临下地蔑视着翼。

「……你这家伙想干么？」

「……呃，刚才我接到电话……」

「啊？关我屁事啊。」

他朝地面啐了口唾液，接着转身准备走回去。

「咦……」

翼不知所措地伫在原地，一旁的混混们则是纷纷笑了起来。

其中一个人伸出手指，用指尖抵着自己的太阳穴一带。

「那家伙最近脑袋已经不太灵光罗！」

「他八成是连把你叫过来这件事都不记得了吧！」

众人胡乱地敲打着翼的头部。

「你没事的话就快滚吧！我看了就烦！」

「这里可不是国中小鬼该来的地方喔！」

「啊……好的。」

真出乎意料，自己竟然能够全身而退，翼也不禁稍稍松了口气。

「那、那我走了……」

翼尴尬地低头示意，然后朝着入口的方向走去。此时其中一人又朝他的臀部踹了一脚。看着重心不稳地走着的翼，混混们又开始咯咯地笑闹起来。

然而，就在向前走了两三步后，翼忽然停住了脚步。

——不对……如果就这样回去，来这里根本一点意义也没有。

「请问……！」

翼回过头来，使尽浑身解数地拉阅嗓子。

「啊？」

在场的混混们无不露出讶异的表情。

「这里是不是有个叫做青井梦的人——」

「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

突然，一阵奇异的叫声传来。顿时翼还以为是某种野兽的叫声。

达雄将周围的混混逐一撞飞，直冲到翼的面前。那股压迫感就像是一面黑色巨墙迎面而来一样。

即使已经来到翼的面前，达雄仍然没有停下脚步，而像是一辆砂石车般继续猛冲，并且挥舞着拳头朝着翼的脸部重重地殴击。

「呜……！？」

翼就连拿出小刀的时间也没有。

光是一击就令翼几乎失去意识，双膝也无力地瘫软。当翼将要倒地之时，又被对方一把揪住头发，顺势地举了起来。

达雄把脸凑到翼的面前。他张开大嘴，如同鲨鱼般的齿列之间断续地喷散出泡沫。

「搞什么！？原来是你这家伙啊！？就是你对吧！」

达雄身后的混混们开始此起彼落交谈起来。

「啊——啊！」

「干么故意激怒他呢，真是蠢蛋一个！」

「那家伙只要提到女人，立刻就会抓狂的啦！」

「你以为碰我的女人不会有事吗！？你看不起我吗？你看不起我对吧！？啊啊！？」

达雄牢牢地抓着翼的头发，毫无规律地施力甩晃，接着朝着腹部的剑突踹了两脚，脸部则是踹上一脚。

接着，他发狂似地拖着翼乱甩。翼则是已经无法凭自己的双脚站立，只能紧紧抓着达雄的手臂任其摆布。

「啊啊！你是不会回话吗！我叫你回话！听不懂吗！」

突然，翼被使劲地抛了出去。他稍微踉跄地走了几步后，便芜力地瘫坐在地上。

眼前所见的沙发上躺着一个只穿着内衣裤的女性。她的手腕、双腿，所见之处几乎全都有着严重的瘀青。就连脸庞也浮肿到难以辨识原本的样貌。

而她的颈部仍旧挂着笨重的领圈。

——小梦小姐……！？

梦一动也不动地躺在那里。

她的眼睛应该已经看不见了，也无法确定她能否听到周遭的声音。

甚至难以判断她是否还有呼吸。

此时身后再度傅来谈话声。

「……啊——这也太过分了吧。」

「喂，这样做会不会出问题？」

「搞什么啊，达雄，你怎么杀了小梦呢！？」

「怎么办……得叫上面的人出面处理才行了！」

「啊啊！」

翼忽然被从身后而来的踢击踹中侧腹，强烈的疼痛令他不禁蹲下，然而厚重的靴底并未就此罢休，而是接连地落在翼的背上。

「是这家伙！都是这家伙！」

翼听着达雄彻底失控的狂叫声，就这样失去了意识。

※

究竟经过了多长的时间，翼无从得知。

清醒之后，眼前的仓库已陷入一片漆黑，只有放在桌上的台灯勉强照亮着放置家具类物品的一隅。

看起来自己应该是被撂倒在沙发的阴影处。此刻，翼的双手被类似绳索之类的东西绑在身后，双脚也同样失去了自由。

只要稍微扭动身体，剧痛就会窜过全身，令翼不自觉地发出哀嚎。

「……小翼，你醒了吗？」

身后传来虚弱而微渺的声音。

「……小梦小姐……！？」

翼蜷扭着身体转向梦的方向，梦则是从沙发上勉强窥望着自己。

她仍然只穿着内衣裤，身上还盖了一条毛毯。脸庞依旧肿胀。虽然看起来不太舒服，但意识似乎还算是十分清楚。

「你还真是老实耶……就算他叫你过来，你也没必要就乖乖听话跑到这里来啊。」

「……小梦小姐，你还好吗！？」

「嘘，你声音太大了。」

梦稍微转过头示意。循着她的视线望去，可以看见有个像是快从沙发上掉落，倒挂在上面的头。那是达雄，还打着鼾沉沉地睡着。看起来其他家伙都被他赶离了仓库。

「我也是刚刚才醒过来而已。」

「……我还以为你死掉了……」

「啊——我被注射了很可怕的毒品，我原本也以为自己要死掉了。」

「……毒品。」

「达雄那个笨蛋，根本就不考虑剂量，我已经全身是伤，还得承受奇怪的药效……这样下去，我猜死掉应该只是迟早的事吧。」

梦就像是在说着别人的事一样，啊哈哈地发出乾哑的笑声。

「现在不是笑的时候吧——」

「你转到另一边去。」

「咦……？」

翼照着指示转过身背向梦。一会儿后，身后传来啪嚓的声音，束缚着翼的手脚的东西应声而断。回头一看，原来是尼龙制的皮带。断掉的部分就落在地板上。

接着——

「这也是小翼的对吧？」

梦将拿用割断皮带的小刀折起，并且和手机一并交给翼。正如她所猜测的，两样物品都是翼的东西。

「这些原本都放在那边那张桌子上。」

「啊，这样啊……」

翼从梦的手上接过属于自己的东西。

「拿好……然后快点离开这里吧！」

「咦？」

「趁其他家伙还没回来之前……你应该还好吧？走得动吗？」

「可是，小梦小姐你——」

「我走不了，你看，都变成这个样子了。」

「……！」

梦将盖在身上的毛毯边缘掀开，看见毛毯之下的状况，翼也不禁惊讶无语。

她的双脚变得又红又黑，而且肿胀成几近原本的两倍，看起来就像是被某种笨重的器物砸过所留下的伤痕。

「所以小翼，你一个人逃走吧。」

「可是——」

「乖乖听话吧！」

翼摇摇晃晃地勉强起身，然后又再次陷入了踌躇。

把梦一个人丢在这里，真的是正确的做法吗？

当然不对。她受到如此惨无人道的暴力伤害，却还是只想着要让自己平安逃出这里，自己怎么能够见死不救呢——

就在此时，达雄的身影映入了翼的眼帘。他让身体倚靠在沙发上，毫无防备地沉睡着。

翼紧握小刀的手不自觉地出力。

——只要趁现在……朝着他的要害，深深地刺进去就行了——

「别想那些不自量力的事了！」

梦提醒着翼。

「就算你真的杀了他，也会引来其他混混，到时候我们两个就都死无葬身之地了。」

「可是……」

「别管那么多了，你快走吧！我没事的。」

梦露出毅然的表情，笔直地注视着翼。

翼则是不忍地撇开了视线。

「……我会回来救你的！」

他咬紧牙关，总算抛出了这句话。

「……嗯，谢谢你。」

梦的声音从身后传来，语气显得平静而和缓。

「尽力而为就好了，不要勉强喔！」

「我、我一定会回来的……」

翼朝着门口蹑步走去。先前遭到痛殴的后遗症令他走起路来有些想吐，但双脚似乎还愿意听自己使唤。

就在此时，门外传来车子的引擎声，车灯光线也从门上的透光衡一扫而过。

翼不禁再次回头望去，但梦只是用力地挥着手，并伸手指着门的侧边。

过了约一分钟后，数名男子打开门进到了仓库内。

除了达雄身旁的那群混混外，还有一个身穿颜色醒目的西装的男子。

「——你们这些家伙……是不是搞不清楚状况啊？」

西装男头也不回地迳自说着。

「啊……抱歉。」

「对不起。」

身材壮硕的混混们全都缩着背脊，低头向身穿西装的男子鞠躬致歉。所有人全都屈服在身材和自己有段差距的矮小西装男发出的压迫感之下。看来这家伙应该是正牌的道上流氓。

「……真是的，食物被你们这群家伙吃个精光，女人也变成这副不堪用的模样……要缴给上面的钱要从哪来啊？你们说啊？」

流氓忽然转过身，用握紧的拳头朝着最近的混混脸上猛力地揍去。像是击中骨头般的厚钝声音重重地响起，就连躲藏在门边阴暗角落的翼也能听见。

「你们该不会是想说『女人已经死了，请你帮帮想想办法』之类的话吧？把我当成经营慈善机构的吗？还是把我当成什么都能处理的便利屋？啊？」

「……对不起。」

被重拳痛殴的混混悻悻地按着脸颊，低声下气地道歉。

「要不是你们这些家伙让达雄那混帐为所欲为——」

「咿啊啊！」

流氓说教到一半，忽然被女性尖锐的惨叫声打断。下一刻，桌上的台灯忽然熄灭，仓库内部顿时陷入一片黑暗。

「——跟我来！快点！」

「小梦！？」

「喂，是小梦吗！？原来你还活着啊！？」

混混们顿时全循着声音摸索而去。

翼则是趁机走出暗处，并且直朝门口方向而去。

然而——

流氓却没有被梦的叫声所吸引，而是动也不动地伫在原处。

他下意识地扫过透光窗的视线正巧捕捉到了翼的身影。

「——喂，谁在那边！？」

流氓立刻朝着试图打开门锁的翼飞奔过来。

「别过来！」

翼转身迎向对方的同时，横向挥动手中的小刀。

小而锐利的刀刃顺势划过流氓的手。

「——啧！小鬼！」

流氓按住被刀刃划伤的手腕，翼则是趁隙打开门冲了出去。

距离入口不甚远的地方有台车身漆黑的外国车停在那里。车前则有两个同样身穿西装的男子口中正叼着烟。

「喂，别让那小鬼跑掉了！」

流氓从翼的身后大声吼叫，正在抽烟的两人立刻扔掉手中的烟，朝着翼冲了过来。

翼朝着面前的其中一人用力掷出手中的小刀。对方迅速地闪身躲开，但两人的脚步却像是相互交缠似地踩空，翼立刻抓准机会穿过他佣的面前。

虽然双脚因为受伤而无法随心所欲地行动，但紧张感却令自己丝毫感觉不到疼痛。翼笔直朝着仓库建地的正门奔跑而去。

砰——

就在此时，身后忽然传出微小的爆裂音。同一瞬间，左臂感受到一阵冲击。接着，右侧腹部也产生了同样的感觉。可以看见自己衬衫上出现了黑红色的血渍，并且逐渐晕散开来，脚边的地面也出现好几处皲裂。

——是枪声……手枪！？我被射中了吗……！？

在翼的思路理解现况之前，对方又开了一枪。子弹擦过脚踝，令翼几乎失去平衡，好不容易才勉强站稳了脚步。

翼穿出仓库建地，在围墙后方重心不稳地摔倒在地。虽然逃出了手枪的射击路线，但双脚也已经跑不动了。此时，从仓库的方向传来复数的脚步声和怒吼声混杂的声音，看来再过不久就会追上自己。

突然间，一道强光照射在翼的身上，令他不禁眯起双眼。是摩托车的头灯。

——是那群混混的伙伴吗！？难道一直有人在这边把风……！？

不对——摩托车直驶到跌坐在地的翼身边，骑乘者将安全帽的遮阳镜掀了起来。

「上车！」

是福本的声音。

虽然只剩单手和单脚还能够行动，但翼还是使出最后的力气抓住了福本伸出的手，借力使力地勉强站起身，并且成功地坐上了后座。此时，好几个混混也从大门冲了出来，但摩托车却更早一步疾驶而去，转瞬间便甩掉了后头的所有人。

※

摩托车驶离了从仓库街往学校方向的道路，并且钻进一条狭窄的巷子后，福本关上了引擎。

「……可恶！」

他一边脱着安全帽，一边发泄不满的情绪。

「翼，你应该没说出我的名字吧？」

翼没有回答。他的身体缓缓地从后座上滑落而下。

「啊——喂！？」

「……啊呵……对不起。我觉得有点不舒服……不过没问题的。」

翼勉强撑着身体，福本则是走到巷口观察外面的情况。

「……他们还在找我们。看来得去拜托警察帮忙了——」

下一刻，福本的视线落在翼的手臂和侧腹部渗出的血迹，双眉也跟着紧皱。

「——看来得先到医院去了。」

但翼却虚弱地摇了摇头。

「在那之前……我、我得先打电话……」

——《Alphas．Call》。

只要和高雅先生联络，他一定会帮自己想办法的。

但是，一定得现在立刻联络他才行。得趁对方还在找寻自己之前……如果错过了这个时间点，青井梦可能会再次受到可怕的暴行，也可能会被带到其他地方去也说不定……最糟糕的情况下或许会被杀掉。

不能再犹豫了。翼果决地从口袋中取出手机。

他从通讯录中叫出名为「Alphas」的联络人，并且按下通话键。这是翼第一次主动拨打《Alphas．Call》。

然而——

翼反覆拨打了好几次，电话了另一端却始终无人接听。

「高雅先生……高雅先生！！」

翼不自觉地对着无法拨通的电话失控地大叫。然而语音系统却只是冷冷地告知对方目前无法接听的讯息。

——……！

就在片刻之前，翼仍然将紧握在手的手机视为自己微弱的生命线。然而，这条生命线却没有和任何一端相连着。

翼参与了高雅的英雄扮演游戏，天真地认为这个号码必定连结着某个特殊系统。只要按下按键，下一个瞬间身穿《Alphas　Suit》的天城高雅就会从天而降。翼甚至曾经如此想过。

但是，这只不过是个普通的号码而已。也许对方的手机没电，又或许目前人在收不到讯号的地方——对方不接听电话的理由要多少有多少。

然而自己却把它当成唯一的救命符——

——找真是太愚蠢了……！

翼一语不发，全身变得僵硬无比。此时，福本拍了拍他的肩膀。

「我们去医院吧！」

「……不行！」

翼用力地甩了甩头。

「去医院之前，我得先去一个地方！」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 奔腾的杀意
来到通往中层地区的主要道路后，整条路变得明亮许多，在道路上往来奔驰的车辆熙熙攘攘。与人烟稀落的街道相较之下，遭到袭击的危险应该会减少一些才对——

「可恶……他们果然追上来了！」

福本一边断续地瞄着后照镜，口中念念有词地说着。

有两三辆摩托车正与己方保持着一定距离，并持续地紧追在后。福本反覆地切换车道，也试图切入副车道躲开对方，但却始终无法顺和如愿。每当以为甩掉了对方时，立刻又会出现另一辆摩托车。看来他们应该是彼此保持着联络，有组织地追击着两人。虽然不至于像电影的警匪追逐场景般直接在车道上发动攻击，但可以想见他们最终必会堵住两人的去路，并将两人逼入绝境吧。

也就是说，如果把车停下来，这一切就等于结束了。

「……只要到你说的地方去，就一定会有办法的对吧！」

福本用自暴自弃似的口吻大声叫着。

翼并没有回答，因为他并没有确切的自信。但是，对翼而言，除此之外也没有其他的选项了。

※

「——搞什么，怎么又是仓库啊……」

将摩托车停下的福本嘟哝着。

这里就是翼所指示的「目的地」——《Alphas　Base》在夜灯的映射下，静静地伫立在眼前。与达雄的「基地」相比，看起来管理方面显得更为完善。

翼领着福本翻过了比两人身高略矮的大门。接着，福本搀扶着翼，穿过仓库建地，直朝着仓库方向前进。摩托车则是停放在方才翻越的大门外。

来到仓库的入口后，两人试着按了入内专用的门铃，但却没有任何回应。

如果高雅或是那三人组当中的仟何一人在的话——翼此刻仍然对此抱着些许的期待。但是同一时间，另一个想法掠过翼的脑中。这座「秘密基地」是高雅呼叫翼时专用的场所，因此平时应该只是座平凡无奇的仓库而巳。

福本打破窗户进入内部，并且从内侧将厨房联外的门打开。此举似乎触动了某处的防盗设施，装设在门上方的黄色回转灯伴随着一阵警示音亮了起来。

福本紧张地回过头，但翼却是一副不甚在意的模样走进了门里。即使防盗设施启动也无所谓。如果保全公司或其他相关人员会因此联络高雅的话，反倒正合己意。

由于先前来过这里好几次，因此包括设备和机材等主要器材的位置都在翼的记忆之中。他打开配电盘的主电源，仓库内的照明设施以及各种机材便开始运作。

福本藉着灯光再次看了看翼的模样后，不禁惊慌地叫出声来。

「那、那全都是血吗……！？」

侧腹部的出血相当严重。翼的衬衫和长裤都已染满鲜血，血量之多几乎就要垂滴而下。

翼按住伤口，抬着沉重的脚步在仓库内部来回走动。从长裤垂落的血迹在地面上拖出一条鲜红的血痕。

翼之所以会来到《Alphas　Base》，其实有几个理由。

第一，翼认为或许有机会在这里直接见到高雅等人——不过事实已经推翻了他的期待。

第二，翼希望能够在这里找到联络高雅等人的方法——但是，虽然试着寻找记有高雅联络方式的电话或便条纸，但最后仍然一无所获。

而第三个目的——就是放置在此的强力武器。

如果无法联络上天城高雅的帆……翼也不打算再转向其他人求救。他下定决心，到时候他将再次奔回青井梦的身边，凭一己之力救出她。即使必须伤害达雄或是其他混混——甚至杀了他们也在所不惜。

因此，翼需要武器。不是手中这把小型折叠刀，而是要比手枪更具威力、能够一击就杀掉一个人，无比强大的兵器。

《Alphas　Base》是个巨大的武器库。能够释放出热线的来福枪，或是能将铁骨钢筋一刀两断，如同融接机般的长剑，还有能够撞破墙壁的装甲机车——无论是哪种武器，其威力都无庸置疑。

但是——

——不行，自己没办法使用……

无论哪种武器，大小和重量都明显大于翼所能承受的程度。眼前所见的武器全都是配合身穿《Alphas　Suit》的高雅所制造的，并非普通人类的肉体所能负荷。

加上此处并不见那件「套装」——到目前为止的，出现在翼面前的「展示品」之中，并不合那套最重要的「Alphas　Suit」。不过既然该服装是《Alphas　Project》的主要成果，想必应核被保管在安检极为严格的正式场所中吧。

砰、砰！——此时，搬运货物的大门忽然传来剧烈的撞击声。

「小鬼，你们躲在里面对吧！」

「滚出来！」

那群混混追来了。

他们八成是看见了门上的旋转灯，或是福本停在外面的摩托车，才会一路追进仓库建地的吧。只是想不到对方动作竟然如此迅速就是了。

「喂，怎么办……？」

翼对福本的话充耳不闻，迳自地陷入了思考。

《Alphas》还有它的装备，都是必须以服装为中心才能加以运用的系统——这是三人组所说的。换句话说，如果没有那套服装，眼前所有的武器都无法派上用场，也就是毫无任何意义。

——不……还不一定。

翼忽然想到了一件事。有一种武器并不需要依靠《Alphas》的服装才能发挥功能。

《W　flame》。

既然它是《Alphas　Suit》的试作品，就代表它并不属于《Alphas》的装备，而是不需依附于服装就能驱动的另一架《Alphas》。

虽然它不曾实际动作过，但翼却相当清楚操作方法。因为他曾经好几度藉由智慧扫瞄功能进行过模拟测试。若要操作实机的话，只要到主控室切换操作模式就行了。「胡渣」曾经对翼做过说明。

翼开启主控室的电源，并且启动作业系统。接着，翼藉由面板输入几项指令后，总算进入了《W　flame》的操作模式。

《W　flame》的机体被安置在堆放于壁缘的大型机材区的一角——有着黑色的钢铁手腕、比小刀还长的锐爪，头部还有「耀之假面」的纹章，是个由机械所组成的怪物。超过两公尺高的巨大胴体一边发出机械的唧嘎声，一边缓缓地微调姿势，最后呈现具备动力的待机状态。

在主控室中确认过智慧扫瞄功能的连结无碍后，翼便拿起像是塑胶管线集合体的控制帽，并且坐到旋转椅上。

「喂……真的没问题吗？」

福本望着翼的表情，边压低音量问道。

「你的脸色看起来很差耶……」

翼朝向福本轻轻地点了个头后，便戴上了控制帽。就在下一秒钟，翼的整个头部窜过一阵宛如麻痹般的感觉。这是该系统初步扫瞄的反应。接着，当脑部扫瞄与同步处理完成后，《W　flame》的视界便进入了翼的意识之中。

此时的翼能够从自己的肉眼仰望黑色的巨大胴体，也能低头俯视自己满是血痕的渺小身躯。这就是《W　flame》的视觉系统——能使翼同时接收到两组眼睛所见的风景，是种相当不可思议的感觉。翼将自己本身的眼睛闭上，只留下巨人的视界在意识当中。

智慧扫瞄功能会以极高的精度扫瞄戴上控制帽者的脑部活动，相对地也会对脑部输入各种情报。透过该装置，便能让操纵者的脑部与《Alphas　System》紧密地结为一体。

此刻，《W　flame》已然成为翼的另一具肉体。不需要其他特别的操纵，就能随心所欲地移动自己的机械躯体。

——很好……动吧：

翼在脑中做出指示。

然而《W　flame》却没有因此开始行动。它只有稍稍移动身体并且改变重心，但却无法向前踏出一步。

以前曾经听说「《W　flame》的操作比《Alphas　　Suit还要困难」。高雅在操纵《Alphas　Suit》时，是自然地移动自己的身体，但是《W　flame》并非穿戴式的服装，因此必须想像操控另一个有别于自己的肉体，独立在外的身体才行。此外，由于《W　flame》的身体构造不同于人体，加上远隔操作可能会出现反应迟缓等问题，因此《W　flame》的动作有相当高的比例被设定为自律控制。

「它就像是一台半自动的机械身体，只要给予基本的方向指示就行了。」

先前翼已经听过这样的说明。另外，翼本身也已藉由模拟测试实际体验过那样的感觉了。

也就是说，要能够顺心所欲地驾驭《W　flame》，所需要的就是明确的意志。

于是翼将思念更加集中。

——快动……动啊！！

就在此时——

嘎……唧嘎嘎——《W　flame》全身开始嘎轧作响，并且向前踏出了一步。接着，它再次向前跨步，并且在脚步落地前停止动作，维持着半倾的姿势，并且使用双脚关节和上半身及手臂的重量来维持平衡。

装设在机体当中的电子头脑为了控管姿势，必须进行超乎想像的大规模计算。瞬间，计算过程伴随着一股微热的感觉浮现在翼的脑海中，但立刻就被调整为无意识下的身体感觉。

相对于此，另一群听觉情报被转换为电波，如同在调整广播的频率一样，在翼的意识中逐渐结化为具有意义的影像。

「——喂，那是你在操作的吗！？」

福本一边交互望着《W　flame》的头部与横靠在椅子上的翼，一边惊恐地大叫。他的表情和音调中，带着兴奋、紧张，以及些许的畏惧——旁人都能看得出那交错盘旋的复杂情绪。

——他看起来变得好小。

从《W　flame》的视点来看，平时身材高壮的福本带给自己的压迫感，如今已丝毫不复见，反而觉得他就像是只无力的小动物一样。只要举起铁爪轻轻一挥，似乎就足以让他脑袋搬家——

照准圆缓缓浮现在视界里。福本的脸，还有身体上的几处要害全都成了狙击目标。

唧嘎……《W　flame》的手臂再度吱轧作响。

——糟糕，如果想太多没必要的事，恐怕真的会对他发动攻击也说不定。

翼将瞄准取消，并且消除心中的杂念。

此刻应该专注于接下来的一步才对——

嘎嘎嘎……《W　flame》再度向前跨出一步，并且在取得平衡后停止了动作。

「看起来不是很好操纵耶……这真的有用吗？」

福本语带狐疑地问道。

——因为自己心中只想着「移动」和「向前一步」而已，所以它才会完成动作之后就静止不动。我的脑中得要想像更明确的「目的」才行——

翼将意识更加集中，尽可能地将自己所应该做的事明确地擘画出来。

——我要到达雄的基地去——

——并且找出青井梦——

——然后从流氓和混混的手中保护她——

……然而，《W　flame》仍旧毫无动静。或许是脑中所想像的内容过于复杂的关系也说不定。

碰——

门外再次传来激烈的撞击声。

「——喂，你们要躲到什么时候！」

「最好不要小看我们喔！」

聚集在外头的混混们带着焦虑不断狂吼，并且持续地踹踢大门。虽然目前还只是出声威吓而已，但只要他们按捺不住，随时都有可能破窗而入。

——我该怎么保护自己？是不是应该找个地方躲起来？

……不对，逃跑或是防御，都是过去那个弱小的建野翼的习惯。但是《W　flame》不一样，它有着不会输给任何人的强大力量。

此时唯一需要的，就是不动如山的明确意志而已。如今只要注入强烈的意念，就能够将所有碍事者全数排除，并且达到自己的目的。这股力量之强大，甚至可能一不留神就会置对方于死地。

「——喂，你怕得尿裤子了吗，『小翼』?」

混混语带煽动的挑衅中还杂着其他人的讪笑声。

「我来告诉你吧，你最喜欢的小梦啊——」

叽——巨大的机械之躯停下了动作。

——他们在说小梦小姐的事……？

「现在八成又在被达雄痛扁，或是正被他压着狂搞喔！不管是哪一边，那女人都会很惨就是了。」

「你已经和那女人搞过了吗？」

「不快点上的话，这次她可能真的小命不保喔！」

「不过你不用顾虑我们啦，你先请没关系！」

「因为啊……」

「呵！」

「——我们所有人早就已经搞过她不知道几百次啦！咿哈哈哈！」

「那女人根本就是只母狗嘛！发情的母狗！」

「嘻哈哈，现在干么请这个啊！」

「喂，你知道吗？那女人的乳头啊——」

「不要讲了啦，对国中生来说可是会喷鼻血的耶！他的小弟弟都要起立了！咿哈哈！」

——……！！

侮辱、嘲弄、污秽的笑声，当翼听见这些声音时，《W　flame》的身体中不具形体的心脏也随之剧烈地跳动，愤怒也跟着窜过黑色金属所构成的四肢。

——没有必要对这些家伙手下留情。

「得在不杀害对方的前提下战斗」的迷惘逐渐在意志中模糊。

杀了他们也没关系！

把他们全都杀光就行了！

没错，我要杀了他们……把所有人杀个一个不剩！

轰隆——！

仓库的铁门瞬时从内侧向外弹飞。

《W　flame》用身体撞击铁门，直接破坏了整扇铁门。

混混的其中两人被飞弹而出的铁门击中，和遭到破坏的门一起倒卧在地。

站在较远处的另一人则是挂着僵化的卑猥笑容，缓缓地抬头往上看。

在开了一个大洞的货物入口，有个巨大的黑色怪物矗立着。

「……咿——」

混混拿起方才用来敲击大门的木刀，本能地做出防备姿势。

然而那黝黑厚长的手臂却如同鞭子似地甩出，瞬间将木刀折断，并且从混混的手中打落。同时，怪物以难以辨识的速度，从握着木刀的手上削去了两根手指。

「咿……！」

混混发出不成声的惨叫，并且再次抬头望向怪物。

眼前的怪物头上有着毫无表情的「翼之假面」。然而，面具的深处却有着无比明确的意志。

那意志所代表的，是沸腾的杀意。

强烈而难以遏止的杀戮之意。

黑色怪物此刻所散发的能量，即将成为屠杀的信号。

※

盘旋在空中的两片铁门——

因方才的冲击而严重凹陷的铁门，正在半空中回转飞舞。

飞旋的动作微妙地迟缓，看起来宛如电影里的慢动作镜头一样。

而原本站在门后的混湿们，陆续被卷入其中一片铁门的回旋之中。

其中一人像是被厚实的手掌扇倒似的，重重地被击倒在地，再因反作用力而弹飞而起。

另一人则被铁门的角击中，锁骨一带应声碎裂，伤口缓缓流出大量的鲜血。

——这是……？

铁门仍旧持续地回转、回转，不停地回转——

已经伤害了两人身体的铁门，此刻仍像是意犹未尽似地继续在空中盘旋，最后终于缓缓地弹落在地面。

——这是翼透过《W　flame》所看见的景象——

自己的意识不知为何被拉长了。

《W　flame》为了发动攻击，此时正以加速状态行动着。

此刻《W　flame》的行动速度已经远超出人类的认知能力，而伴随而来的大量周遭情报也一并灌入翼的脑中，使得翼的脑部产生了混乱。

视界的边缘所捕捉到的——是人类。而且所对焦的影像正急速地被放大。眼前的第三个混混除了嘴角还挂着呆滞的傻笑外，眼神早已变得飘匆不定。动摇的视线连续两三次朝着左右晃动，好不容易才终于与《W　flame》对上了眼。

「——咿——咿——咿——咿——咿——」

低沉而冗长的的声音断续地从喉头冒出，混混也微颤地举起手中的木刀，光是这个动作就花上了好一段时间——

《W　flame》再次向前跨出一步，并且顺势地振臂挥下。被钢铁的爪子擦过的木刀从中折成两段，并且被拍落地面。而混混同样无可幸免，两根手指也被切成数段应声落地。

「——呜——啊——啊——啊——」

混混蜷曲着身体发出惨叫，接着勉强地仰头观望。

照准圆再次像是要围困住对方的身体重心似地出现在眼前。

——杀了他——

头脑内侧响起剧烈的声音。

——啊啊，对了，这是——

这是翼的自身意志反应于机体上所呈现的状态。《W　flame》突然向着前方猛力冲去。等同于一公吨铁块的机体直接撞击人类的血肉之躯，混混当场全身骨头支离破碎，并且高高地弹飞到半空中。

接着——

机械的听觉捕捉到了另外两个声音。

其中一个来自门外，是摩托车的电动马达声。该声音持续地传来，既冗长而毫无中断的迹象。

男一个声音则是从仓库里传来的，是福本的声音。他似乎正在叫唤着翼的名字。《W　flame》弯下身体试图加以确认，却正好与福本的视线相交。

※

「翼，喂，翼！你听得见吗！？——唔喔！？」

《W　flame》的双眼近在咫尺——福本不敢置信地与对方四目相视，身体也不自觉地向后瑟缩。

就在此时——

有支手机忽然响了起来。那铃声并未经过任何设定，是最原始的来电铃声。是翼的手机。

福本从翼的口袋中拿出手机，按下了通话钮。

『翼同学吗？你刚才有打电话给我对吧——』

手机的另一头传来一个年轻男子的声音。福本猜想，他应该就是翼方才急于取得联络的对象。

「喂、你等一下！」

福本对着手机大叫，接着立刻抓住翼的肩膀拚命摇晃。

「翼！喂、是你的电话！电话接通了啊！喂——！？」

然而下个瞬间，福本即刻察觉到，翼的身体已经陷入某种异样的冷却状态。

沾满血迹的纤瘦身体微倾着，接着缓缓地从椅子上滑落。那顶有着诡异设计的控制帽也应声掉落到地板上。此刻的翼就宛如死人似地面无血色。

「翼！」

正当福本试图将翼搀扶起来的时候——

「……！？」

他的动作戛然而止。

『喂！？你是谁！？翼同学呢——！？』

掉落在地上的手机里不断传来男子的声音。

福本倒抽了一口气，全身僵直地勤也不动。

《W　flame》就矗立在他的视线正前方。

原本应该是由翼操纵着的黑色机体。

巨大的躯体中，一瞬间看起来就像是寄宿着异形灵魂般的怪物。

不知经过了一秒还是两秒——怪物面无表情地注视着福本，接着——

《W　flame》匆然翻转身体，朝着被混混驶离的摩托车追去。转瞬间，它已经穿过仓库建地，并且轻巧地飞越大门，直朝着深夜的街道上奔驰而去。

福本只能呆滞地望着《W　flame》离开的身影。

『喂！？回答我！喂喂——！？』

留在这里的每个人，都只是此情此景的小配角。

无论是福本，电话另一端的人，或是建野翼本人。

※

《W　flame》追着摩托车冲出了主要干道。

它采取如同短距离跑者的姿势般蹬踏着地面，超过两公尺高的机械躯体立刻在短时间之内便提高了速度，并且陆续追过在路面上奔驰的车辆。

然而，《W　flame》始终无法顺利追上穿梭在车阵之间的摩托车。当来到超过八十公里的时速之际，巨大的身体因风压而摇抛小止，双脚的接地面也因无法完全承受机体重量而开始滑动。

机械躯体弯下身来，把锐利的脚爪嵌进柏油地面，并且用全身的力量往地面蹬踏。一步，接着再一步。《W　flame》压低躯体奔驰，将如同水气般湿黏的空气逼退。接着，它将两手贴在地面上，化身为宛如四脚兽般的凶猛姿势。变化至此，《W　flame》已经无法再以人类的模样视之了。

从左右肩膀向背后延伸的放热翼在基部装有关节，因此可以随心所欲地移动。看起来既像是鱼类的鳍，又像是飞机的底翼般，黑色的有翼猛兽展开两片翅膀，利用空气的流向，更加提升了原有的速度。

时速九十公里、九十五公里、一百公里——摩托车无视于速限、红灯及一路引发的道路混乱，只是加快速度向前逃逸。为了闪避摩托车，许多车辆陆续偏离原有车道，或是踩下紧急煞车，一再阻碍着《W　flame》的前进路线。

然而，机械猛兽仍能敏捷地避开或越过接连而来的车辆，并且确实地渐次缩短与摩托车之间的距离。

十五公尺、十公尺，终于，摩托车进入了攻击的范围内。

《W　flame》纵身一跃，瞄准骑士的背后，并且用力地甩动手臂——

『——……！』

此时，从脑中窜出的某个意识，导致《W　flame》的动作产生了一丝的迟缓。

原本锁定目标的脊髓和心脏的钩爪挥了个空，只切开了后座压板并且擦过后轮而已。然而轮胎也因这一击而爆胎，摩托车失控似地甩着车尾蛇行，车身擦撞护栏，驾驶摩托车的流氓也被甩到空中，最后重重地摔落在人行道的地面上。

《W　flame》在对方着地的同时蜷曲身体，采取着如同野兽般的警戒姿势。

此时，有个声音正呼唤着自己。有个人能够介入自己的意识当中。《W　flame》正试图找出对方的存在。

『——是——谁——』

有个声音回应了这个重复的问题。

『——操纵——W——flame——的——就——是——』

这是透过作业系统所进行的通讯，声音来源应该是某个拥有血肉之躯的人类才对。光是要将语意拼凑起来就得花上不少时间。

『——翼——』

通讯声就此中断。《W　flame》判断发出声音并非执行目的所需，于是便迳自截断了通讯内容。

取而代之的新听觉情报再次吸引了《W　flame》的注意。

那是来自遥远的空中，宛如要切裂大气般的锐利声阿。有某种物体正在空中飞行。

最后，《W　flame》终于捕捉刭了该物体的真面目。那是个藉着喷射推进器飞行的白色人影——

《W　flame》早已知道这号人物。构成《W　flame》部分懑织的《Alphas　System》对于该存在更是知无不详。

对方正是和自己以同一套系统运作的另一架出力装置。

原本的灵魂被一分为二，注入另一个肉体之中。

唯有《Alphas　System》的本体方能拥有的核心装-——《Alphas　suit》。

※

「——翼同学！你是翼同学对吧！？回答我！」

地点位在天城塔的《Alphas　Project》本部。抵达主控室的「胡渣」正对着音控大声叫喊。

在身后的桌子前看着笔记型电脑的「小高」则像是发现了什么似地说着：

「智慧扫瞄功能的纪录已经调出来了，果然是翼同学的脑波磁区。」

「想不到他会强行夺走《W　flame》……那小孩还满大胆的嘛！」

「小胖」露出笑容说道。但站在背后的早见却恶狠狠地瞪了他一眼，令他急忙撇开视线。

《Alphas　System》正持续接收到不正常的资讯——三人大约是在十分钟前接到联络，当时三人正在进行Suit的测试。

从系统检测当中确认过《W　flame》的行动，到紧急准备出动高雅=《Alphas》而进行飞行装备的调整之间的数分钟，陆续又收到了许多新情报。

其中包括试作品仓库遭到入侵，出现在中层地区干线道路上的「怪物」造成交通大混乱，以及出现多位重伤者等情报——所有的情报均显示事态已来到最为严重的等级。

早见面露严肃的表情，对着在瞬间大致掌握了状况的三人语重心长地开口：

「理由我待会儿再来听你们说吧，现在先尽全力控制住状况。」

而现在——

「没办法停止远隔操作吗？」

「胡渣」回答了早见的问题。

「从这里只能控制萤幕而已……」

「再来就只能用声音设法说服对万了。」

「小胖」补充道。

「啊，关于这个嘛——」

「小高」一边检查着相关记录，一边开口说道：

「系统启动后，智慧扫瞄功能的操作立刻就停止了。可能是操纵者失去了意识，或者是连线中断——」

「——也就是说——」

「胡渣」和「小胖」面面相觎。

就在此时，一阵轻快的电子音乐传来，原来是来自《Alphas》的联络。

『这里是《Alphas》。我看见了——《W　flame》就在眼前。现在开始进行接触。』

「——高雅，你听得见吗？」

「胡渣」呼叫着高雅。

「现在《W　flame》是以自动操纵装置在行动，所以想要说服对方已经是不可能的了。」

『那，我该怎么办——』

「设法攻击对方，让它的双脚失去行动力……如果不行的话，就只能破坏它了。」

※

《Alphas在空中取得平衡后，便持续滞留在《W　flame》的上空。

白与黑。两架《Alphas》相互对峙着。

双方各自占领了天空与地面。他们是彼此的另一个分身。

《W　flame》由本能即可察知，《Alphas》拥有足以与自身匹敌的战斗力。另外，它也十分清楚，与对方战斗将会造成相当大的耗损。

下个瞬间，《W　flame》突然翻转身体，朝着相反方向奔驰而去。

《Alphas》虽然试图从空中追击，但当《W　flame》钻入川流不止的车阵中后，《Alphas》便对发动攻击显得有所顾忌，只能持续地从空中紧跟在后。

就这么奔驰了约一百公尺后——

感受到身后那股攻击意图的《W　flame》以猛烈的态势狂踏地面俯冲，并且往斜侧面跳跃。《Alphas》所击发的电浆榴弹接连落在路面上，第一发、第二发，接着第三发，从路面溶解的柏油飞沫也随之飞溅。《Alphas》的装备之一，可变形武器「OP1」所击出的子弹，全被《W　flame》闪了过去。

如同《Alphas》与技师们能够藉由监控萤幕掌握《W　flame》的行动一样，《W　flame》亦能介入系统感知《Alphas》的行动。就像是人类即使视觉受到阻碍，也能察知身体的动作一样，要感觉自己的分身《Alphas》的射击模式并且加以闪躲，并不是什么太过困难的事。

《W　flame》持续地躲开对方的射击，一边遁入暗巷之中，从《Alphas》的视觉范围里消失无踪。然而这次《Alphas》展开反制，藉由系统加以定位之后，便在半空中大大地盘旋并且继续追击。

一方无法彻底甩掉对方的追击，另一方也无法给予对方致命一击。双方持续地陷在僵持不下的状况中——如同右手和左手问的争执一样，始终无法分出高下。

但是，这样的状况正合己意。毕竟原本就没有与《Alphas》战斗的打算。即使无法将他甩掉，但只要不会影响到自己完成目的，保持现状也未尝不可。

《W　flame》一边意识着《Alphas》的追击，一边穿梭在建筑物的缝隙间奔驰。

它正从中层地区朝着下层地区前进。

当周遭的景色被老旧的仓库街所取代时，《W　flame》便迅速地攀上附近的仓库屋顶，并且开始观察四周。距离目的地已经不远了。

有着机械身躯的猛兽弯曲全身、积蓄力量，接着如弹簧似地猛然一跃，平坦宽广的仓库屋顶顿时居于眼下。接着，它又连续高高跃起数次，最后，当目的地废弃仓库——达雄的基地出现在眼前时，《W　flame》便纵身使出最后的跳跃。

同时——如同子弹似的飞行物体瞬间超越了从空中跃下的《W　flame》，并且贯穿了仓库的天窗。原来是方才紧急加速的《Alphas》已经抢占了先机。

经过了数秒的滞空时间后，《W　flame》也藉由自身的重量和锐利的爪子撞破屋顶跳进了仓库里。先行抵达仓库里的《Alphas》正与里头的混混们对峙着。而在稍远处的沙发上，躺着一个伤痕累累，颈部还套着项圈的少女——是已经奄奄一息的青井梦。《W　flame》一边确认着人事物的位置关系，一边伸展双手双足栖身着地。它脚下周围的水泥地面产生战裂，落地处也被掏空了一个大洞。

混混们面露惊愕的表情，嘴上也像是在说些什么似地动个不停。《W　flame》却丝毫不以为意。即使对方蜷曲身体发出恐惧畏缩的叫声，它也同样充耳不闻。因为这些情报都与目的毫无关联。

——杀了他——

——把这些家伙全都杀掉——

《W　flame》的机械脑部之中存在着由电力构成的精神状态，且只是为了极为单纯的目的，以及如何达成该目的的计划而运作着。

经由系统接触到其意识的《Alphas》，开始朝着能保护身后人类的位置进行移动。

『——你不能这么做，他们的罪必须由法律来制裁。』

这些话代表着否定《W　flame》的目的之意。

『你在这里待命回收就行了，我要把这女孩送到医院去。』

——你把那个女的带走，而我负责将这些家伙杀掉。

『那就是你所谓的正义吗……我无法认同。』

——我也无法认同你的想法。

《W　flame》以否定回应对方的否定。虽然它并不具备语言功能，但透过系统所传达的否定意志，却在《Alphas》的精神中如同回音似地回荡作响。

《Alphas》此刻已体悟到，凭自己是无法颠覆《W　flame》的意志的。

《W　flame》同样也理解到，若不排除《Alphas》，自己将无法达成目的。

相互否定对方目的的对话，此时终于转变成否定彼此存在的行动。

《W　flame》蹲低身体，舍弃了人类的动作，弯曲强韧的四肢化身为野兽般的姿势。

『「我的正义」？不，不应该这么称呼——』

《Alphas》高举手中闪着光辉的剑——透过切换模式所转成的可变形武器，并且摆出架势。

『——我代表的就是《正义》！』

※

——看起来真是出乎意外地小呢……

当看见黑色的猛兽在面前四肢伏地的动作，高雅心中如此想着。

原本身高超过两公尺的巨大躯体，如果以人类的角度来看，毫无疑问是个巨人。但是，身长两公尺的四脚猛兽，顶多只会联想到动物园里的老虎之类。如果手无寸铁的情况下或许还得惧它三分，但对于全身武装的《Alphas》而言，丝毫不会感到任何威胁。

——然而，那不过是错觉而已。

《W　flame》拥有较同样尺寸的野兽十倍以上的重量及力气，并且具备生物所不可能持有的坚硬外壳，也就是由重金属所构成的外型。与《Alphas》相较之下，无论是腕力、反射速度、手脚的延伸范围等都占了上风。

相对于此，《W　flame》所缺少的只有武器及喷射推进器等两项装备……但是，装置有金属钩爪的手脚本身就是极为强力的武器，此外，如果《Alphas》想要保护身后的人类，自然也无法使用飞行装置拉开距离。

『你们快逃……待在这里太碍事了！』

高雅气急攻心地对着身后大喊，但是——

——糟糕，刚才我的态度实在不像个英雄！

他立刻后悔了。

就在这个瞬间，《W　flame》采取低卧姿势向前飞跃而出，并且将《Alphas》扫倒在地。接着，它像是要切下对方的脚踝似的，猛烈地使出钩爪的一击。

《Alphas》迅速地向后一跃躲开了攻击。接着，他用力地站稳脚步，使劲将剑朝对方挥下。然而，为了命中采取低姿势俯卧在地的《W　flame》，《Alphas》比平常挥剑时将身体放得更低，结果便是以极为不自然的姿势将剑挥出。威力不足的长剑遭到对方手臂弹开，连带使得《Alphas》失去了平衡。《W　flame》像是要抓住机会反过来压制《Alphas》似的，高举钩爪从上段直挥而下。《Alphas》急忙将剑举到头上，好不容易才勉强挡下对方的手臂。承受来自金属手臂冲击的刀身也迸散出火花。

——好硬……！

OP1基本上为专属于对人及生物的武装配备，因此并不具有足以切断金属的强大威力。此外，如果对方是与《Alphas》一样，只是个「穿着铠甲的人类」，那么或许还能藉由重量与突势来给予对方冲击，但面对全身上下都是机械构成的《W　flame》，这样的攻击是无法派上用场的。

《Alphas》再次向后转身避开了第二击，并且使用OP1弹开了对方的追击。

一击，接着又是一击——《W　flame》宛如拿着铁锤连击般猛攻，《Alphas》则只能以OP　1持续地防御。双方看起来就像是拿着西洋剑对决，又像是在与重机械互殴一样。落在高雅身上的每一击都确实地造成伤害的积累，并且逐渐地削弱他的体力。

「体力方面是我方较占上风」——

「趁对方调整呼吸的瞬间攻击」——

从刚才起，耳边似乎就一直传来这样的声音。然而照目前的状况看来，体力会先行耗罄的似乎却是自己。因为如今高雅已显得有些气喘吁吁。如果这是一场摔角比赛的话，差不多也该逃出绳索外圈来争取休息时间了——

『高雅，往空中逃！』

防护帽里响起「胡渣」的声音。

『不，不行……！』

高雅答道。

有个尚未逃出此地的人类出现在视界的一角。对方是个肩上有着刺青的高大男人，背上正背着一个戴着项圈的女性准备离开现场。自己至少得在他们移动到一定的安全距离前争取时间才行。

就在高雅的注意力被这两人所吸引的瞬间——《W　flame》的手臂从正面重重挥下，《Alphas》则是在千钧一发之际靠OP1挡住了攻击，但对方的攻势所带来的余劲却将《Alphas》向后震飞，直接撞进了堆积如山的小型货柜中。货柜堆成的墙壁顿时崩塌，瞬间夺走了《Alphas》的身体自由和视界。

——糟糕……！

——《W　flame》抛下《Alphas》，垂直地向上跳跃。接着，他抓住仓库的横梁，并且穿过方才自己所撞开的天花板大洞。

《Alphas》好不容易站起身，并且发动喷射推进器，穿过天花板沿着屋顶追着《wflame》而去。

在月光映照下的屋顶，《W　flame》正如同猴子般迅速地移动着。位于眼下的水泥道路上，背着颈部戴着项圈的少女的刺青男子映入了它的视线前方。《W　flame》从屋顶的边缘纵身一跃，而《Alphas》也在同一瞬间再次紧急加速，并且在空中弯曲身体，以向前突进的姿势向前追击。

超人与怪物的黑影相互交错，转瞬间又立刻分开。

在空中回转的《Alphas》抓准时机，对着同样身处半空却失去了平衡的《W　flame》进行瞄准，手中的可变形武器瞬时转换为手枪。

只要是在缺少立足点的空中，就毫无任何躲开射击的机会。

启动强力射击。拥有较通常子弹数倍威力的电浆榴弹，朝着《W　flame》的胸口直袭而去。设置有电子头脑的胸膛正是《W　flame》的要害。

但是，就在这个瞬间——《W　flame》大大地伸展开背上的放热翼，并且急速缩起身躯。《W　flame〉在空中些微故变姿势，使得光弹只贯穿了机械躯体的腹部。

——……！

《Alphas》立刻进行第二次瞄准。但是《W　flame》却抢先一步展开了反击。

《W　flame》将自己的「脸」——也就是象征正义的「翼之假面」拔下，并且朝着《Alphas》丢了过去。

凭藉强大的腕力抛出的面具宛如回力镖似地划过空中，并且准确地击中了《Alphas》的「假面」。冲击导致《Alphas的防护帽弹飞，《Alphas》也呈倒栽葱的姿势向后翻转。此时智慧扫瞄功能被强制切断，《Alphas　Suit》的机能也因此停止了。

「呜……！」

无论是肌力增幅、反射辅助，或是喷射推进器的推力，在瞬间全数失去了效用。天城高雅像是个折翼的鸟人一样拚命挣扎，一边朝着地面掉落。最后重重地摔落水泥路面上。在落地的瞬间，高雅凭藉护甲吸收着地时的冲击，勉强保护住毫无遮掩的头部，也可算是训练发挥了效果。

同时，在十公尺的前方也有个巨大的物体掉落。看似金属制的陨石，又如同废五金的块状物的，是已经呈现半损坏状态的《W　flame》。

然而，《W　flame》此刻仍然能够活动。虽然腹部与脊髓均已受损，也失去了脸上的假面，但它的动力和意志仍未丧失。

——糟了……！

高雅立刻试图再次起身，但方才摔落的冲击仍然残留全身，令他无法动弹。失去了正义的「假面」以及Suit的力量，此刻的高雅不过也只是个手无缚鸡之力的普通人类罢了。

但是，同样失去了「假面」的《W　flame》呢……？

没有脸庞的怪物用钩爪深深地嵌住水泥地面，藉此拖动自己无法动弹的下半身，缓缓地匍匐前进。那姿态看起来就像是一条以诡异的姿势爬行的大蛇一样。

它前进的方向，正是刺青男子与戴着项圈的少女所在的位置。

※

——杀了他——

——把这些家伙全都杀掉——

即使失去了脸部，或是身躯已经支离破碎，憎恨和杀意仍然未见丝毫的削减。反而当构成躯体的要素愈见短少时，《W　flame》情感的纯度及蕴含其中的恶意便愈见增强。

《W　flame》用双手交互地钳抓着大地，藉着拖行身体前进。在渐次扭曲的视界之中，逐渐接近不规则地闪灭着的照准圆所锁定的标的物。《它》的灵魂正充斥着几平使人昏眩的喜悦。如果此刻能够看见脸上的表情，想必定是如同怪物般的诡异诞笑，加上尖锐而疯狂的嗤声吧。

最后、最大，同时也是最重要的标的物，就是眼前淡黑色皮肤上有着刺青的男子。

——就是你，我要杀了你……！

男子视线下移地看着怪物，像是在叫着些什么似地动着嘴巴，并且向后倒退了几步。

然而，拥有强大力量的机械手臂，即使俯地爬行，也足以快过人类奔跑的速度。

怪物快速地追了上来，毫不迟疑地挥出钩爪扫过男子的脚部，左脚膝盖以下立刻变得血肉模糊。男子将背上的少女朝前方的地面抛出，自己则是顿失平衡地倒卧在地，被切断的部位此时开始喷出大量的鲜血。

下一击，就要你的命。

《它》为了再向前跨进一步，于是使尽最后的力量朝地面重压而下。男子原已身受重伤的下半身刹时变得支离破碎，剩余的上半身则是因反作用力而从地面飞弹而起。

《它》同样一跃而起，从制高点蔑视着刺青男，并且高高地将举起单臂。

最后的瞬间，《它》清楚地看见了男子的表情。他显得害怕，也带着些许困惑。在仍旧不知所以然的状况下，自己将遭到巨大的力量撕裂。

但是，在恐惧和困惑的表情之中，却能看出他带着些许坚定的决心。

即使表情扭曲，男子仍然将双手在胸前尽可能地张开。看得出来那并非是为了保护己身所做的动作。

身上有着刺青的男子，此刻所想要从怪物手中守护的，是倒卧在他身后的少女。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 正义使者
终章　　正义使者

「——呜！」

翼醒了过来，他正躺在一张纯白而偌大的病床上。当他试图撑起身体时，侧腹部的伤口便发出剧痛，但他仍旧咬紧牙关耐住了疼痛。双手都包着厚重的绷带，看来似乎还被打上了石膏，左臂上还插满了注射点滴的流管。

「唷，你醒啦！」

福本就坐在床边的椅子上。

翼不灵巧地转动头部，看了看周围的状况。

「……这里是？」

「医院。看起来很高级吧！」

原来如此。这里看起来的确像是间病房，而且是间设备完善且整洁感十足的个人病房，挂着蕾丝的窗帘外头正透入着柔和的光线。

……这一切……都是梦吗……？

这样啊，我做了一个很长的梦。

梦见自己化身成巨大的怪物，任凭冲动肆虐人类的恶梦。

而最后的那个人，达雄，想必应该已经死了吧……不晓得小梦小姐是不是没事呢？

等等，达雄这个人真的存在过吗？

再仔细一想，或许连青井梦都不是个实际存在过的人也说不定。

正当这样的想法掠过翼的脑海时，病房外头传来敲门声。

「啊……」

「哈罗～」

福本将门打开，出现在门外的，竟是穿着白色病衣的青井梦。她的全身上下也都缠满了绷带，双手也柱着拐杖。

此时福本从座位上站了起来。

「……我去吃个饭喔！」

「哎呀，看不出来你还满机灵的嘛！」

莎半开玩笑地对福本挥了个手，接着便进入病房里，坐在翼的床边角落。

「喔，这个房间的窗户好大喔……啊，是飞机云耶！」

「……啊……」

翼欲言又止地将祝线投向眺望着窗外天空的梦。

——此时，梦忽然转过头来。

「嘿，你还好吗？」

「……不好，我受了重伤。」

「啊哈哈，我看得出来。」

梦在脸上挂了好一阵子的笑容。

「哎啊——我刚清醒时，也是睡在一间好像饭店一样的超高级房间里，我还以为自己不省人事的时候被卖到国外去了呢，啊哈哈哈！」

「呃，那种事……可不能随便拿来开玩笑吧。」

「然后我一问之下，才知道认识的人全都住进了这间医院，害我吓了第二次呢！」

「咦，认识的人……？」

「就是断了手指的人，还有全身骨头折得乱七八糟的人，总之就是受了重伤的人啦！」

「喔……这样啊。」

翼沉默片刻，接着继续提问：

「……那队伙后来怎么了呢。」

「那家伙……？啊啊，你说达雄啊？」

梦抓抓头，若有所思地歪着头。

「听说他好像被送到别间医院去了……如果能活下来就好了。」

「……活下来……比较好，是吗？」

「嗯？」

「因为你被那群人……」

「……啊——」

梦将头转到一旁，脸上浮现苦涩的笑容。

「你说得也是啦。」

「……那些家伙，根本就是死不足惜……」

「啊哈哈，你也太夸张了啦～」

「有、有什么好笑的……」

「咦，什么意思？」

看见梦回过头来，翼也低下头继续说着：

「你总是用笑容逃避这一切……就是因为你像个笨蛋一样只会傻笑，那些家伙才会有机可乘！」

「唔哇！」

梦睁大了双眼看着怒气难遏的翼，稍等了片刻后，又再次露出那无瑕的笑容。

「……啊哈，小翼，你和达雄说了同样的话呢！」

「咦……」

「他经常对我说『因为你只会傻笑，所以才会被欺负』，还经常因此生我的气呢！」

梦伸手搔了搔缠着绷带的头。

「呃……我把你们放在一起比喻，可能会惹你不开心也说不定，但是我觉得，小翼你真的很像从前的达雄。个子小小的，但是看待事情又很认真。」

「『个子小小的』……？」

「他又不是从出生时就长得那么高大。」

梦笑着甩了甩手。

「达雄还小的时候，一直是个长不高的小孩。一直到国中的时候，我都还比他要高上一些。我就像是你说的一样，外表看起来就是个笨蛋，所以从以前开始就经常会被纠缠……每当这时候，他就会对我说『我来保护小梦』。明明还是个小鬼，但却很敢说呢！」

梦抬头望向窗外的天空。

「后来，他经常打架闹事，渐渐地和一些坏朋友混在一起，为了不让别人轻视自己，他跑去刺青、穿耳洞，加上他觉得得要有钱才行，于是也开始做一些非法的勾当，就在那阵子，他的身材变得愈来愈高大……不过，原本他就是个谨慎认真，器量又不大的人．所以当他开始碰酒和毒品的时候，没过多久就变得神智不清，连周围的状况都搞不清楚了。」

梦像是看见了某些眩目的景物一样，缓缓眯起湛蓝的双眼。

「真是的，到底是哪里出了问题呢……」

接着，她不经意地将视线移到翼的身上。

「看来问题果然还是因为我太笨了，对吧！」

「……为什么你会这么觉得呢？」

「我是认真的。」

梦正经地回答着。

「因为有我这种笨蛋，世界上的坏人才会一一聚集到我的身边。如果一不注意，就会被卷进很危险的事当中。你也应该要小心点才好。」

「那是什么奇怪的理论啊……为什么错误都得由小梦小姐来承担呢？」

「嗯——可是……如果不是我的问题，那问题到底是出在谁的身上呢。当发生事情的时候，又会有谁来负起责任呢？……还是说，小翼愿意来帮我分忧解劳？」

「……我……」

梦毫无遮掩地正面质问，令翼不禁将视线撇了开来。

「你看吧！所以罗，既然没办法找到其他的理由，不就代表问题就是出在我的身上吗？如果小翼愿意真心地对我说『不是你的错』，我倒是可以稍微释怀……或是你愿意立刻毁灭这个世界，把我带到不属于这里的另一片天地也行，你办得到吗？你说说看，办不办得到？」

梦注视着低头不语的翼，咄咄逼人地质问着。

「——既然你什么都办不到，就少在那边说大话！」

她忽然飙高音调大吼，并且高举手臂。翼则是反射性地缩起身体，双眼也跟着紧闭。

「……我开玩笑的啦！」

梦轻轻地敲了一下翼的头。

「哎，反正这个世界也没有想像中那么不公平啦……只要是人，总有一天会死，每个人也都能够活到死的那一天到来为止。这么一想就觉得每个人都是一样的罗！很公平，很公平！」

「那样的说法根本就是歪理……哪里算得上公平呢。」

「你真是个难搞的孩子耶～」

梦伸手抓了抓翼的头发。

「我的意思是，如果死了的话，就什么也办不到啦！」

「一定会有办法的……只要去做，就会有所改变的。」

翼用带着颤抖的声音说着，一边紧紧地揪住被单。

「喔，什么意思？」

「……无论是这个世界，还是小梦小姐的事，我都会想办法去改变的……！我不会再把你交给那些家伙……我一定会保护你的……!」

翼的视界被泪水模糊，眼泪和鼻水沿着下巴顺流而下，最后滴落在手背上。

「……我说啊——」

经过了一段不算短的沉默后，梦缓缓地开口说话：

「——这么有壮志雄心的话，如果还是低着头说，那就一点说服力也没有了。看起来只像是在闹脾气而已喔！」

「我……」

「所——以——啊——」

梦将手放在翼的脸颊上，轻轻地扶起他的睑。

接着，她亲吻了他的额头。

「……啊！」

「所以啊，这种时候才更应该面带笑容地抬起头才对。」

贴着OK绷的浮肿眼皮的深处，有着如同天空般湛蓝的蓝色眼瞳正微微地笑着。

「加油罗，正义使者！」

※

「正义使者……吗……」

看着萤幕的早见喃喃自语地覆违着。

「这个世界上能成为正牌正义使者的，应该也只有一个人而已吧。」

直属于天城集团的这间医院中，所有的病房都以「为更有效率地进行治疗」为理由装设了监视摄影器，并且连结着监控萤幕。而现在主萤幕所投影出的画面，正是翼所在的病房内的景象。

早见一屁股坐在椅子上，高雅则一语不发地站在他的后方。

此时，早见回过头来。

「你真的不和翼同学见面吗？我想最后还是可以和他再说些话的。」

「不……我想还是算了。」

高雅坚决地摇了摇头。

「虽然这件事绝对和我脱不了关系，但是，那些人也是因为我而遭受到如此的不幸……即使现在向他们道歉，也不过只是一种自我满足而已，不是吗？」

「嗯，如果你能够这么想的话，我也没什么好说的了。」

早见转动椅子，与高雅成面对面的状态。

「这次的事件以及与《Alphas　Project》相关的所有情报，都会从他们所有人的记忆中消失。当然，也包括高雅你的存在本身。毕竟再怎么说，天城高雅就是《Alphas》啊！」

「……好的。」

「『建野翼未曾遇见过天城高雅』。虽然我们希望将记忆操作的影响降至最低，但是我们还是希望他们尽可能不留下任何印象，特别是在他们今后所采取的行动当中。」

「……我很清楚。」

高雅低下头来，早见则是轻轻点头回应，并且从椅子上起身。

「我去向翼同学他们说明关于心理谘询的问题。」

※

几天后，《Alphas　Project》本部——

·《W　flame》的暴走事故将以「摩托车集团飘车所导致的交通事故」处理。

·警察、媒体及网路方面，将会进行适当的资讯修改。

·所有相关人员会根据和事件的关联程度，进行程度不一的记忆操作处理。

·主要的受害者不良少年集团在治疗完成后，将会送至更生设施。

·对于幕后相关的黑道团体，将透过上层组织与对方进行和解。

·《Alphas　Base》将封闭。所有的装备品项将送至计划本部，并且施以最严格的管理。

「——对于以上的处理方针，有任何异议吗？」

早见话毕，只见高雅和三人组脸色僵硬地点了个头。

接着，早间朝着三人组继续说明：

「关于你们的处置方面，原本应该是要给予惩戒处分的，但顾及到《Project》的特殊性，这次特别予以不处分……当然，你们也得清楚『不会有下一次』才行，否则我们会很困扰的。」

简单扼要地说阴完传达事项后，早见便转过身准备离开。三人组则是各自面露窘色，伸着舌头，就像在做无声的抱怨一样。

此时——

早见忽然停下脚步北转泄身来，三人组手忙脚乱地端正姿势。

「对了，高雅，在这次的事件当中，就属你所犯的错误最大。《Alphas》的相关技术可不是能够随便让外人接触的事物。关于这点，希望你能够深自反省。」

「是的……真的非常抱歉。」

高雅垂下头表示歉意。早见则是再次转身，从本部的主厅中离去。

他的脸上带着看似满足的笑容。

——就是得这样才行……随便玩这种友情游戏，可是会给我造成麻烦的。

天城高雅必须要饰演独一无二的正义英雄才行——

早见离开后，三人组再次七嘴八舌地开始数落他的不是，然而一旁的高雅却是始终挂着阴霾满布的表情。他一言不发，默默地走向《Alphas　Suit》的收纳库。

看见高雅的举动，三人组也跟着开始交头接耳起来。

（喂，状况看来不妙耶？）

（是啊，他八成又陷在什么奇怪的烦恼当中了。万一之后无法再与Suit同调的话——）

（不过他觉得自己得负责任也是很正常的啦……）

于是「胡渣」作为代表，主动地向高雅攀声。

「高雅，如果你人不舒服的话，今天的测试就先中止吧……？」

但是——

「没关系……我没有不舒服。」

高雅将Suit穿上身，并且带上保护帽——

「咦？计量表等级……是全满的耶！」

「小高」看着控制萤幕，不解地歪着头。

「……咦？」

另外两人也不禁疑惑地互视。

接着

《Alphas》再次飞出天城塔，开始进行飞行测试。

以喷射推进器为首的各部功能均迎作得卜分顺利。

在最短时间内就已达到顶速的《Alphas》，以顺畅的飞行遨翔于都市的天空之中。

『（看起来……他的状况真的很好呢。）』

『（……他到底经过了什么样的心路历程？）』

高雅一边透过通讯系统听着三人组交错的私语，一边迳自地思考着。

——结果，我所做的一切只不过是「扮演英雄的游戏」而已。

高雅试图让那位少年「见识身为英雄的自己」，这件事本身的动机便不够纯洁。而如此不纯洁的作为，最后也导致了不幸。

问题并不在究竟有谁看见自己的所作所为。

即使没有半个人将视线投射在自己身上，也不应该有所怨怼。

就算在这片无限的虚空之中，只有自己独自一人存在也一样。

——我必须继续当个英雄，我得继续维持英雄的身分才行。

《Alphas》在空中伸直背脊，并且转为直线的加速姿势。同时，喷射推进器的出力也在瞬间上升到了最大值。

他朝着斜上方，如同子弹般地加速推进。

孤独的《正义》正孑然一身地朝着孤高的苍穹前进。

※

我坐上福本的摩托车，但却在主要干道上被卷入了暴走族所引发的事故——

似乎是碰上了这样的事。

回过神时，自己已经身受重伤，躺在医院里动弹不得，而且也完全不记得事故发生的因果始末，就连事件前后几个星期内的记忆也变得模糊不清。比起身体所受的伤，精神上的压力似乎才是导致记忆丧失的原因。碰上严重的事故时，发生这种现象的例子比比皆是。这是医院的心理谘询所做的说明。

在记忆未见稳定的这段时期内，似乎连生活上都产生了某种变化。

例如，自己和福本之间应该没有熟到能够共乘一辆摩托车的亲近关系。他本人好像也不太记得事故现场的状况，两人谈起这件事时，彼此虽然都会面露疑色，但不知为何，却能像是孩提时代般毫无顾忌地交谈。

此外，当我全身缠着绷带，相隔两个月再次上学时，全班同学竟然一同上前表示关心。虽然大多应该是对事故和伤势抱持着好奇而已，但其中竟也有女学生噙着眼泪。即使我并不觉得自己和同学之间有过如此亲密、甚至足以为自己落泪的紧密关系，但自己并不讨厌众人的反应。自从进入国中以来，那种与环境格格不入的窒息咸，不知何时竟消失得无影无踪。

然而，相对地，却有种怅然若失的感觉。

那是种彷佛忘掉了某种重要事物的失落感——

即便胸口附近的空虚感受始终挥之不去，但翼仍然渡过了一整天的授课时间。放学后，他独自一人步伐蹒跚地走在回家的路上。偶尔，他会像是在寻找小猫似的，将视线投射到围墙上或是暗巷缝隙之间。

就在此时，他的视线毫无预警地蒙胧了。

自从出院之后，自己经常会毫无缘由地潸然泪下。

翼低下头，像是要压制住胸口那股绞痛的虚无感一样，停下脚步并且紧抓着制服的火领。

就在此时——

「喂，那边那位少年。」

忽然有个声音从侧面传来。

「咦……？」

翼急忙擦拭着眼角，并且朝着声音望去。有个身穿水手服的女孩正坐在自动贩卖机上头。她的五官清秀端正，还有着一双碧蓝的眼睛。仔细一看，她似乎受了颇重的伤，全身上下都缠满了绷带。女孩对着翼面露微笑，她将手放在可以窥见那雪白颈部的衣领前，看起来应该是个人习惯的动作吧。

——真是个怪人。

翼的心中虽然如此想着，但奇妙的是，自己并不觉得是初次见到对方。

「呃……请问有什么事吗？」

翼缓缓地朝女孩接近。

「是我要问你『发生了什么事』才对吧？」

女孩刻意地装出生气的表情。

「谁教你的举动那么惹人注意。我是不晓得发生了什么事，不过看到你这么消沉地走在路边——」

突然，女孩伸出手指直指着翼的身后。

「——啊，是超人！」

「咦？」

翼循着她所指的方向转过头，并且抬头仰望。

延伸在空中的飞机云前端，有架闪着银色光辉的客机正遨翔在蓝天之中。

「嘻嘻，你被我骗了！」

「……你到底想做什么啊？」

翼皱起眉头，再次将脸朝向女孩。

「这个嘛，简单来说就是——」

女孩眯起眼角上扬的双眸，像是猫一样嘻嘻地笑着。

「希望你可以抬起头向前走，就这样！」

〈完〉


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



