文件发布时间:2015-06-27 19:52:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GE GoodEater
本卷名称：第一卷

一如既往的迷宫最下层
网译版 转自 轻之国度

扫图： Eternalwings

翻译： ワラビＺ

一如往常的迷宫最下层。

「呜~。肚子饿了……」

队长发着咆哮般的声音这么说道。饿肚子时的队长、稍微有点危险。野性会产生觉醒。具体来说，就是会开始肆意胡闹。而空腹再度加深的话，就会幼儿化。

「嗯……。赞成。不能不说饿得慌。要是有魔物袭击过来就好了」

饿肚子时的魔王大人、比队长更为危险。破坏冲动会开始觉醒。具体来说，就是化作破坏的化身。甚至会朝一只哥布林放出攻城魔法。

凯因朝背后转身一瞥。能勉强看出有一个人影在阴影和阴影之间快速移动。

是刺客小姐。她平时也是这样悄悄地跟在大家后面。

「——肚子、饿了吗？」

凯因向着暗处发问。轻轻点头回应——的迹象从黑暗中传来。嗯。她也饿了。

在迷宫之中、可谓非常罕见的事情——这里暂时完全没有魔物出现。因此、完全没能确保食材。而因为是走在太阳照射不到的迷宫之中、搞不清楚时间，仿佛感觉一整天什么都没吃似的。

「呜—！啊—！好想撒气—！好想大闹一场—！」

队长开始大叫。开始来回胡乱挥剑。已经一刻都不能犹豫了。

凯因立刻在通道正中蹲了下来、放下行李开始解包。

「喂。搞什么嘛？」

「在做野营的准备啦。——开始做饭吧」

这里是迷宫最下层。附近栖息着很多危险的魔物。在这种地方露营、非常之——危险。可以说不是正常人的举动。

而且还是在道路正中。会不会阻碍到通行呢、凯因想——。

嘛，随便了。现在要争分夺秒。

在这种迷宫的最下层阻碍到别的冒险者队伍的通行，可以说比睡在鬼城大街上被马车轧过的概率还低。

「想吃的多到数不清……」

队长把食指含在口中、这么说道。这幅模样稍微有点可爱。但是说出来的话，她肯定会非~常生气的吧。

「都—说—了—啊！我想吃东西！这不是什么都没有吗—！」

队长跺着脚说道。

啊啊、看吧。幼儿化。开始了。

「啊、朝那边放魔法的话……、大概会有一两只魔物吧……」

魔王大人拿起魔杖对准了黑暗深处。

啊啊。看吧。破坏冲动。开始了。

「没问题。我会想办法的」

「所—以—说—啊！从刚才开始一直在搞什么鬼啊！都说了肚子饿了！——哭给你看哦！？」

「请不要哭。马上就好」

凯因从行李最底下取出的是——。

干肉。煮过一次后干燥的豆。还有干燥的蕃茄。

「食物！」

队长喊道。脸上唰地放出了光辉。

GE的作风虽然是在迷宫内筹集食材、但是为了防备找不到食物的情况，凯因带着一点干燥的保存食物。

「就想着会有这种情况发生，所以在包里稍微放了一点便于保存的食材」

「干得好！你真是厉害的家伙！了不起的家伙啊！」

「谢谢！真的非常感谢！你是我们的救世主！」

凯因受到了饿过头的二人猛烈的感谢。实在非常夸张。

不知是不是被食材的味道吸引，一名银发的美少女静静地从黑暗深处现身。

「——啊。刺客小姐。队长就拜托你了」

让魔王大人和刺客小姐制服——又或者说是哄开想要就这么啃咬食材的队长后、凯因开始进行料理。

烹饪首先从生活开始。往锅里倒水、把水煮开、把干肉和干燥的豆煮好、用盐和胡椒进行调味。再加少量干燥的番茄。是会做出只能填饱肚子的“饵料”呢、还是会做成让人幸福的“料理”呢，看食材就明白了。

大家围坐在篝火旁。只有哈呼哈呼、嘶嘶的喝汤声传来。

终归说不上是「美味」。但是对于俗话说的“空腹是最棒的调味料”算是有了深刻的体会。

本日的菜是、『简陋的干肉豆汤（番茄味）』。

GE(GOODEATER)

由「吃美味的食物！」这一单纯目的支撑起的战斗性饱食集团。

成员是：原勇者、原魔王、原暗杀者——还有身为一般人的凯因现在的人数四名。以[CATCH·AND·EAT]为口号，大吃在迷宫内打倒的魔物。按队长的说法、「越强的家伙越好吃！」

而这一法则貌似还基本站得住脚。




强？
一如既往的迷宫最下层。

凯因一如既往地蹲着点火、准备做饭。

料理的基础首先要从生火开始。伴随着咔嚓、喀嚓、咔嚓的声音，打火石与刀背相撞、迸出火花。迸散的火花散落到摆好的微微开裂的干草上——火焰以稻草束、小树枝、大树枝、大木柴的顺序依次传递开去。要想立刻将木柴点着是很简单的事、但火焰太小的话会很快熄灭会灭。这种烧柴方法并不轻松。

「需要帮忙吗」

「诶？」

成熟女性的声音从背后较高的位置传来。回头一看——是魔王大人。

「哎？啊咧？已经结束了吗？」

记得她直到刚才为止、都还和队长一起与「食材」战斗才对。

探出头从魔王大人又没的腰旁往远处一看——

队长正喊着“哎、哎、噢~”*，单手将剑高高举过头顶。而在队长脚下，横倒着身体如小山一样巨大的魔物。

[译注：【哎哎哦/えいえいおー】 日本开战/得胜的吆喝。大将呼“哎哎”（えいえい）、部下以“噢~”回应。(。·ω·)エイヾ(。·ω·)ヾエイ (·ω·)ノおー!!!]

「啊……已经打倒了啊」

「嗯。结束了哟」

魔王大人脸上浮现出了温和的笑容。世人那么恐惧的“魔王”、实际上是这么柔和的人——究竟谁会相信呢。

「啊、点火就行了是吗？」

魔王大人看着柴火堆说道。

「哎？对。是啊」

魔王大人举起手。口中轻声低吟「FIRE」，随即、火球飞出。

木柴一瞬间燃烧了起来。刚才点火那么费力就像是骗人的一样。

「喂。快点给我烤了它~」

队长拖拽着打倒的魔物过来了。手里握着类似蛇的尾部。而尾巴连着的胴体怎么看都是鸡。但是、是体长有两米的鸡。拥有鸡身和蛇尾的魔獣——Cockatrice。[俗称鸡蛇/蛇鸡/鸡蛇兽/蛇鸡兽/鸡身蛇尾兽ect……_(:з」∠)_]

虽然不是这次要找的魔獣、但是偶然从它的巢穴前经过而受到了袭击，于是就将它打倒了。而GE的规矩是“打倒了就要吃掉”。

那么，要如何料理呢？

因为有着鸡和蛇的形态，所以味道肯定也是鸡或者蛇之一。那就油炸吧？还是做成烤串撒上盐吃呢……

「你、很强呢」

「哎？」

正在为料理方法而烦恼的时候，凯因因为魔王大人意外的一句话而惊讶地转过头。

强？我？哪里？怎样强？

「你要是被那个鸡身蛇尾兽袭击的话，大概会被秒杀的吧？」

「嗯。没错啦……」

凯因点头回应。自己既不是像队长那样的原勇者、也不是魔王大人那样的原魔王、只是单纯的一般人而已，这也是当然的。

「可是你为什么不怕呢？」

这么一说倒也是。

「那个……、那啥……、嗯……、嗯……」

凯因暂时陷入了思索。自己能这样淡定地置身于迷宫深处的理由。扪心自问之后、得出的答案是——

「……大概是因为自己看开了吧？」

「看开了？什么意思？」

一直等着凯因回答的魔王大人，微微侧转鹅卵形的脸和漂亮的角询问道。

「队长、魔王大人、还有刺客小姐——」

——说着、凯因往附近的阴暗处看去。

虽然看不到人影、但是从那附近——传来了点头的迹象。

「如果发生了连大家都守护不了我的事态的话、到那时、真有那时的话——就真的可以死心了」

「你很强呢」

魔王大人这么说着、露出了笑容。因为漂亮的大姐姐突然对自己露出灿烂的微笑，凯因不禁有些心跳不已。

「哪、哪里强了啊」

「那就该说是光荣吧。——我们能让你如此信任」

「果然根本不强嘛。我很清楚自己究竟有多弱」

大姐姐——魔王大人的笑颜太过耀眼，凯因只能一个劲地否定。

要是被表扬些别的倒还好说，可是被人说「强」，就只能保持谦逊了。不，这并不是谦虚、而是事实。

「那么——你信赖我们的这份心意很强、——这么说就行了吧？」

面对脸上挂着魅人笑容的魔王大人、凯因能做到的只有点头而已。

魔王大人

原魔王。冷静而又理性的魔族女性。是个爱好学问与书本的女性，虽是魔族、但罕见的是并不好战。但她也并不是和平主义者，而是“找上门的麻烦就要用武力彻底解决”主义。拥有著在历代的魔王之中也能称得上拔群程度的超绝魔力、也因为这力量而被立为了魔王。身为魔王的她，只能吃到试毒者检验过后的冷料理。

为了寻求「好吃的东西」而与勇者一起逃走。




习惯了？
「你。最近。好像习惯了嘛」

一如既往的迷宫。一如往常的最下层。

正往篝火里加柴的时候，队长抛来了这样的发言。

凯因朝队长转过身。

「是吗？我不是很清楚哎」

凯因注意到她的茶杯空了、于是开始往杯子里注入饭后茶。

「啊。是指这样吗？」

凯因问道。——也就是说、变得善解人意了？

「不是啦」

队长微微露齿一笑之后、开始发着嘶嘶声小口喝茶。她喜欢的茶是东方式的绿茶。发出嘶嘶声似乎是礼仪的一种。也有将发出声音视为不雅的红茶，不如说那种看法更为普遍。对于原本就怕烫的她来说，选择的余地也就更少了。

「不是这个啦。——你、最近、都不怕了嘛」

队长又笑了。这次是呲牙的笑。

「你、之前啊。哪怕是小型的魔物轻轻跑过，也会“哇~、呀~、Hya~”地大叫，每次都很吵不是么？」

队长摇晃着马尾的先端，进行着手舞足蹈的夸张演示。原本就是红色的头发，在篝火的照耀之下，看上去更像是红彤彤地燃烧着一样。

「那个能算是小啊……」

虽然不记得有那么夸张……。嘛、她说的倒是有印象。

队长说的是凯因跟着她们进入迷宫之后立即遇见的魔物。那是体重一吨的大型兽。肉貌似是很硬，但实际试着吃过之后发现柔软而又美味。顺带一提、从魔物身上取下了大约三头牛份量的肉。要是拿回到地上卖掉的话说不定能赚上一笔，但是却全部消失在了大家的胃里。

那个居然能算是“小”啊。

不过确实是被队长随手挥出的一剑竖着砍成了两半来着。

「你啊。那副样子。真的很滑稽。每次都大喊大叫。而且。还躲在俺（Ore）身后——」

「队长……。队长。喂？」

凯因进行了指摘。

「唔、唔嗯……！W、w、我（Watashi）。……这样行了吧？」

凯因一笑、点了点头。

队长经常以「俺」自称。因为队长说要改掉这个坏习惯，所以凯因就担负起了及时进行指正的工作。

挺豪迈的、不是不错嘛，凯因曾经这么说过。但是这却引发了反效果。她说着「绝对要改掉！」、坚决不肯让步，一直到了现在。

但是现在还完全没有改正的迹象。究竟什么时候会改掉呢。

「队长一直都不习惯呢」

「什？什么嘛？你说俺怎么了？」

「队长、队长」

「W、w、w——我！这、这样总行了吧！」

队长通红着脸大喊。稍微有点可爱。

「为什么要这么勉强自己改回去呢」

「听好了、普~通的女孩子呢、是这么说的！不是“俺（Ore），而是“私（Watashi）”！W、w、wo——我决定了、我不做勇者了！我要做一个普通的女孩子！说定了！」

「我说啊，除了“Watashi”以外，还有“Atashi”不是嘛」

「难度太高了啦！更难说出口啊！」

「是吗」

虽然不是很懂、不过就当是这样吧，凯因暂且点了点头。

「话说啊、前不久魔王大人也对我说了哦。和队长一样的话」

「哎？什么？那家伙也说了？是不是“改掉了胆小的毛病、变得勇敢了嘛”之类的？」

「不、魔王大人她……怎么可能说这种台词啊。她说我“强”哦」

「你哪来的强啊。根本就不可能嘛。弱爆了不是吗。要是没有我们守着就没命了嘛。只是不再“哇—呀—咿！”地大喊大叫了而已嘛」

「我也是这么说的呢。但是魔王大人她这么说了哦。我要是遭到魔物袭击的话很轻易就会死掉，可是却能平静地应对，这就叫强……不过我只不过是看开了而已呢。我从很久以前开始就很容易死心嘛。你看，从前被队长你们相中、要我背行李的时候，我不是也立刻放弃抵抗，马上就看开了嘛」

啊咧？只是想开个玩笑而已啊……队长的表情……突然变得很阴沉？

「你……很嫌弃是吗？实际上……很讨厌和我们一起潜入迷宫是吗？」

「没那种事啦。给了我一份好工作、我还要感谢才是」

「是吗」

队长一下子露出了笑容。

队长

原勇者。GE的队长。年龄大约14~17岁左右（正确的年龄连本人也不知道）。在战场长大的孤儿。曾是孤儿的她被军队捡到并养育、而后作为勇者过著充满战斗的生活。因此，完全欠缺一般常识。

有著在历代勇者之中也算是拔群的高攻击力。

吃腻了只有糟糕的军用粮的三餐、为了寻求「好吃的东西」而和魔王一起逃走。不当勇者的现在，目标是成为「普通的女孩子」！




刺客小姐的饭
「刺客小姐……、吃饭啦！」

凯因用围裙的一端将银碗用力擦亮之后——开始将大量的食物盛到碗里。

今天吃的是、豆和马铃薯和「不知是什么生物的肉」的杂烩。因为还是在迷宫的浅层，所以没有像样的魔物。队长主张的「越强的魔物越好吃」这一观点虽然有不少例外，不过基本上说的没错——出现在浅层的魔物很弱、不是很美味。但尽管如此，像凯因这样的肯定会被它们秒杀就是了。

「刺客小姐……！」

凯因再度喊了一遍。从刚才开始就打过招呼，但她还是没有出现。篝火的橙光照亮的范围大概有十几、或者二十几米吧……再往前处被黑暗笼罩着。

如果换做是队长和魔王大人的话，靠着技能或是种族特性、肯定能看破黑暗吧。但是对于身为一般人的凯因而言，黑暗就真的只是一片黑暗而已。不知潜伏着什么东西的原初之暗。

所谓“刺客小姐”只是伪名。因为她不说自己真正的名字，所以凯因擅自给她起的称呼。

据说她是暗杀者。不知为何盯上了勇者和魔王，甚至偷偷跟踪到了像这样的迷宫内部。身为暗杀者的她之所以没有着手进行“工作”、好像是因为队长和魔王大人二人是原·勇者和原·魔王——。二人变回现勇者和现魔王的瞬间就要履行任务，所以经常监视着二人。

——这些是凯因使用数不多的交流机会打听到的。因为她沉默寡言、实际上混杂着不少推测。不过大致上应该差不多。

从外表上看，她是普通的女孩子。

看上去年龄和凯因差不多。是个相当可爱的女孩子——应该很适合穿短裙，或者普通的城镇少女的打扮。但她穿的是黑色的战斗服。

不过、刺客小姐她……

因为对方是原勇者和原魔王就不进行暗杀——肯定是完美主义、要不就是过分忠实于任务吧。从一直无表情的她给人的印象来看，感觉应该是后者。她肯定是个超～级正经的人——

连饭也是如此。会吃得连一粒豆都不剩。嗯。肯定是这样没错。

「刺客小姐……？」

凯因再度试着朝黑暗深处打了声招呼。

为了一直跟在后面的她，凯因多做了一人份的料理。

餐具也是她专用的。不过就这么放在地上，感觉就像是犬用食物一样——就凯因个人而言、非常介意这一点。

「刺客小姐……？」

再度试着呼喊。

但是，身为职业暗杀者的她的气息，不是一般人凯因能够感觉得到的——究竟是在呢、还是不在呢，连这一点都完全搞不清楚。

「食物、放在这里了哦～。……我放着了哦？我觉得啊～、趁着还没冷掉的时候吃～、肯定更美味哦～」

一边品味着演独角戏的空虚、一边深切责备身为一般人的无力、凯因将餐具留在地面，回到了篝火边。

「你也真是。差不多就行了嘛。放着不管就好了」

「那可不行哦」

被队长这么一说、凯因如此回应道。这一点不能让步。

「都不知道人家有没有感谢你。在对方看来、不是很可怕吗，不知有没有下毒之类的？」

「这倒有可能……」

「用不着特意去吃你做的、肚子饿了的话随便去打倒什么东西吃掉就行了吧」

「话是没错啦」

确实、刺客小姐都能够安然无恙地跟到迷宫底层，也就证明她强得惊人——说到底，既然是打算暗杀勇者和魔王的话、就肯定强得不得了才对——

但是凯因觉得，既然要吃的话、还是美味的料理比较好。好吃的料理不仅能温暖肚子、还能温暖人心。不过自己的料理水准没什么了不起的就是了。最多只比外行人强一点而已。不过总比吃“生肉”要好才对。

「嗯。你看……好像吃完了哦？」

「哎？」

被魔王大人这么一说，凯因转过身、赶紧走向放餐具的位置进行查看。

在那里的是、整洁一空的餐具、还有一张纸条。

拿起纸条一读，上面写着——

「很好吃」

刺客小姐

原暗杀者。某“机构”培养的暗杀高手。战斗力为勇者&魔王级。

接受了「杀掉魔王和勇者」的任务。非常忠实于任务。过于忠实到了死板的程度。虽然寡言而无表情、但并不是没有感情、而是不知道如何表现而已。




石头汤
一如既往的迷宫。一如既往的最下层。

「糟了……、把这个……、打倒了啊……」

队长愁眉苦脸地嘟哝着。

连剑都不收回鞘中、一脸困扰的表情低头看着打倒的魔物。

凯因也知道刚刚打倒的魔物的名字。是「Living·Stone」这一种类。和它的名字一样，是石头构成的魔物。

至于强度——不是很清楚。应该是很强的魔物。据说中级水准的团队也会被这一只全灭。——一般来讲的话。

而换做是我们的团队、刚碰面就遭到了袭击→陷入“呜哇”状态→吓了一跳拔剑一挥→偶然打中→仅此就将其击沉，差不多这种感觉。

「怎、怎么办啊、勇、勇者——、打倒了哎、把这家伙击倒了喔！」

平时一直很冷静的魔王大人、也不知为何狼狈不已。

「不要叫勇者！已经引退了！」

「那么——莉萨！你都干了些什么啊！既然打倒了的话——就必须得吃掉了不是吗！」

「直呼名字！？嘛——虽然没问题就是了」

队长的名字叫做“莉萨”啊。初次知道。——现在先不管这个。

「也没什么嘛。扔在一边走掉好了」

大家为什么动摇不已呢、凯因完全搞不懂。

凯因仔细观察了魔物的尸骸——不如说是残骸。散落在地上的岩石、是平淡无奇的普通岩石。物质系的魔物要是成为更上级的金属系的话、就能够从其身上获得稀有而高价的金属块……但是Living·Stone的情况下，就真的只会变成一堆普通的石头而已。

尽管GE是以享用打倒的魔物为目的而潜入迷宫的，但是这个实在是不可能吃掉的吧。

「来。走吧。队长」

凯因出声招呼、但队长却依然站在原地不动。魔王大人也僵在原地。脸色看上去似乎有些发青、不过因为光线昏暗的缘故看不太清楚。

「……队长？……魔王大人？」

「不、不、不——不行！打、打、打——打倒了的话、不吃就不行。这、这、这……这是GE的规矩」

「不，这怎么办得到啊」

凯因这么说。肯定不行的啦。因为是石头嘛。

「笨蛋！改编自己决定的事情——是、是不好的行为喔！」

队长来回挥舞着剑、如此主张道。

「是莉萨打倒的……、都是莉萨打倒的……当时吓吓它把它赶走就好了嘛……」

魔王大人微微颤抖着说道。

「是那家伙自己跳出来的！我——下、吓了一跳！吓了一跳喔！」

二人陷入了恐慌状态。

凯因与从黑暗中现身的刺客小姐面面相觑、耸了耸肩。

「我知道了。那么由我来——想办法料理了它吧」

「真的吗！？」

队长脸上一下子浮现出来的希望之色让凯因感觉有点炫目。

凯因一人面对着岩山开始苦恼。明明只要稍微将“规矩”修正一下的话就好了。嘛、不过这种正直之处也可以说是队长的优点就是了。

凯因在单纯的石头面前环抱双臂思考了一阵——

然后终于灵光一现。从前从爷爷那里听说过的、某个遥远之地的料理的记忆，忽然浮现在了脑海中。那道料理虽然不能只靠石头完成、但是使用别的食材的话——

幸好在来这里的途中打倒了不少可食用种类的魔物。食材的储备很充裕。

凯因开始着手进行料理。

首先生火。往锅里倒水。再把切成适当大小的肉和蘑菇投入水中。但是锅不放到火上。水放在锅里不动。以“那个”代替锅、放到火上——

「各位—！来这边！」

准备完成、凯因呼唤大家。

「现在开始进行料理」

话音刚落，将火中烧得滚烫的石头投入锅中。

啾哗～！噗咕噗咕～！咕嘟咕嘟！

石头带着的热量让水迅速变成了热水。锅开始沸腾。

「完成！Living·Stone的石烧锅！」*

「哦哦～……」

啪唧啪叽啪叽、不知从哪里响起了拍手声。

至于队长，甚至都流下了眼泪。

本日菜单为、『Living·Stone的石烧锅』。放入汤里的食材为巨蟹（Gigant·Crab）、巨大蜗牛、狂暴玛坦戈、食人白菜。

【注：石焼き锅”、秋田县乡土料理。当地的渔夫将海产、海藻等置于木桶中，再放进烤热的石头使汤瞬间升温、将食物烫熟。石头放进汤里的瞬间白烟四起、香气四溢，据说这一做法可瞬间凝聚美味，食客得以最大限度地感受海鲜的鲜美。】

凯因

极为平常没有任何特色的货真价实的一般人。

硬要说长处的话就是「运载能力」。

因为从小开始训练、就算背巨大的行李也不算辛苦。

料理水准真的只有「一般」的程度。「姑且算是会做」[能吃的料理]的程度。但是队长和魔王大人只有「生」吃和「焦」吃这两种选择、

因此凯因作为「料理人」、是不可欠缺的人才。




龙排
一如既往的迷宫、一如既往的最下层。

凯因开始进行进行料理的准备工作。

将背上的巨大包袱放到地面、首先打开行李——。行李本是在考虑到重心平衡的基础上、像是拼图一样塞在一起的，全都安置在计划好的位置。这也就代表着，料理必须的道具并不一定放在最上面。也就是说无论如何都要全部打开一股脑地放出来才行。

今日的食物是「龙排」（Dragon·Steak）。

堪称迷宫食物中的究极菜品的绝品。虽然龙是世间一般视作“最强”的魔物，但是对于GE而言，不过是美味的食物而已。

凯因他们造访了已经来过好几次的迷宫。因为是有龙栖息着的迷宫，从入口到最下层当然完全没有遇见任何人。要是平常的话、就算是高难度的迷宫，也会有几组人在途中擦肩而过，其中也有混着会发来招呼的熟人的高等级团队——

「还需要多久啊—？」

「呜哦！还差一点了！」

「是吗～。加油～」

「莉萨。再往右一点可以吗。被你挡住了，放不出炼狱冻结（Gehenna·Cold）」

「上吧！合体技！勇魔绝命剑！！」

「魔王大人也请加油～」

队长和魔王大人正在战斗。

当然、以龙为对手，队长和魔王大人也没办法秒杀。

至于战斗的内容，则是和自己无关的领域。自己终究只是个背行李的兼厨子罢了。

凯因埋头干着自己该做的事情。

主菜当然是龙排、但是做点什么配菜什么比较好呢。用干燥土豆做点土豆泥、把干花椰菜放在水里泡一会充当素菜，再用干番茄做汤应该也不错——

「那个、队长～？你好像不喜欢吃花椰菜来着～？」

「一粒一粒的那个吗！！一粒一粒的那个吗！！怎么可能！  接招吧千刀斩！」

是吗，不行啊。

必须得给队长想点别的什么才行。

「刺客小姐也是～、饭～、马上～、就做好了哦～」

凯因突然想到了她，于是朝暗处随便招呼了几声。

不知道身为暗杀高手的她藏在哪里。不过肯定在附近。

想定了菜单之后，凯因开始着手进行料理。

所有的料理总归要从点火开始。先用打火石和小刀咔嚓咔嚓地擦出火花。魔王大人要是有空的话、拜托她来一下魔法就好了……要是有能够简单点火的道具的话、大概会很方便吧？给木头一端涂上火药的话行不行呢。在世间大概能大卖吧、然后说不定能挣不少钱？

终于点出了小小的火种、凯因呼呼地吹气、火势缓缓增大。因为今天的菜单是肉排，所以必须要强火。

这个时期的赤龙才刚醒来、肚子很饿。因为空腹、所以很凶暴。无论谁都知道饿肚子的龙的恐怖——有家凯因他们常去的酒馆、名叫「空腹赤龙亭」的店，店名的由来也是如此。

「呜哦哦哦哦哦哦哦～～！！让我吃掉吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！肚子饿啦啊啊啊啊啊啊～！」

背后传来了队长的喊声。

肚子饿了的队长同样凶暴。和空腹的赤龙相比，到底哪一个更凶暴呢。

「啊、灭了」

呆呆地想着多余的事情，结果火一下子灭了。

如果不经常呼呼地吹气的话、小火焰很快就会熄灭。

果然还是该发明啊。一下子就能点火的道具。

凯因再度取出打火石开始敲打的时候——

「哦哦！肉！拿到肉了哦～！烤了它！给我烤了它啊啊啊！肚子饿了！！」

「哎？」

回头一看——背着巨大肉块的队长站在那里。

连三分钟都不到。

「——还没点好火呢」

「快点！！」

队长身后，看到了步履蹒跚地离开的赤龙的身影。

世间一般视作“最强”的龙——尽管没有遭到秒杀，却也连三分钟都没有坚持到。




雪人的棉花糖
「哈啾！」

队长的喷嚏响彻了洞窟。

好可爱啊、、这么想的大概不止自己一个人吧。凯因偷偷朝魔王大人瞥了一眼，她正带着微笑看着队长——和凯因对上视线之后、眨了眨一只眼睛。

啊。果然。凯因和魔王大人带着莫名的微笑彼此对视。

今天GE来到了冰窟。冰之洞窟。墙壁也好、洞顶也好、天井也好，全都是通透的冰形成的——虽然是迷宫之中、但并不暗。实在有种幻想式的氛围。

「不过、真冷啊～……」

队长抚摸着裸露在外的双臂说道。

「是因为你穿这身的缘故啦～」

凯因说道。队长的打扮几乎和平时一样。比基尼式的连铠甲都称不上的皮甲。腹部裸露在外。甚至还露脐。这怎么可能不冷呢。

「原本就知道要来这么冷的地方啊。早知道再穿得厚一点就好了嘛」

「勇者技能、其之一！——勇者就算是裸体，只要提升“气”就不会冷了！」

「不、拜托不要裸啊」

「吐槽的是这点啊？倒是吐槽说——“气”是什么？之类的、让我说明啊～！」

「不不、一般人就算是知道勇者专用技什么的也没有意义。我要是努力的话也能用吗？那个“气”什么的」

「很难啊。毕竟所谓与生俱来的素质的领域」

「这不果然是不行吗」

「不过要说近乎裸体的话、魔王也——是吧？」

队长说着朝魔王大人看了一眼。

「很不公平喔。对那家伙也说啊。狠狠地挖苦她一下啊」

「我刚才没说什么过分的吧」

「嗯？嗯？接下来轮到我了是吗。到底会被施以怎样的言语暴力呢」

「魔王大人不冷吗？」

「因为魔族住在比人族更严酷的环境嘛。对寒暑的抵抗力都很强。这种程度的寒冷反而很轻松呢」

魔王大人只穿着披风。而且前面敞开。尽管肉体暴露在冷气之中，却一脸平静、丝毫看不出寒意。

「话说这里真的有吗。那个传说的“棉花糖”」

「怎么。不相信我是吗。据可信的传闻说啊——」

「在“传闻”的那一刻起就已经很奇怪了啦」

「没什么大不了的嘛。没有就没有好了。——反正路上那只青蛙很好吃」

「冰蛙（Ice·Frog）啊。挺适合油炸的呢。不过接下来可不行了哦。因为油已经用完了」

「差不多想要吃点甜食了呢。那个传说中的——」

「是啊。那个传说中的——」

「不过真的有吗？真的有吗？那个叫雪人的魔物」

「根据书本记载，是全身覆盖着白毛的魔物，别名“耶提”。是拥有独特战斗法的古代种族，曾经也好像击退过异界的邪神。其体毛乍看像是毛一样、但实际上是高密度的能量体，入口的食感极尽甘甜、类似顶级的棉花糖——」

「也就是说！是那个！那就是“传说的棉花糖”！」

就在说这些的时候、视野的一角有什么白色的东西闪过。

「哎？啊咧？——呐、那个！那个不就是吗！那个白色的！」

「笨蛋。怎么可能让你这种人看到啊——哎！？真有啊啊啊！？」

队长发出怪声伸手指去、被她指着的雪人不解地歪头。

「呜嚯♪呜嚯♪呜嚯♪」

雪人叫着、开始跳起了不知什么舞蹈。

「是古代语呢。他或者她这么说。——站起来。战斗赢了的话。吃吧」

「好嘞！！和我们规则一致！！上吧！！」

战斗开始。勇者斗法。极大魔法。所有的奥义秘技交织飞舞。战斗热烈到了能将冰融化的水煮开的程度，正好拿来洗锅。

凯因在用流淌的热水刷锅的时候，战斗似乎胜负已分。

按照队长和魔王大人她们战斗的时间看来，雪人的强度，应该有「1龙」以上。顺带一提，「1龙」这个单位是GE常用的、用来计量强度和美味度的单位。

「今后要是还活着的话～！会再来的～！！」

被剃光了毛的雪人回到了冰窟深处。挥手目送他或者她离开之后——

将堆积如山的松软棉毛放入口中——

「好甜～～～～～～～～～～～！」

“雪人的棉花糖”的传说是真的！甜得惊人、非常美味！




不要叫莉萨
一如既往的迷宫，一如既往地前往最下层的途中。

一路不带停歇，一个劲地走着。

既没有地图，也完全不知道往下一层的场所在哪。尽管是漫无目的的路线，但是只要一直走的话、肯定会到的。

和其他的冒险者不同，不用担心食材。现场筹措是GE的基本。除了调味料之外没必要担心会耗尽。

「呐、队长」

「怎么」

一边走着，凯因一边向队长搭话道。

最近稍微有件很在意的事情。因为很闲，所以就想着问一下试试。

「队长你……名字、是叫“莉萨”？」

「噗——！？」

队长喷了。异常慌忙地转过头来。

「你！？怎么知道的！？」

凯因轻轻地闪过了用力挥过来的马尾尖端。

「前不久听魔王大人这么叫过」

「是你啊！？是你啊！？——原来是你的错啊！？」

队长朝魔王大人逼近。

「啊哈哈哈哈。露馅了呢。哎呀不得了了」

魔王大人一副看戏的样子。

为什么队长会这么慌张呢，凯因不是很清楚。

从前就隐隐察觉到了、名字是不可以说的。所以一直没有提及……但是已经几度潜入迷宫，却连对方的本名都不知道，这究竟算什么呢？

「说真的，莉萨真是容易害羞呢」

「不要叫莉萨！！！还有我可不是在害羞～！！」

话虽如此，可队长的反应无论怎么看都像是在害羞。

「为什么不行呢？」

「因、因、因、因为很奇怪对吧」

「有什么奇怪呢？“莉萨”这个名字吗？」

虽然想了一下，但并不觉得有什么好奇怪的、凯因觉得是在街上或村子里之类的常见的女孩子的名字。

「都～说～了……不～要、叫、莉萨……」

「我倒是觉得很普通啦」

「完～全不搭吧」

「我觉得很可爱哦」

「笨！！笨蛋！笨蛋！去死！笨蛋！」

「啊哈哈哈哈。莉萨真的好可爱呢」

魔王大人笑着说道。

「俺啊……不是一直被人叫“勇者”、“勇者”之类的嘛」

「——喂。队长、队长」

凯因提醒道。在她以「俺」自称的时候及时指出时凯因的职责。

「俺从很久以前开始、就一直被人叫勇者、勇者……没被人叫过本名不是嘛？」

「——喂。莉萨。莉萨」

「别叫我莉萨！。W、w、wa、我（watashi）……这样就行了吧。所以听好了」

「正在听啦」

「所以说很不习惯啊」

「那么今后试着习惯如何？」

「我也同感呢。就算被人知道本名，也不可能被人支配的对吧」

「那么你又怎么样呢？你不也是“魔王”嘛。今后要叫你本名了哦。来、说吧、说来听听」

「唔嗯。我的本名是真名呢。要是被人知道了的话会很困扰的。如果可以的话就用别号吧——《金色の魔眼》好了」

「还是叫魔王算了」

「是呢。“魔王大人”听上去比较亲切」

「啊哈哈哈哈。这还真是光荣」

「说、说实话啊……、“莉萨”这个名字……、不觉得很可爱吗？所以不合适啦。绝对跟我不合啦……」

「队长你啊、一直都这么说呢。“想要成为普通的女孩子”什么的。我倒是觉得“莉萨”这个名字很普通啦」

「是……是吗？」

「嗯。非常」

「哎、不……不过不行。果然还是不行」

队长发起了脾气。结果，今后依然还是得叫「队长」。

不过，既然确认了本名不就足够了吗。

真名（Mana）

在这个世界上，传说所有东西都有「真实的名字」。而那个真实的名字被称为「真名」因为知道真名在魔术方面有著重要意义、所以不能轻易让别人获知。




刺客小姐来的那天①
「好。队长，给你肉」

一如既往地迷宫。一如既往的最下层。

凯因把烤得最好的肉递给了队长。

而稍微烤的有点失败的——则是留给自己。很久以前，凯因还是孩子的时候、祖父就是这么做的。而最近，凯因清楚地体会了这种心情。

「嗯」

咬下、用力撕扯、大口咀嚼。队长津津有味地吃着肉。

「来，魔王大人」

「谢谢」

对魔王大人则是装在盘子里递过去。

她文雅地使用刀叉切开肉、然后再吃。明明是在迷宫最底层的土地上，却宛如在高级餐厅一样。

「接下来是刺客小姐呢」

最后是满满盛在银碗里的「肉+燕麦粥」。

只加少量水、煮得有点硬的麦片加上肉，是刺客小姐喜欢的吃法。

在她的故乡，似乎被称为「盖饭」。

不过貌似本来使用的不是麦片，而是名叫“稻”的谷物。这个稍微有点难以获取。

「来、刺客小姐。巨蜥蜴盖饭、久等了！」

「嗯」

刺客小姐结果了碗。然后一直低头注视着那碗。

一直看着她的话，她就不会吃。所以凯因稍微移开了一下视线。

「再来一碗」

唰——地、空空如也的碗被递到了凯因面前。

似乎已经吃完了。快得惊人。

凯因接过碗盛饭的同时、品味着内心的感动。

刺客小姐她在吃我做的饭……

开始的时候、刺客小姐明明那么难伺候。

曾经一直保持着几十米警戒距离的她，现在啃坐在篝火旁了。

而且还肯吃饭。

而且还肯接过递过去的碗——！！

「你在笑什么啊？很恶心哎」

被队长这么说了。

「哎？表露在脸上了吗？」

凯因抚摸着脸说道。

「奇怪的家伙、奇怪的家伙、奇～怪的家伙！……你在想些什么啊？该不会是在想写奇怪的事吧？」

「奇怪的事是指什么？」

「奇怪的事情究竟是什么呢？是什么呢？凯因君、到底在想些什么奇怪的事情呢？」

连魔王大人也这么说了。她撩动长发、将丰满的身体隐藏到一边。

似乎受到了什么误会。凯因慌忙开始解释。

「不不不是啦。不是这样的……只是因为刺客小姐她能这样普通地吃饭、很高兴而已——」

「这么说来、那家伙差不多被驯化了呢！」

队长说着，斜眼向手捧饭碗一动不动的刺客小姐看去。

「是呢」

凯因本来跟着点头、但是突然注意到了话语间的微妙陷阱。

「……不要说“驯服”什么的啊。听起来好像动物一样」

凯因朝刺客小姐的方向一瞥。

刺客小姐并没有很在意的样子、一直盯着手中的碗。

是在等着大家移开视线。但是她现在正是大家话题的中心、暂时似乎办不到这一点。

刺客小姐肯像这样来到篝火边一起吃饭是件好事……但吃饭的瞬间却不让人看。

「呼呼……确实如此呢。那正是“驯服”呢」

「真是的、连魔王大人也！」

凯因朝魔王大人看去。

嘛，确实形容得很贴切啦……

凯因开始回想、和刺客小姐相遇时候的事情……

一句话论刺客小姐

「到底在想些什么呢、完全搞不懂」「虽说感情表现很稀薄啦。不过和莉萨又是不同类型的可爱呢」

「最近变得肯吃饭了、很让人欣慰啊~」




刺客小姐来的那天②
「呐、好像有什么东西跟在我们后面是吗？」

一如既往的迷宫、一如既往的前往最下层的途中——

感觉到了奇妙气息的凯因对队长和魔王大人说道。

「哦？注意到了啊」

队长一副“哦呀？”的表情。

「厉害～、厉害～。区区凯因真是厉害～」

「拜托不要拿我开玩笑啊」

「不、说真的吓了一跳呢。居然能注意到那个、你真的很～厉害喔？」

「那个……是什么呢？」

凯因一边朝背后的黑暗中看去、一边说道。

光与暗的分界线。——在那附近、似乎能看到有什么在动的东西。走在黑暗的路上、总有种被什么东西跟踪的错觉——这大概不是错觉。真的有什么东西跟着他们。

「谁知道呢。……究竟是什么呢」

队长将双手环抱在脑后，一副装糊涂的样子说道。

「告诉我啦」

「说是要杀了我们呢」

「哈？什么啊？那是？」

魔王大人突然说出了令人震惊的话。

「——但是，似乎盯上的不是现在已成为GE的我们，而是放弃GE、回到原勇者与原魔王的我们」

「所以、那是什么呢？」

「谁知道呢……？自称是暗杀者来着」

「呜哇！暗杀者！？」

凯因吓了一跳，朝后看去。

终于理解了事态。果然并不是错觉。真的有什么东西！而且还是暗杀者！？

「从……、从什么时候开始跟着的？」

「一直喔？至少在遇见你之前」

「哎！？那么久以前啊……完全没注意到……」

「不、你这不是注意到了吗。很厉害嘛。所以才表扬你吗」

「这怎么能叫厉害了啊……」

居然这么久以来都一直没有注意到……稍微有点受打击。嘛，不过把身为一般人的自己、和身为勇者或魔王的二人拿来相提并论，这本来就是个错误……

「不过今天好像距离很近呢。凯因君能够注意到，大概也是这个原因吧」

「谁知道呢。大概是肚子饿了吧？」

队长轻快地说道。

啊啊。是吗。就算是暗杀者，也会饿肚子啊。凯因很在意这一点。

接下来吃饭的时候。

凯因多准备了一人份的食物。

「再来一碗～」

「请稍等一下」

对队长这么说完，凯因站起身来。

「喂，慢着。你要去哪啊？」

「马上就回来」

凯因离开篝火旁，朝黑暗处走近。带着一碗堆积如山的食物。

「喂、很危险哦—？」

「不会去看不见的地方的」

凯因走到了篝火能够照亮的尽头。将碗放在地面、然后迅速冲刺了回来。

等所有人吃完的时候、前去去餐具——结果发现里面空了。凯因不禁做了一个胜利的手势。

接下来吃饭的时候，凯因也用碗盛了食物、去给刺客桑放好。比起之前放的近了10厘米。顺带一提「刺客桑」是凯因起的名字。因为「暗杀者」既难说又不亲切……

而在下一次的时候、失败了。凯因想看见刺客桑的样子、突然将摆放位置拉近了几米。然后对方没有吃。没有动那一碗料理，原封不动地留在原地。

做得太过火了。凯因反省道。太贪心可不行。

于是，一点点拉近几厘米的每一天，就此开始了。

刺客小姐的日记

月曜[周一]：蜥蜴。蘑菇。

火曜[周二]：苔藓。蜈蚣。

水曜[周三]：青蛙。鳄鱼。（佳肴）

木曜[周四]：凯因做的饭。

金曜[周五]：凯因做的饭。

土曜[周六]：凯因做的饭。

日曜[周日]：凯因做的饭。（死也值了）




刺客小姐来的那天③
「刺客桑～。吃饭了哦～?」

凯因朝黑暗中招呼道。而面对这样的凯因，队长则说道——

「哎呀～、稍微有点勉强了吧？」

「以前还曾经一口气拉近过几米结果失败了呢」

「不过、我觉得应该已经很习惯了哦～。肯定已经没问题了哟～」

某日的迷宫、一如既往的最下层。

大家的眼睛都注视着放在地上的碗。

刚才打倒了迷宫里的BOSS魔物、美味地进行了料理，并尽情享用了一餐。而本日的距离是「0」。篝火旁留出了一席空地、是给刺客准备的。

近几次已经缩短到了很近的距离。离篝火只有几米。能够看清楚靠近饭碗的刺客的距离。

刺客居然是女孩子。年纪和凯因差不多大、是个有着银发和不可思议的眼神的女孩子。身穿黑衣、腰间带着两把短刀。从这些来看确实像个暗杀者。

在清空饭碗期间，她一直朝凯因他们投来警戒的目光。在吃完之前一直蹲在原地，等吃完之后就会留下碗回到黑暗深处。

等待了一会之后——刺客小姐从黑暗深处现身了。

首先来回嗅着四周的气味。然后放低身段开始靠近。感觉像是野生的兽类一样。

但是刺客小姐在还剩几米的地方停下了。在至今为止已经习惯的距离犹豫着要不要往前。

「没问题的哟、刺客小姐。你看、很好吃的哟。来吃吧。你看，篝火旁边又明亮又暖和哦」

「因为很明亮，所以冷静不下来不是吗？毕竟是暗杀者嘛」

「嘘。队长。别说话」

「Bu—」

让队长闭嘴、再耐心等待了一会之后——

刺客小姐终于来到了篝火正前方，一副不知该不该拿放在地面的碗的样子。

凯因拿起了碗。

「来」

对着刺客小姐、自然地递出。

她则是一副无意识的样子、用手接过了饭碗。

「啊咧？」

看着手中的碗，她不解地歪头。

那是前不久的事情——刺客小姐第一次接受给她的饭的那天、发生的事。

「来。盛好了」

「嗯」

凯因递出了给她添的第三碗。他正体会着刺客小姐直接接过自己递给她的碗带来的喜悦。

「所以刚才不是说了吗—。笑咪咪地。很恶心哎」

「不不，我在想、那个时候真的费了很大一番功夫啊」

「啊啊、驯化是吗」

「都说了不要这么讲了—。刺客小姐又不是动物」

「相当成功呢，都已经肯来这里了。毕竟是几厘米几厘米一点点地努力啊」

凯因对魔王大人的话点了点头。事实上真的是这样。为了解除刺客小姐的警戒，努力和忍耐是必要的。

而当事人刺客小姐、笔直地盯着手中的饭碗。只要没人看着她，饭碗里的食物便会减少。

「哇～哇～没用的暗杀者～完全落入陷阱了～上钩了～」

队长挥舞着手里的骨头开始煽风点火。

「我又没有打算陷害她。更没打算钓她」

凯因一边给队长准备新菜，一边说道。

啊——凯因想到了什么，朝刺客小姐看去。不出所料，眼睛移开的一瞬、饭碗全空了。又没能看到她吃的样子……遗憾。

——这时。

凯因突然感觉到，刺客小姐在盯着自己。

「〇〇七三……、上钩了」

她脸上浮现的笑容，非常灿烂。

暗杀者

以暗杀为生的职业。除了拥有暗杀特化的战斗技术之外、潜入、

谍报、陷阱设置和解除、毒的使用、人心掌握、在迷宫之中、能作为与战士一样战斗的盗贼而大显身手。




米诺陶斯
「这真是难题啊……」

一如既往的迷宫最下层。

队长看着倒在脚下的魔物自言自语道。

「呣呣呣……、这真是让人困扰呢」

魔王大人也茫然地站在原地、这么说道。

「……吃掉？」

刺客小姐在魔物旁边蹲下、用手中的短剣尖端戳着魔物的背。

「不。那个吃了就糟了吧……」

队长呻吟道。

刺客小姐的短剑尖端唰地往下移动。开始戳兽毛覆盖着的脚。

「嘛、嘛啊……那里的话……」

队长一边苦闷地呻吟着，一边勉强点了点头。

凯因将烦恼的众人放在一旁，开始按一贯的流程开始进行烹饪准备。

首先是点火、把小枝条伸入费劲点着的火种、让火逐渐变大的同时，解开背囊的绳子、开始取出调味料、菜刀和1平底锅。

周围虽然还有一点魔物的气息……但是那些全都交给人类最强的原勇者大人、魔界最强的原魔王大人，还有为了暗杀那勇者和魔王而诞生的最强暗杀者她们处理了。

反正袭击过来的话，凯因之流连一秒都坚持不了就会归西的。

真要到了那种时候就彻底死心吧，凯因做着自己能做的事情。

也就是——料理的准备。

将平底锅放在火上烤、油受热冒起了轻烟。光是这个就已经可以说是勾起食欲的诱人香气了。

「决定了吗？」

准备好烤肉的同时、凯因朝大家转过身，这么问道。

「不、慢着。稍微等一下。都说了等等」

长长的马尾尖端笔直地垂下、队长环抱双臂思考着。在她身边，魔王大人弯起手肘抵在丰满的脸颊上思考着。脚下、蹲着的刺客小姐用力打了个哈欠。

她貌似没什么烦恼。

顺带一提、要问现在的问题是什么……

不小心像是交通事故一样将跳出来的魔物打倒了，这本身不是什么问题。和街上马车刚相遇就撞上了差不多。

问题在于那魔物。

其名为——米诺陶斯。

是半人半兽的魔物，牛头加气派的角、有着牛的下半身和牛尾的魔物。头和脚是「牛」、但胴体却是「人类」的魔物。

因为凯因也知道，所以可以说是相当有名、同时也是相当强的魔物……本来的话。不过对于凯因而言，迷宫最下层附近的魔物，无论哪一个都是1秒内即死级，所谓强弱并不是很清楚就是了呢……

「Tongue应该OK吧」

「Neck应该也没问题吧」

「哦！当然Safe啦！哦哦！」

在米诺陶斯面前，队长和魔王大人正在商量着什么。

「……Tongue？……Neck？」

抱膝蹲着的刺客小姐朝上看去，不解地侧起了脑袋。

「啊啊，“Tongue”是指舌头。拿来炖的话很美味呢。切成薄片的话也可以做成烧肉。“Neck”是指从头到肩膀根部附近。虽然味道浓厚非常美味、但是稍微有点硬，所以果然还是拿来炖或者剁馅做成汉堡肉之类比较好呢」

「汉堡漏」

有点口齿不清地回答的人、不是刺客小姐，而是魔王大人。有点危险了。

「这里……、好像很好吃」

刺客小姐用短剑尖端戳着的地方，是侧腹附近，和头还有脚不同、没有长毛、有着人肉色的皮肤……

「那里啊……按部位来说的话是叫“Galbi”*……」

凯因说着、朝队长瞥了一眼。

队长她微微颤抖着。用力吸了口气

「不行～～～～～～～！」

大声叫道。

本日的菜单是、『米诺陶斯烤肉』。——但是、只限舌头和颈部还有腿肉。烤肉中最美味的『Galbi』成了禁止部位。

【译注：カルビ/Kalbi/Galbi，朝鲜语指肋骨，韩国料理/日语中指肋条肉。】




寻找传说中的卷心菜
一如既往的迷宫最下层。

「传说中的卷心菜这种东西啊，是存在的。其名为、帝皇卷心菜（Emperor Cabbage）」

走在众人前面的队长这么说道。～、

「不、不过啊。我觉得很难以置信哎」

「什么很难以置信？卷心菜的存在吗？既然说了有就肯定有。情报应该是准确的」

「不。不是这个。既然是队长勇者时代的情报屋说的，那就肯定没错吧」

「不是情报屋而是占卜师呢。……那么你有什么不满啊？从刚才开始在发什么牢骚啊？」

「哎？我看起来像是这样吗？实际上没什么啊」

「你的脚步看上去比平时要沉重呢」

魔王大人也这么说道。

被她这么一说，凯因坦率地想了想、到底是不是这样呢。

将肩上的大行李重新背好、凯因开始加快脚步。

平时一直都说着「想要吃〇〇！」然后把大家拉到迷宫最下层，已经可以说是队长的工作了。顺带一提，「〇〇」包括「龙排」、「油炸迦楼罗」、「克苏鲁刺身」之类。

但是这次只是「传说中的卷心菜」、稍微有点……

「你，不想吃卷心菜吗？这可不是单纯的卷心菜哦。是传说中的卷心菜哦？比龙还强的卷心菜哦？绝对～、很～好吃的！」

「不、不是说味道……」

这次、凯因自己也察觉到脚步变得沉重了。

「很厉害的哦！！很强的哦！很帅的哦！——其打击力。要是将龙的攻击力算作1的话，大概有2.5的程度哦」

「果然还是算了吧～比龙还强的卷心菜什么的……战斗力有2.5龙、怎么说呢～、很危险的哎～会死的啦～」

从前曾为了吃龙排而袭击了火山山腰的红龙的巢穴。凯因想起了那时候的事情。

龙非常强。那时候第一次见到了，所谓勇者与魔王级别的战斗。

「是那个的几倍强对吧？算了吧～会死的啦」

「“那个”是什么？莫名其妙的家伙。顺带一提，不是几倍，最多只有二·五倍哦」

「要是死了的话、就会是我被吃掉了啦～」

「我们也会吃它的嘛。输了就要被吃掉是规矩对吧？」

「谁要那种破规矩啊～」

「说什么呢。弱肉强食是这个世界的准则。而且也是我们GE的规矩」

就在这时——刺客小姐突然静静地走到大家面前，停下了。

「气息……感受到了」

「说曹操曹操到啊」

竖起耳朵仔细一听。——从远处传来了什么东西的叫声。

尽管是迷宫深处，可那个地方却充满着不可思议的光。亮得像是地上的白昼一样。几片大到能载人的叶子伸展着。

叶片中央，有个只有形状令人眼熟的绿色物体……

——叽沙啊啊啊！

「呜哇啊啊！它叫了！它叫了哎！“叽沙啊啊”地！！刚才它“叽沙啊啊啊”地叫了哎！？」

「不要慌！」

环抱双臂叉腿站立的队长高声一喝。

她的眼睛笔直地注视着前方。

「既然是我们的话……就要吃了它！要问为何！因为我们是GE！」

队长拔出了爱剑，面对魔王大人——

「上！！魔王！！」

「啊啊。大干一场吧」

「〇〇七三也会……加油」

地上最强TOP3、与强度将近龙3倍的卷心菜的战斗——开始了。

「好吃！这个真好吃！超好吃的！真的太棒了！好吃！」

嘴里塞得满满的队长发出高喊。

「是吗。请多吃点。……反正有很多」

凯因这么说道。偷偷往后一瞥、被打倒丧命的卷心菜已经一动不动、成了普通的卷心菜。但是大小并不普通。毕竟是以米为直径的卷心菜嘛。按量来算的话……大约有几千人份吧？

至于味道，真的非常棒！不愧为拥有皇帝之名的究极卷心菜。大家光是卷心菜就已经吃光了好几盘。

「再来一盘！」

队长富有活力的声音响起。

本日的菜单为——【帝皇卷心菜切丁】。

帝皇卷心菜（Emperor Cabbage）

种族：植物系。

强度：2~3龙。

美味度：1龙。

备注：直径可达三米的巨大卷心菜。于迷宫深处自然生长。

用藤蔓状的触手攻击打倒猎物、从归还土地的尸体中吸收养分。可以进行光合作用、在无光处也能成长。




钻石料理
「呜哇—！搞砸了！手贱了！夭寿了！」

一如既往的迷宫。一如既往的最下层。队长后悔的声音响起。

刚和魔物见面就剑光一闪。在头脑判断之前就反射性地挥下了剑，这是被称为原勇者的人才做得出的举动。——但是，就算在当勇者的日子里这么做没问题，可换做是Hunt·And·Eat的每一天里这么做、偶尔就会发生不好的事情。

「糟了……糟了、超糟糕的……」

队长的声音里带着颤抖。

凯因从魔王大人背后悄悄探出头朝前方看去。看到队长打倒的魔物残骸——

「啊……又是物质系吗」

至今为止，GE难以入口的魔物有两只。第一次是Living·Stone，这是“因为是石头所以不能吃”系。接下来是米诺陶斯，这个是“人肉色的部分不能吃”系。这次近似前者。

打倒的魔物残骸，在地面上堆成了人形——看上去有些闪闪发光。

「那个……这个魔物是什么呢？看上去不像是Living·Stone啊」

因为本职并不是冒险者，所以凯因知道的魔物并不是很多。这方面的知识还是魔王大人比较详细——

「嗯？这还真是罕见呢。是碳质哥雷姆哦。原本是魔法使制造出的人造生命体，但在魔力高的地带、会摄取矿物进行自我增值，野生化的个体经常像这样在迷宫深部徘徊——」

「啊咧？呐—、这个啊？这个石头是什么呢。这个透明的」

凯因捡起了落在脚下的拳头大的透明石头。手上拿着感觉沉甸甸的。

「哎？这个是……该不会是——！？是宝石吗！？要说透明的宝石……钻、钻钻石！？世界上最硬的那个！？那个钻石！？」

「说什么呢。要说宝石的话，不应该是那种红色的漂亮石头嘛」

队长把手叉在腰间、摆着架子说道。虽然自信满满，但说出来的话却完全不对。

「红色的是红宝石吧。宝石中据说最高价的是透明的类型」

「市面上作为矿物的一种好像卖得很高。……这个是这样吗」

魔王大人捡起一颗钻石很稀奇地凝视着。

「那个。魔王大人难道……？也不知道宝石吗？」

「“也”算怎么回事啊、“也”——？俺可是知道的哦？俺是知道的呢！」

「队长。你看、你看，已经两次了」

「唔、唔、唔、呜嗯……W、wa、wa……我（Watashi）！那个？什么来着？俺刚才说了什么来着？」

「完全不行呢。请再重说一遍」

「我倒不是不知道，只不过魔族并没有把石头当宝贝的习惯——」

「刺客小姐知道吗？宝石？」

捡起掉在地上的石头之一的刺客小姐——不解地歪起了脑袋。

啊啊、好。不知道呢。明白了。

「这个能吃吗？」

拿起另一颗的队长问道。这样一来已经三颗了。拳头大小的钻石块三颗。

「怎么可能吃嘛。因为宝石这种东西啊」

队长大大张开嘴、用力一咬——

咬下去啦啊啊啊啊！？发出咔锵——的声音了哎——！？

「——好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

似乎就连队长的牙齿也敌不过最高硬度的物质。

「没事吗？……牙齿？」

队长捂着脸颊蹲了下去。过了一会终于忽然站起身来。

「……不行啊。不能直接吃」

「这不是当然的吗」

「然而！但是！这种情况下的应对方法！我们GE已经知道了！物质系魔物！完全不可怕！也就是说！不能生吃！要做成之前做过的“石头汤”！料理人！」

所谓石头汤，是指从前打倒Living·Stone时，用普通的石头做的汤。

凯因放下包袱、像平常一样迅速解开。取出烹饪器具和食材。像往常一样生火、把捡来的钻石依次投入火中。

「……啊咧？」

差不多充分加热的时候，用火箸来回翻找……啊咧？什么都……没有？

[译注：如图所言。钻石会燃。小朋友们不可以拿来玩哦]




不死身肉排
一如既往的迷宫、一如既往的最下层。

「喂～。还没好吗～」

「还没好～请再稍微等一下～」

面对队长催促料理的声音，凯因如此回答道。

今日的食材稍微有点特殊。该说是烹饪要费一番心思吗……马虎不得。

「啊。喂、站住。别跑」

在回应队长的时候，切好的肉排蠕动着，打算从砧板上逃跑。凯因抓住它们，放回了中央。

撒上粗磨的胡椒、撒上盐——然后将平底锅放到火上。将平底锅充分加热、直至冒起轻烟，是烤好肉排的窍门。

「哎呀～。不过。今天真是狩猎到了稀罕的东西呢～」

「队长～、不算是狩猎到。对方逃跑了，只留下一条尾巴而已嘛」

「你好烦啊～反正是要吃的嘛。管它怎么样呢。它跑的太快了，怎么可能抓得住啊」

勇者和魔王还有高水准暗杀者、三人加一块都抓不到的生物，某种意义上可以说是最强了吧？

「真是期待呢。我也是第一次吃。因为不死身而闻名的不死蜥蜴（Immortal·Lizard）的肉排。到底会是怎样的味道呢。呜呼呼。真是期待。根据书上说，好像只要吃一口，一周内就不用吃任何东西了」

「那书上说的是真的吗？要是真有那种东西，大家就都不用饿肚子了呢」

「好像很少被抓到哦。而且据说虽然拥有不死身的生命力，但繁殖力本身很低，个体数也并不是很多」

「原来如此—」

「喂。又跑了喔」

「呜哇！」

摆在砧板上的肉排似乎又打算集体逃跑。

明明都已经切开撒上盐和胡椒了、居然还活着！何等的生命力啊！这个肉排。放着不管的话该不会合体复活吧。不。会的。绝对会的。

凯因把肉摆在了充分加热的平底锅上。

啾—的声音响起，散发出诱人的香气。肉渐渐变成了烤肉的颜色。

「啊—。还在动啊，这个—」

尽管都已经烤得变色、却还在动。

尽管把它们牢牢摁在了平底锅里、伴随啾啾的声音烤着，可果然还是在动。

「别烤太熟哦。Rare就行了」

「我觉得不做成Well-done的话不行哎。这家伙很难对付……」

所谓Rare和Well-done，是指肉排的熟度。快能滴血的半生是Rare、用火将内部也全部烤熟称之为Well-done。普通烤制、内部为粉色的话是Medium，凯因认为这是最为中庸而美味的一种。

这次，为了“斩草除根”姑且烤成了Well-done。

凯因把内部也被火烤得熟透的肉排摆到桌上分给大家，但——

「哦哦。这不是还在动吗。好厉害～！好厉害～！好帅～！」

「正可谓不死身呢」

「这个。吃了、会有活力？」

队长用叉子刺到肉上，开始整块啃咬。魔王大人则是用刀切成一口的大小。刺客小姐的盘子里，肉片不知何时一点点减少着。到底什么时候吃掉的呢。

「这个……能吃吧？可以吃吧？」

凯因看着叉子刺中的一小块说道。

还在动。看上去像是要从叉子上逃离似的一直蠕动着。正所谓不死身肉排。

「当然了。——Stand·And·Fight、打赢了的话就吃了它，对吧。我们赢了，所以吃了它就好了」

「不不，不是那个意思啦……」

凯因下定了觉悟、一口吞了下去。肉汁在口中扩散开来。难以言喻的莫名美味。

这倒没问题。但是咀嚼、咽下去后——穿过咽喉、收在胃里之后、好像也还在动哎。

按着肚子颇有些不解的的时候，魔王大人她传来了窃笑。

「在被消化之前、似乎要等七天哦。据说在那之前什么都不用吃了」

「呜哇—……」

这是刚才所说的真相。

在那之后七天里，一直维持着饱腹状态。




GE最大最凶的危机
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊——！往这边来了！往这边来了！滚开！」

「呜哇。呜哇。呜哇哇。我——我也不擅长对付这种东西啊！」

「黑色的。圆圆的。迅捷的。〇〇七三……这个、不好对付」

一如既往的迷宫。一如既往的最下层——的路途中的阶层。

面对遭遇的魔物，大家都开始哭叫，陷入了阿鼻叫唤的场面。

那是第一次见到的魔物、但就算是没有知识的凯因，也迅速明白了它的真身。所谓的昆虫系。在厨房之类、有食物的地方就一定会出没的、大家熟悉的那个。

黑色——。迅速——。生命力强——。非常顽强、已经顽强到了不用拖鞋拍的话就很难弄死的[那个]。

但是大小不同。在厨房角落看到的[那个]，就算再怎么大也不过四～五厘米。但是，在迷宫深处出现的[这个]，足有小狗的大小。而且不是一只，而是几百只集群出现。

以这种数不清的数量、蠢动着——将地面涂成漆黑，像绒毯一样逼近。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

队长也是女孩子啊。发出了尖叫声。

「呜哇、呜哇、啊哇啊哇啊哇哇哇哇！」

魔王大人也狼狈不堪。

「讨厌！讨厌！滚开！」

刺客小姐也叫喊着、将短剑四处乱挥。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿～～！！」

所有人都一边发着悲鸣一边逃跑。

「有谁、谁能！！拜托谁来把它们干掉啊！！要死了！！」

「办不到！！」

「只有那个是绝对不可以打倒的—！！」

队长哭着喊道。

这种时候“规矩”也适用吗。达到了的话就必须吃掉，这是GE的规矩。从前打倒了living·stone，结果不得不吃石头。

前不久还吃了钻石——当然没那种事，而是用钻石为燃料做了火锅。用那么大的钻石、价值能买好几间豪华大院的钻石当燃料做出来的火锅、以干燥史莱姆和干蘑菇为汤料的简朴的火锅。世界第一无意义的豪华的火锅。

GE的规矩就是这么严厉。

想打倒的话很容易、但是打倒了的话就不得不吃掉才行。——吃掉那个。

「快跑快跑—！逃到上面一层的话——！那些家伙就不会追来了——也许！！」

凯因跟在队长后面拼命奔跑。背上背的行李很重。吊在包袱旁边的平底锅还是杯子什么的掉了，但是现在无暇去捡。

尽管还背着巨大的背囊，但是多亏了长年锻炼出来的腰腿，凯因没有被甩在最后。

跑在大家最后的是——

「啊哇！啊哇哇！啊哇哇哇哇！呜哇！呜哇啊啊啊啊！等等！」

「魔王大人！加油！再跑快点！」

「不行啊！赘肉！——我的赘肉太重了！」

「赘肉！加油啊赘肉～！！」

「别叫我赘肉——！！莉萨等等我啊啊啊！！」

队长跑在第二位。顺带一提跑在最前面的当然是刺客小姐。

马上就要被追上了、——就在这时。

「哎！？——魔王大人！？」

「呼……！呼呼呼。呼呼呼呼呼。呼呼呼呼呼呼呼呼……！」

魔王大人发出令人毛骨悚然的笑声转过身，和追来的那个正面对峙。

「糟了！那家伙生气了！很危险！快点跑！会被殃及的哦——！！」

「哎哎哎哎哎——！？」

凯因追在队长后面，拼命奔跑。

「好啊！！敢挑战我<金色之魔眼>，就让你们后悔吧！！」

右手和左手。两只手上分别出现了巨大的火球。火的颜色超越了红、超越了黄、甚至超越了白，最终散发出刺眼的蓝色光芒。

「接招吧！！灭杀业火！！（Megido·Flame）」

响声与爆炸。冲击和爆风。

从背后吹来的充满沙尘的爆风、让凯因她们向前倾倒。

等爆炸的冲击平复之后，战战兢兢地探出头一看——

那一带已经什么都没了。地面被深深地剜掉了一块。

「可恶！那些家伙跑了！不愧是黑色的[那个]！何等的生命力！啊啊真是遗憾！既然逃跑了！就不能吃了呢—！！呐—！」

面对队长空虚的近乎棒读的语调，大家都一心点头。

嗯。嗯。就当是这样吧……嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。




酒馆的看板娘
「欢迎光临！」

一如既往的中午。一如既往的酒馆。

一如既往的充满活力的声音在大厅里响起。扭转纤细的腰身、朝入店的客人打招呼的，是这「空腹赤龙亭」的看板娘艾尔玛莉亚。

迷你裙加围裙打扮的她，左右手都拿着一个托盘，上面载着几人份的料理、勤快而又不慌不忙地来回奔走。

这家店晚上是酒馆，但在白天则作为让街上的人们饱腹的食堂进行营业。顺带一提，二层是宿屋、队长和魔王大人偶尔会用那里的房间。

「来～！让您久等了～！」

她像是旋风一样通过。——同时，桌上的盘子多了一个。

「啊咧？——呐，我没点这个啊—？」

凯因指着热气腾腾的厚牛排、向她询问道。但是她已经在大厅的另一侧了。

「那个！是特别优惠！——因为各位一直都点很多菜！」

等回答传来的时候，她又已经移动到了不同的场所。白天店内基本上是满席、她在同样的地方不会待上一秒。尽管忙到如此程度，、但她还是双手不带停歇、开心地努力工作着。

「没什么嘛没问题啊。反正看起来很好吃嘛。我要了——」

队长迅速做出了捕食的姿势。刀叉发出锵锵的声音。

「一大早的亏你能吃那么多呢」

凯因朝发挥着旺盛食欲的队长送去呆然的视线。

凯因面前，是面包加煎蛋加培根和沙拉。典型的早饭菜品。

魔王大人在[早上]肯定是果汁。

凯因他们望着早饭时间忙碌的店内光景，一边吃着各自的早饭。对于世间来说已经是“中午”，但是对于凯因他们GE来说，现在还是“早晨”。

在迷宫深处过上几天之后，时间就会渐渐错开。因为没有太阳，所以不清楚昼夜。在自己觉得是早上的时间起床，在认为是夜里的时间睡觉，结果等回到地上的时候，大体上都会产生几小时的误差。博学的魔王大人说，这是因为生物钟以二十五小时为周期运作的缘故。

前一次迷宫探索之行、是全四日间的行程也就是说GE和世间人的时间差了四小时左右。也就是说GE的时间早八点，在世间正好是十二点。

「来。Morning·coffee、请用—」

杯子被放在了眼前。倒得满满的黑色液体散发出香气。

「啊咧？哎？」

仔细一看、她——艾尔玛莉亚正在旁边露着笑脸。

「谢……、谢谢」

凯因红起了脸、向她道谢。她的年纪和凯因差不多，氛围也是非常普通的城镇少女的感觉，在最近认识的女性和女孩子中、是让凯因感觉最为亲近的。队长和魔王大人的话，知道她们原本的立场……刺客小姐虽然觉得年龄相仿，但是境遇之类好像和自己完全不同……

「不过啊。这里。黑茶之类的也有卖呢」

因为是很罕见的饮料，凯因没想到店里居然也有卖。不过稍微有点苦，不兑上一半牛奶的话就喝不下去。凯因朝牛奶罐伸出手去。

「嗯。Mowang大人教我的。咖啡。然后就加到菜单里了。非常受欢迎呢」

「嘿—、是吗—哎！哎哎！？」

凯因猛然朝魔王大人转过头。

（喂——！？她刚才说魔王哎！说出去了吗！？）

「嗯？有什么问题吗？」

魔王大人稍微敞开兜帽、不解地侧起头和角。

在地上走的时候，她用兜帽盖到眼睛的位置、隐藏着角。不过原本就算是人类的街道，也不是完全没有魔族的人，所以不会那么引人注目就是了。

「没问题的。别人会认为是绰号之类的啦。大体上来说，真正的魔王怎么可能走在这种地方啊」

队长随便地总结道。嘛、话是没错啦……就算让别人看到队长有多么强，也没有一个人怀疑「你是勇者吧」之类的。

午间的忙碌也告一段落了，店内的空席也开始增多。艾尔玛莉亚在工作的间歇来到凯因他们的桌旁的时间也增加了。

「凯因先生凯因先生。迷宫和美食的故事！还要再讲给我听哦」

「哎……啊。唔。嗯……」

她一点点靠近……那意外巨大的胸部、缓缓迫近眼前。

意识到了这一点，凯因不禁转过脸去。

店内的另一侧，传来了顾客“艾尔酱，结账”的声音。

「啊！——来了」

得救了——。刚刚这么想，短裙伴随着她的回转飘扬起来、连里面都看得清清楚楚楚——

面对自己不禁看的出神的可耻行为，凯因低下了头。

空腹赤龙亭

街中各位的休憩场所。白天是食堂&咖啡馆。晚上会变成酒馆。

提供的菜单价格良心。店主年轻时似乎曾是冒险者。据说遭遇了饿肚子的红龙（RED·DRAGON）、九死一生，以此为契机而从冒险者引退、开了这家店。这就是店名的由来。




忏悔
「哈啊……」

凯因在教会前徘徊着。走过入口然后又返回，装出一副只是经过的样子、不！这样不行！这么想着、又坚决折返回去、但是又想着、果然还是以过路的姿态走过去算了——结果就这样持续着形迹可疑的往返。

就这样在入口前反复了数回——

凯因终于毅然进入了教会。

教会中一片冷清，非常安静。

礼拜堂摆放着众多长椅。虽然星期天有非常多的人来做弥撒、但是除此之外的几天的傍晚，就只有打盹的老爷爷、还有寻找阴凉场所的野猫而已。

世界上虽然有各种各样的神明，但是信仰光之神兼造物之赛纶的光之教会是最有人气的。

凯因自身并没有信仰。也没有出席过星期天的弥撒。但是今天有特别的事要办……也就是说……

有了。

在教会内部看到了自己要找的场所。

木制的小亭子、大小只够容纳一人坐在里面。在小时候曾经多次进去过所以知道，那个小间里有窗，对面坐着可供对话的神父大人或者修女。

名为忏悔室、坦白罪行、让人舒畅——不对，让人悔改的场所。神父大人或者修女会保守秘密。无论陈述了何等的罪孽也不会生气。只会“原谅”。“把打盹的老大爷的胡须烧着了的是我、对不起，之类的”，凯因曾经忏悔过、并得到了原谅。

白天，想了一些不太好的事情。对艾尔玛莉亚产生了「女孩子」的意识——

必须得忏悔此事才行。向神父大人坦白一切，让自己舒服一点——不对、必须得悔改罪行才是！

「那个～对不起……」

进入忏悔室、在椅子上坐好，凯因出声道。

窗格对面有人的气息。仔细看的话，通过格子大概也能看到对方的脸吧——但凯因抬不起头，一直维持着低头的姿势。

「您好。有什么事吗？」

回答他的、是年轻女子的声音。

搞错了！不是神父大人！是修女哎！超困扰的！

——不过。事到如今再开溜也不行。

「你烦恼的是什么事呢—？不论是什么都会听的哦—。请说吧」

尽管有些踌躇，但在温柔的修女的声音催促之下、凯因下定了决心。

「哈、哈啊……那个……、那个啊。在平常一直去的店里、像往常一样、那个、我和大家一起吃饭时的事情」

「嗯。一直都吃得很有滋味呢。……然后？」

「那个……那里有个女服务生……、名叫艾尔玛莉亚的女孩子来着」

「嗯。艾尔玛莉亚小姐是吧。我知道、我知道、很熟！」

「那个、该怎么说呢……胸很大……还有那个、迷你裙之类、在腰间收紧的围裙之类、还有白皙的腿……我、那个……也就是说、那个……我对她很在意……不小心、偷看了」

「嗯。看了哪里呢～？」

「胸……」

「嗯。只有胸是吗～？」

「不、不是、那个……还有那、也就是说、裙子里面……那个、轻轻飘起来的时候。不不绝对没有偷看的意思！不过还是看到了！」

「啊咧咧？看到了？」

「嗯。是。看到了……」

持续着忏悔的同时，凯因感觉到了一些违和感。修女只听人说话就好了嘛。总感觉对方的每一个回答都很奇怪。而且总感觉声音在哪里听过……？

「没办法的事情！这是没办法的事情嘛！因为是迷你裙啊！」

「嗯、是。没办法呢～因为是迷你裙呢～不过男人啊会看那种地方呢～我是觉得短裙这种东西轻飘飘的很可爱啦。不过看的不是短裙、而是里面是吗～原来如此～原来如此～」

「那个……我、果然不行是吗。不会被原谅吧？」

会不会连修女也抛弃自己呢、凯因产生了恐惧。

「不。没事的啦～神会原谅你的。而且——我也」

「也？」

凯因缓缓抬起头。透过格子看到的，是自己很熟悉的面孔。觉得声音在哪听过也是当然的。

她是……！修女是——居然是！艾尔玛莉亚！

教会

在这个世界里、「神」指的是光之绝对神。每条街上都有的教会、大体信奉的都是光之神。也有少数信奉女神的宗派。神父和修女常驻于街中的教会、努力传道和布教、也主持礼拜和祭典。为刚出生的赤子送上祝福、举行结婚式的誓约、还有人死时将肉体送还土地时执行送行的仪式。




艾尔玛莉亚的真身
「艾尔玛莉亚小姐她啊、——居然、！是那个教会的修女哦、！」

翌日中午。

一如既往的「空腹赤龙亭」的一如既往的桌子旁，凯因大声向大家强调着前一天的大发现。

「怎么了啊突然间。很烦哎。你。是这种角色来着？」

「不不。不是角色的问题。那种事情无所谓了！请听我说、队长！」

「你才是吧，听俺说」

「喂。不该用“俺”吧？」

凯因凝视着队长。在她说“俺”的时候及时指出就是凯因的职责。就算在现在这种时候也适用。

「我、我、我——这样就行了吧、！」

重新说了一遍的队长像平常一样露出了害羞的表情。自己最近说不定是为了看她这幅表情才进行指摘的？——凯因也不是没这么想过。

「所以说啊。你。是这种角色来着？在句尾加上“！”或者“、”之类的。——搞什么嘛，你是热血君吗？」

「队长你啊，刚才不也是加了“！”、“、”吗」

「没有—！绝对没有—、！我几时说的！几点几分几秒说的啊！」

「听我说啊、魔王大人」

「你！无视是吗—！无视我是吗！」

凯因暂且将队长放在一旁，对魔王大人说道。

「嗯？修女怎么了？」

魔王大人有些困扰地笑着。啊。是吗。根据光之教会的教义，魔族是必须要消灭的存在——

这时，在店里来回奔走的艾尔玛莉亚朝这边挥手，凯因也挥手回应。

「嚯嚯。连我也无视吗……哎呀呀」

「啊。抱歉」

面对莫名有些不高兴的魔王大人，凯因进行了道歉。但是魔王大人依然撅着圆润的嘴唇把头扭向一边。

「刺客听着。凯因。说」

「啊啊。好。——和我刚才说的一样、艾尔玛莉亚小姐她、居居居、居然是！修女哦！」

「是么。艾尔玛莉亚是、修女……真真真、真—是—惊—人」

全无感慨的低语从刺客小姐口中冒出。不行啊。让一直面无表情的人感到惊讶，几乎可以说是不可能的。

「拜托大家稍微惊讶一点啊—……」

明明带来了个大新闻，可谁都没有感到吃惊。凯因失落地垂下头，坐回了椅子上。

「所以说是没办法的事嘛。——因为俺们知道啊」

「哎？」

「抱歉了呢。她是修女这件事，实际上是知道的。星期天去礼拜的时候看到过她。倒不如说你一直不知道这件事反而比较让我们吃惊」

「啊。那个……那个、我啊……一直都没去嘛……话说！魔王大人！？你去做弥撒没问题吗！？」

「嗯？因为很感兴趣所以去看了看。因为魔界没有宗教活动这种东西呢。——而且也没人拦我哦？」

「可是……」

凯因混乱了。因为……呐？

“必须讨伐生存于黑暗的魔族”，这是光之教会的教义——

「没什么问题嘛？修女都说没问题了。不过说到修女，在这个场合下是指艾尔玛莉亚啦」

这个小小的街市上只有一个教会。原本以为有神父在，但结果在教会的却只有修女。——也就是说，修女就拥有了教会的最高权限。

「请用。午餐·卷心菜包肉、让您久等了！」

那教会最高权限的拥有者正来回奔走着。迷你裙以之前的忏悔根本毫无必要的程度飘舞着、端来了卷心菜包肉。

「呼呼呼。凯因先生。想让大家吃一惊结果失败了呢～真遗憾呢～」

在掠过凯因他们的桌旁时，艾尔玛莉亚轻声说道。

「之后我会来帮忙的～！请稍微等一下～！」

她轻轻眨了一下一只眼睛、翻动短裙，散发着活力跑开了。

她说帮什么忙？

一边想着这种事情，凯因一边低头凝视地面。又能看到了。而且自己又一次看了。之后必须得再度忏悔才行。

艾尔玛莉亚

单纯只是酒馆的看板娘……本这么想、可居然、有著“教会修女”这另一幅面孔！年龄和凯因差不多，但却是被委任了教会的实力者。

非常喜欢帮助别人。也很喜欢可爱的衣服。总是有著积极的思考、装备有能将一切事物看做美谈的「天使爱」。




没用的女神大人
「嗯。嗯嗯。好，不管有什么事尽管问吧！」

艾尔玛莉亚挥舞着手臂说道。

午饭时间结束，店里的忙碌也告一段落了。她来到了凯因他们的桌旁，在一把椅子上轻轻坐下。刚才虽然说要帮忙让大家吓一跳，但却不知为何演变成了对她的提问时间。不过想问的事情确实像山一样多就是了——

「为什么修女会在酒馆打工呢？」

凯因首先轻轻举起手这么询问道。

「哎嘿嘿。教会都破到不行了。光靠香油钱不够用呢」

她吐了吐舌头说道。

啊啊、原来如此。虽然也有从各家各户募款的教会，但这条街上的教会并没有那么做、所以才忍受着贫乏——不，清贫的生活吧。

「而且这家店！制服很可爱哟～！！」

艾尔玛莉亚突然站起身、握紧拳头主张道。

啊啊。好。我明白了。非常明白了。话说。原来是这个啊。真正的理由。

「店长！快来忏悔！」

凯因用手指着从厨房探出头来看着这边、像熊一样的店长，谴责道。——他是决定了这家店制服的大罪人。

「没有别的问题了吗～？没有更重要的事情想问吗～？」

听了艾尔玛莉亚的话，队长有些不安地举起了手。

「要吃什么、才能长那么大？」

「哎哎？是什么呢～？」

艾尔玛莉亚不解地歪起头。

「我也来问一个问题行吗。先前凯因说了，魔族出席弥撒没问题吗？是不得不消灭的敌人对吧？」

「没～问题。因为神明大人没说过那种话！」

她得以地挺起巨大的胸部。承受着队长憧憬视线的大胸噗噜地摇晃了一下。

「呼呼呼……那么、我的～！珍藏已久的秘密、现在要公开了哟～？撒，各位？准备好惊讶了吗～？」

哈啊……现在开始要吓人了哦，听人这么说完还会吓到的人到底存在吗？

凯因姑且在椅子上坐好，面朝艾尔玛莉亚，等着她发话。

「我啊。是废女神哦」

「哈？」

不禁反问道。

「啊。意思是没用的女神啦」

「啊啊。原来如此。还以为“废女神”是什么来着。也就是说是女神是吧」

凯因点头表示理解。你看。果然吧。一点也不让人吃惊。

「啊咧？没有吃惊？——不惊讶吗？啊。我知道了。是不相信是吧？真是过分呢、凯因先生也是吗？说了之后，大家都不相信我呢」

「不、相信哦」

「我啊，被神明大人责备了呢～神明大人很过分的哦？说什么“你太偏袒人类了！”因此受罚了呢～光环和翅膀都被没收，结果落到这个世界了。如果不再当八十年的人、就回不了天界了哦～。说什么“既然这么喜欢人类就去做人好了”。真是的。神明大人很过分啊。当自己是谁啊。嗯嗯。神明大人怎么说呢—」

凯因隔着小秘密的艾尔玛莉亚的肩膀举起了杯子——

「老板—。咖啡再来一杯！啊，记得加一半牛奶——」

「真是的。拜托仔细听着啊」

「听着呢」

「拜托相信我啊」

「相信你啊」

凯因说道。到底要怎么样才能让别人相信——“我相信你”呢？

凯因朝队长看去。然后朝魔王大人看去。之后对刺客小姐也……

放心吧、三人像是这么说似的点头回应。

「俺是原勇者呐」

「我是原魔王来着……」

「原……对勇者对魔王、最终人型决战兵器……〇〇七三」

在大家说完之后，凯因朝艾尔玛莉亚露出了笑容。

「所以啊。就算现在再多一个人，就算是“原女神”的人也没什么不自然或者大不了的、倒不如说是——“常有”的感觉吧。对我而言，反而是修女在当酒馆看板娘这种事情更令人惊讶呢」

「哎哎—……不觉得惊讶吗—？真是遗憾—……」

她撅起嘴唇这么说道。

啊，好可爱。虽然不知道对原女神这么想会有什么后果，但凯因还是这么想道。




大家的吃法
一如既往的迷宫。一如既往的最下层。

「我开动啦～！」

伴随着一如既往地有精神的队长的号令，大家开始进餐。

今天的菜单是朴素的——肉。杀死名叫火蜥蜴（Salamender）的魔物之后、不进行放血等处理、就这么放着，它会就自行发热燃烧。而将这火蜥蜴的肉放进荷兰烤肉锅（dutch oven）里，光靠自燃的火就能烤成美味的烤肉、今天吃的就是这样的一道料理。

名为——「火蜥蜴自烧」。

「这个也——呣咕呣咕、那个啊——哈呣哈呣、比不上——咕、龙排——但是、哈呣——很、呣咕、美味呢！」

「吃东西的时候就不要讲话啦、队长」

队长的吃法很豪迈。手持肉左右突出的骨头的圆润的地方、张大嘴巴、朝正中间咬下去。撕扯、咀嚼、吞咽。

「我吃的要是那个部位就好了呢」

魔王大人说道。她正在吃的，是俗称肩里脊的部位。头和背部中央的为止，按人体来说的话就是背阔肌笔直通过的地方。凯因认为这个部位是最美味的。

她优雅地使用刀叉将其漂亮地切开吃着。凯因为了魔王大、经常带着一枚银制的盘子。

而第三人——刺客小姐的吃法、又可以说是独特。

她手上拿着的盘子里，装着数块一口大小的肉。

凯因一直凝视着她

她究竟什么时候会吃呢——凯因死死地盯着她看。

「喂、再来一份—」

「啊。好」

被队长这么一催，凯因递出了肉。

队长将吃完的骨头随手一扔，开始啃下一块肉。A嘎咕地咬下、呣嗞地撕扯、噗嗤地车程西条、呣咕呣咕地咀嚼、然后咕地咽下。

火蜥蜴有六条腿。所以队长最喜欢的「带骨头的肉」还有四份。

凯因将视线从队长转回到刺客小姐身上。然后——

「啊啊」

不禁出声。在目光移开的时候，刺客小姐盘里的肉减少了一两块。

她一直是这样。不知什么时候盘子里的料理就减少了。

开始的时候、她在很远的地方吃。在她肯靠近篝火一起吃饭前、花费了很长的时间。因此、知道她奇妙的吃法还是最近的事情。

最初的时候还想着、是不是胃口小呢—、是不是没食欲呢—、还是说她还在警戒呢—之类的。

但是猜错了，实际上她很能吃。那小巧的身体究竟消耗着多大的能量呢。甚至到了让人产生她和队长哪个更能吃的疑问的程度。

但是——只限于不看她的情况下。

在看着她的时候，她完全不吃。

盯～……。

凯因一直注视着刺客小姐。

今天绝对不能错过她吃东西的场面，这么想着、往眼睛集中精力。以眼睛都不眨一下的气魄……

「喂～、再来一份。给我第三快～」

「现在正忙着呢，稍等一下吧。或者你自己拿好了」

刚才因为队长的缘故没有看到。这回绝不能再错过了。

「你？在干什么？为什么一直盯着刺客看？有什么不对劲的吗？」

「不，没什么」

凯因如此回答道。没有移开视线。要是稍微看往别处的话，肯定有会失败的。

但是刺客小姐被人看着的时候不肯吃。可是只要目光一瞬不离的话，肯定能目击到的。

「你。很讨人厌喔。盯着女士的用餐场面，真是下流的家伙！」

「哎哎？」

凯因吃了一惊。不不不，没有那种打算啦。

「没错呢。实在是不能认同呢」

魔王大人也这么说。

唔啊啊。对不起。对不起。

「来，刺客你也来说两句」

被队长这么一说，刺客小姐朝这边看了过来、接着——

「笨蛋」

被刺客小姐骂了。

SALAMENDER

种族：蜥蜴系。

强度：0.05龙。美味度：0,.3龙备注：栖息于火山地带的动物。不强但是肉很美味、性价比很高。

别名火蜥蜴、虽然形态与蜥蜴酷似、但是和通常的爬虫类不同、硬要说的话是接近龙的生物。

喜欢炎热。通过蓄积在体内的热量喷出火来。打倒之后如果不迅速料理的话、肉会自燃。




可以摸哦
一如既往的迷宫。一如既往的最下层。

战斗轻松结束、Hunt·And·Eat的用餐时间也结束了，凯因面对着魔王大人，开始进入一如往常的收拾&饮茶环节。

队长说着「身体的活动不足」，不知去哪里做运动了。刺客小姐也在吃完的同时、像是溶化般隐没在了黑暗中。

魔王大人正在喝杯子里倒得满满的黑茶。这散发着不可思议香味的茶叫做咖啡。好像是南方的稀有饮品。魔王大人一边小口喝着那黑茶，一边看着书。

书页并不是纸、而是羊皮纸做的。用薄鞣的羊皮当作是纸的代替品。大概是很老的书吧。说不定还是魔导书。

凯因和魔王大人二人围坐在篝火旁。

只有篝火周围的数米处在光中。外侧被黑暗笼罩着、队长和刺客小姐可以孤身在那黑暗世界中行动。真要说的话连睡午觉都没问题。魔王大人也是如此。这个迷宫、就算是在最下层，魔物不是很强。

当然、「不是很强」是针对勇者和魔王、还有打算暗杀勇者与魔王的暗杀者而言。而这「并不是很强」如果换做是一般人凯因的话，不论遇见哪个魔物都肯定是秒杀级。

因此，经常要有一个人陪在凯因身边，而现在是魔王大人。

凯因和她二人在一起的时间缓缓流逝。

凯因那边、烹饪道具的收拾和整理基本都已经结束了。全都收在了收纳道具和食材的大背囊里。凯因背着的是足有衣柜大小的背囊，但尽管如此、如果不像拼图一样仔细搭配的话、背囊还是合不拢。

等事情全部完成、往篝火里添了柴之后、凯因坐了下来。

凯因看着继续读书中的魔王大人，莫名有点入神。她在摇曳的火光照耀下的侧脸，正可谓是拥有值得观赏的美。身为魔族的魔王大人，平时在地上为了掩人耳目、总是深深地戴着兜帽。因此要想看见魔王大人的素颜的话，就只有像现在这样的迷宫中而已——

尽管是魔族的人，但和普通人也没什么大的差距。外表上最大的不同、就是角。

魔在头的左右长着巨大的角。形状稍微有点类似山羊。长在头部左右的叫描绘出肉感的曲线、延伸至额——

「嗯？怎么了吗？」

大概是视线太不礼貌了吧。魔王大人抬起头朝这边看来。

「不、那个……」

凯因低下了头。因为对方是美人所以看得入迷了，这种话根本说不出口。

啊，不——凝视的主要是“角”，这个就算坦白也没问题——

「那个、角……」

「角？……啊啊。对于人类来说或许很稀罕呢。魔族虽然形貌各异、但是基本上都有角，所以我们是不怎么在意啦」

「对不起」

凯因低下了头。

感觉像是偷窥了一样。莫名有点如坐针毡。

「那么稀罕吗？」

但是她完全没有不高兴的样子——而是带着类似调戏的氛围、向凯因询问。

愣了几秒之后、凯因勉勉强强地——点了点头。

「就那么在意？」

再度——点了点头。

实际上超Very在意的。

「可以摸哦？」

「哎？没问题吗？」

实际上稍微有点兴趣。比如手感之类。硬度之类。从以前开始就有点好奇摸起来的感觉究竟如何了。

凯因走到魔王大人身边、诚惶诚恐地伸出手去。

「要、要摸了哦……？」

「嗯」

魔王大人轻轻点头回应。开始拿出勇气——试着摸了一下。

很硬。但是指尖感觉表面有点湿润、有种很舒适的感觉。而且有点温暖。啊，对了。是活的嘛。有血液流通着。所以才能感受到体温。

凯因兴趣十足地触摸着角。抚摸着那像是山羊和羊一样卷曲起来的角。从尖端纤细的部分、到根部粗的部分，凯因四处确认着。

「真是的……稍微轻一点嘛」

「啊、是。对不起」

凯因道歉道。说不定稍微有点太用力了。

在那之后、温柔小心地——

抚摸、抚摸。




勇者之剑
「呐、队长」

一如既往的迷宫。一如既往的最下层。

面对刚碰见魔物就宰了对方、咻地甩掉剑上血的队长、凯因出声道。

「嗯？怎么？」

「嗯、那个。也就是说啊」

拾起被纵向切开的魔物、加工成熟悉形状的肉，当然是凯因的工作——而要是不快点放血的话，肉会沾满血腥味的，但是——

凯因有话要在在队长收起剑之前说。

「怎么了啊？有话快说。……你很恶心哦？」

被说到这种地步，凯因停止了扭扭捏捏的举动。下定决心、对队长说道。

「剑，可以让我看看吗？」

「剑？为什么？」

「不、那个……」

口中的话虽然还有点含糊，但是扭扭捏捏的举动还是忍着没做。要是被队长再说一次「你很恶心」的话，肯定会再起不能。

「勇者的！我想看看……勇者的剑啦」

一开始大声——但接下来又改成相当小声，但凯因还是说出口了。

「为。为……为什么要看那种东西啊」

面对有些嫌恶的队长，凯因慌忙进行了说明。

「要问为什么……那当然是因为我姑且也算一个男孩子嘛。传说中的勇者之剑什么的。稍微有点兴趣啦」

虽然未曾想到那勇者是个只有自己胸高的小巧女孩子就是了。

「莉萨、给他看看如何？反正肚子也没饿吧？」

魔王大人也帮着说情。

「不要叫莉萨！……嘛，话是没错啦」

队长像是死心了似的、将收入剑鞘前的剑随手递给了凯因。

凯因诚惶诚恐地接过。身为连战士都不是的一般人，凯因根本没有拿过剑之类……感受到令手一沉的重量，凯因首先吃了一惊。

要说至今为止拿过的刃具，就只有砍柴的斧头、进入丛林时的砍刀、还有木工细工的小刀之类——再就是料理时的菜刀了。

「呼呼呼。莉萨为什么要刁难他呢呢？」

「谁刁难他了啊。……因为很不好意思不是嘛？被人说是憧憬什么的」

啊咧？我说过憧憬之类的吗？嘛，随便了。

斜眼确认队长情况的同时，稍微试着拿剑摆了个架势。然后，试着挥舞了几下。

「好厉害啊～这就是圣剑是吗～连魔王都能打倒的剑呢～」

「不，没打倒来着」

「啊、对不起。不是说魔王大人，而是在说世间一般意义上的魔王啦」

「搞不懂你在说什么。比起这个、别砍到自己的脚哦？初次持剑的初学者、大都很容易这样」

「没问题的啦。啊哈哈。好厉害啊～。好厉害啊～」

「很开心呢」

「凯因君也是个男孩子嘛。魔族的男孩子也最喜欢武器了」

「话说，抱歉在你高兴的时候打扰……那个、不是圣剑……不是塞缪尔之剑哦」

「哎？」

凯因停下了挥舞着剑的手、转过身来。

「那个。是在一般的锻冶屋买的。记得是一五〇〇G吧」

「哎哎？」

诶多、1500G……「空腹赤龙亭」的每日替换的A套餐、大概300餐左右吧？

「好便宜！」

「装饰品要三万。说了想装饰上红宝石、结果对方说什么那是宝石所以要价很高之类的」

「好贵！拜托不要在装饰上话几十倍的钱啊！还有拜托用把好一点的剑啊！毕竟是原勇者啊！话说！拜托用圣剑啊！」

「那种东西在这里挥舞的话会把山砍掉的哦。而且装饰又没什么问题。所谓普通的女孩子就是这样的嘛、很讲究装饰。俺可是知道的」

队长环抱双臂、带着得意的表情放言道。

「连“俺”都改不过来的人多半不可能成为普通的女孩子的」

「我、我、我——我！这样总行了吧！这样就能成为普通的女孩子的！说了要、就绝对会的！」

虽然没能摸到著名的传说中的勇者的圣剑、稍微有点失望，但凯因还是对队长回以笑颜。

啊。对了。必须得给肉放血才行。

勇者

传说每一个时代存在一名勇者。勇者从幼少期开始就能发挥与常人有著天壤之别的规格外能力。而最重要的是、勇者最大的资质在于、能够启动《圣剑》。




金钱的价值
「金钱这种东西，真是不可思议呢」

摆弄着桌上的钱币、时而堆叠、时而滚来滚去；凯因这么说道。

凯因他们正像以往一样，在「空腹赤龙亭」吃着迟到的早饭。像以往一样、正是午餐十分，艾尔玛莉亚忙碌地四处奔走着。

但是只有凯因他们那一桌是悠闲慵懒的早餐氛围。虽然在中午的巅峰时期长时间占据了一张桌子，但是因为已经点了几人份的食物，所以应该没给店里添麻烦。

尽管是GE，但也并不总是潜入迷宫里进行Catch·And·Eat的。也会在普通的酒馆或者食堂普通地吃饭。不……？倒不如说没潜入迷宫的时间比较长吧？

在队长发现下一个「好吃的东西」、说「去吃吧！」之前，凯因他们都会悠闲地在地上进行准备。

「金钱有什么不可思议的呢？」

魔王大人这么问道。太好了。刚才的自言自语被人无视，正犹豫该不该再说一遍呢。

「啊。因为在我的村里并不常用。更多的是物物交换嘛。只有村里的一个商人先生在去街市上进货的时候会带钱而已……还有我来这里之后也开始用了。这种事情为什么能交换东西呢、总感觉有点不可思议」

「说什么呢。你。那种事情不是当然的吗！本来就是。本来就是」

「这么说来，队长原本不是连金钱的存在都不知道吗」

凯因朝队长看了一眼，开始反击。

「我、我、我、我知道的哦！你说什么呢！」

「我记得的哦。刚把我相中、开始潜入迷宫不久的事情。扔下宝石、老板～、给我这个～之类的，队长不是干过吗。连找零都不要。要不是我找别人要的话那就亏大了啦。哪来的慷慨财主啊你」

「我知道的嘛！红红的漂亮的宝石！我知道可以拿来换东西的嘛！」

「就算队长你装小孩也没用」

凯因严厉地说道。

「——而且宝石不止有红色的，还有蓝色绿色各种各样的哦」

「我在那之后也进行了学习。红色的是红宝石（Ruby），蓝色的是蓝宝石（Sapphire），绿色的是绿宝石（Emerald）呢。而透明的则被视作价值最高的呢。钻石就是这种」

「嘁。我在兵团里、还有在当勇者的时候，必要的东西全都是配给品呢～。不知道也没问题哦。不管是钱还是什么宝石」

「我认为呢，货币制度这种东西是人族的一大发明。金这种金属，本质上和一般的石头没有多大差别。只有不会生锈和易于加工这种工业性优点，是极其普通的金属。宝石也是如此。但是却因为所有人的共通幻想而被赋予了“价值”呢。将幻想进行共有、彼此支撑，这种尝试正可谓是文化性的创造。只要推进这种尝试的话，早晚就连纸片也可能拥有价值不是吗。不得不承认这相当具有意义。很想让魔界也引进这种东西呢」

「什么？怎么？魔界、没有金钱吗？」

「毕竟魔界的作风是想要的东西就靠抢呢」

「呜哇。真是骚乱」

「一部分地方也有在进行物物交换哦」

「和凯因的村子一样啊～。哇～。同等水准～」

「我的村子可是个好地方哎—」

虽然都会也不错、但乡下也很好啊，凯因委婉地主张道。

「在说什么？在说什么～？在说钱的事情吗～？」

这时艾尔玛莉亚来了。中午的高峰期也过了，店内的空座开始逐渐增多。

「我对钱可是知道的很多哦～？时薪7G哟！」

「出现了、物欲圣职者」

队长偷偷地以她听不到的音量说道。

但是，总感觉大家在说到「金钱」的时候，措辞不尽相同。凯因是说「金钱(お金)」、队长是叫「钱（かね）」、艾尔玛莉亚是说「钱（カネ）」、而魔王大人则是说「货币」。

「修教会屋顶需要一万G～。墙壁二万、彩色玻璃（stained glass）需要五万～。不过描绘着神明大人的彩色玻璃、我觉得用不着修了、该怎么办呢～？」

「教会要是不祭祀神明可怎么行啊。你也对他相当怀恨呢」

艾尔玛莉亚——她的话要是全都是真的，不过当然应该是真的来着——她是被神明责罚落到地上的女神大人。

「光是屋顶和墙壁就要三万G呢～要加油了～」

「要打工几万小时啊。话说、已经决定不修彩色玻璃了吗」

本日GE的话题，很罕见的并非食物、而是「金钱」。

货币贸易

这个世界上流通的基本都是金币金币1枚为1G。金币一枚大约10克。

1000G为10千克。10000G的话竟达100KG。因此带著高额货币行路是不可能的。数千G以上的贸易主要使用宝石。而打倒魔物是不会出现金币的。冒险者将皮、角、骨、爪、还有结晶核等等素材拿回来换成G。




桧木棒和布服
[译注：DQ初期装备。]

「呐、有点太勉强了吧～？」

「不、完全没问题」

一如既往的迷宫。和往常相比浅到不行、在入口附近的阶层。

还和其他的冒险者擦身而过——在这种地方、凯因向队长询问道。

「超轻松的。完全没有危险呢」

「不过刚才不是苦战了吗。揍了对方三回不是吗」

队长对途中出现的巨龟（Giant·Turtle）进行了三回攻击，平常一般的魔物都能够一刀两断，但因为今天使用的武器的缘故，没办法两断。因此改成了数次殴打。

「不过。这个武器真不错啊。不用打倒魔物就能让它们退散，实在是太棒了！」

队长举起了手中的木棒。巨龟并没有被打倒，在被木棒揍了三回之后，一副快哭出来的样子逃走了。

「这不是武器哦。只是木棒而已」凯因对队长说道。她今天使用的，不是一直在用的一五〇〇Ｇ的剑，而是平淡无奇的单纯的木棒。

「你说什么呢。这可是正规武器店里买的哦。向那大叔问了最便宜的武器是什么，结果说是木棒。才五Ｇ」

「拜托至少买棍棒啊—」

凯因无力地垂头。感觉今日的行李格外沉重。

「这个“布服”要三〇Ｇ呢」

凯因抬起头朝魔王大人看去。魔王大人穿着的并不是平时那高露出度的一套，真的是单纯的布服。在防具屋出售的东西中算是最便宜的。

「大家也真是的……」

「穿的一样。Uniform」

连刺客小姐也没穿平时的暗杀者装备，而是穿着布服。

「……和凯因一样」

感觉最近、刺客小姐的表情变得稍微有点变化了。虽然看起来像是和平时一样的无表情，但是现在这个多半是笑颜吧。

「嗯。是啊。我穿的也是布服。是最便宜的那种。——不过为什么今天是新手装备日啊？」

「因为你说了，所以想证明一下看看不是吗」

「想证明什么啊啊？」

「证明武器的性能就算有差距但战斗力是不会变的」

「我有说过那种事情？」

「说过了嘛。不用勇者之剑的勇者啊、令人失望～，啥的」

「哎？不不我可没说过！特别是“失望～”一词」

前不久曾拜托队长给自己看过剑，这是在说那时候的事情。不过真的没说过哦？虽然确实有些失望就是了

「就让你明白、不管用怎样的武器，我都很强——」

「平时用的武器也很便宜了啦。一五〇〇Ｇ哎」

「不是一五〇〇Ｇ喔。是三万加一五〇〇Ｇ哦」

「装饰的宝石和强度没有关系」

「你好烦啊。总而言之——！就算是木棒，哪怕是空手、不管是龙还是魔王，我都能打倒」

「呼呼呼呼呼。要试试看吗？……事先说好了。我擅长的可是魔法哦。就算空手也没什么关系呢」

「啊，没说你。是说世间一般意义上的“魔王”」

“勇者”和“魔王”这两个词，带着所谓“最强”的意义为人使用着。

「要打吗？开打？魔王和勇者、现在回归本行？〇〇七三、暗杀成功？」

「你看吧，刺客小姐也进入暗杀者模式了」

「那就糟了呢、这家伙很强的哦。很麻烦的哦」

「最初被她袭击的时候，相当苦战了一番呢」

不愧是打算暗杀勇者和魔王的暗杀者。刺客小姐似乎也非常强。

「来来——刺客小姐也请证明一下、只靠新手装备也很强！」

「嗯、〇〇七三的武器是……短刀」

「啊啊。嗯。普通的短刀是吧。幸运兔堂20G的那个呢」

短刀与其说是武器更像是道具。用来削木头、或是剥取猎物的皮时常用。因此不在武器屋，而是在道具屋销售。

「啊哈哈哈哈。便宜。真是便宜。20G啊。我的可是10G哎」

「这不是队长的更便宜吗」

「赢了—」

「你在得意什么啊」

那一天的冒险比平常花了更多时间、但还是抵达了最下层。就算用的是木棒和布服、果然大家都还是很强呢。




天使烤串
一如既往的午间。一如既往的酒馆。

凯因看着开心地在大厅里奔走的艾尔玛莉亚的样子、一边像平时一样吃着晚来的“早饭”。

「呐—。知道“烤串”这种料理吗？」

「诶—多。你说什么来着？」

凯因强行从飘动的短裙上移开视线，朝队长转过头。

「是东方的烹饪法呢。将生鸟肉和香味蔬菜刺成串在火上烤，简单但是深奥的料理哦」

不愧是魔王大人，学识渊博。

「啊—。啊—。我知道。之前在露天小摊上吃过」

「好嘞。既然吃过，就会做对吧」

「不不—。我又不是天才料理人—。怎们可能吃过一次就会做啊—。……嘛，不过我觉得、能够想办法模仿就是了」

实际上凯因的料理水平只比外行人好一点。光是把在迷宫最下层找到的珍稀食材想办法做得能吃、就已经竭尽全力了。至于味道……说实话没什么自信。不过尽管如此，队长她们还是说着「好吃哈啊哦吃」并且吃掉就是了。

「这次要去的迷宫决定好了吗？啊——不是迷宫、难道是塔之类的吗？话说北方有天空之塔……还有南方有个叫世界树的非常大的树，那里好像也很很不容易攻略的地方呢」

决定目的地的是队长。从迷宫回来之后等上一段时间，就会吵着说「想吃〇〇！」然后决定目的地。下个菜单估计是天空之塔的迦楼罗烤串吧。

「话说啊，不是有天使嘛」

「哎？天使是吗？……那个—、神明的使者之类的？」

「对对。就是那个」

队长啃着鸡爪点头道。

「那个啊，长着翅膀对吧—？」

「翅膀是吗？我觉得是有啦。不过我没见过实物哎。绘画上倒是画成有白翅膀的样子」

「说清楚点啊。到底有没有翅膀、这一点很重要的哎？」

「这种事情的话、艾尔玛莉亚大概很清楚吧——」

这时，凯因环视了一圈。中午时分的她，不会一直停留在一点。就在四处张望搜索的时候——

「叫我吗～？」

「呜哇！」

笑咪咪的脸庞就在自己身边。

「天使酱是吗～？嗯。是啊。很～可爱呢～啪嗒啪嗒地拍打着翅膀」

「果然。翅膀是有的呢～没错呢～」

「从刚才开始就在说什么呢？……队长？」

刚说完烤串，结果又说起了天使，完全没有关联性。

「啊、在说天使能不能吃的问题」

「噗！——拜托不要吃啊」

「不是，你仔细想想嘛。既然有翅膀，味道说不定像鸡肉哦？而且我们发现的法则中有一条“越强越好吃”法则对吧？

天使这种东西刚生下来就很强不是吗？那么也就是说很好吃不是吗？」

「果然烤串这种东西呢—配上盐最合适了」

「已经在想如何调味了！」

这么说着，凯因朝站在一旁的艾尔玛莉亚偷偷看了一眼。

「不行哦～要是把天使酱吃掉的话，很可怜的哦～」

「你看吧。说的没错。不行的哦。会遭报应的哦！」

凯因和艾尔玛莉亚二人开始努力说服队长。

「翅膀的话、神明大人也有啊！」

凯因猛然朝艾尔玛莉亚转过头。刚才她说出了不得了的话。

「嚯嚯。我等虽然是魔王和勇者、可是没有和“神”战斗过呢」

「不不不不行的吧！和神明战斗什么的！而且还要吃掉！？绝对不行不行！」

「不——」

艾尔玛莉亚将一只手放在胸口、以威严的声音说道。尽管穿着轻飘飘的迷你裙，可却在一瞬之间显现出了圣职者的威严。

「神明这么说过。“Stand·And·Fight，赢了的话，尽管吃”——所以，要是打赢了神明，吃掉也没问题哦！」

「没问题啊！？」

「只要赢了的话♥」

「哈哈哈……」

凯因无力地笑了。嘛，当然、就算队长和魔王大人再怎么强，应该也赢不了神明的。……不可能吧。

天使

身为神的使者、偶尔会现身于人类界的高次元存在。头上顶著光环、呈现背上长有翅膀的幼年人形。但是并不代表其拥有肉体、实际上是高密度的能量体。是神之意志的代行者、时而帮助人、时而毁灭人。




迷惘的时候就要
某日过午时分、某街市的某喧闹街中。

在幸运兔堂的橱窗前，凯因停下了脚步。

「真不错啊—、好想要啊—」

看着陈列着的商品、凯因这么自言自语道。幸运兔堂是凯因常来的店。因为在这条街附近有几个很有名的迷宫，所以聚集着众多冒险者。有着面向冒险者的各种商品的店，就是这里、幸运兔堂。橱窗里陈列的是菜刀。

当然也摆放着剑和盾和铠甲之类的道具，但凯因的目光锁定的是，展示在一旁的两把菜刀。

一般来讲，所谓的锻冶师（smith）是打造剑和铠甲的人。菜刀和剪刀之类是在本行的间歇时打造的。但是只有制作这两把菜刀的锻冶师是专门打造菜刀的。

那带铭的菜刀，是所有料理人垂涎的。

不。凯因不是什么料理人。只是GE做料理的而已。

肯定非常锋利。

要是有那菜刀的话，可能也能给大家做出更美味的料理——凯因这么预感。不、应该能做出来。肯定能做出来。一定是这样。

「不过—。好贵啊—」

凯因自言自语着、一直凝视着菜刀。将脸凑近到快要贴到玻璃上的程度，眼睛圆睁。眨眼的回数也到了平时的一半以下。

不论哪一把菜刀、价格标签后面都有许多个〇。但是倾尽所有钱财、倒也不是买不起。凯因别看这样也存了不少钱。GE潜入迷宫的目的虽然是「美味的东西」，但是不能吃的部分——比如说米诺陶斯的角之类、鸡蛇的蹴爪之类带回来卖掉的话、能换不少钱。

因为大家都对金钱了解甚少，所以这样挣到的钱就全部交给凯因管理了。具体来说就是支付「空腹赤龙亭」。分配率是3:3:3:1左右。大家都是三、凯因是一、但尽管如此还是觉得给自己的太多了。

「嗯～……真烦恼啊—」

当初的烦恼本是「该不该买」。但是现在已经替换成了「买哪个」。两名锻冶师打造的菜刀各自用途不同、两把都想要。但是买不起两把。

因此非常烦恼。非常迷茫。

「嗯～嗯～嗯～嗯～嗯～……」

「哦呀。这不是凯因君嘛。为什么在这里发出奇怪的声音呢？」

「哎？」

传来了澄澈的女性的声音——凯因转过头去。

「啊、魔王大人」

因为是在街中，所以她将披风的前半部分紧紧地合在一起。兜帽也深深地拉下来盖住了角。像是神秘的女预言者一样的打扮。

「不不，不是发出什么奇怪的声音，是在为该买哪一把菜刀而烦恼啦」

「是吗。太好了。还以为你肚子疼呢，很担心哦」

「哎？有那么奇怪吗？」

「务必想让莉萨和刺客也看看呢」

她发出窃笑。

「哎—」

「好了。进店吧。就算一直看着也买不了菜刀的哦」

「哎？不、可是我还没决定——」

她迅速穿过门进了店里，凯因也跟在她身后进了店内。

因为是常来的店，看店的女孩子已经是熟面孔了。姐妹每天轮换着。

今天是姐姐当班。

她送来了灿烂的微笑（营业用）。

「欢迎光临—♥」

「我要菜刀。橱窗里放着的、两把都要」

「哎？慢着——！？两本根本买不起啊！？我——只能买一」

「迷惘的时候就要两个都买下哦」

「说什么傻话！？」

「是吗？这可是我一族的作风哦」

「我觉得这种作风很棒—♥」

「你看。她也这么说。——那么两把都买了吧」

魔王大人敞开披风，拿出宝石抛到了柜台上。

「喂——！？那个——红宝石……！？话说好大……！？不对！？我自己会付的！用不着的！一把就足够了！」

看到足有拳头大的红宝石，凯因震惊了。

「嘛嘛。这个就当是礼物了。要是你能使用好道具、做出美味的料理的话，我们GE的目的也就能实现了呢」

身为王族的魔王大人，迷惘时的应对法很厉害，支付也很厉害。

幸运兔堂（Lucky Rabbit）

「从料理用具到野营用品。这里应有尽有！价位永远是良心价格！微笑永远是0G！消费1000G以上的客人、全都可以得到幸运御守、还有兔脚钥匙链*作为礼物！购物请到幸运兔堂！」

看店的美人姐妹是双子。连父母都分不清她们、可凯因不知为何能够分辨得出。




赘肉
「呐—呐—。要怎么做才能变大？」

「嗯？」

一如既往的迷宫。一如既往的最下层。一如同往常一样用餐完毕，准备用茶的时间。为了泡好给队长准备的绿茶、给魔王大人和刺客小姐准备的黑茶、还有给自己的红茶，这种种的茶，凯因相当忙碌。

队长好像在问魔王大人什么事情——不过是在说什么呢？

「是什么呢？」

魔王大人似乎也不明白——歪着头（角）问队长。

「所～以～说～啊……。这里、这儿、这里」

队长的手依次从胸附近、腰附近、臀附近往下。

「什……」

无语的不止是魔王大人。凯因更为慌张。

——呜哇啊！Girls'talk啊！

既然知道了是在说女孩子体型的话题，就只能全力装作没听见了。

不过啊。这里明明有男孩子在，却完全没注意到啊—。这个人真是的。

「什……什么意思呢？」

「所以说。要变成想你一样的体型，该怎么做才好？食物吗？锻炼吗？该吃什么特别的食物比较好？还是说有什么特别的锻炼方法？」

「你说……像、像我一样？」

「都—说—了！这里这儿还有那里嘛！」

「拜、拜托住手。“这儿”的部分……」

「嗯？怎么了？你不是——」

「那个。队长」

凯因拿出勇气插话道。读懂了气氛、委婉地对队长说道。

「“这里”先不论、“这儿”还是算了吧，魔王大人好像很在意」

「不不、“这里”之类的也拜托尽量不要提……还有、我可没在意哦。绝对没有在意什么哦！」

魔王大人强烈主张道。非常易懂。

「怎么。秘密？——很不公平哦！告诉我嘛！」

「也不是什么秘密——」

「魔王大人身材明明就很不错。为什么要那么在意呢？」

凯因问道。虽然知道她对自己的身材很在意，但却完全不知道理由。

颇有些自暴自弃了。干脆一不做二不休，直接加入到了女孩子的对话中。

「我、我啊……稍微有点……赘肉不是吗？」

「哎？不、完全没那种事啦。」

凯因有些不解。魔王大人的身材比例，应该是女孩子都羡慕的体型才是。因为不是女孩子，所以并不是很清楚。

「我、我啊……比较喜欢莉萨那样的体型。那么苗条！」

「说啥呢？侮辱我吗？」

队长露出了犬齿，稍微起身离座凑了过来。

「没那意思！——话说莉萨你啊。你又是什么意思？侮辱吗？对我的体型的侮辱是吗？」

以牙还牙。魔王大人也站起身来。

「啊—。来。茶泡好了。咖啡也请用」

「哦、喔」

「啊。嗯、谢谢」

二人暂时坐了回去，开始喝凯因泡的茶。

「来，刺客小姐也请用咖啡」

凯因也对刺客小姐递出了茶。

「嗯」

刺客小姐接过杯子，两手拿着咕咕地开始喝。

等杯子完全变空之后，她打了个哈欠。

「时间已经晚了呢。该睡了呢」

「嗯」

刺客小姐点了点头、在一旁躺下了。

她面对让队长和魔王大人热议的这个话题，似乎完全没有兴趣的样子。

「莉萨……你也别对我这种赘肉抱有奇怪的念头了、你应该为自己那美妙的体型感到骄傲才是」

「才不是赘肉啦。挺不错的肉哦。你也骄傲一点啊」

「莉萨对自己的体型感到骄傲的话，我也回忆自己的体型为傲的」

「办不到」

「那么我也办不到了呢」

「那就把你的身体给我啊。既然你不要」

「要是能交换就好了呢」

「是啊」

[译注：原文的表现是ばいーん、だいーん、どいーん，没找到什么合适的翻译，于是用这里那里代替_(:з」∠)_]




试毒
「这是、[那个]呢—」

「嗯、好像是那个呢」

「一看就知道是那个哦」

一如既往的迷宫，一如既往的最下层。

差不多到晚饭的时间了，寻找着能充当“食材”的东西的凯因他们、在长在通道一角的巨大蘑菇前停下了脚步。

那是大到要双手合抱的巨大蘑菇。有着黄色和紫色的圆斑。

「嘛—。反正又没打倒—，用不着吃啦—」

打倒的话就必须拿来当食材。这是队长决定的GE的规矩。

「在遥远的世界好像有句格言、“君子不立于危墙之下”哦。也就是说自己往危险上撞的人是愚者呢」

「很危险的哦。这绝对是毒蘑菇。从颜色和样子来看就很奇怪了哦」

「是啊。——那么！走吧！」

一致决定无视这巨大蘑菇！大家开始迈步——

但有一个人依然留在原地。

是刺客小姐。用指尖抵在嘴唇上——不如说嘴里含着手指、凝视着黄色和紫色圆斑的蘑菇。

「那个。刺客小姐。要走了哦？」

「嗯。」

「那个。是不能吃的哦。是毒蘑菇哦。多半」

「嗯。」

「不不。不要“嗯”啦。那个不能吃的。吃了的话就糟了。没有采猎所以也没必要吃。所以快点走了啦」

「嗯。」

刺客小姐依然没动。眼睛牢牢锁定在蘑菇上。

「喂、走了哦—」

凯因拉住她的手。

但她没动。

「她这不会是想吃吧？」

「感觉说不动她呢」

「真是的。刺客小姐。要是毒蘑菇的话就糟了啦」

「没问题。〇〇七三、对毒很强」

刺客小姐第一次回了「嗯」以外的话。

「这么说来，你是、暗杀者来着啊」

「听说暗杀者和忍者都有过产生毒耐性的训练呢。从弱毒开始、一点点增强毒性直至习惯为止，之类的」

「啊啊。原来如此。也就是说刺客小姐吃了也没事是吗」

所以才想吃啊。

「好。吃吧。拿她试毒吧。——要是她没事的话，俺们也吃吧」

「蘑菇汤之类。烤蘑菇也不错呢。——对了队长—。那个、那个」

「嗯！嗯嗯嗯！——我、我、我、我！行了吧这样就！」

在队长说“俺”的时候进行指正，是凯因的职责兼兴趣。被指出的队长会露出害羞般的表情。看上去不像是原勇者，而是普通的女孩子。

「嗯。」

刺客小姐从蘑菇一端稍微撕下一点、放入了口中。

「啊啊。现在开始烤了哦——哎」

呣咕呣咕。咕。

吃掉了。而且是生吃。

「刺客原来是生吃派啊」

「真是豪放呢」

「我们在凯因君来之前也是生吃哦」

「真残念呢」

「嘘！——怎么样？刺客？」

队长问道。朝向这边的刺客小姐的表情一点点地僵硬起来——

啪嗒。往前倒在了地上。

「哇哇哇！哇—！哇—！刺、刺客小姐！」

「喂快解毒！解毒草！魔法！魔法！喂魔王！别发呆了快点用魔法啊！」

「啊啊。嗯。对不起呢。我对治疗魔法略不擅长。……不过我想没问题的哦」

和慌张的凯因和队长不同、魔王大人相当冷静。

过了几分钟，刺客小姐凭自己的力量复活了。

「抗体。获得」

说着这种话、开始呣沙呣沙地啃起剩余的蘑菇。

「很好吃的哦？」

尽管刺客小姐这么说，可是、谁都没有吃那蘑菇的勇气。




尾行
广阔的街上人来人往。

人真多啊、怀着这样微妙的感慨，凯因走在傍晚的大街上。

毕竟在一个半月多的时间里一直潜伏在迷宫深处，所以「还有别人在」这种普通的事情、都稍微有点新鲜了……

和迷宫深处不同，光是可见范围内就有几十人。所有人都朝不同的方向走着。像是工作途中的大叔啦、配送途中的老婆婆啦、在散步的老爷爷啦、貌似在约会的男女啦、似乎「第一次帮父母跑腿」中的小孩子等等。

凯因目送通过的小孩子的背影离去。那个小孩子像是念咒文一样念叨着「肉、萝卜、马铃薯」。加油啊。肉店在前面一条街、蔬果店在前面两条街的地方哦。

「话说……那个……？」

脖子感受到了什么人的视线，凯因朝斜后方转过头。稍微后方的建筑转角，刺客小姐正露出半张脸看着这边。紧紧地盯着。

「那个……怎么了」

凯因一问，刺客小姐迅速躲了起来。稍微有点可爱。……不对。

「为什么要跟踪我啊？」

身为暗杀者的刺客小姐、要是认真尾行的话，像自己这种人是绝对不可能注意到的，因此刺客小姐绝对不是在认真尾行自己。可为什么呢？

「〇〇七三……、在监护」

「哎？我被人监护是吗？」

不是尾行。和刚才的小孩子一样。被人温和地注视着。

「不过、为什么啊？」

「凯因、很弱」

刺客小姐低声说道。

「啊啊。嘛，是很弱啦」

凯因坦率地承认了。被女孩子说是「弱」之类的话，一般人或许会受到打击。但是被队长和魔王大人还有刺客小姐这样、能够被提名参加世界最强决定战的人们说是「弱」，这也不过是单纯的事实而已。

「凯因会不会死呢。担心」

「不不，不会死的啦」

「凯因、在迷宫里不能一个人行动」

这是队长定下的规矩。在迷宫最下层，凯因这种一般人面对任何魔物都会被瞬杀……因此绝对不能一个人行动。

「话是没错啦……不过这里是街上哎」

「很担心」

「不……」

在刺客小姐真挚的视线之下，凯因挠了挠头。

被人关心是很高兴啦，但是也很困扰。实际上今早开始一直被尾行——不过、是被监护着。

「真的。没有什么危险啦」

「这里。人很多」

「嗯。是啊。没错呢。因为是街上嘛。所以人很多呢」

「不知谁会打算把凯因杀掉」

「不不那种事情怎么——」

刚打算这么说，凯因突然注意到了。啊啊是吗。刺客小姐是暗杀者，杀和被杀对于她而言说不定算是日常呢。

「那就去没人的地方好了」

无奈之下朝着宿屋出发了。进了自己租来的房间。今天还早，但凯因还是决定先在床上睡下——

「那个？真的没事的啦」

他对跟进房间里的刺客小姐这么说道。

「还是。莫名有点、担心……今天想要一直跟着你。……不行？」

「哎？」

凯因眨了眨眼睛。

刺客小姐。你知道你说的代表着什么吗？

「……不行？」

那朝上方看来的视线极具破坏力——

「啊—我知道了。那么我睡地上，刺客小姐请用床」

这是不能退让的点。不可以让女孩子睡地板。

「哦」

刺客小姐坦率地点了点头、走向床边——钻到了床下。

「哎？」

不是床上，而是床下——刺客小姐就睡在那里。

暗杀者是不会在床上睡的——那一天，凯因第一次知道了这一点。




惊
一如既往的迷宫。一如既往的最下层。

众人一如往常地排成一排走在迷宫里。

排列顺序从前往后是——队长、魔王大人、凯因、刺客小姐。

分别从前后守护背着大行李的凯因的阵型。

「凯因」

紧紧跟在后面的刺客小姐很罕见地发话了。

「嗯。什么事」

「现在开始公开〇〇七三的秘密」

「嗯？秘密？」

「〇〇七三……实际上是、男孩子」

「哎？」

突然收到了这种发言。在其意义真正渗透头脑之前，花了好几秒时间。

「哎？哎哎？哎哎哎～～～！？」

刺客桑。一直觉得你是女孩子诶！哎哎！实际上是男孩子吗—！？这么说来确实没有仔细问过来着！？哎！哎！？哎哎哎——！？

「是——是真的吗！？」

「骗你的」

刺客小姐轻巧地说道。

「啊……」

凯因跪倒在地。两手撑地。好像是被行李的重量压倒了一样。

「好厉害—。好厉害—。何等的破坏力！」

队长欢闹不已。不是惊讶而是喜悦、这算什么嘛……

凯因愤恨地朝队长看去。

「队长——。这个……？究竟是怎么回事啊—……」

「啊—。嗯是第一回。让凯因吃惊大会——呐」

「所以说那是什么鬼啊」

「让你最惊讶的人获胜～」

「所以说、那是什么鬼啊，真是的……」

「顺带一提我是二号」

凯因刚刚起身的时候、队长这么说道。

在队长说“俺”的时候进行订正是凯因的职责……但是今天没心思指正。

「撒，要让你惊讶了哦」

「我觉得没用的哦。怎么可能会有被人说了“现在开始要吓你”、还被吓到的人——」

「——对不起啊。实际上我不是勇者」

队长一脸很抱歉的表情、配合着抱肩的动作说道。

「哎？哎哎—！？队、队长你——！？哎！？哎哎哎——！？」

「真有趣啊，这家伙」

队长回到了平时的表情，放声大笑。

「啊——啊啊啊！？被……、被骗了啊！刚才那是骗人的对吧！拜托告诉我是在说谎啊！」

「还在惊讶啊。呼呼呼呼呼。——怎么样啊、刺客？这就是勇者的实力哦？」

「接下来轮到我了呢」

接下来是魔王大人。

「呼呼呼呼呼。你。很不利呢？就算是凯因也肯定稍～微有点警戒了吧？」

「嘛，实际上、这个不利条件来得正好呢。毕竟权谋术是类似魔族本能的东西」

撩动长发的魔王大人无畏地笑道。

「魔、魔、魔、魔王大人会、会、会、会说什么呢？该不会说自己不是魔王之类的吧。我可不会吓到了哦、绝对是骗人的嘛」

「你刚才。不是吓到了吗」

「已经不会再吃惊了！不管说什么！绝～对不会再惊讶了！」

凯因往全身灌注力量，摆好姿势。

魔王大人开口说道。

「实际上、我……已经七十二岁了」

「哎哎哎哎哎哎————————！！」

一时之间、凯因的嘴巴一张一合。

然后他想起来了。今天是用谎言来骗自己的日子。

「对、对、对、对——对了！！这是骗人的！！是骗人的对吧！？」

「不。这是真的」

「哎哎哎哎哎哎————————————！！」

张开的嘴合不上了。真的吓到了。大吃一惊。

「是我获胜了——没意见吧？」

「嘁」

队长的咋舌声响起。




结婚学
一如既往的迷宫。一如既往的最下层。

饭也差不多吃完了，所有人脸上都没有了凶险的形相，伴随着用茶时间，开始充斥着「悠闲放松」，就在这时——

「呐—呐—，魔族那边啊，[那个]、是怎么样的？」

队长突然这么说。顺带一提只有队长还在吃。她喜欢的部位「带骨的肉」还有剩。

「那个……是指什么？」

魔王大人保持着闲适的姿势，向队长问道。

确实「那个」意义不明。队长经常用这个词。她是个随性、凭感性行动的人。和理智而富有逻辑地对话的魔王大人正好是两个极端。

「所以说啊、那个嘛」

「呼呣。那个是吧。真困扰呢……呼呼」

魔王大人摇晃着杯子里的液体，耐心地回应道。她散发着的强大的「宽适」的气场、很大的原因在于手中杯子里满满的黑色液体吧。

咖啡虽然深黑色非常苦、但是据说味道习惯了的话会让人上瘾。队长和凯因光是喝了一口就放弃了，可刺客小姐似乎很中意。现在也在魔王大人身旁咕嘟咕嘟地端着杯子喝着。

「话说——那个是指？」

「都说了是那个嘛！叫做结、结、结、结婚！……什么的！」

队长一副非～常难以说出口的表情说道。刚才开始一直在说「那个」，还以为是单纯因为天然而忘了，结果只是害羞而已。

「也就是说，莉萨是在问魔族中结婚这一契约习惯如何是吗」

「嗯、是啊」

队长一副神妙的表情点头道。要是以前，总会说上两句「不要叫莉萨—」之类的，但最近队长经常忘记订正他人。

「我没有实际体验，只有来自“书本”的知识啦。这样也没问题吗？」

「实、实、实际体验之类、怎么可能有啊！」

「当然了」

魔王大人轻轻一笑点了点头。察觉到了身边的气息转头一看，发现刺客小姐也正在点头。

那倒是，大家不可能有“结婚”之类的实际体验。凯因当然也没有。不止如此、甚至都没有和女性交往过，特意想了一下之后稍微有点悲哀。

「魔族中姑且好像是有这种制度的呢」

「好像……？说清楚点嘛？……你看、你的、父母之类、那种的……总有的吧？那个、父母之类、总不会没结、结、结……结婚过吧？」

啊咧？凯因产生了一点违和感。刚才、队长在说「父母」一次的时候似乎有点难以启齿。就像是第一次用这词一样……？把「结婚」说的很含糊的理由倒是明白啦。非常像是队长的风格……

「呼呣。因为我出生于王家嘛。家族这个概念本身也很稀薄呢。过去也没有问过。不过最近在庶民之间好像很流行哦。——结婚」

「结婚、有所谓的流行不流行吗？」

「在魔族之前，好像原本也要比较流行的求婚语——“让我征服你吧”之类的呢」

真像是魔族的风格啊，凯因笑道。换作是人类的场合又如何呢？估计是“每天给我做饭吧”之类的。——哎、每天做饭的不就是我吗。现在就在烤肉呢。

「莉萨为什么想知道这个？对结婚有兴趣吗？」

魔王大人向队长反问道。

「没什么」

队长把脸扭向一边，说道。躲避着魔王大人的笑容、尽力扬起下巴，但终于到达了极限。

「我也想知道、队长对结婚有兴趣吗？」

「对结婚是没什么兴趣啦。……不过、只要、结婚了的话。不是就能拥有“家人”了吗。俺——没有嘛。那个……所谓的“家人”」

虽然在队长说“俺”的时候进行订正是凯因的职责……但是今天先算了吧。自己问了不好的事情，凯因陷入了深深的反省。

「给我肉」

队长恢复了平时的声音，伸出了手。

凯因一边把肉递给队长，一边不禁说出了自己在想的事情。

「这么说来啊。我之前被队长这么说过——“每天给俺做烤肉吧”」

「那是求婚的台词吗？也就是说、莉萨向凯因君求婚了？」

「呜诶？」

听了魔王大人的话，队长一脸震惊的表情。而更震惊的是凯因。

「好哎！俺有家人了哎—！」

啊。是这种展开啊。

结婚

世间一般所谓的「结婚」、是指在神父大人或者修女面前进行宣誓、成为夫妇、立下一生的誓言。顺带一提、GE中所谓的「结婚」、好像和这个意义不一样……？




家族学
大家围坐在篝火旁，继续着谈话。

「给我肉」

队长伸出了手。凯因递出了带骨头的肉。今天的猎物是有六条腿的蜥蜴（？）形的魔物，所以能够做六份队长喜欢的带骨肉。还能再来几份。

在把肉递过去的时候稍微碰到了手、这让凯因很在意，但队长却好像完全不在乎。

刚才求婚云云果然似乎只是个玩笑。不过凯因却还心跳不止就是了……

「那—、你啊—、有家人对吧、说说啊」

一瞬间还以为是说自己，但队长用肉指着的，却是魔王大人。

「呼呣。……要我说吗？」

「你不是说有家人嘛。很不公平哦。说啊」

「说到底，那究竟能不能算“家人”呢。所谓的“家人”首要条件必须要有“家庭”才行、这一点我就没有」

「搞不懂呢—。说明白点」

「具体而言，就算几周也见不到一次面」

「呜诶？」

「就算是吃饭的时候，也是彼此坐在二十米的长桌的一端呢。父亲和母亲的表情也看得不是很清楚。因为对话时高喊也不合礼仪，所以就以一旁的侍从传话的形式——」

「传话游戏吗！！」

「啊啊。嗯。途中会经过好几个侍从，所以话的内容经常会变呢。那可真是非常愉快呢。」

魔王大人笑道。

队长则嚯、嘿—地颇为感慨。

刺客小姐像平常一样面无表情。咕嘟咕嘟地喝着两手端着的杯子里的黑茶。

那才不是家人哦、只有凯因一个人在内心吐槽道。

嘛，魔王大人的场合下，因为魔王是魔界的王族、所以王的生活肯定跟庶民不一样，这也是没办法的事情。

「我的场合呢，硬要说的话、大概女仆长是最近似“家人”的吧。感觉像是唠叨的“姐姐”呢」

「我也有差不多的爷爷哦！兵站的爷爷经常、给我好吃的东西哎—糖果之类的」

队长在以勇者的身份扬名之前，似乎曾经在某个边境兵团。不过没有听过详细的话就是了。只有刚才稍微听说了一点。

「啊啊，我也曾经收到过女仆长夜里给的点心呢。悄悄地。那真的非常美味……」

魔王大人也一副想起了过去的表情。

队长和魔王大人虽然和普通的家庭和普通的家人无缘，但好像有着相当重要的人的回忆……凯因不知为何稍微有点放心了。

「刺客小姐怎么样呢？」

凯因朝刺客小姐发问。她完全没有打算加入话题。

她的场合，感觉特别难以参加家庭和家人之类的话题。因为她是暗杀者——应该比勇者和魔王更为特殊——

但是，凯因姑且无视了气氛。拿出勇气向她提出了这个话题。

队长和魔王大人以有点奇妙的表情看着这边。类似呆然和惊讶之间的表情。

「怎么？」

刺客小姐正面凝视着凯因，反问道。

她说不定完全没听呢。

所以凯因再次试着说明。

「刺客小姐有……家人、吗？」

「Jiaren？」

她不解地歪起了脑袋。

「那个……好吃吗？」

啊啊，要从这里开始解释啊。

「你看。父亲啊母亲啊、年龄相近的姐弟之类、一起生活过的人之类」

「序列号相连的话，有很多」

她给出了回答。但是听不懂。序列号是什么？

果然、刺客小姐似乎有着特殊的家庭状况。




和魔王大人结婚
用餐也结束了。

一人、二人，大家相继离开了篝火旁边，只剩下凯因和魔王大人二人独处。魔王大人一副悠闲地享受着咖啡的样子。但是凯因心里明白。

在这迷宫的最下层，凯因不能孤身一人。队长和刺客小姐、又或者现在这样的魔王大人，肯定有一个人要陪在身边。

绝对不能一人独处的理由很简单。一般人凯因无论被什么魔物袭击、都会轻易死掉的。因此，在迷宫内，无论什么时候，都必须得和她们中的什么人在一起才行。

「可以给我热水吗」

「啊。给」

凯因把沸腾的热水给了魔王大人。

魔王大人开始泡那黑色的茶。

看上去有些茶色的粉末，是炒制后的豆研磨而成的。用勺子舀上几勺。然后往其中注入热水。等待一会之后，最后用布过滤，就成了黑而透亮的不可思议的茶了。

「你很快也能记住了吧」

美味地喝着泡好的茶，她这么说道。

「是呢。因为我是做料理的，所以茶也该由我来泡呢」

「不喝咖啡吗？」

「抱歉。感觉很苦……」

「不过习惯了就会上瘾呢」

魔王大人一口、两口、轻啜着咖啡——

「——根据书上说，其中也有让头脑灵活的成分哦」

「嘿—」

「要试试看吗？」

「是」

听了她的建议，凯因开始试着泡咖啡。用勺子将粉舀上三勺，注入热水的时间刚好一分。然后迅速用布过滤、注入杯子里。

「完成了」

充满了杯子的黑色液体，散发着香气。

啊咧咧？刚才似乎觉得咖啡“好像很美味”。

「那个……、可以喝一点试试吗？」

「请」

在魔王大人的注视之下，将自己泡的咖啡凑近嘴边。第一次试着喝没兑牛奶的咖啡。最初只是战战兢兢地尝了一口。好苦。但是不止如此、酸味、还有甜味、再加上咖啡的“浓郁”，感受到了各种味道包含于其中。

「能给我再做一杯吗？」

「啊。是」

凯因开始给她泡制新的一杯。

盛满三勺。加入热水。其间等待时间必须正好一分钟。

三十一、三十二——就在这么数着的时候——

「你被莉萨求婚了？」

魔王大人突然这么说道。

「呜哎哎哎？为、为什么突然问这个——啊啊刚才的玩笑是吗」

今日用餐时的话题是「结婚学」。

「队长她肯定不知道那是什么意思啦。队长的脑中，已经是“结婚=得到家人”、途中的这个那个的，她肯定完全不知道啦」

「这个那个……是什么呢？」

魔王大人轻轻探出身来说道。衣装胸口鼓鼓的两个巨大物体迫近而来，凯因不禁移开了视线。

「那个、也就是说、怎么说呢。男女恋爱啦、成为夫妇啦、帮助白鹳啦、雌蕊和雄蕊啦——」

「关于那些，我实际上也不是很清楚呢」

「哎？」

「雄蕊雌蕊先不说。恋人关系和夫妇关系之类。我对那些并不是很清楚。我没有喜欢上过谁。在摩羯的时候虽然有很多相亲对象，不过我把那些全都抛下、出走了呢」

「哈啊」

凯因暧昧地点了点头。听说魔王大人和队长一样，为了「吃到美味的食物」而舍弃了魔王的地位。

「不过很想要家人呢。……向你求婚的话、我也会拥有家人吧？」

「哎？不不那个——」

「求婚用语、这样就行了吧？——可以每天给我泡咖啡吗？」




和刺客小姐结婚
「哈啊……」

洗着锅的凯因发出了叹息。

魔王大人啊。那个。绝对是不懂吧。只把「求婚」的意思看作是「得到家人」呢。而且、该不会是明知故犯吧——不、不可能不可能。那么成熟又有知性又漂亮又厉害的原魔王的女性，不可能这么做的。

这时，一边想着这种事情一边走洗着锅的凯因，突然停手了。

朝着稍远处紧紧盯着自己的视线说道——

「这个。马上就结束了哦」

「嗯。」

「话说……有什么事？」

注意到刺客小姐一副想说什么的表情，凯因这么询问道。

「结婚吗？」

「哈？」

凯因不禁反问。

一瞬间没有理解意思，但刺客小姐似乎是把它当成了否定或者拒绝了——形状姣好的眉毛不满地皱起。接着——

在凯因的肩膀附近一推。

「哇、哇哇—！」

尽管只是被轻轻一推，凯因却轻易往后翻倒了。仰面躺倒在地。而刺客小姐骑在了凯因身上。

「结婚？还是杀？」

被称为“苦无”的暗杀者用小刀抵在了喉咙上。

「慢——慢着！冷静一点！拜托不要给第二个要命的选项啊～」

心中「咿—！」地发出悲鸣的同时，装出一副平静的表情说道。

虽然被人用刀对着不可能冷静，但想到要是没有她看着自己、说不定数分钟内就会丧命……嘛，总感觉不算什么了。

「结婚？还是洗脑？」

「拜托也被洗脑啊」

「那么。果然还是。……杀掉？」

「拜托住手啊。总之冷静一下。先冷静一下吧。……呐？」

总而言之先让她从自己身上下来了。刺客小姐的衣装以方便行动为优先，露出度很高。以这幅打扮玩骑乘式，稍微有点心跳加速。

「……那么。怎么回事啊。为什么要“结婚”啊？」

「〇〇七三。想要家人」

「又是刚才的话啊」

凯因点了点头。真是的。队长和魔王大人、还有刺客小姐，都进行着「结婚的错误用法」。确实“结婚”的话就能成为一家人，但是为什么大家都跳过了那之前的“这个和那个”呢。

但是「〇〇七三」究竟是什么呢？刺客小姐偶尔会说这号码。是刚才刺客小姐说的「序列号」之类的吧？

「那个〇〇七三，是刺客小姐的号码之类的吗？」

她点头回应。只有点头。没有补充说明。

凯因非常困扰。虽然让她冷静下来、从自己身上下来了，但是对话却毫无进展。刺客小姐很少说话。就连号码的事情，现在也完全没搞懂。大概是暗杀者养成所之类的地方的、类似出席番号之类的吧？

「七三（Nami）的话，就叫娜美好了」

为了缓和气氛、凯因开了个玩笑。

「那是、名字？刚才、凯因说的。“娜美”——那是、〇〇七三的名字？」

「那个……嗯、嘛……是谐音啦……嘛。嗯。是类似名字的东西呢」

「名字。〇〇七三的名字……娜美……」

像是咀嚼似的、刺客小姐反复自言自语着那个名字。

凯因呆呆地看着刺客小姐。她又不可能没有名字……哎？不不慢着？难道说……真的？

凯因没有提出这个疑问，而是这么说道——

「那个……今后开始，不叫刺客小姐、就叫娜美小姐行吗？让大家也这么叫好了——」

「不行」

她用手指抵住了嘴唇。

「哎？为什么？」

「秘密」

刺客小姐的脸近在眼前。脸上浮现着莫名的微笑。

啊。这么说来“结婚”的话题也不了了之了来着……

嘛，算了吧。




和大家结婚
「那么我觉得务必要结婚！」

一如既往的午间。一如既往的「空腹赤龙亭」的一如既往的桌子。

服务生打扮的艾尔玛莉亚把托盘抱在胸前、大声说道。

「不是、那个啊。都说了大家不是很明白“结婚”这种东西——」

「我知道哦。都说了是成为“家人”嘛。完美理解」

「完全不完美。不按顺序、这个那个全部被遗漏了」

「我在当修女哦！是本职！」

「这个我知道啦」

「务必要举办一次！结婚典礼！」

她为什么这么起劲呢。喘着粗气非常激动。

「不不不，就算你这么突然地说要结婚什么也太……」

「那就结婚（伪）！」

「括号伪是什么啦。不是、那个。我想说的不是这个……你、你看嘛，和大家那个1的话……不就是重、重婚罪之类的了吗？」

「没问题！」

艾尔玛莉亚拍了一下意外丰满的胸。

「那只是教会的教义而已。神明大人没有说过那种事！」

「哎？哎哎～……！？」

「神明大人说过的是——Stand·And·Fight。站起来。战斗吧。赢了的话尽管吃。——仅此而已。除此之外都是教会擅自决定的规矩，所以不用在意哦」

「哎哎？」

没问题吗、修女说出这种话。嘛，不过她的真身是女神大人啦。

「好了，来吧。现在就办吧」

「哎哎！？现、现在——！？」

「汝。勇者。不论喜悦还是悲伤，无论富贵还是贫穷、无论疾病还是健康，都发誓和凯因成为家人吗？」

「已经开始宣誓了！？」

本来还以为会被带到教会进行仪式，结果居然当场开办了！？凯因他们穿着平常的衣服！？艾尔玛莉亚还穿着轻飘飘的看板娘迷你裙！？

但是、现在的她，突然产生了严肃的氛围——和服装与场所无关的圣职者的威严。

「嗯、我发誓哦」

队长舔着手指上沾着的酱汁宣誓道。

大家的视线倾注到了凯因身上，等待他回答。

「哎……、那个、……嘛……家人而已。一直都是这样来着……。好……我发誓」

接下来是魔王大人。

「汝。魔王。不论喜悦还是悲伤，无论富贵还是贫穷、无论疾病还是健康，都发誓和凯因成为家人吗？」

「嗯。以性命宣誓」

接下来是刺客小姐。

「汝。娜美。不论喜悦还是悲伤，无论富贵还是贫穷、无论疾病还是健康，都发誓和凯因成为家人吗？」

「嗯。约定了」

啊咧？为什么修女会知道刺客小姐的秘密名字啊。

「汝。勇者不论喜悦还是悲伤，无论富贵还是贫穷、无论疾病还是健康，都发誓和魔王成为家人吗？」

「慢着慢着慢着！为什么女孩子见要结婚啊！？」

「怎么、女孩子又怎么了嘛、不能结婚吗？那是谁决定的？」

「神明大人没有这规矩哦—」

「不……、嘛……事到如今就算了」

宣誓在那之后进行了好几回。

队长×魔王大人。魔王大人×刺客小姐。刺客小姐×队长。——收罗了全部的组合。

正在想着快点结束，疲惫不堪注意力涣散的时候——

「汝。凯因。不论喜悦还是悲伤，无论富贵还是贫穷、无论疾病还是健康，都发誓和艾尔玛莉亚成为夫妇吗？」

「哎？——慢着！？为什么是我！？我为什么要和修女结婚啊！？」

凯因吃了一惊、朝艾尔玛莉亚看去。

「诶诶—、我就不行吗—？不能当家人吗—？因为是废女神所以不行吗—？」

「不……事到如今已经完全没什么了……」

凯因无力地垂下了头。

「……是。我发誓」

「好！这样一来我们就是家人了！」

队长充满活力的声音在店中响起。




后记
初次见面的各位初次见面。不是初次见面的各位早中晚安。

GE系列就此开始了。

GAGAGA文库中，前系列、GJ部系列受到了好评，变成了长达十九册的长系列。（GJ部九册、GJ部中等部八册、◎和losstime两册）

顺着这个势头，很久之前就决定了「下一作是四格小说」。这时在中等部决定八卷完时的事情、记得是在写中等部五、六巻时候的事情。

不过以「现代」为舞台的四格小说，经过高校篇和中等部篇之后，感觉没什么可写了。下一个故事必须离开「现代」才行。

这样一来、舞台大概就是「异世界」了吧。这一点也就模糊地确定下来了。

不过要是把「幻想剧」形式普通地演绎四格小说，就完全没有幻想剧的存在意义了。必须找点只有在幻想世界才能进行的、「不普通的体验」才行。

——经过这样的思考过程、考虑后的结果便是「幻想风的勇者和魔王在迷宫吃饭的故事」

最强犯规性能的魔王和勇者（还有最强的暗杀者）、毫无不安和紧张感地攻略迷宫最下层，像在部室内一样在篝火旁放送、美味烹饪龙和鸡蛇兽和火蜥蜴和米诺陶斯等有名的魔物并有滋有味地吃掉——类似这样的奇妙概念的作品。

嘛，用不着想太多——

漫画肉好像很好吃—、之类。队长&魔王大人&刺客小姐好可爱—、之类的。

如果各位能带着享受GJ部系列时的眼神读这本，我会感到很高兴的。

对了，虽然很突然。

在此插播新闻。

二〇一四年一一月七日创刊的「读卖中高生新闻」中，开始刊载「GJ部」的周刊连载了。四之宫京夜和部长她们又回来了。每周刊载一话。

按作品中的时间，是京夜和部长她们度过的两年间的故事。

将会以GJ部①～⑨中没有描写的新作插曲形式，续写氛围一如往常的四格小说。因为报纸纸张的问题，算不上「四页小说」，但是长度还是和以往一样的。

续读方法和「读卖中高声新闻」的情报等等、详细的情报请看这里。

<a href="http://www.434381.jp/teen/" target="_blank">http://www.434381.jp/teen/</a>

最后惯例公开作者网站。经常会进行意见调查，以便让作品创作更具活力。

手机网址请戳这里

<a href="http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm" target="_blank">http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm</a>

电脑等浏览器专用页

<a href="http://www.araki-shin.com/" target="_blank">http://www.araki-shin.com/</a>



