文件发布时间:2010-05-27 08:04:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：玩伴猫耳娘
本卷名称：第1卷

序  在墓园里邂逅的猫
—————————————

录入：……的 七夜

扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie

发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn

—————————————

—转载时请留心注意事项—

本文特别严禁转载至SF轻小说频道

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
ENTAME大赏佳作名家神野奥那
『我家有个狐●大人』知名插画家放电映像
携×手×合×作
热闹滚滚的猫耳少女保卫战即将登场!
玩伴猫耳娘01
作者：神野奥那
插画：放电映像
译者：YAKUMO
「快住手!爱丽丝到底做了什么了?」
————————————————————
住在冲绳的高中生嘉和骑央在房内醒来时，身旁睡着一名发出安稳鼻息声的陌生少女，而且对方还长了猫耳跟尾巴!在一脸茫然的骑央面前，儿时玩伴真奈美拿着早餐出现了，而且还咄咄逼人的说：「昨天跟你一起回来的美眉在哪里昵?介绍一下嘛!」就在小俩口吵架即将演变成变态批斗大会之际，一板一眼的美人老师糸嘉州真纪也冲了进来，这让骑央的立场更加艰难了。不过……自称是爱丽丝的猫耳少女，真实身分居然是外星人!而不认同这种外星接触的神秘组织跟CIA，还有日本政府的情治单位，都对悠悠哉哉的爱丽丝伸出了魔掌!
热闹滚滚的猫耳少女保卫战即将登场!
作者
神野奥那OkinaKamino
七○年代出生，魔羯座。是枪械迷又热爱动画，而且也是一个喜欢老旧特摄片的迷。在99年的『FAMI通ENTAME大赏』中，以『镜之歌』荣获小说部门佳作，同一年以『闇色战天使』（FAMI通文库）出道。代表作有『南国战队修雷欧』（SONORAMA文库），『鬼姬斩魔行』（角川HARUKI文库），『SixBolt』（电击文库）等等。
※以上书名均为暂译。
网站网址http：//www.cosmos.ne.jp/~okina-ka/
绘者
放电映像
1979年5月出生。刚进入画图这行业。除了『玩伴猫耳娘』系列小说外，也在『我家有个狐仙大人』系列小说（电击文库）中大为活跃。另外，也以『TEREMOLO』（月刊DragonMagazine）开始挑战漫画领域。最近的作品是『下课后防卫队』。
网站网址http：//www12.ocn.ne.jp/~wakuseig/
目录
序在墓园里邂逅的猫
第一章请问妳是谁?
第二章不速之客猫耳娘
第三章『Companygirls』
第四章吃了「烧肉」，真好吃
第五章猫从土里跳出
第六章这就是第一次接触
第七章决定了就放手去做!
第八章意想不到的有力人士
终章所以，「我来找你玩啰」
后记
「如果意大利饺在肚子饿的时候上桌，就算再想吃牛排也一定要吃。」
节录自电影「旅情」
在宇宙彼方安静待命的「他们」，这半年来一直对着特定方向发送那句讯息。
而且，还特意使用那颗行星上的各种「方言」。
然而，却没有任何回音。
「他们」已经晓得，那颗行星上的生物只能透过电波与电缆线（而且还是用铜线或合成纤维制造出来的）进行联系。为了不漏失回传的任何电波，「他们」甚至偷偷在那颗行星的卫星附近安装了接收装置，结果却徒劳无功。
如果换成别人的话，一定会很生气吧?但「个性超好」的「他们」反而担心了起来。
该不会发生了行星规模的战争吧?
然而，根据观测结果显示，虽然有小规模的战事发生，却没有超过行星三成范围的战火出现。
虽然「他们」顺便检讨了发送的讯息内容，却只是再度证明那讯息是大家不断开会后讨论出来的结果。
不管怎么说，那只是很简单的一句话罢了。
UsItgoestoplayinmyhouse
「我要去找你玩啰。」
时间再度过去。
还是没有任何回音。
在门扉总是不肯开启的状况下，开始担心起来的「他们」终于放弃敲门，而是朝里面「偷看」了起来。
序在墓园里邂逅的猫
☆
二○○A年七月十八日-美国。
「不明飞行物从雷达上消失了。」
「可能的消失地点在哪?」
「日本上空。」
「这是怎么回事……那种体积与速度，这个数据正确吗?」
「是的，明显不符合我国任何飞机的数据。」
「它也使用自动导航吧?」
「是的，少校阁下。」
「少校阁下，那些臭白熊们的共党国家都变成那副惨状了，在下认为没有国家能制造出横越我美利坚合众国的宇宙飞船……」
「没错，只有美国能称霸太空。」
「那么，那个飞行物体果然是……」
「无线电里的确有……」
雷达室响起的声音中断了对话。
「这件事要以最高机密来处理!」
「遵命!」
☆
「好热呀……」
移动司令部转卖到民间的美军装备——野战用大帐篷下面，嘉和骑央坐在市售普通塑料垫上茫然地喝着可乐。
这是冲绳的夏天。
就算隔着塑料垫，也能感受到碧蓝海洋与滚烫水泥地传来的阵阵热度。
到前天为止都在打电动、而且就男生而言属于瘦弱体型的骑央，面对这股暑气不禁感到头昏。
这样还满不错的嘛……被太阳烤焦的感觉，或多或少可以让自己忘掉这阵子步步进逼的焦躁情绪。
焦躁感的真面目，就是对茫然未来产生的不安。
骑央虽然知道烦躁情绪的真面目为何，却不表示现状就会有所改变。
「好热……」
不想继续思考下去的骑央喃喃自语。
仿佛要刺穿毛孔的金黄色阳光从天际洒落，凉爽徐风从海面吹来。
嘉和家族的墓园……冲绳典型的龟甲墓……位于能俯视海洋的小山丘上。
如同字义般既像乌龟甲壳、又像抽象化女性子宫的龟甲墓内部，有一个跟国小操场差不多大小的广大中庭。
嘉和一族人数众多，而且有很多人在第二次大战前后移居海外，因此要同时集合所有族人的话，就要有这么大块的空地才行。
今天是嘉和一族第五长老的忌日。
男女老幼各种脸孔齐聚一堂，让周围热闹哄哄。
现场没有扫墓时的静谧氛围，有的只是闹哄哄的吵杂声音。因为「太难过会让死者无法往生」，所以冲绳这边即使在守灵时也笑声不绝，搞不好还能听见三味线的乐声。
「夏天就是这样吧。」
骑央一脸茫然的喃喃自语。从刚才开始，他就因为高湿度以及烈日而不停流汗。不过风一直没有停过，只要待在树荫里就不会那么难受。
某处飘来了烤肉的香味，看样子有部分亲戚把烤肉架带进墓园了。
有人开始弹三味线，并且以磁性嗓音唱起小岛民谣。
只要来到这附近，在空中穿梭交会的语言也会多了起来。有日语、冲绳方言、英语，甚至连世界语、他加禄语以及芬兰语之类的语言都出笼了。
这种事并不稀奇。不只嘉和一族，从冲绳移居海外的人，因为某些理由至少都会回来冲绳一次。
有时是本人的意愿，有时则是别人的建议。不论理由为何，他们就是会回冲绳一次。
「哟，你还开心吧?」
骑央的肩膀被轻轻拍了一下。
「啊，表叔。」
穿着鲜红色夏威夷衫与白色百慕达裤，全身晒得漆黑的四十岁男子露出爽朗笑容。
他叫做宫城雄一，是骑央的表叔。他的姓氏虽然不同，母亲却是嘉和一族的人。这名中年男子虽然从事不明买卖，但他的经济状况不错，而且又不可思议的很会照顾别人，所以根本没人在意他做的是什么工作。
「真佩服大家，每年都能不厌其烦的众在一起。」
骑央以开玩笑的语气说完后——
「哎，因为我们家族不过清明节嘛。」
单手拿着装有啤酒的免洗塑料杯，雄一笑着说道。
「怎么样，习惯高中生活了吗?」
「嗯，总算习惯了。」
话虽如此，而且高中入学考试似乎已经变成了遥远的回忆。
当时明明那么紧张，那么辛苦的……人生就是这么一回事吧。
「那你交女朋友了没?是隔壁邻居……那个叫真奈美的女孩吗?」
「还、还太早了啦。」
突如其来的露骨对话让骑央心跳加速，一边喝干了可乐。
「而且，我跟真奈美本来就不是那种关系。」
「为什么呢?她是住在隔壁的儿时玩伴，而且也经常过来找你玩，既然如此就没错了吧?这是王道，是王道啊。这种事在最近的漫画与电玩里不是很流行吗?王道很重要喔，人生的成功与失败，就在于能不能走上那条道路。嗯，就是这样。」
「这是哪门子王道啊?」
取笑自己的话夸张到极点，所以骑央才有办法露出苦笑。
「这样不行喔——只是要H的话，长大以后就可以做到了。可是稍微握个小手就小鹿乱撞的心跳时刻，只有这三年可以享受。」
「表、表叔!」
被取笑成这样，少年才发现表叔已经完全「喝醉」了。
「不管是把妹或是纯纯的爱，都要趁这个时候，趁这个时候啊。」
一边向某处嗯嗯嗯的点着头，表叔笑着说：「你看，那个美眉怎么样?」
骑央顺着表叔的手指望去，有一个奇妙的物体坐在那边。
「哇!」
首先让他吓一跳的是对方的打扮。
现在明明是盛夏，那女孩却穿着不知道材质是皮革还是塑料皮的高领紧身衣。对方有一对快撑破紧身衣的胸部，散发金属光泽的金属材质腰带轻轻环绕玲珑有致的纤腰，符合比例的修长四肢……而且一头红发的她，还挑染了前额的浏海。
她的五宫也很漂亮。就算以严格眼光与超高标准来评量，她看起来也跟杂志上那些名模之类的美女一样，可是……
「哎呀，实在非常谢谢您——」
她的脸庞看起来跟骑央不会差太多岁。面露微笑搔着头、同时递出纸杯的神态，看起来就像一名适合穿上普通学校制服的少女。
当然，只有这样子的话，她只是「打扮奇怪的少女」，而不是「奇妙的物体」。
金黄色的发泡液体倒入杯中后，穿着紧身服的少女仰头一口喝干了啤酒。
在她的喉咙附近，有一个怎么看都像是金色铃铛的物体，一边摇动一边发出光辉。
「噗啊——真好喝!」
满脸笑容说出这句话的少女头上，有两个三角状物体「微微抽动」了几下。
这两个物体，怎么看都是猫的耳朵。而且坐着的臀部后方，有一条像是红色粗毛线的物体也在「微微摆动」。
那是尾巴吧?
（呃，最近流行这种玩具吗?）
少年搔了搔头，然后忽然发现某事。
「喔——厉害哦!」
在少女一旁，将啤酒瓶放在塑料垫上面拍着手的人，好死不死偏偏是……
「爸，你在干什么啊?」
「喔，这不是骑央吗，怎么了?」
烂醉程度不输表叔的人，就是骑央的父亲。
常被亲戚语重心长的讲「还好你儿子像母亲」的矮胖浓眉中年男子，笨重地坐在塑料垫上傻笑着。
「什么怎么了!你怎么可以让未成年少女喝酒呢?」
「哎呀，有什么关系嘛，你也来一杯吧。」
「真是的，你又会惹妈妈生气哦。」
「没关系，今天是五叔公的祭日，可以不用太拘谨，大闹一场啦。」
普通日本社会在这种场合下，是不会使用「大闹一场」这种字眼的，可是冲绳这里却自然而然把它当成了正确的态度，这到底是为什么呢?
「真是的，我们家族里的人喝醉后都是一个样。」
骑央一边叹气，一边对红发紧身衣少女表示：「真对不起，妳一定觉得很困扰吧?」
对方却带着满面微笑回答：「不不不，没有这回事啦!」
那少女一边摇着头，一边以流利日语说：「这种饮料很好喝，这个……呃，这种食物叫什么名字呀?」
少女笨拙地用筷子指向脚边那些用纸盘装着的紫色果冻状物体。
「啊，这是芋头田乐烧。」
雄一补充说明。
「对对对，这个田乐烧也很好吃，其它像是昆布卷……还有烤肉!」
少女突然提高音量，并且将双手在丰满胸部前方紧紧互握，眼神中也发出闪亮光彩。
「柔软有弹性，而且卤汁又入味!我已经好久没吃肉了，所以真的很开心。」
如同话中语意一般，脸上表情看起来真的很高兴的少女瞇起双眼……大大的灵动双眼几乎瞇成了一条线。
这副笑脸会让看到的人也忍不住露出微笑。
插图010
当然，骑央脸上也浮现了笑容。
（……这女孩，是从哪里来的呢?）
同时，他心中也浮现了疑惑。
将五宫与身材算在内的外观看起来应该是外国人没错，但她说起话来却像日本人一样自然。而且她表示自己「很久没吃肉」时的语气，居然带着一、二个月没吃到肉的深切感触，不论怎么想都不像这几天的事情。
（说不定她是俄罗斯人……?）
会跑来日本、又说出这种话的白人少女，地球上只有那个国家才会有吧。骑央只能想到这种程度的答案。
不管怎么说，真的要集合所有亲戚，人数就会超过一千人以上的嘉和一族，就算有一、二个人移民到前苏联也不足为奇。
「呃，我叫做爱丽丝。」
少女起身来到少年面前后，点头行礼做了自我介缙。
站起来的少女身材颇为高姚。她散发着微甜馨香，两颗沉甸甸的水蜜桃在眼前不时摇晃。
「啊，妳、妳好，我叫骑央。」
骑央也慌张起身行了个礼。
（啊，果然是外国人呢。）
就在他茫然想着这件事的时候。
「哎呀，迟到的人要先罚三杯哦，请吧。」
以绝妙时机穿过思绪空档的少女，在不知不觉间倒出了瓶中的液体。
「啊，是的。」
慌慌张张喝完纸杯中的液体后，骑央接过重新倒满的杯子喝干了饮料。
喝干饮料后，骑央发现两件事情。
第一，少女手里拿的是啤酒瓶。
第二，自己的酒量奇差无比，而且前一天还熬夜。
察觉这些事情的瞬间，骑央只觉得天旋地转，然后就在原地瘫了下来。
（啊，惨了……一定会撞出一个肿包吧。）
一边在脑中感受着不断飞旋的景象，骑央在短短的瞬间内如此想着。
（真不想摔断牙齿啊……）
他已经无法辨认眼前的景物了。
「哇哇哇!」
叫声从远方传来，感受到脸部接触某种温暖物体的瞬间感触前，骑央就失去了意识。




第一章  请问妳是谁?
第一章请问妳是谁?

☆

二○○A年七月二十四日-在线游戏「CalacticTrader5」之中。

计算机屏幕上，随着午夜的沉重钟声响起，化身成二头身卡通人物的他们脚下践踏着草皮，一边以墙壁内嵌入「A-C-克拉克纪念碑」石板的物体为中心集合。

用美国邪恶传统白色三角高帽盖住整个头部，又穿着及地白长袍的他们，静静的在高三．五公尺、宽一．五三公尺、加上厚度比例刚好为一比四比九的黑曜石石板（使用了这种设定）前方站成一个圆形，然后依次轻轻抚摸石板表面，做了简短「祈祷」。

输入「祈祷关键语」后画面开始转暗，卡通人物们纷纷消失，出现在屏幕上的窗口是完全封闭型的团体聊天室。

『这是怎么回事啊?』

「他们」之中的一人如此低语。

『是『国家调查员报』也就算了，居然还登上了纽约时报!』

『真是太可怕了。』

『不能这样下去。』

其中最年长的人物如此说道。

『日本支部有话要说吗?』

『这件事我有听过。』

日本国旗的图像开始闪动，有新的人物加入了这个聊天室。

『事态严重，全世界一定要通力合作才行。』

对话框内排列着正确无误的礼貌词句。

『可以用实际行动协助吗?』

『了解。』

『那么，我们这边负责提供情报与人手……』

『感谢您。关于细节部分，我会用电子邮件连络。一切都为了有个美丽的接触。』

从日本登入的加入者似乎很赶的样子。日本与美国之间有十三个小时的时差。这里是半夜十二点的话，另一边就是下午一点。

这么一说，午休时间差不多要结束了。聊天室内传着这样的讯息。

他们的组织成员地位都不高，所以没有闲时间可以浪费享乐，也因此所有人立刻表示同意……而且他们并不像普通美国人那样以自我为中心。

『喔喔，没错，一切都为了有个美丽的接触。』

『为了有个美丽的接触。』

『为了有个美丽的接触。』

『为了有个美丽的接触。』

☆

「……所以，这似乎是对全世界同时发送的讯息……那么，它究竟是真是假呢?」

电视上虽然播放着适合暑假清晨收看的神秘事件专题，但对于金武城真奈美而言，却有比这更重要的事情……那件事跟昨天傍晚喝醉被送回来的骑央，还有一起跟着回来的「附属品」有关。

总之，她洗好脸梳好头发，在唇办上涂一层薄薄的护唇膏，在无肩带内衣外面加上宽大T恤，下半身套上牛仔裙后，走到玄关穿起凉鞋。

她看了一眼戴在手腕上的BabyG。除了去年骑脚踏车摔倒留下的刮痕外，其余部分都很满意的手表，今天也刻画着正确的时间。

「真奈美～～!」

母亲的声音从厨房传出。

「妳要去哪里?」

「嗯——我要去骑央那边，有什么事吗——?」

「顺便把放在那里的什锦面线带过去。」

定睛一看，鞋柜上面放着一个还温温的保鲜盒。里面装满了面线与蔬菜，还有用海底鸡炒出来的料理。

「妳又做这道菜了啊——?」

一边以冲绳县民尾音微微上扬的独特口音说着话，真奈美毫不掩饰地皱起了眉头。只要母亲叫自己拿料理给隔壁的嘉和骑央吃，就表示真奈美家里的早餐跟午餐也要吃一样的东西。

「因为静冈的伯母给了我很多面线啊。」

一边对理直气壮的母亲叹气，真奈美将保鲜盒夹在腋下离开了家里。

☆

「……」

每次酒醒的时候，骑央都有一种置身于电影里的感觉。

虽然能勉强记住酒精入喉后的数秒记忆，但再次回复意识后不是已经早上，就是已经傍晚了……这个时候的他，心中总会涌上一股「又浪费一天了」的自我厌恶感。

而这一次，是在自己的床上。

一边摇着还昏昏沉沉的头，骑央从床上起身。戴在脸上的眼镜滑了下来，所以他用手指把它推回去。

时钟指向九点的位置。外面的天色是亮的，所以现在是白天吧。

骑央拉长耳朵。屋内没有慌乱的吵闹声，可见父亲与母亲都在前往机场的路上。

骑央的父亲，在本地一间与本岛大企业有密切关系的公司上班，所以他这几年都跟母亲一起住在东京。按照预定计划，在那边住的时间应该还剩下两年。

（唉——连一声再见都来不及说啊。）

他有一点内疚。

「……呼。」

喝一杯啤酒就醉到昏倒实在是太逊了，即使是体质的关系也一样。

忍不住叹了一口气的骑央正要把腿盘起时，左膝却碰到了床缘。

看样子，自己似乎在床边睡着了。

「……嗯?」

此时他又发现右膝传来奇妙的柔软触感，骑央缓缓转动脖子望向旁边。那边是高高隆起的白色床单，而不是平常的毛巾毯。

「……这是什么啊?」

少年用茫然的声音喃喃自语，然后掀开床单。

他看见红白双色为主的东西。

「?」

骑央无法辨识自己看到了什么，于是他伸手触碰了那个物体。

那东西既柔软又温暖，红色部分还很滑顺好摸。

「嗯……呼噜。」

传出类似呻吟般的声音后，那个物体翻了一个身。

床单再次滑落，少年看到了一双纤细长腿。

而且，立在红色部分上面的三角形零件微微抽动，从双腿中间内侧伸出来的红色细长物体也一边弯曲，一边做着有如招手般的动作。

「!」

在那瞬间，骑央的大脑总算理解跟自己一起躺在床上的存在是什么了。

是那名身材火辣，又有猫耳朵跟猫尾巴的红发少女。

之所以产生白色的认知，是因为她穿着一件白色衬衫的关系。

不只如此……他还可以看见猫耳少女尾巴周围的光滑肌肤。从这件事情判断，可以确定她里面什么都没穿。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

骑央发出无声悲鸣，然后跟字面意义一样的从床上滚了下去。

头部虽然正面撞到地板，但可惜的是酒精并没有发挥相对的麻醉功效，所以少年只能痛苦的抱着头。

「喵?」

也许是被声音跟震动吵醒了吧，戴着猫耳猫尾巴的少女，一边说着所有人在这种情况下都会想到的话，一边缓缓从床上坐了起来。

「啊，骑央早安。」

仍带着惺忪睡意的脸浮现笑容，红发少女低头行了一个礼。

「妳、妳、为、为什么会……痛痛痛!」

骑央抱着头叫了起来。只要一大声说话，他就会觉得头痛欲裂，也许是刚才撞到头的关系吧。少女担心地看着他，然后——

「你撞到头了吗?稍微等我一下哦。」

话说完后，红发猫耳少女取出放在枕头边的金属腰带，然后打开附在上面的一个小包包。

她从里面拿出一台跟手机很像的短胖机器，接着打开折叠式主机并按下开关。

「把手拿开一下下。」

少女说完后把机器拿近骑央的头部。

机器立刻发出哔哔哔的可爱电子响声。看着机器显示出来的讯息，少女脸上出现微微阴霾。

「哎呀，为了小心起见……」

少女边说边按下了其它按钮。

马达般的尖锐声音响起，当骑央回过神时，头痛已经完全消失了。

「因为有颅内出血的危险，所以我帮你治疗了一下。」

「谢、谢谢妳……」

再怎么说，颅内出血也太夸张了吧?虽然有这种想法，但头痛消失毕竟是事实，因此骑央姑且道了谢。

然而在下一瞬间，柔软又鲜嫩的双球却从没扣好的衬衫领口中跃入眼帘，少年立刻移开视线。

「你怎么了?」

不带半点敌意讽刺以及开玩笑语气，少女以认真的口气问道。

「那、那个，把妳胸前的扣子扣好……等等，为什么妳会在我的床上呢?」

「呃，请你等我一下哦……嗯——唔——」

总之，用笨拙动作扣好衬衫钮拙后，少女回答了刚才的问题。

「因为我问骑央的父母亲哪里可以睡觉时，他们回答我『睡在妳觉得舒服的地方就行了』。」

「我说啊，如果是这样的话，至少妳可以叫我起来吧?那我就会去客厅的沙发睡……」

「为什么呢?」

少女睁大双狈露出困惑麦晴。

「为、妳问我为什么吗……因、因为男女有别啊，如果有什么万一的话……」

「万一?」

少女看起来愈来愈困惑了。想到接下来非说明不可的事情，少年立刻摇摇头将一切赶出脑袋。

「总、总之，我先去厕所，妳在我回来前换好衣服吧!」

「啊，好的……」

骑央慌张的走出房间，接着从背后带上了门。

「那女孩……到底是怎么回事啊?」

少年的喃喃自语夹杂着叹息声。

玄关的门钤在同一时间响起。

不好的预感轻轻抚过了骑央的背部。

「骑央——」

走廊上响起的叫声，宣告着少年此时此刻最不希望见到的少女出现了。

☆

「嗯——」

下了床铺后，戴着猫耳猫尾巴的少女开始向四处张望。

她从腰带里拿出一个跟刚才用过的机器不同的仪器，然后将它对准了那些东西。

「哦……是塑料树脂与软塑料啊。」

架上排了许多电玩人偶与塑料模型。看完仪器的分析结果后，少女目不转睛的凝视着它们的造型。

「好精细哦……真厉害耶……」

最吸引少女目光的塑料玩偶，是一个从盖着棉被的被炉下闭着眼睛伸出头的猫咪，还有一只小猫躺在旁边睡觉的情境模型。

这些成品代表将精密原型涂装上色，或是按照原版完美再制的技术。不管是哪一具模型，都有着奇迹般的极致精细度。

「司令、分析长、还有教授她们看到，一定会很高兴吧……」

一边用指尖轻触小猫，少女瞇起了双眼。

「……可是，我也好想要哦。」

心情绝佳的少女，以小指指腹轻轻抚摸小猫的头。

话说回来，制造这些产品的人们，如果晓得连外星人也很敬佩这些作品的话，不知道会出现什么反应。

☆

电视声对骑央来说就像闹钟或是习惯吧，所以嘉和家客厅的电视在早晨总是开着的。

真奈美坐在玄关看了一阵子客厅的电视，然后——

「哟!」

骑央脸上带着明显的僵硬微笑，从二楼走了下来。

「早、早安!」

「嗯，早安!」

脸上还挂着微笑的真奈美，下个瞬间提出了像菜刀般尖锐的问题。

「对了，昨天跟你一起回来的美眉在哪里?介绍一下嘛!」

就像几十分之一秒内发生的化学反应般，骑央的表情在瞬间僵住了。

「这……」

「欸，是怎么样的女孩啊?」

「啊，呃，那、那女孩有点奇怪……不，其实根本没有什么女孩……不，是有个女孩啦，可是，换句话说……」

「啊啊。」

真奈美拍了一下手心。

「换句话说，就是那个啊。原来如此——!」

「咦?」

「如果是那个的话，就没办法啰。」

「咦?」

「我懂我懂，真是太好了呢，小骑央。」

「我说真奈美啊……」

少年害怕的向青梅竹马的少女提出问题。

「妳这是什么意思?」

「咦?你们肯定共度了一个不能写在这本小说里，激情火热又美好的完美夜晚吧。因为她现在还起不来，所以温柔的小骑央要去泡早晨咖啡给她喝。」

「……」

少年完全陷入沉默，少女则不可思议的看着他的脸。

「怎么了?」

「……为什么妳那么低级呢?」

过火的夸张形容让少年回过神来。然而，真奈美却不在意的继续说下去。

「啊，你太失礼啰——低级的人是骑央才对吧?度过激情火热夜晚的人明明是你耶。」

「不要自己乱想象啦!」

「啊哈哈哈——☆我开玩笑的啦。」

「……妳来这里干么?」

露出狐疑眼神的骑央问道。

「啊，这先给你。伯父他们已经走了吧?」

少女把夹在腋下的保鲜盒塞给骑央。

「我有做早餐啦。」

骑央虽然一脸不悦的回答，真奈美却佯装没看到。

「好啦好啦，总之你就收下吧。」

「……妳心情还真好耶。」

觉得总算混过去的骑央一边叹息，同时也松了一口气。

电玩或漫画里的「儿时玩伴」，一般说来都很温柔又拘谨，而且都会在后面支持主角，或是每天过来叫主角起床。然而，真奈美怎么看都不像是那种类型的「儿时玩伴」。

她完全骑到骑央头上。

在她面前的嘉和骑央与其说是儿时玩伴，反而比较像是制造精良的玩具，或是代替玩具用途的弟弟。

虽然还不到欺负的地步，但她每次过来时，都会做出取笑或任意摆布骑央的举动。

……哎，在将近十年的光阴中，骑央总是被真奈美硬塞过来的无理要求搞得团团转。

唯一值得庆幸的是，这种举动只会在两人独处时发生，有第三者在场时绝对不会出现，而且真奈美也没有把这件事情说出去。所以，在人生最残酷时期之一的中学时代，骑央得以逃过被同学欺负的命运。

话虽如此，他还是无法对少女心存感激。

「哎，先不管那些事，这就是拥有明确目标的人，与整天无所事事的人之间的不同。」

少女骄傲的笑了几声，然后挺起胸膛。

班上排名相当前面的胸部，在少年面前轻轻摇晃。

「我觉得这不是重点吧?」

如果是平常的骑央，在这个瞬间一定会满脸通红，然后把头转到后面或是旁边，但他这回却不可思议的回望着真奈美。

「呜……骑央，你今天很敢讲嘛。」

察觉到对方的态度不太对劲，真奈美露出了困惑神色。

「总之妳可以回去了，我忙得很。」

此话一出，原本有些退缩的真奈美也生气了。

「你那是什么态度啊!」

「请问——」

在这个瞬间，一名留着及腰红色长发的外国少女，轻盈地走下了楼梯。

而且——

那名少女还戴着猫耳与猫尾巴，身上（下面大概什么也没穿吧）只穿着一件衬衫（男用衬衫。因为很大件，所以应该是骑央父亲的东西）。

「可以打扰一下吗?」

少女轻轻弯下腰，从骑央与真奈美中间探了进来。

衬衫内的胸部沉甸甸地晃动着。

插图019

不是「轻轻摇晃」，而是「沉甸甸的摇晃」。

「!」

别说是找理由、回嘴、或是装傻敷衍了，在这个尴尬瞬间，甚至没办法假装什么事情都没发生过。

（呜哇……）

在那瞬间，骑央脑海中闪过下一秒会从真奈美口中飞出的各种吐槽与取笑的话语。觉悟将要承受剧烈冲击的少年，忍不住闭上了双目。

然而，那股冲击却没有出现。

「?」

骑央就算了，连真奈美也僵在原地。

只不过，她的心情与骑央并不相同。

「外……外国货……」

带着微微悔恨语气的内容并没有传到骑央耳中，然而真奈美发出的声音却让少年回过了神。

「妳在做、做什么啊!快点把衣服换掉啦!」

「呃……这个嘛……」

红发少女让头顶的猫耳扬了几下，然后回答：「我的紧身衣放在下面，可以去拿吗?」

「啊，呃，是这样啊，我、我知道了。」

连点好几次头后，满脸通红的骑央转过身去。

「对不起，借过一下。」

低头行礼后，拥有一头红瀑般秀发的猫耳猫尾巴少女从骑央背后通过，又跟真奈美打了一声招呼，接着就消失在浴室里面。

「……」

沉重的静默降临在少年与少女之间。

「……变态。」

真奈美小声说道。她毫不客气地赏了少年大大的白眼。这不是平常取笑骑央的行为，而是来自青春少女洁癖的鄙夷视线。

「这、这是误会啦!」

少年慌张的摇着手否认。不过再怎么讲，这种状况也没办法就这样带过去吧。

「喂，我有误会吗?就算你再喜欢电玩漫画，居然让一个什么都不晓得的外国人戴上猫耳猫尾巴，而且还这样那样的搞了一整晚……不管怎么想都是变态吧!」

「就说不是了呀!」

骑央也火大的吼了起来。

「绝对不是妳想的那样。真奈美，妳到底在看哪里啊?那对猫耳与尾巴，都是从身体上长出来的吧!」

沉默再现。

真奈美一边叹息，一边说服似地编织着话语。

「不要用这种烂借口——这个世界上怎么可能有人会长出猫耳与尾巴呢。」

「……可是就是有啊，我也没办法。」

「你还在硬拗……喂，我说骑央啊，喜欢看动画、打电玩是无所谓，可是请你不要再扭曲现实了。」

少女的话在现实世界中听起来相当合理，正因如此，要加以反击也很麻烦。

这次叹气的人换成骑央了。

「真奈美，请妳好好正视现实吧……」

「什么啦!逃避现实才是错的吧?而且你还让她换上那种变态打扮，搞了一整晚!」

真奈美终于动了肝火，少年也被激怒似地瞪了回去。

「那是妳自己乱想的吧!」

「这不是妄想，是根据事实与常识引导出来的推测!」

幼时玩伴的情谊在这种状况下，很容易让双方将「男与女」的关系转变为「个人对个人」的立场，险恶氛围也因此一发不可收拾。

怒气冲冲的两人之间不断爆出火花，就在大爆炸发生……的前一瞬间。

玄关的拉门忽然被推开了。

「嘉和同学!」

拉门撞到门框的尖锐声音传出的同时，带着严峻脸色进入室内的是一名二十二、三岁的女性。戴着眼镜的她，将栗子色的头发梳理得相当整齐，而且还穿着一丝不苟的西式套装。

「刚才那些话是真的吗?」

这名女性的五官端整，身材也不错，从她全身每吋肌肤散发出来「一丝不苟放射线」，也因为黑框眼镜与灰色老土套装更加增幅，是个人风格比美貌更能给人强烈印象的类型。

「啊，糸嘉州老师。」

骑央在那瞬间露出紧张神情，真奈美也同时消去了浮现在脸上的露骨嫌恶表情。

她叫做糸嘉州真纪，是骑央两人上的学校——市立牧志高中的古文老师。顺带一提，真纪与骑央之间，还有社团指导老师与社员的关系存在。

「老师，为什么妳会来这里?」

「下星期的集训……不对，我有提过要跟你谈摄影旅行的事吧?」

「啊啊!」

骑央总算恍然大悟。

「可是，老师觉得金武城同学刚才说的事情更重要。」

从真纪脸上可以看得一清二楚，她拚命挤出的冷静表情看起来相当勉强，而且太阳穴附近的青筋还在微微抽动。

「啊，那、那是真奈美……不，是金武城同学自己的妄想!」

「这是怎么一回事，金武城同学?」

「呃……那个……这个……」

老实说，糸嘉州老师在女学生之间的风评极差。

个性一板一眼又墨守成规的她，明明是冲绳县民，却连半句方言都不说，而且满口道理又不能开玩笑。话虽如此，但她硬要跟学生打成一片时，又会表现出善解人意的态度（新任老师身上，经常出现这种令人莞尔一笑的错误努力），这一点也让大家「看不顺眼」。

更重要的是，自从这名女老师当上社团顾问后，骑央他们的影像社就有点——不，是非常难过。真奈美知道这个事实，所以对她并没有什么好感。

然而，在这里否定自己刚说过的话，也不是一件有趣的事情。

「呃——这个嘛——」

到头来，为了整理自己的思绪，真奈美选择含糊其辞。

「那个也就是这个啰，就像要炒热聊天气氛一样。」

「不管怎么听，你们两人都像在吵架耶。」

「呃——因为我们是青梅竹马嘛，老师。在找话题聊天的时候，有时会失去分寸的。」

真奈美有如在念台词般，心不在焉的说出了借口。

「可是，嘉和同学跟异性孤男寡女过了一夜是事实吧?而且还是父母亲部不在的情况下。」

「不、不是的，我的父母到今天早晨为止都在。」

骑央虽然拚命辩解，真纪却越过方框眼镜射出了「这种说法太可疑了」的视线。

「总之，先跟当事者谈一下吧。」

真纪擅自做出了然于胸的表情，并且径自做下了决定。

「请问——」

就在这个时候，红发的猫耳猫尾巴少女有如计算好时机似地，突然从角落露出了睑。

「骑央，穿这样可以吧?」

拥有修长身材，比例又完美的少女出现了。她轻轻摆动着猫耳与尾巴，身上穿着从头包到脚底的紧身衣，而且还扣上了金属宽版皮带。但那副让身材曲线毕露的打扮，却比全裸更加煽情。

「!」

这次全身僵硬的人换成了真纪。

「嘉、嘉和同学!」

她抓住少年的肩膀使劲摇晃，同时用另一只手指着红发少女。

「明、明明是高中生，居然做出这种不知羞耻的行为!那到底是什么东西啊?」

「那个——我不是东西耶……」

「啊，对、对不起。我不是说妳本人，而是指装在妳头上与臀部的东西。」

「?」

「光是不纯洁的异性交往就够严重了……你动画看得太过火，电玩也打得太凶了!」

「呃，老师……」

「听好了，这件事我会对学校保密的，所以这个暑假请你跟家长一起……」

「那、那个，那东西不是我弄的，她原本就有长猫耳跟尾巴了。」

「给我适可而止，不要把大人当傻瓜!」

真纪的怒喝让骑央不由得缩起了脖子。

「学校生活或许很辛苦，但你也不能用这种方式逃避现实，听到了没?老师之前不是说过吗?这世上还有许多美好的事物。」

真纪说出了真奈美刚演说过的台词。

一本正经的女老师打断骑央的话，准备把「循循善诱」的大道理继续说下去。

「不是的，请妳们看仔细好吗!那是真的猫耳啦!」

看着骑央拚命解释的脸孔，老师脸上的怒火已经消失，这回出现的是淡淡的怜悯表情。

「请你看清楚现实吧。的确，现在的遗传工程很发达，但也没进步到改造人类遗传基因的程度。而且，就算有那种技术也不能做。看起来像是外国人的她，或许有很多理由要穿那种扮装服饰，所以再怎么讲，那些东西也只是扮装服饰的配件……」

「啊，我的猫耳是真的哦。」

红发少女嗯嗯嗯的点着头。

「妳也是日本动画迷吗?」

真纪发出绝望叫声。

「拜托妳回到现实好吗?我虽然不晓得猫耳与尾巴是用什么特殊化妆技巧做出来的，但是如果妳不回到现实，这位嘉和骑央同学也没办法回到现实哦。」

「如果不相信的话，要不要摸摸看?」

少女微微蹲低，拿起真纪的手放在自己头顶的耳朵上。

「……咦?」

真纪照着少女的话摸着那对耳朵。就在她一边拉一边来回抚摸之际，脸上也出现了愕然表情。

「妳看——是真的吧?」

真纪虽然来回抚摸了猫耳好一阵子，但她立刻回过神来，并且突然挥开少女的手臂往后跳。

「妳……妳到底是谁?」

神态悠哉的少女若无其事的挺起胸膛。

被紧身衣包住的两颗硕大果实沉甸甸地晃动着，喉咙旁边的金色铃铛也闪出光辉。

「没错，我是外星人。我来地球调查，顺便来玩!」

第二章不速之客猫耳娘

☆

地球历二○○A年七月二十五日-太阳系边缘

「哎呀!」

广大停机棚中传出了慌张的尖叫声。

「啊——爱丽丝这个笨蛋，居然忘记带粮食了。」

说出这番话的人，也是长着猫耳猫尾巴的外星人之一。

不过，这名外星人的身材与爱丽丝正好相反，很容易使人产生「娇小玲珑」的印象。

她的身高只有爱丽丝的一半，肉体也还没成熟。在头顶的主耳与脸庞两侧的副耳上的黄色识别证像耳环一样摇动着，这表示她体内有控制遗传基因的奈米机械存在，同时也是拥有特殊能力的意思。

挂在脖子附近的银色「铃铛」，证明她是舰内的重要人物。

只要是她的同伴，发现她外表如此年幼，却又居于高位，一定会表现出纯粹的敬意吧……不管怎么讲，她们的社会普遍认为「努力」是一件「非常辛苦的事情」，所以当然会有这种反应了。

「巧加，怎么了吗?」

另一名银发同事轻快地踩着停机棚的地板走来，一边朝这边说话。

这名外星人在紧急状况时会被分配到登陆要员那边，所以身上挂着半金半银的铃铛。

「爱丽丝这个笨蛋，她在进行最后确认时没有把粮食放回去，就这样去了地球。」

「哎呀～～」

银发外星人长相高雅，而且身上带着比爱丽丝更强烈的佣懒气息。

「要快点送去才行。」

「没用的，都已经过了一星期。她要不是能自给自足，就是已经饿死了。」

「这样讲好过分哦。」

「不要紧。」

叫做巧加的褐发猫耳少女思了一声，然后挺起平坦胸部。

「爱丽丝一定能逢凶化吉的，毕竟她有那种特殊能力嘛。」

「那算是特殊能力吗?」

「哎呀，不管是好运或是坏运，只要坚持到最后一刻，就算是能力啰。」

「嗯——」

银发猫耳少女用食指戳着脸颊思考着，却想不出答案，于是她立刻把意识转向了别的地方。

「不过，所谓的自给自足，指的就是她能吃到不是食物合成机制造的食物啰?」

「嗯，我想是吧。」

巧加点点头。

「好好哦……沐浴在恒星之光下，吃天然有机、自然生长的动植物……」

银发猫耳少女陶醉的喃喃自语。

「鸟类、鱼类、植物、爬虫类，还有哺乳类，一定都很好吃吧?」

「应该吧……」

也许是在想象一样的事情吧，巧加也露出陶醉神情仰望着无垠宇宙。

用食物合成机制造出来的食物，虽然外观和风味跟自然食物几乎没有分别，但还是有一种独特的「怪味道」。

更何况她们这些长期待在船舰上的「恒星宇宙飞船船员」早就吃腻了人工食品，所以能轻易分辨出其中的差异。

对她们来说，那里居住着跟自己几乎相同的未知存在……换句话说，与自己几乎一样的生物可以生存的行星上，一定有很多可以吃的食物。正如字面上所言，那是一个充满「未知味道」的国度。

「一定有很多从来没看过的料理吧。」

「图定有很多从来没看过的甜点吧。」

两人异口同声的说道。

「好好哦——」

☆

才响两声就接通了母亲的手机，少年开口问道：「该怎么办才好呢?」

『别担心啦，骑央。就让她暂时住在我们家吧。』

身为一家的良心以及常识中枢的骑央母亲，干脆的答道。

「别、别担心是什么意思啊……?」

『妈妈昨天跟她讲过话了。』

据说母亲年轻时虽然想当配音员，却因为改不掉口音只好放弃。然而她现在使用的「本岛口音」，却标准到让整件事听起来像是一个谎言。母亲接着说：『我觉得她是一个好女孩哦……隔壁的真奈美也是好女孩，不过我想让你见识一下身边的其它世界。』

「妳在想什么啊!」

『爸爸也很欣赏爱丽丝……更重要的是，嘉和的婆婆们都很喜欢她哦。』

「咦?」

骑央惊讶到忍不住盯着话筒猛瞧。

「嘉和的婆婆们」指的就是住在嘉和门柱总本家的三名老婆婆。她们的名字是锅、丑、灶

（就现在的眼光来看，这种名字虽然惊人，但当时有拿家中重要物品替女儿命名的习惯）。

她们三人都早就超过一百岁了，不过现在还是活力十足的在那霸首里一起开冲绳荞麦面店，而且还兼差当冲绳才有的民间通灵人——也就是所谓的灵媒。

就算在家族之中，也有一部分的人觉得她们非常「可怕」，甚至「不敢看她们的眼睛」。然而她们不知为何却很疼骑央，而且有事没事就会前来关心一下。

「是真的吗?」

『嗯，对呀……锅婆婆甚至积极的说「一定要让这女孩跟小骑一起住」呢。』

顺带一提，小骑是骑央的小名。

「……不是爸喝醉带回来的啊?」

骑央的父亲一喝酒就会得意忘形，到了隔天总是会乱拿东西回家。小到某酒馆的啤酒箱，大到药局前的宣传人偶或是人形广告牌都有，每年甚至有两次带陌生流浪汉回家的记录。

有一回，父亲不晓得夜哪里碰见了美国海军陆战队。与他们相谈甚欢的父亲，最后居然把整个小队的人连同装备带回家睡了一晚，也因此引起了一阵小骚动。

『当然啰，妈妈本来就不会允许这种事。』

「说的也对。」

虽然能够理解整件事情，骑央还是有怎么样也搞不明白的地方。

「可是……妳不觉得对小孩子的教育不太好吗?」

『你这孩子说什么傻话啊?』

开朗的声音从话筒中传出。

『你以为妈妈是几岁生下你的呢?』

「……」

『啊，可是绝对不能霸王硬上弓哦。再怎么讲也要两情相悦，就像爸爸跟妈妈一样。如果没有爱的话，做那种事就太无趣了。』

「我说啊……对方是外星人耶!」

『有什么关系呢。有的爱情，就是从以地球为赌注的捉迷藏开始的啊。』

「……?」

少年歪着头露出困惑表情，但马上掌握了现在的状况。

也就是说，自己要暂时跟那名猫耳少女同居。

思考了许多问题后，少年立刻问出了最实际、最重要的问题。

「……那个，钱的问题呢?」

『啊，不用担心。我会多汇一些钱进去。多存八万就很够用了吧?』

「……嗯，再见。」

挂上话筒后，红发猫耳少女立刻望向骑央的脸。

「请问，结果如何呢?」

「嗯，没问题，我妈说可以暂时住下来。」

「是吗。」

太好了——少女一边抚胸一边露出微笑。

看着那副笑颜，少年忍不住回了一个微笑。不过当他想起数分钟前发生的事情，又想到以后将要面对的一切，骑央觉得实在有点不知所措。

☆

时间稍微往前。

「妳是外、外星人吗!」

糸嘉州真纪的吼声在家中回响着。

「少、少开玩笑了!世上怎么可能会有这种打扮的外星人!现在已经是二十一世纪了耶!」

不会错的，只要看到那名少女，现在的日本……不，世界任何一个角落，恐怕都会有人发出相同的怒鸣声吧。

「我一开始也很惊讶——」

那名叫做爱丽丝的猫耳少女嗯嗯嗯的点头回答。

「刚看见你们的时候，我们也以为这是某种整人玩笑。评议会还争议不休，让我们在外围行星滞留了三年。」

「少、少把人当白痴!」

「不，我也有过这种想法。在这个地区居然可以不用翻译机进行沟通呢。」

少女双手环胸，嗯嗯嗯的不停点头。她真的晓得真纪为了什么事而愤怒吗?

「……」

真纪露出咬牙切齿的狰狞表情瞪着爱丽丝。

「咦?妳怎么了?呃……」

爱丽丝再跟真纪讲下去的话，似乎会有什么事情发生。骑央察觉现场的气氛不对劲，于是他打断猫耳少女的话回答道：「她、她是糸嘉州老师。」

「啊啊，我知道了……呃，糸嘉州老师妳不要紧吧?」

「拿、拿出证据啊!」

真纪恶狠狠地质问爱丽丝，太阳穴上的青筋好像随时会「咻」的一声爆开喷血似地不断跳动。

「这个嘛……」

少女微微歪头思考了半晌，却被腰包发出的尖锐电子音打断了思绪。

「!」

爱丽丝的表情变得有些僵硬。她的紧身衣脖子附近设计成立领的部分，挂着一个怎么看都像是「铃铛」的金色物体。当她触碰那个物体后，空中出现了一个怎么看都像是……二头身填充玩具动物的东西。

插图028

（熊……不，不是熊……吧?）

骑央虽然露出疑惑表情，爱丽丝仍是自顾自地与布娃娃交谈了起来。

「鲁洛斯，你怎么了?」

「这个嘛……」

布娃娃露出走投无路的表情，一边口齿不清的说：「是紧急状况。有船，我看见船了。」

「咦?你不是一直在拟态吗?」

「正确。不过不是可以动的拟态。」

「现在的状况怎么样了?」

「我被纤维状物体包住，然后被拖到海面了。」

就在此时，真奈美瞪大了眼，指着骑央背后客厅里的电视机。

「那……那是……」

「?」

骑央回过头，略微冷静下来（倒不如说是被突然出现在空中的可爱布偶稍稍缓和了气氛）的真纪，也将残留着怒气的视线转到了同一个方向。

「咦!」

「啊……」

电视上那个记者自从乱搞男女关系被拉下主播台后，就专门负责主持「各地方的婆婆妈妈创意料理」，或是「让小孩们敬佩的公益活动」之类的节目。而这名记者，正极兴奋的播报着现场状况。

他后方的摄影机将镜头拉近，映照出快被渔网拖出水面的金属物体。

流线型的机体上，除了短短的翅膀与最低限度的机械细部组件外，看起来实在很平板……然而，它的造型确实很像一艘「宇宙飞船」。

机体全长有五公尺左右吧。

麦克风立刻对准了站在一旁的中年绅士。

教授虽然想把似懂非懂的意见继续说下去，但播报员只说了句「谢谢您的意见」后，就硬是收回了麦克风。接着播报员告诉观众吊起来的物体要送到文部科学省的研究机构，并且对它进行非破坏性检查为主的调查。

「啊，那是我的宇宙飞船……真糟糕。」

爱丽丝搔了搔脸颊。

「如果回不去就糟了……没办法了吧，鲁洛斯。」

「是的，我也觉得没办法。」

「那么，将系统活性化，接着启动程序『A』二十四号。」

「了解，程序『A』二十四号启动。接下来呢?」

「这个嘛……启动程序『HE』十一号。」

「了解。」

用弯曲短胖的手臂行礼后，布娃娃就消失了。

「……那是妳的吗?」

「是的，我就是搭那艘宇宙飞船过来的。虽然它的机能只能往返太阳系，不过被随便拿走的话，我也会很困扰的——」

「是这样没错啦……」

「不过用不着担心，我刚才已经对宇宙飞船的导航系统下令了。」

这句话还没说完，播报员就发出了惨叫声。

发出香槟金光芒的宇宙飞船急速变白，下个瞬间，正要拉起宇宙飞船的网子就软了下来。

宇宙飞船轻轻漂浮在海面上，网子完全穿过了船体。

就外星人的声音来说过于古板、听起来就像隔着电风扇讲话的扭曲声音传人耳中。

周围的渔船船员与播报员只能呆呆的站在原地。摄影师的反应也一样，他傻傻拍着众人的背影，根本没时间帮宇宙飞船拍特写镜头。

下个瞬间，宇宙飞船就突然消失了。

骑央在镜头角落微微看到宇宙飞船在海的另一端扬起水花，接着变成小黑点，最后消失。但在他理解这代表什么意义之前——

「老、老师要回去了……今天身体不太舒服。」

声音有气无力的真纪转过了身。

「嘉、嘉和同学，关于集宿的事，今天晚上……不，后天晚上也行……不，你们自己决定吧。老、老师有一点……不舒服，要在家里休息。」

穿着灰色套装的身影摇摇晃晃的从玄关消失后——

「那——那个，我也要回去了。」

真奈美小声的说道。

「可是……想不到妳真的是外星人啊。」

「呃——我还没拿出证据耶，没关系吗?……啊，不过我既不会分身，也不会穿墙，不会放出电击，眼睛也不会射出光波哦。」

「没关系啦，这样就够了。」

「?」

「骑央，加油啰。」

把完全状况外的爱丽丝撇在一旁，真奈美也回家了。

☆

「妳来地球干么呢?……该不会是来侵略的吧?」

嘴巴咬着母亲做好后留下来的猪肉蛋饭团，一边小口喝着味噌汤的骑央问道。

「怎么可能啊。我们当然是来缔结友好条约的啰。」

一边狼吞虎咽吃着同样加入海苔丝的猪肉蛋饭团，爱丽丝笑了出来。

「如果做出这种事，我们会被『银河知性联盟』灭族的。」

「……那是什么东西啊?」

「那是进化成精神生命体的欧尔索尼亚人指挥的特殊组织，他们很可怕哦……不过，表现正常的话就很亲切啦……地球也是他们介绍给我们的。」

「是哦……」

他们还真多事啊。心中虽然有这种想法，骑央还是点了点头表示同意。

「说到这里，爱丽丝妳们是什么人啊?」

「呃——直接讲的话，就只是『地球人』而已。但这种说法很容易搞混，所以我们决定自称为『凯提亚人』。」

的确，既然语言体系完全相同，就算她们称自己的行星为「地球」，也不是什么奇怪的事情，只不过说起来实在有些复杂就定了。

「不过，真是太好了……地球实在是一个好地方呢。平均气温在三十度上下，离恒星也不会太远，一天也有二十四小时，在日本的话，甚至能用同一种语言沟通。」

「是这样啊?」

对现实世界不甚关心昀骑央，一想到电视上不停播放的环境破坏、污染、以及战争问题，也不认为地球是个好地方。

「说到缺点嘛，就是宗教力量会大剌剌决定善恶标准，而不是以个人资质或内心价值来判断。如此一来，连科学发展都会受到妨碍吧?」

「嗯——」

骑央陷入深思。这名少女看起来虽然头脑空空，却对事物有很透彻的认识。

「可是，把这些事情放到一旁，人类还是很有希望的哦!」

「是这样吗?」

「嗯，没错，一定是的。」

一边露出微笑，爱丽丝又拿了一个饭团。

当她要一口咬下的时候——

「请问……里面没放那个红红软软又很酸的东西吧?」

少女有些紧张的问。

「啊，妳说酸梅哦?别担心，因为我妈不喜欢吃，所以我家的饭团不会放酸梅。」

「……太好了。」

少女安心的叹了口气，然后大大咬了一口饭团。

「啊，这是猪肉味噌，好好吃哦～～」

☆

「……忘了吧。」

先回家走上自己二楼的房间后，真奈美将门从身后带上，一边如此喃喃低语。

「外星人或是宇宙飞船这些东西，都跟我的人生无关，嗯。」

她点了好几次头。

这名少女的房间风格有些古怪。

虽然也有少女风格的生活用品，但一起摆在房内的物体却是——

枪枝。

虽然不是真品，但墙上却四处挂着比实物更加真实的模型枪、几乎将所有零件刻意换成金属制品让重量跟真枪一样重的瓦斯枪，还有电动枪之类的东西。

她并不是枪械迷。对她而言，那些枪枝跟排在书架上的「国家公务员，种试验参考书」一

样，只是伟大「未来计划」中的一环罢了。

「没错，这就是现实。」

真奈美喃喃自语，然后面向索然无味的书桌坐了下来。

☆

「喵呀～～☆」

一边发出让人不禁叹息的叫声，猫耳少女爱丽丝在客厅的榻榻米上滚了一圈。

「啊——可以吃得饱饱的，又能滚来滚去，真是太棒了～～」

在榻榻米上滚了一阵子后，仰躺的少女尽情伸展了身体。

「好好哦——特别是我来地球后有一阵子没过到这种幸福时光了。」

「这么一说，妳是什么时候来的?」

将饭后冰麦茶拿过来的骑央脸上微微泛红。

他发现爱丽丝悠闲的在榻榻米上翻身时，她的身躯看起来相当……不，是极漂亮又有女人味。

虽然个性乖巧，但骑央毕竟是一名十六岁的少年……哎，仔细想想虽然是无可奈何的结果，但他也无法照单全收的接受这一切。

「呃——是在八天前吧，嗯。」

又嗯了一声的爱丽丝伸长了身体。富有张力的巨乳虽然被向上拉扯，却没有向左右两边分开。

「我真的很惨呢……为了不被人发现，他们把我传送到没有人烟的深山里面。这样虽然不错，但因为我忘记把粮食放进行李中，所以肚子实在是饿死了。可是我又不晓得可以向谁求救，而且本部又一直催我赶快调查。」

「忘记把粮食放进行李……?」

连骑央也不禁为之愕然。对前往未知大地探险的冒险者而言，确保可安全食用的食粮不是最重要的事情吗?

「嗯。」

爱丽丝点了点头。

「最后我虽然想在原地取得食材……可是我不忍心杀害生物，而且我的射击技巧真的很差。」

少女坐了起来，一边搔头一边发出尴尬的笑声。

「就在我觉得自己快要饿死的时候，Aura……啊，他是我在山里遇到的猫人……他告诉我骑央你们在哪里，又告诉我『那边的人都很好心』。」

「猫人?Aura?」

「啊，对不起。不是人，是猫。」

爱丽丝吐出舌尖笑了几声卜然后纠正了自己的口误。与猫对话——对猫耳少女来说，算是理所当然的技能吧。

不过——

「叫做Aura……的猫?」

骑央瞪大了眼睛。

「请问，那家伙是不是苏格兰折耳猫……呃，就是那种耳朵垂垂的猫?牠的项圈上刻着卢恩文……就是某种很奇怪的文字对吧?而且，牠的脚尖像穿了袜子一样是白色的?」

「嗯，就是这样没错。我虽然不晓得他是不是在旅行，不过他的脚尖的确是白色的，耳朵也垂垂的，项圈上刻着奇怪的文字。」

「那家伙……我还想说牠跑到哪里去了，原来在那种地方啊。」

骑央叹了一口气。

Aura是他家养的猫。牠在小猫时就有四处流浪的习惯，只要一晃出去，就算两个星期不回家也不稀奇。一开始骑央跟家族的人会拚命找寻，现在却当做「惯例」而置之不理了。

而且，牠引导这名少女前来后，又不晓得跑到哪里去了。

「败给牠了……」

Aura是一只幼猫时期就会像哲学家般凝视远方的怪猫，那副姿态虽然让人印象深刻，想不到竟然会夸张到这种地步。身为饲主的骑央一半感到佩服，另一半则是吃惊不已。

「不过，Aura说得没错，大家都是好人，马上就让我吃饭，而且还跟我一起快乐的唱歌跳舞……真是太好了……骑央的父母亲都很善良，骑央也是。」

「……谢谢。」

心情很复杂的骑央，把倒满冰麦茶的杯子朝爱丽丝递了出去。

「不，要说谢谢的人是我才对。」

「这样讲也对啦。」

骑央笑道。

爱丽丝也露出微笑，然后喝光了麦茶。

「……那么，妳今天要做什么呢?」

「嗯——没有特别的预定行程。」

「妳才刚来我们家而已，这样虽然不好意思，不过我有点事情要办……可以请妳帮忙看家吗?妳只要待在这里就行了，不用接电话，有人来也不用开门。」

「……喔，这跟我知道的看家差很多耶……」

「嗯——妳现在的模样，不是很方便呀。」

「啊，原来如此，因为我是外星人嘛。」

爱丽丝点头表示同意。看样子她根本不觉得身上的猫耳与尾巴有什么异常，就像自己的丰满身材一样。

「冰箱的东西妳可以拿来吃，只是不要用瓦斯炉哦。」

骑央一边讲，一边觉得自己像在跟小学生说话。

这么一说，骑央想起小学生的自己第一次看家时，母亲也说出了一样的台词。

「好——」

爱丽丝很有精神的举手回答。如果她保持沉默做出严肃表情的话，看起来就跟「成熟女性」一样，可是平时的她，怎么看也不像比骑央年长。

「那妳就好好在这边滚来滚去啰。」

骑央一边说着，一边感到嘴角不由自主的绽放出笑容。

「嗯，我会的——☆」

爱丽丝这回趴在地上，将头放在双臂组成的枕头上闭起了双眼。

「骑央，那我先睡一下哦。」

「嗯……可是，妳那边方便吗?」

「是的，今天不用调查。」

「是吗。」

骑央露出微笑，然后离开了房间。

☆

沉重脚步终于转变为充满气魄的步伐。

是的，现在不是受到打击的时候。

冲上水泥楼梯后，她打开了自己房间的门。

这里是那霸市与隔壁的丰见城市边缘的交界处。她二K大小（六张榻榻米大、双房）、月租四万圆的房间就在公寓二楼，而且到处摆满了书柜。不管是厨房或是房间，全都堆满了书本。

里面虽然有许多教育学、心理学、计算机的相关书籍，却也不乏小说的存在。另外，专业书籍与工具书也很多。这些书籍不只是装饰品，每本书她至少看过两次以上，而且有时候还会随便抽出几本阅读。

她穿过书柜间的空隙，进入了可以看见地板的工作场所。

除了放柜子的墙壁之外，其它三面墙也堆满了书柜。唯一不是书柜的收纳柜中，放着一个二十吋的显示器与计算机主机，还有电视。

她按下显示器的电源，接着启动了计算机主机。

过了半晌——

「您早，舰长。」

语气沉着却有些结巴的男性声音传人耳中。这是已故名配音员-金内吉夫的声音。她从以前新年深夜放映的『二零零一年宇宙之旅』录像带中录下声音，又过滤掉杂音，才辛辛苦苦做出了这段开机音效。

「早啊，哈尔。」

口中喃喃自语的她，立刻连上了网络。

屏幕上虽然立刻显示存新信件未收与今日无预定行程之类的讯息，但她却无视那些讯息的启动了某个程序。

那是一个以宇宙为舞台，可以自由在里面交易或发动战争的在线游戏。

这款游戏已经不像往年那样风光，不过还是有一群死忠玩家拥护。

「跑得真慢啊。」

她看到自己操纵的人物（职位是行星巡洋舰秘书官）动作不断延迟，立刻晓得服务器正处于被塞爆的状态。

这也是很正常的事。所有人都看到那个新闻了。而且现在还是暑假，世界上拥有最多时间与闲钱的国、高中生为了尽快交换情报与意见（前者姑且不论，后者只是喜欢凑热闹而已），必定会纷纷挤上网络。

「……真受不了耶!」

焦躁的她无意义地移动着光学鼠标，一边等待自己的角色进入会议室。

进入的同时，她不耐的开启窗口，接着输入进去聊天室的密码。

她从那边跳进另一个聊天室，然后又输入了其它的密码。

像这样重复数次后，她终于进入了一个对外完全封闭的私人聊天室。

她的角色已经穿戴上覆盖整个头部的白色三角帽，以及长度盖住脚踝的长袍。

进行「换装仪式」的人不是自己，而是被操纵的角色。这身打扮虽然只是自嘲玩笑中的一环，但对现在的她来说，却有着不同的意义存在——也就是所谓的转换心情。

首先是打招呼。

她跟先进入聊天室的同伴一一打了招呼，对方也纷纷回礼。

别的同伴加入了对话。

她按下Enter键的瞬间，整个聊天室立刻沸腾了起来。

、、，画面出现一大堆会话，而且以惊人速度不断增殖。

聊天室再度陷入哗然。这次在亢奋状态下打出来的讯息也很多。

她完全恢复了冷静，一点一点的将情报说出来。

就在气氛热烈到某种程度之际。

、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、……

聊天室的主持人很遗憾的输入了这段讯息。

她按下Enter键时，心中充满自豪感。

她抢先所有人一步输入了这段讯息。

一边接受送行的祝福，她输入了道别的话语。




第三章  『Company girls』
第三章『Companygirls』

☆

二○○A年七月二十五日-东京-霞关某处

「……那么，上面的判断呢?」

「如果可以的话，他们希望对方不着痕迹的离开。」

「我们就是为了这个目的而存在的啊……可是，派『红叶』不太好吧?而且，那边可是她的『待命处』哦。再说，CIA已经展开行动了吧?」

「不要紧，别被抢得先机就行了。下达给她的命令也不是活捉，而是以宣告与警告为优先。」

「不过，她会老实听令吗?她可是棘手人物耶，有办法领会这么纤细的含意吗……还是找能力较差、但协调性较好的六班或三班?」

「这也是没办法的事。其它人几乎都因为之前的骚动而住院了，而且『厄运红叶』应该可以胜任吧。以她执行任务时的造型与能力而论，用不着担心身分会暴露。」

「说得也是，毕竟她是『厄运红叶』嘛。」

「比起这件事，地点在冲绳才是问题。」

「……嗯。」

☆

「咦?老师说我们自己决定吗?」

学校的社团办公室里，影像社社长露出了困惑表情。

顺带一提，因为现在是暑假期间，因此所有人都穿着便服。

「糸嘉州老师居然会这样说，真难得耶。」

「哎，总之她不会在一旁啰唆，也不错啦。」

副社长与二年级的男学生们嗯嗯嗯的点头同意。

「没错没错。刚开始的时候开心才是重点。就算不能当成作品也无所谓，拍自己想拍的镜头才是最重要的事情。用数位相机的话，要重拍几次都行。」

「……这么说来，最好现在决定要拍什么啰。反正老师排好的计划也满无聊的。」再拖下去，这场讨论似乎会变成教师批评大会，所以社长一边苦笑，一边将话题导往有建设性的方向。

「说得没错。相机快速移动时使用光度计确实打光虽然重要，不过多方尝试各种手法能产生的效果，愉快的享受摄影乐趣也很重要。」

副部长摊开笔记开始记录会议，他也发现了这件事吧。

「没错，啊，还有加入用手机拍照片的测试……这是一年级的提议吧?意见不具体也可以，想要拍最近电影中看到的场景也没关系……可是，像黑客任务那种闪子弹的镜头就不必了，因为我们没有预算。」

听到这番话后，一年级学生们沉思了半晌，然后马上有好几个人举起了手……社员在这种时候能率直的说出意见，也可以算是社长的仁德。

「呃——不是有一种人在前面移动、镜头在后面追的拍摄手法吗?我想在摄影台车没办法通过的地方拍这种镜头。」

「啊，那个只要有绳子跟画板还有耐心就能拍出来了。」

「啊，那我也有一个想法……我想把相机尽可能的贴近车子轮胎，然后拍下车轮狂转的样子……不行吗?」

「那个啊……只是在考验耐性跟胆量吧。」

「啊，我想……」

骑央也举起了手。

「呃——那个……该怎么讲才好呢。在悬疑电影中不是很常出现这种镜头吗?就是人物虽然不断拉近，但背景却一直变远的手法。」

「啊，你说『晕眩特写』喔。」

「我想拍这种镜头。」

「好好好。」

副社长露出祖父倾听孙子想要什么耶诞礼物时的表情，将各种意见一一写进了笔记本中。预定行程没有改变，而是更动了里面的内容。

「话说回来，既然要拍人的话，谁去准备麻豆呢?」

「只有一个小时的话，就从社团里面找人来当……」

「这样会因为太热而拍不出效果。有谁能从别的地方找人来吗?」

「这个嘛……喂，一年级的有没有什么人选?最好是女孩子。」

「骑央，你不是有一个青梅竹马吗?」

同样是一年级的学生敲了一下手心。

「她叫做金武城真奈美吧?」

「喔，正妹一枚耶。」

「不，这个……有一点不太方便……」

看着在你一言我一语的同伴面前乱了手脚的骑央，社长笑着说：「好，嘉和同学，去把她带来吧。」

「这是活动、活动哦!可以攻略到青梅竹马了!」

在擅自发表意见的社团同伴面前，骑央非常慌张的摇着双手。

「不、不要说这种乱七八糟的事情啦，又不是漫画或电玩!」

「什么啊，不行哦。」

「当、当然啊!而且她也有自己的事要做。」

「也是啦。」

「而且伯父正在出差，她也不能配合我们社团的集宿活动啊!再说，真奈美也有男朋友了。」

「我是开玩笑的啦，别当真。」

副社长说完后，社长笑着说：「哎，那就没办法啰。这件事就由我们来想办法吧。」

这句话让骑央安心的松了一口气。

「哦，金武城已经有男友了啊?」

就十七岁的年纪看来，有点太超然的普久原同学问道。

「那个人叫做杰克。之前她还很高兴的跟对方在电话中聊天。」

「这么一说，我记得金武城的老爸是基地工作人员嘛。」

「她就是这样跟男友认识的吧。」

心中感到微微苦涩的骑央将视线移向窗外。

（唉，我晓得自己跟她不会那么顺利啦。）

眼前是一望无际的夏季天空。

虽然有这种想法，但几个月前知道她交男朋友的事情后，骑央莫名觉得心情低落，而且那天不知为何什么事也没做。

话说回来，从那天起，他开始觉得自己可以抵抗真奈美的吐槽了。

☆

「呼～～」

爱丽丝跪坐在电视机前方，目瞪口呆的凝视着屏幕。

电视分割成三十个画面，每个小格子上都标示着各自的频道号码。

「好好哦……有这么多台可以选……」

摆在她面前的东西有节目表、CS的选台器与说明书、放了咸仙贝（跟大阪的不同，是圆柱状的仙贝）的零食盘，还有装着「郁金茶」的水壶、以及拿来喝茶用的琉球玻璃杯。

而且为了把掉落的饼干屑立刻收拾干净，她还把旧报纸铺在榻榻米上面。做好成为沙发马钤薯（住：沙发马铃薯（CouchPotato），意指极为懒惰、整天窝在沙发上看电视的人）的事前准备后，猫耳猫尾巴少女在原地躺了下来。

骑央的确说过「把这里当做自己家」的话，但看样子这名外星人真的老实不客气的照做了。

「喵呀～～」

将眼睛瞇成一条线的猫耳少女在榻榻米上尽情伸长身体后，茫然注视着电视屏幕。

电视机的黑白画面上，一名已经快绝种的「英气焕发型」帅哥身穿简便和服，在某处荒边奔跑一边卯起来砍人。

将白色围巾披在青色和服上的青年，与长得跟狸猫很像的中年男子是他的同伴。这两人也意思意思的击倒了一些杂碎角色。

「……这是历史剧吧……?」

就在她茫然看着电视画面之际，门钤响了起来。

「来啰——」

话一出口，想起骑央说过「不用接电话也不用应门」的爱丽丝慌张的压住了嘴巴，不过——

「什么啊，有人在家喔?」

外面的人说完话后，就咔啦咔啦的推开了玄关的门。

「喂——骑央。」

「……」

爱丽丝双手环胸沉思了半晌，最后不得已的走到了玄关。

「喔——是妳啊。」

来的人是骑央的叔父——宫城雄一。

这个梳油头又留胡子的男人一身晒过的黝黑肌肤，身上穿着椰子树花样的大红色夏威夷衫以及白色百慕达裤，脚下还踩着一双运动凉鞋。就正常人的眼光来看，他就像是一名可疑的导游。但从另一个角度来看，他看起来就像是一个贩卖可疑物品……讲得更确实些，就像从事白粉买卖，或是拉皮条贩卖人口之类的黑社会人牠。

「骑央在吗?」

「啊，呃——他出去了，不过有交待中午前会回来。」

「什么啊……是这样喔。」

雄一露出略微失望的表情，然后在玄关坐了下来。

「那妳过得如何呢?从那天之后有没有碰到困难?」

「呃——没发生什么事。」

「是吗，那就好……妳在做什么呢?」

「啊，呃，这个嘛……就是闲在家里没事干……」

「是哦……呃，妳叫做爱丽丝吧?」

「啊，是的。」

「妳为什么会来冲绳呢?」

「也没什么，想来就来啰。该怎么讲呢……呵呵呵。」

跪坐着的爱丽丝抓了抓头，露出不好意思的表情。

她的尾巴也慌张的扭来扭去。

「妳要暂时待在这里吗?」

「嗯，因为还有工作没完成。」

「是吗……所谓的工作是指?」

「调查的工作。」

「这么热还要做事，真辛苦呢。」

就在两人闲扯的时候，另一人穿过玄关大门走了进来。

「哎呀——你们好吗——?」

用冲绳胡将满头鹤发盘起来的老婆婆，很有活力的走了进来。

她用能让旁人感受到人生历练的干槁细指吊着某超市的购物袋。透过袋子可以看到里面有用铝箔纸包成传真纸筒大小、然后再用另一个塑料袋装起来的物体。

「你是宫城家的雄一吧?」

肌肤有光泽到无法想象已超过百岁高龄的老婆婆，面露微笑轻轻点了个头。

「没错。婆婆，我就是宫城荣子的二儿子雄一。」

雄一礼貌的低头行礼。

「嗯——嗯——」

挂着微笑的老婆婆一边点头，一边走上家里的地板。

「呃，不好意思，这、这样会让我很困扰的。」

「不用在意啦，没关系没关系。」

老婆婆一边说话，一边毫不犹豫的快步走向厨房，然后打开冰箱将塑料袋放了进去。

「我说这位小姑娘啊……」老婆婆关上冰箱门，一边对爱丽丝说：「骑央回来后，跟他说冰箱里有『烧肉』哦——」

「啊，是的。」

「对了，我要喝麦茶。」

「喔……呃，是、是的。」

爱丽丝虽然有点犹豫，但转念想到骑央说可以「拿自己喜欢的东西吃」，所以应该没关系才对。再说，这名老婆婆看起来好像是骑央他家族的长老。

「宫城家的雄一呀，你要不要也喝杯茶呢?」

「啊，是的是的，那我就不客气了。」

对别人家比自己家还熟，指的就是这么一回事吧。雄一从碗柜拿出两个里面充满细小气泡，看起来相当凉爽的琉球玻璃杯。

「呃——要茶的话，我已经泡好了。就放在别的房间，请。」

「啊，是吗……那就走吧。」

就这样，三人一起离开了原来的房间。

到这个时候，爱丽丝才发现一件事情。

就某种程度而言，这两人似乎还满闲的。

既然如此……

「请问……」

爱丽丝怯生生的开了口。

「我有很多事情想问……」

☆

「啊，双叶同学。」

骑央在社团大楼的闷热走廊下，叫住了一名发长及腰的少女。

近代小说研究会的一年级生——双叶葵双肩倏地一震，就像被吓到一样，但她立刻放松似地叹了口气转头望向骑央。

拥有几乎可以看见静脉的雪白肌肤、又非常适合戴方框大眼镜的葵，有一副正统文学少女的脸蛋。像她这种类型的女生，在冲绳实在不多见。

实际上，从姓氏也能明白她并非冲绳县民，而是高中入学时才转学到这边。个性消极的正统派文学少女这种类型，在所有人几乎都是体育健将的冲绳已经够吃亏了，她的体质还跟外表一样体弱多病。也许是因为老是请假上医院的关系吧，与其说葵被排挤，倒不如说她时常成为被同情的对象。同时她还很受部分男学生的热烈欢迎……只不过这件事情本人根本不知情就是了。

「你好……嘉和同学。」

「妳好。」

骑央递出提在手上的全新书店塑料袋。

「这是之前跟妳借的DVD跟录像带。」

「呃……嗯。」

穿着水蓝色洋装的葵以理解表情点了个头，然后怯生生地接过了塑料袋。

很自然的，两人肩并肩地在走廊上走了起来。

风从打开的窗户外吹了进来，葵的长发在徐徐的风中摇曳。

「请问……你觉得怎么样呢?」

「这个嘛，『机械生活』的影片很有趣。在不断拍摄街景的过程中，我觉得好像产生了新的意境呢。不过，『地球交响曲』更让我感到惊讶。」

「……」

脸庞浮现微笑的葵不停点着头。

「……呃，嘉和同学好像很喜欢呢……真是太好了……」

「嗯，真的很有趣哦……因为在这种环境下，可不容易找到录像带与DVD呢。」

骑央一边走着，刚才因为困惑而涌现的奇妙烦躁情绪也平静了下来。现在的他，莫名觉得心境闲适了起来。

「妳还有电影可以借我吗……?」

「这个嘛，这次是普通的电影……可以吗……?」

「嗯，对了……还有之前借过的『大诱拐』的导演拍的作品吗?」

「……那我下次带『独立愚连前往西』与『战国野郎』，还有『杀人狂时代』过来好了……」

「是卓别林的片?」

自从最近跟她开始交谈后，骑央才学到了一点电影知识。少年一边回想那些贫乏知识，一边说出了自己的想法。

葵面带微笑的摇摇头说：「不是的……只是标题一样而已……」

「是、是哦……对不起。」

「啊，不用道歉啦……跟黑泽明相比，冈本喜八只是小导演而已。」

「嗯。」

她与人相处时的温柔态度让骑央松了一口气，甚至有一种安心的感觉。

骑央虽然敢跟身为儿时玩伴的真奈美说话，却不是很擅长跟其它女性对话。应该说是被真奈美欺压的关系，还是内向个性害的呢?

葵是少数例外中的一人。

走出社团大楼后，扎人的盛夏阳光从天际洒落。

不禁瞇起双眼的骑央用手遮着太阳，一边等待眼睛习惯刺眼光线……站在后面校舍入口处边缘的葵，同样也在等待眼睛适应阳光。

「请、请问……嘉和同学。」

「怎么了?双叶同学。」

「那个……你今天有空吗?」

「咦?啊，嗯。是有空啦?」

心中瞬间闪过不安感的同时，二头身卡通化的爱丽丝也一边跳着怪异舞蹈，一边掠过了脑海。不过，多离开一、二个小时应该没关系吧?少年下了这个判断。

「太好了……」

少女露出微笑。那是一个不适合夏日、如同昙花般的虚幻笑容。

「这样的话，我想请你陪我去买DVD……因为我刚好拿到零用钱。」

「好啊。」

然而，才一定出校门，这个约定就胎死腹中了。

一辆MSSANPRESIDENT通过两人身旁时，突然停了下来。

自动窗打开后，一名男子从里面探出了头。这名男子的年纪大约四十岁前后，看上去就像在正派企业工作的上班族。

「哎呀，这不是双叶家的小葵吗?」

骑央看见葵的双肩倏地一震，表情也僵住了。

「啊，渊东叔叔。」

「妳要回去吧?那我开车送妳回家好了。」

「那个……」

葵明显感到困惑。骑央有一种直觉，这个叔叔对葵来说似乎很重要。

而且，先前跟葵借过的某部动画片里的其中一个场景，在骑央脑中回放了起来。

那部短篇动画的标题是「魔法师的弟子」，内容是一个魔法学徒趁师父不在时不小心使用了魔法，结果闯出大祸的故事。

版权一直到二十二世纪为止的美国制黑老鼠的头部，如今已嵌上了爱丽丝的脸孔。

（或许这是叫我『快点回家』的神喻吧。）

这么一想，以往的内向性格让少年说出「没关系啦」的话。

「呃……嗯，那就这样吧……对不起……」

「别介意啦，妳有空时再打电话给我就好了。」

「请问……你的手机号码……没有换吧?」

「嗯。」

「那……后天方便吗?」

「嗯，我想应该可以。」

为了尽量减轻她的愧疚感，少年开朗的笑了出来。

☆

「打扰到你们了啊?」

握着方向盘的渊东开口问道。

亲切脸庞在面向前方的瞬间消失，留下来的只有一张仿佛戴上假面具般没有表情的脸孔。

「……」

葵瞄了后照镜一眼。看到镜中的骑央愈变愈小，她闭上了双眼。

「我该不会害妳的身分曝光了吧?」

男子打开盖子是椅背一部分、平常是隐藏起来的置物箱，接着用苍白手指从里面取出被手磨擦到满是伤痕的Zippo打火机，然后用它点燃了香烟。

「……这样不会违反工作契约吗?」

沉静声音从少女唇办中流泄而出。

「哎，我也没办法啊，因为这是急件。」

渊东做出无所谓的表情。

「不过，这还真有趣呢。如果妳的真面目被晓得的话，不知道他脸上会出现什么表情呢。」

葵的眼睛瞇了起来，就像剃刀锋刀般锐利。

咔嚓。

几乎在同一瞬间，葵不知道从哪里取出了一柄巨大手枪握在掌中。那是S＆W公司制造的M500。在发售当时，它虽然以「名副其实世界最强手枪」的称号引起一阵大骚动，却也遭到「要用威力这么强大的手枪射什么东西啊?」的批评。

连职业摔角手的大拇指都可以轻松插进去的巨大枪口，如今正如同水泥般坚固地抵住了渊东的脖子。

「我不在乎啊。」

洁白贝齿闪出光芒。

「我只要转学就行了……不过，在那之前我会先杀掉你。」

少女淡淡的说。

「不是妨碍任务或是预算之类的麻烦理由。杀你，只因为我想杀人而已。」

少女的口吻非常平静，不过压迫整个车厢的诡异迫力别说是小喽啰，连大哥等级的流氓都会为之战栗。

渊东脸颊的皮肤也痉挛了起来。

「如果妳杀了我的话，车子会……」

虽然发现自己的行为有些过火，却已经无路可退的渊东拚命的挣扎着。然而——

「我不在乎。」

葵冷冷的回应。

插图046

「我一定不会受到半点伤的，因为我是『厄运红叶』。」

她以柔弱大拇指温柔地扣下巨大扳机。

「在这边多立下一个传说也不错啰。」

一道冷汗顺着渊东的太阳穴流向脸颊。

少女以玻璃般的干燥眼珠凝视那滴汗水，一边扣下了扳机。

紧急剎车的声音大声的回响在四周。

就在渊东整张脸朝方向盘栽下去时，安全带将他拉了回来，接着后脑杓重重撞上了头枕。

「啊哈哈哈哈。」

明明身处紧急剎车所产生的G力之中，又保持单手举着巨大手枪的不自然姿势，少女仍纹风不动的发出了平板的高笑声。

「我开玩笑的。」

喃喃低语的她收回瞬间出现在嘴角的笑容，然后将手轻轻一挥。就在这个时候，银色左轮手枪也凭空消失了。

隔空取物。

这是她跟高超格斗技巧以及「厄运」并驾齐驱的特殊能力。

「那么，工作的内容是什么呢?」

渊东背对着少女，听着少女截然不同的愉快声音，一边从胸前口袋取出白手帕擦拭爬满整张脸的汗水。

「跟、跟平常一样……要排除危险的非法入境者。」

「期限呢?」

「越快越好……这一次CIA也有动作。目标指定等级为A级，经费不限。」

「是吗?」

双叶葵……正确的说，日本入国管理局特别审问宫——代号「红叶」的少女，嘴边浮现出应付式的笑容。

☆

就某种意义而言可说是准备周到，但在一般人眼中却还过早的公务员考试准备告一段落后，真奈美为了转变心情而去便利商店购物。当她回家时，母亲开口说：「真奈美，珍妮斯打电话给妳，她说等一下会再用计算机打给妳。」

「嗯。」

真奈美点头后立刻上去自己位在二楼的房间，启动计算机连上网络后，她戴上了耳机麦克风。

网络电话立刻显示有人来电的符号，窗口也跳了出来。

为了加快联机速度，所以对方并没有显示实时影像。

「Hi，真奈美妳好吗?」

「我很好，JACK妳呢?」

真奈美露出微笑对JACK——也就是珍妮斯-亚雷克特兹-卡洛提纳斯-卡瑞纳特打招呼。

她的名字之所以会长的一塌糊涂，就是因为她跟地中海的希腊海运家族有血缘关系之故。

平常她都自称珍妮斯，也让别人用这个名字叫她。但面对讨厌的人时，她会故意报上全名，并且要求对方平常就要这样叫她。只有碰到欣赏的人，她才会让对方用全名头一个字母组成的JACK来称呼自己。

JACK跟真奈美的父亲是同事，今年二十三岁。从她十多岁时两人就开始往来，所以彼此已经是老朋友了。

「我满无聊的呢。」

对方无奈耸肩的心情，透过刚买来就附在里面的计算机喇叭传了过来。

「像我这种负责点火的角色，实在没什么机会出场呢。」

身为谈话对象的美国人刻意叹了一口气。

「真奈美以后如果要进我们『公司』的话，还是先用普通职员的身分进来，再看看情况会比较好哦。」

「我不要。」

真奈美对着老朋友露出苦笑。

「我一定要跟JACK一样。」

「NONO……我们都是快绝种的恐龙，是总有一天会消失的酷斯拉送葬队伍。真奈美还是选择更聪明的生活方式比较好啦。」

「嗯——是这样吗……」

紧紧抱住放在沙发上的坐垫又把脸埋进去后，真奈美露出了严肃表情。

「对了，妳今天不是打来找我闲扯的吧?」

「妳果然了解我啊。」

「嗯，这种时候JACK通常会拨手机的。」

「哎呀～～」

真奈美轻易地在脑海中描绘出一名白人少女用手掌轻拍额头，然后吐出舌头的姿态……自从几年前在真奈美家里看到电视上的旧相声节目后，她就爱上了这个招牌动作。

「是工作的事情?」

「嗯，妳爹地呢?」

「爸爸?……他暂时会待在菲律宾。爸爸之前有寄过电子邮件，里面说政局因为选举而有些动荡不安，所以过一阵子才会回来……妳没听他讲过吗?」

「Oh……我直接从德国飞回美国，所以没听到任何消息……那我只好拜托别人当助手啰?」

「我可以帮忙吗?」

「唔……」

烦恼的情绪持续了数秒钟——

「算了，这次的任务虽然很急，却没有什么危险，就请真奈美帮忙吧。」

「太幸运了!」

真奈美以绝佳时机弹了一下手指。

「报告书要好好写哦。」

「这个当然。」

她送了一个竖起大拇指的符号给JACK。

「太棒了!」

真奈美满脸欢喜的在椅子上跳了起来。

「那么，是什么样的工作呢?」

「啊——」

试图说明的JACK忽然陷入沉默。

「啊——这个嘛!任务目标实在很蠢，所以我有点不晓得该怎么开口才好……」

「?」

「任务内容是，活捉一名长着猫耳与尾巴的异形。」

「妳说啥?」

真奈美的下巴掉了下来。

「长着猫耳与尾巴的外星人?」

「是异形。」

「呃，意思一样啦……既然如此，嗯……」

思考了半响后，真奈美用面纸将计算机上沾满灰尘的CCD摄影机擦拭干净，接者把它拿到窗边启动。

「这是干么?」

「哎，妳看就对了。」

真奈美一边叹气一边操作CCD摄影机，然后对准某处放大，也开启了内建指向性麦克风的电源。

「我回来了——」

「啊，骑央欢迎回家☆」

镜头越过低矮围墙，将走进客厅的骑央、还有浏海有黄色挑染的红发……猫耳猫尾巴少女迎接少年进门的身影，以断断续续的影像呈现在计算机屏幕上。




第四章  吃了「烧肉」，真好吃
第四章吃了「烧肉」，真好吃

☆

宽广室内回响着狗一般的低沉吼声。

「你们还没找到吗?」

「如果是日本本岛的话就算了，那边实在不好找……」

「与我无关，快点找出来。」

又长又利的指甲轻轻敲击桌面，发出间间断断的焦躁声音。

「……」

「希望你们动作快一点，这可是跟你们的前途有关哦。」

「我了解。」

「现任的总统也不晓得这件事吧?你们瞒了几届的总统了?不只五、六位吧?」

「是的……是第八位了。」

「你们认为民众还需要时间吧?这边是没差啦，就算某天结束这层关系，我们也能进行下个阶段。」

「我明白。我们始终感念着你们的宽容。」

「知道就好，那么好好努力吧。『他们』跟深谋远虑的我们不同，是头脑简单的脊髓反射生物。这件事马上就会传遍全世界，混乱与颓废的时代要来临了。」

轻盈羽毛的拍动声响起，一根白色羽毛飘落至光可鉴人的黑色大理石地板上。

「你知道吗，我们是伙伴哦。」

既温柔又难以分辨男女的奇妙嗓音下了结论。

「我方还想继续维持这种美妙关系。我们是这样想的……你们呢?」

「是、是的，我们也是。」

「那么，快点行动吧。你们跟你们的国家，就是为了这个目的掌握财富与权力的吧?」

☆

「好吃!」

双眼都泛出泪光的爱丽丝叫了出来。

这是晚上爱丽丝吃到莴苣与烫豆芽菜的海草色拉淋上桔醋酱汁、岛豆腐味噌汤、以及老婆婆白天带来的「烧肉」时的反应。

顺带一提，除了「烧肉」以外，全部都是骑央亲手做的料理。

「好好吃!好好吃哦!」

「是、是吗?」

刚开始时爱丽丝明明对表面乌漆嘛黑的「烧肉」充满警戒心，害怕到又拿仪器检查，又是闻味道的，但吃了一口后立刻变成这副德性，连骑央也有点被吓到。

「啊啊!黑色脆皮的甘甜与香气，还有充满咬劲的紧实肉质与冰凉口感，实在是绝妙组合啊。再加上被米饭热度溶化的油脂微微混在里面，啊啊……」

爱丽丝本人完全不在乎自己的失态，为了仔细品尝美食，她一口一口咬着食物，而且慢慢咀嚼，还一边发着抖。

「啊啊啊啊，好吃!实在太棒了!」

再度发出忘我叫声后，回过神的她才有点脸红。

「呃——这是白天过来的老婆婆带来的料理吧?这道菜叫什么名字呢?」

猫耳少女兴致高昂的问道。

「嗯……我们是叫它『烧肉』啦……实际上应该是烤牛肉风的叉烧吧?」

「烤牛肉?叉烧?」

「啊，有一种叫做猪的动物，把它脖子的肉用酱油或是泡盛、果实之类做成的卤汁腌入味后……呃，泡盛是酒的一种，所谓的酱油是……该从哪边解释才好呢?」

当骑央试着以贫乏的料理知识说明「家里的味道」时，才想起对方是外星人的事情。

「啊，没关系，请你继续说下去。我之后会去查资料补充。」

「资料……怎么查啊?」

「不是有一种叫做网络的东西吗?我想可以用那个补充完大部分的数据。啊，对了……如果方便的话，明天可以带我去图书馆吗?」

「咦?」

「任何人都能编辑电子情报的网络有很多谣言流传，所以一定要对照纸张媒体才行。」

「哦……既然如此，就要去县立图书馆或是市立图书馆啰。」

「离这里远吗?」

「走路的话……大概三十分钟左右吧。」

「呜……」

爱丽丝僵了一下。

「怎么了?」

「啊，不，这个……」

「……」

「没、没什么。」

「……难道妳很怕热?」

「嗯。」

爱丽丝搔着头不好意思的笑了出来。

「没有派得上用场的机械吗?」

「有是有啦……那是具有完全防护机能的装甲强化服。可是，外观像是比我还大上一圈的盔甲……」

骑央似乎可以想象。穿上那种东西走来走去，一定是件苦差事。

（……唉，没办法啰。）

「好吧，那明天搭出租车去好了。」

「里面有冷气吗?」

「嗯。」

太好了——爱丽丝脸上浮现安心的表情，然后用筷子又夹了一块「烧肉」。

☆

晚餐的快乐光景，完全映照在蔡司公司制的双筒望远镜之中。

「Ohmy……」

一边发出不是很热心上教堂的美国人独特惊叹声，珍妮斯-亚雷克特兹-卡洛提纳斯-卡瑞纳特的声音透过计算机喇叭传了出来。

「真是的。灯塔下方最黑暗，指的就是这种事吧。」

真奈美有些无趣的说道。

「哎，真的是这样呢。想不到幸福的青鸟居然离我这么近啊。」

「那妳要怎么做?」

「冲绳这个地方已经很难进行任务了，而且我也不能把真奈美的朋友家搞得乱七八糟。」

「……谢谢。」

真奈美嘴边浮现微微笑意后，拿出平时就寄放在家里的最后一个「装备」配件，接着完成了组装。

「好，完成了。」

固定在牢固三角架上的物体，看起来就像是八十年代的专业摄影机。

将它拿到窗边将电线插入墙上的电源后，真奈美用单眼贴向观景窗，并且再次上下移动把手进行微调，最后打开了相机开关。

无色透明的两道雷射光，隔着小小间隔分别射上了骑央家里的玻璃窗。

这两道雷射光从玻璃窗上面检测到微妙震动，可以用这台机械还原成声音。换句话说，它就是所谓的窃听器。

声音藉由USB串行端口传至计算机中，然后播放了出来。

☆

「啊，对了……」

吃完饭后，骑央将碗盘塞进洗碗机中，然后走回放着电视的客厅。就在这个时候，抱着坐垫看电视的爱丽丝突然想起某事似地双手一拍。

「我忘记讲了，我要跟你借一下庭院里的土壤。」

「土壤?」

「嗯，我要准备明天的调查一定要用到的东西。」

「一定要用到的东西?」

「嗯……院子东侧有一棵大树吧，明天早上前，可以不要动到那一带的土壤吗?」

「是可以啦……真的只要土壤吗?」

「是的。」

爱丽丝点了点头。

「我需要土壤中的成分。」

☆

这里是冲绳县政府所在地——那霸。

最热闹的街道国际街（虽然它小到根本看不出来是繁华大街）的最里面，有一间挂着「今日公休」的小酒吧。

有一道大大的影子，穿过了店员专用的后门出入口。

「对不起，我迟到了。」

这是男子开口说的第一句话。他的英语带着微微的布鲁克林口音。

从T恤袖口伸出的黑色手臂，还有胸部的肌肉都锻炼的十分发达。

男子的头发剃得很整齐，额头有如遮雨篷似地向前方突起。话虽如此，隐藏在其下的双目，却拥有跟类人猿外貌绝不相称的理性与知性神采。

「可是，从嘉手纳到那霸的这段路容易塞车，希望你们考虑到这一点。」

「我知道。」

身为骑央社团指导顾问的女老师——糸嘉州真纪静静点了点头，在她后面的伙伴们也无言的征求同意。

没有人表示异议，这也是理所当然的事情。

不管怎么讲，他们是「善良市民」，也是「拥有健全判断力的社会人士」，所以不会跟一般人口中的恐怖分子或是政治思想犯一样，为了目的将所有行为合理化。他们不像初期的爱尔兰共和军那样厚颜无耻，也对这种做法引以为傲。

「现在的状况呢?」

「目标没有任何动作。就现状而言，没有任何骚动发生……对方似乎还不打算公开自己的存在。」

在场众人对着真纪的报告点了点头。

「看来他们的行动依循着一定的准则。换句话说不是谁都可以，而是在政府机构与行政组织的许可下建立外交关系。」

「光就这点来说，还满了不起的嘛。」

苦笑表情扩散到每一个人脸上。就这层意义而论，那些外表可恨的家伙们的确非常理性又遵守礼节。

他们可以说是理想对象……除了那身姿态以外。

「总之先传达我方的意志，如果对方还是不遵从的话，加以『处分』也没关系吧?」

所有人下定决心似地用力点头。

「武器与实际的『处分方式』由我负责，逃走时的交通工具与躲藏地点、还有其它准备工作就交给你们了。」

真纪将男子的话翻译好后，所有人又点了点头。

众人虽然继续讨论计划的细节部分，但一切都已准备妥善，所以会议立刻进行到了确认阶段。

「如果可能的话，希望他们能乖乖回去。」

「没错。」

真纪点头后，会议就这样结束了。

接下来大家闲聊了一会儿。

这家店的主人特地走进柜台拿了酒出来，并且说今天要请大家喝酒。

店内充满和乐气氛。

「你们这些同伴真棒呢。」

男人紧握小玻璃杯，然后轻声说出了这句话。

「?」

「我是说我迟到的事情。」

男子笑了出来。

「如果在美国的话，我一定会被逼问三十分钟原因的。这也是日本人的心性吧……」

男子颇有感触的说道。

「……」

「我在结婚纪念日的晚餐上迟到了五分三十秒，隔天妻子就提出离婚要求了。」

真纪什么也没讲，只在男子的玻璃杯内放入了冰块。

☆

「对了，为什么爱丽丝妳们要在宇宙中旅行呢?」

「这个嘛，主要的目的是到处游览兼拓广交流。我们强烈感受到，自己的种族无论是文化层面或是遗传基因都走到了尽头。」

爱丽丝干脆的回答了骑央的问题。

「走到尽头?」

所谓的到处游览，看爱丽丝好奇心旺盛的模样多少可以理解，但后半段的理由却有点超乎骑央的想象。

「没错。」

端端正正坐在客厅沙发上的爱丽丝一边啜饮茉莉花茶，一边点头。

「在长达七万年的安定状态下，我们已经分析并考察完与过去、未来有关的一切。所以我们决定前往宇宙，在不同的地方与各种异星人缔结交流，藉此接受新的刺激。事情就是这样。」

「安定状态是?」

「没发生任何战争的状态。」

「有七万年……?」

「哎，在那之前，打了一场长达五千年的战争就是了。」

啊哈哈哈——红发猫耳猫尾巴少女轻松的笑了起来。

「嗯，宇宙探险与建立外交关系虽然也很辛苦，但比起战争要有益太多了。」

「是这样没错啦……」

骑央率直的点头同意。

「而且，这颗星球真的是太棒了!我从没想过，自己居然能在宇宙中碰到这么棒的星球!」

两眼发出光辉的爱丽丝下了如此断言。

这道光辉实在太过耀眼，骑央反射性的浮现讽刺笑容，同时也觉得自己很可耻。

少年实际感受到，爱丽丝与隔壁的真奈美都拥有可以赌上人生的「目标」。

同时他也体会到看着她们的自己，怀有某种非常讨厌的情感。

那是羡慕……因为自己没有那种事物。

「真好呢……这份工作爱丽丝打算一直做下去吧?」

「嗯，没错!」

爱丽丝点头。

「真羡慕妳耶。」

不知何故，骑央老实地将累积在胸口的话语说了出口。

「我……还没有找到自己想做的事情，或者应该说是目标吧。」

「……」

爱丽丝静静的听着少年说话。

「真奈美她……啊，就是今天来我家，跟我同年纪的女孩……她已经决定要当基地里头的员工了。班上也有同学开始思考两年后毕业的事情，并且付诸行动。如果可能的话，我……也想这样，可是我实在不晓得自己该做些什么。」

骑央暗自讶异，想不到现在为止甚至不曾跟父母提过的烦恼，自己却能在这名才刚认识的少女面前侃侃而谈。

「我觉得一定要找出什么目标才行，而且也做了许多尝试……可是我还是不晓得自己想做的事。」

「那么，骑央为什么觉得一定要这样做才行呢?」

「因为身边的人都这样讲啊。高中毕业后再两年就要二十岁了……而且现在的经济很不景气，不管是要就职或是升学，如果不先找到一个大概的方向，以后会很辛苦的，所以一定要这样才行。」

「嗯——还真辛苦呢。」

爱丽丝双臂交叉于胸。

「我的情况很简单。小时候我去宇宙中心参观，在近距离看到了太空站与星际航行用宇宙飞船的组装过程。我觉得那些东西实在很酷……而且我也很喜欢冒险故事。可以见识到不曾见过的事物，品尝没有体验过的味道，对我们这个世代的人来说是一种梦想吧。」

「梦想啊……」

「我还不明白这颗星球的社会制度与趋势，所以没办法给你实际的建议……不过，我觉得只要坚持下去就够了。」

「坚持下去?」

「不要放弃寻找自己想做的事……只要这么做，一定能发现目标的尾巴。只要不忘擦亮眼睛竖起耳朵，一定可以顺利抓到它的。」

「这样啊……」

「在你找到更好的想法前，我觉得可以先这样想……人类之所以会感到不安，就是因为不知道具体的烦恼对象是什么，以及不晓得如何在第一时间应付它的关系。只要下定决心采取行动，就会轻松很多哦。」

「……」

骑央初次觉得自己似乎晓得爱丽丝为何毫不犹豫的来到异星人的……应该说是从未听闻的行星。

她能彻底看透想做的事情与该做的事情。

「而且，如果不做好这种心理准备的话，在宇宙中被卷入意外事件时就会立刻死亡的。」

「……宇宙啊……根本没办法想象呢。」

「咦?这个星球的人不是已经能在宇宙空间活动了吗?」

「只有部分有钱人与有才能的人而已啦。」

骑央笑道。他想起最近才看到的新闻。

一个不知道是美国还是欧洲的亿万富翁包下航天飞机，办了一场可以俯视太空的十分钟派对。

还有，「普通人也能报名」跟航天员一模一样的专业训练课程的新闻。

念中学时在旧书店偶尔找到的漫画里，二十一世纪的人类明明已经在卫星轨道上建造太空站，并且在那边生活了。

骑央也晓得大人的世界里有很多「复杂的事情」，但枯燥无味——应该说是小家子气的现状却仍然没有改变。

发生大规模战争让人类一口气灭亡的机率虽然大幅降低，但四处分散的核武却不知道何时会引爆。「宇宙」这种词汇与「未来」排在一起，就会变成一种极空泛的定义。这种情况虽然不变，但爱丽丝她们却还是觉得地球「很了不起」，这一点让骑央感到很不可思议（理智上虽然可以了解，感情上却无法接受）。

「可是，既然你们的活动范围已经上了卫星轨道，接下来只差一步啰，嗯。」

「如果地球跟妳们建立正式外交关系的话，妳们会把自己的技术传授给我们吗?」

「这是当然的啰——」

爱丽丝点点头。

「如果不付出相对的回报或是代价的话，事情会很麻烦的。」

「真的行吗?一般来说，外星人会说人类还不到那种阶段，就算要教也教不会吧?」

「如果不到那种阶段的话，我们一开始就不会跟你们接触了。」

「说得也是。」

骑央表示同意。

「那么，妳跟多少异星人见过面呢?」

「是两种……还是三种呢?一个不愿意建交而把我们赶走，另一个则是被我们拒绝了。」

「为什么拒绝对方呢?」

不愿意建交而把对方赶走的情况，骑央不是不能理解，但爱丽丝她们拒绝的对象却引起了少年的兴趣。

「唉，应该说对方与我们的磁场不合，或是彼此间有着决定性差异的关系呢……总之我觉得那是一场不幸的遭遇。」

「?」

「那是梅尔马克星球上的种族……」

爱丽丝的目光变得有些遥远。

「他们只把我们当成食物看待。」

「……」

「不过啊，在宇宙旅行还是很快乐呢，而且还能吃到『烧肉』这种美食。」

说出「烧肉」这个名词的瞬间，爱丽丝脸上出现了「陶醉」的恍惚神情，她真的很喜欢这道料理吧。看到这种反应的骑央忍不住笑了出来。

「妳真的很喜欢吃烧肉呢。」

「……啊，是的。」

爱丽丝也不好意思的脸红了起来。

「啊，对了……关于报酬的事。」

刚才的害羞让爱丽丝想到了某件事，于是她转变了话题。

「报酬?」

「因、因为，那个……你让我住在这里，又让我吃饭，而且之后也会帮我的忙……就这里的社会形态来说，支付报酬是理所当然的事情吧?」

爱丽丝以奇妙的开朗口吻问道，就像勉强自己「若无其事」问出这个问题一样。

「……嗯，是没错啦。」

「呃——还没建立正式外交关系前，我是不能携带货币的……所以我想说……自己可以用其他事情交换……」

爱丽丝的脸不知为何愈来愈红。

垂下双眼的她，一边用左右手的食指互戳，一边把话说了下去。

「所、所以……那个，我的调查工作还没结束，所以可以用肉、肉体关系作为代价。那个，呃——之前虽、虽然跟你睡过同一张床，不过那只是我们种族的习惯，并没有其它含意……」

「所、所谓的肉体关系是指……」

「那个……我想我们种族间的生殖系统非常类似，大概也能进行这种行为，不过我不是很确定，所以……」

「等、等一下!」

骑央大声打断了爱丽丝的话。如果放着不管的话，就不晓得话题会朝哪个方向发展了。

「不、不用在意啦，爸妈都是喜欢妳才把妳留下来的，并不是为了索取报酬才这么做。就请妳不用介意这种事情了!」

「呃……是、是这样吗?」

脸庞红通通的爱丽丝呆呆地望着骑央。

「请问，根据我刚才阅读的数据显示，这种情况在地球这边，要用身、身体做报酬……」

「哪来的资料啊?」

骑央也红着脸提高了音量。

「骑央床底下的书是那样讲的……」

插图059

重击!

骑央不由得从沙发上跌落。

「呃——我是没关系啦……要那个的话——」

「妳搞错了啦!」

骑央忍不住叫了起来。

「那是虚、虚构的东西!」

「咦?那不是这种情况下的典型例子，所以才会拿来使用在虚构情节上的吗……」

「那是虚构中的虚构啦!如果是事实的话，天下就会大乱的!」

少年打从心底感到后悔。就算父亲表示「自己付钱就没关系」，就算那是不用跟任何人碰面的网购，就算那是自己喜欢的电玩原画设计者的画作，自己还是不该订购那种书。

「未满十八岁禁止购买」这段文字原来有其意义存在，骑央打从骨子里痛切体会到了这个事实。

「啊，是、是这样啊，太好了……」

爱丽丝脸上浮现放心的笑容，把手放在丰满胸部前叹了一口气。

「那个，我虽然觉得自己跟骑央应该『契合』才对，不过我只有十六周年期而已，也没有跟异性发生关系的经验，所以我还在想该怎么办才好呢。」

「那、那真是太好了……对吧。」

「是、是的。」

双方一齐啊哈哈哈的笑了起来。

☆

『那、那真是太好了……对吧。』

『是、是的。』

『啊哈哈哈。』

『啊哈哈哈。』

啪嚓。

干笑声从计算机喇叭传出之际，粗野声响打断了那些话语。

「不……太不要脸了……!」

真奈美从紧紧咬住的牙缝中挤出了这句话。

折成两段的自动铅笔，从她手中掉到榻杨米上面。

「Oh，真奈美，妳怎么了?」

「没、没事的，JACK。」

真奈美慌张的做了一个笑脸。幸好，塑料制的自动铅笔并没有伤到她的手……这也是因为她一口气使出力道折断自动铅笔之故。

「……骑央这个笨蛋。」

低吼似地小声说完后，真奈美再次动笔写着「报告书」。虽然基础文法就是那样子而已，但用英文写报告还是很辛苦。

然而，她却没有跟平常一样开计算机启动翻译软件的想法。她觉得不这样逼自己专注在报告书上的话，自己似乎就会冲到隔壁大吼大叫。

（真是的……骑央实在是太下流了!）

今天早晨一名中年男子疑似对自己性骚扰地说出「小姐要去哪里啊?」的事情，已经被真奈美忘得一干二净了。

☆

「哦……那么，妳不是一出生就搭上宇宙飞船的啰。」

「嗯。虽然我们在宇宙四处旅行，不过实际移动的范围并不大，顶多只有二十万光年的范围而已……只要同时使用超光速航行与次元接续隧道，一星期左右就可以回到母星了。」

「她是怎么样的星球呢?」

「这个嘛——几乎跟这颗行星相同。连语言跟文字都一样的情况，实在让我大吃一惊呢。」

「……请问，也就是说妳现在没有透过翻译机，而是直接跟我交谈啰?」

「嗯。」

「那次元隧道跟超光速航行之类的单字呢?」

「啊，那是工程人员专用的术语。虽然也有相对应的词汇，不过意思有着细微差异，而且听起来也比较酷……所以就直接这样用了。」

「……」

连骑央也沉默了起来。

也就是说，这个异种族「碰巧」长得跟人类很像，又「碰巧」使用跟日语一模一样的语言。

如果算出机率的话，到底会是几百亿、还是几兆分之一呢。或是一兆的一百次方这种天文数字也说不定。

「嗯，不过真是太好了……可以这么快就碰到形态相似的种族。之前我们碰到的种族都没有相像到这种程度。」

虽然爱丽丝看起来不是很在乎这些事情……但说不定她来地球前很手忙脚乱吧。

「哎，的确，幸好来的是妳们，而不是像章鱼或昆虫，或是全身包裹着黏液、龇牙咧嘴的外星人……不过，爱丽丝妳这身模样该不会是拟态吧?」

「为什么这样说呢?」

「呃，唉，这个嘛……因为对我们来说，这副打扮实在是太讨喜了。」

「啊，不过从我们的角度来看，情况也是一样哦。一开始的时候，我们也以为这是你们的拟态……不过所谓的平行进化，真是不可思议耶……猫进化后变成了我们，猴子进化后则是变成骑央你们。」

「……从猴子进化而来的啊?」

这么一说的确也没错。

「不过，这就是事实啰。」

爱丽丝毫不在意的说道。

「是这样吗?」

「不过……男女比例完全不同的这一点，让我觉得我们真的是不同种族。」

「咦?」

「我们种族的男生压倒性的少。」

「那是一夫多妻制啰?」

「不是。家庭形态是一妻一夫制，不过男性有提供遗传基因的义务。我们现在的社会系统可以对应这种情况。单身女性如果想要小孩，可以登录自己的卵子，并且让精子与卵子互相结合……接下来可以让机械代生，也可以自己怀胎生下小孩。遗传疾病之类的缺陷因子，现在可以在诞生前的阶段加以排除，所以就算血缘很接近也不会出现问题。」

「就这点来看，还满系统化的嘛。」

骑央记得，现在的世界还在争论是否该调整婴儿胚胎的遗传基因以治疗遗传疾病。想到这里，他不禁感到有些佩服。

「是这样吗?不过就这点而言，我们果然还是不同的种族呢。」

「我总觉得妳好像都挑好话讲耶……」

「不过，地球人的方式更有系统哦。总之只要一起在家里睡觉，就可以从事生殖行为吧?」

「生、生殖行为啊……」

骑央脸红了起来。

「只要不办理法律手续，就可以同时拥有许多情人，而且同性在一起也不会有人抱怨……所以族群数量才会高达六十亿之多吧。」

「……」

虽然想要指正她的误解，但这个错误实在太大，让不知该从何说起的骑央只能发呆。就在这个时候——

「说到这里，因为我们的社会男生很少，而且最近才出现这种行为的种种理由……就你们的眼光来看或许有些奇怪——」

爱丽丝一边用双手的食指互缠，一边编织着话语。

「所以……那个……在我们星球上，同年龄的男女可以睡在同一个房间。虽然我知道这里不是自己的世界，不过那个叫『啤酒』的酒精饮料一喝下去，我就有一种好舒服的感觉……所以才会不小心……那个……」

满脸红晕的爱丽丝垂下了头。

「那个，这种事在我们的世界中虽然普通……但在这个世界里，那种举动好像跟性行为的意思一样呢?」

「呃，那个，所谓的性……行为……这是……」

外星人过于露骨的发言让骑央红着脸低下了头。

「那个……我老是这样……对不起。」

爱丽丝低头道了歉。

「嗯……算了，那件事就像……意外一样嘛。」

骑央完全不晓得该怎么接下去，只好先试着说出类似安慰的话。

「总、总之……把那件事当做不幸的意外吧……不提这些了，让我听听妳们世界的事情。」

这个以气氛为优先的回答很有日本人的风格。总之，对现在的少年来说，也只能想到这个方法打破尴尬局面。

「啊，是的。」

爱丽丝叹了一口气。她们这些外星人，连这种小地方都跟日本人很像。

☆

连半点睡意都没有的双叶葵打算彻夜不眠。

这里是位于那霸中心的短期出租公寓中的一室。翘着脚坐在窗户框架上的她，让窗外吹进来的风不断来回翻动着手边那叠钉起来的文件。

那是命令书与命令规格书。

一脸茫然的少女用翘在窗框上的右脚为支点，用手撑住了脸颊，然后就这样看着灯火已熄灭大半的夜景。

这不是心情沉重，这种简单随便的情绪，是近乎绝望的心境。

「为什么……」

这几个小时内重复无数次的问题，再次从葵的口中流泄而出。

「为什么是你呢……嘉和同学。」

命令书的页面中，有从嘉和骑央的学生证上复印下来的大头照，旁边则是一张从颇远距离拍摄后，再经过数字化修正的照片。那是一张有着一头红色长发，并且长着猫耳猫尾巴的少女脸部照片。

她朝房间里面瞄了一眼。

书桌上有一个相框，那是少女以前在偶然经过的百圆商店里买到的乏味东西。

之所以会买这种东西，并没有什么大不了的理由。因为她的教官曾经说过，万一有人来家里的话，如果没有这种东西会引起怀疑的。

有一阵子，相框里面放着的是她随便找来的小猫照片。

现在，她把学校远足时跟同学一起拍的团体照放在里面。

被文书作业或是身为学生的义务工作……也就是所谓的功课……逼到喘不过气时，她总会凝视那张团体照的某一个角落来放松心情。

虽然她不是没想过把骑央的部分放大弄成特写，但做到这种程度未免有些病态，所以少女并没有这么做。

☆

少女是在那霸新都市中心盖好的HMV被少年叫住的。

她去那边找以前就想要的日本片时，骑央对她开了口。

「双叶同学，妳在找什么呢?」

葵平常都会用冷淡响应让对方胆怯，或是让对方觉得自讨没趣而离开……然而，骑央手上拿的正好是葵在寻找的影片。

她忍不住凝视那部限量版的片子。就在此时，骑央说「啊，双叶同学也在找这个吗?那这片让给妳好了。」然后就把片子塞给了少女。

因上级命令（似乎是为了维持正常的精神状况与常识）与普通老百姓一起生活的少女，如同戒律般严格规戒自己不能与他人产生互动。然而，这样的她却率直地露出开心表情，并且收下了那部片。

少年离开了现场。隔天，在学校碰到他的时候，少年问了葵「那部片好看吗?」。

少女不能不回答这个问题。更何况，少年还是影像社的人。

就这样，葵与骑央的友谊开始了。

☆

对一名锁上心门、不与任何人往来的少女来说，少年的出现完全是意想不到的事情。

不知不觉中，她开始期待去学校上课了。

不晓得该不该买某部片子时，她渐渐会以骑央有没有看过那部片为标准来下决定。

「朋友」。

自己的第一个「朋友」。

然而，上面的命令却会把那名少年卷入危险之中……不，在不惜伤害少年也要完成任务的前提下，她本身就是所谓的「危险」。

她执行「任务」时的打扮虽然无法看出真实身分，但心中的罪恶感却不会因此消失。

她没有自信，隔天能装作什么都不晓得的样子与骑央见面。

明明知道白纸黑字的事实不会改变，葵还是目不转睛的凝视着文件。

☆

「骑央太下流了……」

就怒喝声而言语调听起来有些傻气的叫声，忽然从床上传出。

金武城真奈美在床上说着梦话。

对方到明天为止暂时不会有动作，所以真奈美现在在睡觉。

顺带一提，她花了整整一小时才人睡，而且上床前还折断了六枝自动铅笔。

☆

「咦?」

醒过来时，骑央发现自己在客厅睡着了。

时钟的针指向清晨五点的位置。睁眼一看，爱丽丝在四人座的沙发上缩着身子睡觉。

爱丽丝发出轻微鼻息的脸蛋比平常更纯真，更加可爱。

「……」

忍不住浮现微笑的少年让她继续睡。

他走进父母房内，拿出一条预备用的毛巾毯盖在少女身上。

从那之后，自己跟她聊了多久呢?

骑央最初虽是为了打破尴尬气氛才询问爱丽丝问题，但与生俱来的好奇心，让自己在不知不觉间也投入了对话中，于是就聊了开来……看样子两人应该是同时入睡的吧。

多亏如此，骑央才能了解爱丽丝与她们的世界。

令他惊讶的是，爱丽丝对地球文明与其社会体系有很高的评价……事实上，应该说觉得很新奇才对。

骑央有些先入为主的认为，在宇宙中来回穿梭的种族，一定会说这种毫无分别、又空有理想而无法发挥功能的社会「毫无价值」，但她却非常高兴的说出了「我从来没想过可以这样呢」的意见。

而且还不是单纯的谄媚，她也会确实指出这里的缺点，或是在不晓得的事情上明白表示自己「无法理解」。

问题是，白天过来家里的表叔与曾祖母，开玩笑的教她一堆乱七八糟又随便的知识，所以要花上一些时间……或是今天去图书馆后才能纠正那些错误概念。

「今天……好像会发生很多麻烦事呢。」

骑央喃喃低语，然后关掉了冷气。




第五章  猫从土里蹦出
第五章猫从土里蹦出

☆

这天早晨，骑央被爱丽丝叫到了庭院外面。

不知是附近公园或是停在院子树上的蝉，不断发出扰人叫声。

此时此刻，太阳的暑气正一点一滴驱逐着破晓时分的清新空气。

「怎么了?」

套上凉鞋走到院子后，爱丽丝已经很兴奋的在那边等着了。

「我想先把它们介绍给骑央认识……快看，差不多要出来啰。」

爱丽丝愉快的声音还没结束，就有某种物体啪啪啪的挖开土面出现了。

那东西有着巨大的头部，还有尺寸迷你、末端却膨胀起来的手脚……之所以会发现这些特征，是因为它一边发出吆喝声、一边从地面站起来的关系。

「什……?」

在吃惊的骑央面前出现的「某物」，正用那双有如穿戴着连指手套的大手拍掉自己身上的泥土。

用一句话来形容那副外表的话，就像二头身化的爱丽丝本尊一样。

它的手脚末端很大，身体小小的，头也很大。

像蚕豆般下方略微膨胀的脸庞没有口鼻。脸上虽然刻有像是眼睛的细部构造，但「眼睛」里面没有任何水晶体或镜头之类可以用来「看见」的装置，所以只是用来装饰而已。

顺带一提，它的头上只有刻着头发纹路的组件。

它矮矮的身高也很适合那副可爱模样，大概只有五十公分左右吧。

这些物体不只一具。一个接着一个从土里出现的物体，大致算一算就有二十具以上。

「好好好。」

爱丽丝满足的点点头后，对它们下了命令。

「全员整队～～!」

至今为止仍自顾自地拍着身上尘土的猫耳机器人们一齐望向爱丽丝，然后立刻手忙脚乱的来回奔跑排出二列纵队。

接下来爱丽丝向骑央借了水管，帮它们稍微冲洗了一下。

在这段期间内，机器人们一动也不动的站在原地。

「机能确认——『跳舞』!」

它们又一起动了起来。

下个瞬间，猫耳机器人们踏着轻快步伐跳起了踢踏舞。

因为下方是土壤，所以现场并没有传出轻脆的金属响声。话虽如此，它们还是踩着灵活舞步，像早期的好莱坞歌舞电影一样重复做出扩散又集合的纵横变化。

「好……停止跳舞。」

舞蹈突然停止，猫耳机器人们排出了密集队形。

「『反省』!」

命令下达后，二列纵队立刻解散，所有机器人都单手放在后面的水泥墙上，头也垂了下来。

「『抬头挺胸』!」

再次排出二列纵队的它们，高高挺起了胸部。

「『唱歌』!」

此言一出，所有机器人都将单手举在脸部前方，摇手做出了「这种事不可能啦」的手势。

「很好，自我判断机能正常。那么……「还原』!」

机器人们按照指示垂下双手，正常的望向前方。

「请问……」

骑央看着面无表情却拥有莫名可爱气息的机器人们，一边对爱丽丝问道：「这是什么啊?」

「收集资料用的小帮手机器人。我听说图书馆里的数据都是纸张媒介，如果只有我一个人的话，会花很多时间的。」

它们原本是救生用的机器人。像她这样的调查员，至少会贴身携带五百具以上。

「五百具?」

「正确的说，应该是随身携带能制造出五百具机器人的奈米机械。」

爱丽丝说完后，从腰包取出跟香烟一样细的圆筒小胶囊给骑央看。

胶囊内塞满了比米粒略大的物体。

「只要把胶囊撒在地上，大约二十四小时它就能吸收并且精制土壤中的成分，然后建构出机器人的身体。这真的很方便哦——我会叫它们也听骑央的命令。」

换句话说，这些机器人是播种后长出来的东西。

（不愧是外星人……这样说没错吧?）

骑央歪着头，一边将话题导向实际的问题。

「要带它们……一起去啊?」

「啊，不用担心。这些孩子们有内建简易传送系统，不用让它们上出租车。」

「……妳误会我的意思了。」

☆

「……那是什么啊?」

用双筒望远镜对准骑央家院子的真奈美发出愕然声音。

骑央家的庭院前方，上演着几十具小型二头身机器人又是活动又是集合的温馨光景。

「如果能拿到专利权制造出来的话，一定会狂卖的……」

她忍不住喃喃自语。

☆

暂时让小帮手机器人在庭院待命后，骑央他们就去吃饭了。

「『今、今天有『烧肉』可以吃吗?」

「……妳想吃吗?」

猛点头。

面对骑央的问题，连口水都快滴下来的爱丽丝点点头。

「好好好，我知道了。反正昨天还有剩一些。」

「真的吗?」

一边对两眼发光、身体也向前探出的爱丽丝露出苦笑，骑央开始准备早餐。

轻快电子音打断了他的动作。

「这么早的时间，会是谁呢?」

感到疑惑的少年按下了黏在墙上的电话分机开关。

☆

「早、早安，嘉和同学。我是糸嘉州老师。」

真纪努力做出开朗的声音，就像平常一样。

「……嗯，对不起，因为我有点担心你……啊，那个人还在吗?是吗……」

一边试着提到和那个人有关的事时不要说溜了嘴，一边注意不去在乎那个存在的真纪把话说了下去。

「你今天要去哪里呢?呃，我今天要开车去学校，所以我想方向一样的话可以送你一程……不，不是的，我没有特别照顾你，只是因为昨天跟你道别的方式太粗鲁了……是吗，要去图书馆啊……」

真纪对于先说出自己要去哪里的话感到后侮。这么一来，就要稍微绕远路了。而且如果硬是要送对方的话，反而会不自然，因为自己并没有「特别照顾」少年。

拿着话筒的手渗出汗水。

不过，她立刻换了想法。不管怎么说，要行动时她还是想避免与学生碰面。

「不好意思，这样方向就不同了呢……不会，那就下次再说吧。」

真纪挂了电话。

「我知道他们要去哪里了。」

她回头望向后方，一边对同伴如此说道。

「他们要去与仪那边的县立图书馆。」

☆

双叶葵本来就没有驾照，不过在政府机构的训练与严酷实战中熬过来的经验下，小到脚踏车，大到喷射机的交通工具她都能驾驶。

话虽如此，在公家机关一丝不苟的教条主义下，未满十八岁的人除了只能在执行任务时使用、事后必须回收的装备外，连驾照都拿不到手。在可能的情况下，他们希望尽量不要让她使用那此玩双备。

现在的她，之所以能在由小型货柜改装成的「准备室」里发呆等待上场时机，都是托了这种「原则」的福。

「……」

几乎完成「准备工作」的葵，无聊的打了一个呵欠。

这里没有枕头，所以盘起来的秀发严重影响到了头部平衡，根本没办法好好睡觉。

打了第五次呵欠后，电子音有如苛责似地响了起来，她身边的设备也从待命状态回复。

面前以金属臂固定的液晶显示器上，映照着包裹双叶葵身躯的HARDSKIN强化服状态。

乍看之下，这件衣服就像以黑色为基调配上黄色线条、并且将玲珑身躯从指尖紧紧包到脚尖的极薄潜水服一样。然而硅橡胶的中间，却有着无接缝设计的特殊金属铠甲。

这副铠甲，是只能以微弱生物电流改变形状的拟似液态金属制造而成的。在电流没有流动的状态下，不会受到任何攻击或是外力干涉。

不过，对于穿着这套甲冑的葵来说，却能借着生物电流自由活动身躯。

换言之，虽然它无法像旧式强化外骨架型装甲服那样「抬起」数十吨的物体，却能「支撑」从上面掉落的相同物体。

没人知道是谁在何时开发了这件铠甲。葵本身虽然不想知道这件事情，但这么方便的材质别说是用在民间，甚至没出现在其它军事武器上面，这一点让她觉得很不可思议。

然而，现在这一切都无关紧要了。

「……」

面无表情的葵以目光沉浸在自己的思绪之中，一边操作着同样以金属臂固定的金属键盘进行细部微调。

在没有窗户的货柜中，葵感受到告知移动将要结束的微妙减速G力后，伸手触碰了显示器。

她横躺着的刚柔型强化服着装专用「床架」发出马达声，同时也缓缓升起。

当床架角度与地板几乎垂直后，金属臂从上方静静降下唯一没被保护到的头部使用的装甲头盔。

这真是一件荒谬的事。只要在这张着装专用床架旁做一张桌子，然后把头盔摆在上面就行了。然而不知何故，设计出这套装备与内装机材的工程师，似乎非得让一切都以机械自动化的方式进行才开心。

头盔顺利的完成着装。当领口的金属组件与头盔的金属组件互相咬合发出声响后，兼具HUD（注：HUD，抬头显示器。）功能的面甲降了下来，脸部护甲也从左右两旁伸出，并且在口部前方稳稳密合。

「驾驶员呼叫『红叶』。」

她的状态被显示在屏幕上方，所以通讯立刻从卡车的驾驶座那边传了过来。

「我听见了，有什么事?」

「有追加命令……警察就在附近，所以尽可能在公园内执行任务，还有不要被别人看见……作战时间缩短一分钟。」

「三分钟吗?」

少女简短的说道。

「我了解了。」

车子停下来。

☆

老实讲，爱丽丝上图书馆时出现了一点麻烦。

原因不是爱丽丝本身……不管是谁都会认为猫耳与尾巴只是玩具之类的东西……而是她想带进去的小帮手机器人。

它们在分类上属于「计算机」、「玩具」、还是「宠物」的问题，在图书馆职员中引发了争论。

幸好，听见骚动声的图书馆长，接受爱丽丝坚持「这是文具的一种」的说明（当然，骑央并没有说她是外星人），事情也就这样解决了。既使如此，那群可说是特大号卡通玩偶的二头身小不点们，还是引来了旁人的好奇目光。

只不过，觉得丢脸的人只有身为同伴的骑央而已。爱丽丝还是很悠哉的说「是小孩子啊，那我得帮大家取名字才行啰。」到了最后，她向职员借来签字笔，一边说「还没取名字前会不太方便」，一边在猫耳机器人的额头上写下编号（而且还是阿拉伯数字）。

幸好，爱丽丝她们的世界似乎也有「图书馆内要保持安静」的规定，又或许只是因为忙着查数据吧，总之爱丽丝与小帮手机器人进到图书馆后，只是一股脑地翻著书，并没有引发什么大麻烦（只不过，正在放暑假的孩子们追着小帮手机器人到处跑，差点造成骚动就是了）。两个小时后，在盛夏灼热日晒的迎接下，两人离开了开着舒适冷气的图书馆。

「呜啊——」

爱丽丝把手放在额头上面遮着太阳，一边环视四周。

后面的二头身小不点们也做出相同的动作，看起来实在满好笑的。

「好热哦……」

「是吗?我觉得今天比较凉一点呢?」

骑央虽然这样讲，但与昨天或是前天相比，今天实在很难说是「凉爽」的天气。

「呜呜——是这样啊?」

两人走在市民医院与那霸警察署中间的大街上。

「这里也有战争呢。」

爱丽丝一边走路一边颇有感触的发出叹气。

「不过，连核武都开发出来了，竟然没有灭亡，真了不起。」

「是吗?」

「嗯，因为我们差点就灭亡啊。」

「哦——真稀奇耶。我以为外星人的进化都会跳过这个阶段呢。」

「不是的——我们也会白费力气，也做了很多蠢事。」

爱丽丝发出银铃般的轻笑声。

「而且，我们的进化已经定到尽头了。」

「是这样吗?」

「嗯，我们这个形态大概已经维持二十万年了。就生物体来说，差不多也到终点了……所以我们才会飞向宇宙。」

「是这么回事啊?」

「嗯……是这样……没错……好热哦——」

才走了几十步而已，爱丽丝就弯腰驼背了。

「爱丽丝真的很怕热耶。」

少年用手帕拭去涔涔汗水，一边笑了出来。

二十具的小帮手机器人与爱丽丝本人完全不同，一边四处张望，一边很有精神的在路上走着。

「妳讨厌太阳吗?」

「不，我是不会讨厌啦，可是在这个湿度与温度下……我实在不想在没有冷气的地方晃来晃去。」

呼啊——爱丽丝叹了一口气。

「骑央，我们不能在太阳变小前待在图书馆吗?」

「不行这样啦，那些小不点们实在太显眼了。刚才那些小孩差点就……」

一边回想在图书馆发生的事，骑央忍不住转头望了回去。

幸好，那些孩子们好像没跟过来……直到数分钟前，骑央都还在体验小学生就是小野兽的事实。

职员与带队的老师（幸好那些小恶魔是在老师带来图书馆查数据的）如果没出面的话，真不晓得这二十具小帮手机器人是否能平安无事的离开图书馆。

「说得也对……可是，使用一次简易传送，就要整整充两小时的电才能再次使用呢。」

爱丽丝露出有气无力的表情，整个人就像快要溶化瘫平在地上似地。看着这样的她——

「真没办法。」

骑央跑到公园里的摊贩那边。

「?」

就在爱丽丝歪着头满脸因惑之时，骑央双手各拿一支冰淇淋走了回来。

「这个给妳。可以拿来消消暑气。」

「这是什么?」

「妳吃下去就知道啰。」

☆

带着一群矮不隆咚小型机器人的少年少女，感情和睦有说有笑的边走边吃着冰淇淋。

叭嚓。

少女没有弄断第九枝自动铅笔，而是折断了Palm的触控笔。

插图072

金武城真奈美戴好太阳眼镜，然后从腰包中取出另一枝备用的触控笔。

位于与仪公园内的县立图书馆就周边环境而言，拥有邻近市立图书馆与那霸市民会馆，以及隔一条马路就是县立那霸医院跟那霸警察署的地段条件。

对于躲起来监视别人的任务而言，这里可说是量身打造的最佳地点。

因此，在骑央前方跟踪他的真奈美，在市民会馆正面的大阶梯坐了下来。

顺带一提，身上有绑染头巾、太阳眼镜、短背心，加上低腰喇叭裤与运动鞋的真奈美，看起来就像打扮成美国黑人风的少女。

「真是的，快点解决掉吧……」

少女用焦躁又疲累的声音喃喃低语。就在她正要起身的瞬间，挂在脖子上的手机响了起来。

「怎么了?」

来电的人是JACK。她正在停车场待命。

「作战要稍微延后啰——」

JACK以无奈语气说完后，立刻说起了英文。

『上面说，要卖面子给日本的入国管理局。他们还真得意呢。』

『怎么又来了?』

真奈美也因为父亲是「基地作业员」的关系……不，应该说在本人的努力下，才会有这种语言能力。

『日本打算使出秘密武器，所以上面的人叫我收集数据。』

『什么啊。』

真奈美虽然发出失望的声音，但内心却松了一口气。

如果可能的话，少女希望可能被老友痛骂的情况能晚一点来到。

……只不过，根据真奈美自己的判断，她晓得任务只是「延期」，而不是「中止」就是了。




第六章  这就是第一次接触
第六章这就是第一次接触

☆

对炎热天气反应剧烈的爱丽丝，因为一支冰淇淋完全恢复了精神。

「又冰又甜又柔软，而且也好好吃哦……这是乳制品吧?」

「嗯，是牛奶做的吧。」

「是牛的乳汁啊……」

「妳们那边也有牛吗?」

「呃——是有类似的动物，不过应该比较接近羊吧，大小跟习性都像。」

两人不着边际的聊着，不知不觉就走到了通往冲绳大学的道路上。两人现在的位置只要越过人行道就是县立那霸医院，而市民会馆就在左手边而已。

「我们差不多也该叫出租车了。」

「耶——☆」

然而，别的物体却取代出租车紧急停在两人面前。

那是一台中古的箱型车。它有着诡异的肮脏感，车窗上还贴着昏暗的隔热纸。

车门被推开了。

四、五名用毛巾或滑雪面罩遮住脸孔的男人从车内跳出后，很慌张的把枪举了起来。

他们的姿势虽然笨拙，但手中枪械却不像塑料枪或ABS（注：ABS，瓦斯枪。）那样拥有悠哉光泽，而是散发着钢铁特有的诡谲光辉。

「咦?」

在最后，一名比其它人大上一号的壮硕男子悠然的从副驾驶座下了车，看起来很像女性的驾驶也跟着走到了前方。

「……」

完全状况外的骑央只能呆呆的站在原地。

「我、我们是秘、秘密组织『Beautiful-Contact』!」

举在身前的短机关枪枪口不断颤抖，一名五十多岁、看起来最年长的男人大声喊了出来。

「那、那边的红发外星人!」

「是、是的?」

爱丽丝下意识挺直背脊响应对方的态度，应该说是正经八百，还是有些傻气呢?

「为了全人类的发展着想，我、我们拒绝与妳们种族接触!」

「什么?」

「明、明白的话，就马上离开这颗星球!」

「呃——我可以请教一下你们的理由，还有代表哪里的政府吗?因为我要写在报告书上。」

「我、我们代表全人类。」

「是的，这个我晓得。不过能具体说明是那一方的代表吗?是日本政府，还是其它国家呢?你们现在的政治立法机构是国家政府体系吧?……不好意思，等我一下。」

一口气说到这里后，爱丽丝把开始溶化的冰淇淋一口塞进了嘴里。

「偶门呼呵哈哈，呼欸啰呵晞呵平呵来，呼哩门依定吆钦啰呵平，呼呵哈哦呜……」

「爱丽丝，先吃完再讲比较好哦。」

「素的。」

爱丽丝点了点头，表情看起来就像双颊塞满葵花种子的花粟鼠一样。

「……」

爱丽丝慢慢咀嚼着冰淇淋与饼干杯。在她把冰淇淋咽下前，双方自然而然的互瞪了起来。

在快把人煮熟的热气与湿度下，骑央拿着完全湿透的手帕擦拭着汗水。

柏油路面反射回来的热度，甚至让落在地上的影子看起来像在摇动。

「……?」

在这种状况下，骑央发现那名负责开车的女性，似乎正回避着自己的目光。

虽然对方戴了滑雪面罩又加上太阳眼镜，但那张脸孔很明显的一直在偷瞄少年。

骑央觉得自己好像在哪里看过这种动作。

「咕嗯……」

爱丽丝总算把嘴里的东西部吞下肚后，会话再度展开。

「这个嘛——我是先来调查状况的，所以想请各位的宝贵意见。所以我必须询问你们一些问题。你们是什么组织、组织规模有多少人、最高负责人的姓名与政治立场是什么、又是为了什么原因拒绝与我们接触?」

请你们回答我好吗?说完爱丽丝礼貌过头的低下了头。

语气中没有讽刺与开玩笑的意味，听起来也不刺耳。她的认真态度，让站在一旁观看的骑央感到很惊讶。

一般来说，突然被别人当面讲这种话一定会很生气。就这点而论，她也接受了正式外交宫应有的教育训练吧。

「我、我们不能讲。」

「为什么?」

「因、因为我们是秘密组织!」

双方中间产生了数秒钟的愚蠢空白。

「……」

「……」

「……」

「……」

爱丽丝与男子互瞪了半晌后，终于——

「啊哈!」

爱丽丝双掌互拍了一下。

「说得也是哦!我怎么没想到呢!」

滑倒。

骑央差点没在原地滑了一跤，身旁的小帮手机器人连忙扶住了少年。

「哎，这也是无可奈何，不过请告知我详细的理由。」

「理、理由很简单!」

「Beautiful-Contact」的首领一边怒喝一边指着爱丽丝的脸蛋。

「谁、谁叫妳们是这副德性!」

「德性?」

「没、没错!那副跟Cosplay一模一样的扮相是怎样啊!妳们真的是从外层空间过来的吗?为什么不用更超乎人类想象的模样前来地球呢?妳们的模样应该让任何人都无法想象，应该让人发出『啊啊，宇宙真是广大啊』的会心感叹而心悦诚服才对!所谓的外星人，应该、应该是……」

情绪高昂的男子几乎发出了哭音。

「为何来的只是一个长着猫耳与尾巴，而且还穿着紧身服跟金属腰带的生物呢!这简直跟太空幻想作品初期中的初期……不，那个时候还好多了!因为当时的太空幻想作品里，像妳这种邪恶外星人的可爱外表只是拟态，其实脖子下面那件紧身服才是寄生生物的本体，而且还打算附身在那名少年的身上!」

男子以口沫几乎要透过滑雪面罩喷出来的激烈气势说了下去。

「我刚才看到的光景是什么东西啊!就算被太阳晒晕，吃了一支冰淇淋就那么开心吗?想在图书馆舒服打瞌睡时被职员警告，然后搔搔头说『啊，对不起』的表现又是怎样?是怎样啊?」

男子抛开枪械后，以夸张动作仰望着天际。

太阳眼镜旁流下一丝光辉……看来他真的哭了起来。

「为什么!为什么偏偏是这种东西来到地球?为何是这种粗制滥造的动画角色……为什么来访的不是精神生命体或是加装生体加速装置的硅系生物、还是机械化知性体或放射状对称的外骨骼生物、或是海绵状生物呢?就算退一百步好了，也要像结晶体生物、或是酷似海洋生物或异虾的生命体吧!不然也要跟布尔吉斯页岩动物群一模一样!来的至少要是只能用CG动画或布偶装呈现的外星生物吧!」

男子后面的同伴都嗯嗯嗯地点着头。连最后下车的巨汉，也在驾驶跟他咬耳朵讲了一些话后颇有同感的点了点头。

「就算是星舰迷航记里面，也没有出现这么偷工减料的外星人啊!」

有这种外星人出现。

「为什么，为什么啊!」

男子以站在舞台上会被石头丢到满头包的热烈演技大声吼着。

「来的为什么不是大提督那种绝对知性的残酷侵略者，而是这种东西呢?」

「把我当东西太过分了……」

爱丽丝也生气了。

看到来往的行人开始好奇的围观后，骑央想要立刻离开现场。

然而，爱丽丝与小帮手机器人们，却有如观看有趣戏剧般的聆听着男人的演说。

「为什么，为什么这是我们第一次接触的对象～～～～～～～～～～～!」

「……互相理解的速度愈快愈好吧——」

爱丽丝忍不住吐槽了男子。

「怎么可以这么轻松!」

男子对爱丽丝大喝了一声。

「所谓的第一次接触，一定要更辛苦才行。面对连DNA序列都跟自己不同的对象，要如何进行意见沟通，要如何加深对彼此的了解，要如何缔结修约一起携手走下去，才是第一次接触的醍醐味，明明应该是这样才对!」

首领紧握双拳，全身不断发抖。

「啊——那样我觉得有点麻烦耶。」

爱丽丝再次发表冷静意见。

「如果要这样的话，会浪费很多时间，也会造成跟人力与物资的无谓牺牲。这种浪费还是尽可能的减少比较好。事实上……人生是很短暂的。」

「够了，外星人不准说这种话!」

「……总觉得好像在陪任性小孩胡闹呢。」

在原地蹲下的骑央如此低语，小帮手机器人们也颇有同感的点着头。

就在此时，一辆宅急便经常使用、车体前低后高的卡车在两人前面，也就是「Beautiful-Contact」的车子更前方停了下来。

「?」

车门打开后，走出一名似曾相识的男子。身着黑衣的他，看起来就像上班族一样。

「两位好。」

完全无视「Beautiful-Contact」的男子穿过他们走到前方后，先向骑央行了一个礼。

「啊，你好。」

「你是嘉和骑央吧?」

也许是体质之故吧，男子走出阳光下的瞬间，汗水立刻跟瀑布一样飙了出来。话虽如此，他并没有拭去汗水，而是直勾勾的凝视着骑央两人。

「我是入国管理局的渊东。」

男子说完后，向前方笔直伸出了双手。

礼貌合起的双手中，挟着一张白色名片。

「?」

骑央不由自主地接过名片，然后读了写在上面的文字。

「入国管理局特别交涉课?为什么会到这里来呢?」

「因为这里有非法入境者出现，所以我们是来取缔的。」

「非法入境?」

「是的，就是你隔壁的小姐。」

「?」

爱丽丝不禁伸手指向自己，渊东静静点点头。

「妳没有办理入境手续吧?」

「……啊，是这样没错。」

「在这种情况下，在我国是非法入境与非法居留的行为。」

「……那么，在这种情况下，事情会怎么样呢?」

「我们会强制要求妳离境。」

「去哪里?」

「根据上面的指示，妳会被送到美利坚合众国。」

「我不是美国人耶?」

「这是上面的决定。」

「……」

连爱丽丝也一脸愕然的沉默了下来。就在这个时候，骑央有如保护她似地站到了前面。

「她、她是……这个……」

就算知道少女的真实身分，要把真相说出口还是需要勇气。

在暑假时，这里一到中午就会出现许多小孩与带着孩子的夫妇……换言之，骑央他们正处于现实的正中央。在众目睽睽下用「外星人」这个单字介绍别人，实在让少年感到犹豫。

就在骑央吞吞吐吐时，完全没擦汗的渊东点了点头。

「我明白，那位小姐不是地球人吧?」

「是、是的!」

交涉时最难开口的话题先被对方说出的安心感，让骑央鼓起气势把话说了下去。

「她明明不是地球人，为什么要遵守地球的法律……不对，她是外星人的代表耶，你们应该更友善的接待她吧!」

话说完后，骑央被自己的行为吓了一跳。

然而——

「这是上面的决定。」

这种跟自动贩卖机一样的响应，与其说是愕然，倒不如说让骑央感到茫然。

电影或电视里面的登场人物反应还比较吃惊。

「那个，你真的了解状况吗?她可能会决定地球的命运耶?」

「与我无关。」

渊东仍是一派冷静，不过，他仍然没有擦去如瀑布般流下的汗水。

「这是规定，我们就是为了遵守规定的存在。」

「……」

骑央忍不住回头望向后方。

将爱丽丝二头身化的小帮手机器人头上有如冒出「?」似地，一齐微歪着头看向这边。

骑央不禁来回看着面前的人与身后的机器人们。

「而且，非法入境者的国家与我国无邦交的话，按照规定就是要这么做。」

看着这张毫不在乎的公务员嘴脸时，骑央心中渐渐出现了某种情绪。

在酷夏阳光的曝晒下，少年的血液温度也许升得太高了些。

「爱丽丝……妳要怎么做?」

下了某种决心后，骑央对爱丽丝如此问道。

「妳要听他们的话吗?」

看着少年的眼睛，爱丽丝绷起了脸孔。

「……不要。」

爱缓丝脸上出现未曾有过的严肃神情。

「我的任务还没结束。话说回来，我之所以会非法入境，也是因为两年前就开始传送的电波一直没得到响应的关系。我觉得这个人的理由太不合理了。」

骑央昨晚也听过了这件事情。

「那么，我们就强制执行了。」

说罢渊东行了一个礼。

卡车车顶打开，里面快速射出了某种物体。

「?」

骑央忍不住朝天空望去，飞进眼帘的刺眼阳光却让他用手护住了睑。

咔啦咔啦的声响传出，某种像是果汁罐的东西从卡车下方滚出，然后一齐喷出了烟雾。

「呜哇!」

在周遭被混乱与白烟包围之际，落在柏油路面的影子缓缓变大，终于变成了人形。

无法抑止的坏预感窜过骑央背部。

「哇!」

根本没确认从天而降之物是什么的少年直接撞向爱丽丝，两人就这样从原地一起朝旁边飞了出去。

就在此时，骑央才第一次听见柏油路面碎裂的声音。

☆

被利用压缩空气的弹射器射向空中的同时，葵使用「隔空取物」，将巨大金属战斧召唤到了自己手中。

高举巨斧的瞬间，她看见地面的骑央从旁边扑倒了爱丽丝。

那些先到的「Beautiful-Contact」的成员们，正慌张的四处逃窜。

这也是理所当然的事情。

「!」

就这样老实挥下战斧的话，骑央的身体会被劈成两半。

葵立刻改变了手腕挥落的轨道。

藉着落下的重力与她自己的腕力与体重，铬钢制的战斧将柏油路面劈了个粉碎，斧刀部分也完全陷入地面。

葵并没有将它拔出的怪力。

破坏烟尘在炙热太阳下弥漫开来之际，少女放弃战斧，以「隔空取物」从卡车中召唤出高速钢制成的两柄长剑，接着朝目标冲了过去。

贯注必杀意志的双剑，从左右两旁送出了锐利无匹的横击。

「哇!」

爱丽丝向后一仰间不容发地躲过第一击，然后低头避开了第二击。

（有一套!）

葵暗自感到惊叹。虽然过去曾有几个人能接下她这一招，却没人能够完全避开。

话虽如此，她并没有停止攻击，而是变招踢出了膝击。

「哇哇哇!」

爱丽丝交叉着双臂承受了这一招。

「什么?」

出招后的膝盖感触，让葵忍不住叫了出来。

爱丽丝轻飘飘的向后方飞去。

就像被踢飞的羽毛似地。

葵的膝盖也传来了相同的感触。

一般而言，爱丽丝的臂骨应该会被踢碎才对。

（轻功?）

她不禁想起中国武术自古流传下来、可以让人身轻如燕的防御招式。

（可是……她明明不是地球人啊?）

葵也从数据上知道面前这名红发猫耳少女的真正身分。

「既然如此，以斩破刚，以刺击破柔!」

以踢出膝击的脚踩碎地面，葵一边对爱丽丝使出锐利突刺。

爱丽丝也已经起身，四肢着地如同猫儿般拱起背部。

刺击的目标原本是胸口……然而，在命中的前一瞬间却变成了喉咙。

葵向后缩、再向前伸长的手腕突然被推向了奇怪的方位。

「?」

她的手腕撞到了某种物体。

是二头身化的小爱丽丝。

撞上来的不只一具。如同字面叙述，二、三具一齐朝葵的手腕一头撞了过来。这是刚才整齐排在两人身后的玩偶们。

当然，锐利剑锋从爱丽丝身上大大偏离了。

「咕!」

一边挥开二头身化爱丽丝……也就是小帮手机器人们，葵再次飞跃，然后在前方的地面着地，准备追击正要爬起来的爱丽丝。

她的脚被拉住了。

「什么!」

少女望向后方。

「骑、骑央同学?」

葵忍不住发出了困惑声音。

嘉和骑央正拚命抓住葵的右脚。

「快住手!爱丽丝不是罪犯啦!」

插图082

☆

对骑央来说，虽然完全搞不懂发生了什么事情，但他却有一种绝不能袖手旁观的直觉。

总之，卡车车顶突然弹射出来一个看起来很像特摄片英雄的某人。而且那个家伙突然用斧头劈开地面，又不知道从哪里拿出两把剑企图攻击爱丽丝。

如果自己什么都不做的话，一定会后侮一辈子的。

小帮手机器人们在下一瞬间也扑向对手，就像被他引导似地抓住了那对修长双腿。

（呜哇，这是啥啊，好硬!）

表面上看起来虽然像是潜水服，但里面摸起来却像钢筋一样坚硬。这家伙该不会是机器人吧?这个想法闪过了骑央的脑海角落。

然而，对方却轻易甩开了骑央。

「可恶!」

少年又抱住对方的脚。

骑央再次被甩了开来。

过程中，对方与爱丽丝的距离渐渐缩短。

「骑央，已经够了!请你快逃吧!」

爱丽丝的声音虽然传入耳中，但他毫不在意。

少年死命的抱住那双长腿，这次他连脚也用上了。

这次对手没有甩开自己。

对方把那张脸孔转向骑央。

被握在手中的长剑动了，剑锋轨道的气息化做剑风削向骑央的脸颊。

（……会被杀掉!）

然而，不可思议的是，骑央并没有闭上双眼，而是目不转睛的回瞪对方。

☆

不可能的事情发生了。

脑部在理解对方是谁之前，手臂就会抢先一步做出动作……应该要这样才对。

然而，葵的手腕在脑部做出反应前，就已经停了下来。

骑央的眼睛正直视着自己。

（……!）

葵明显感觉到自己动摇了。

执行任务时不可或缺的「机械」自我。至今为止如同钢铁般坚强的自己，如今却有如某处破洞似地逐渐萎缩，高涨的杀意也不断泄出。

「……」

葵缓缓放下举着剑的手臂。

她用长剑比向爱丽丝，做了一个「去吧」的动作后就转过了身子。

巡逻车的警铃声传人耳畔。

『怎么了?为什么放弃任务!』

头盔内的通讯状置传来渊东的声音，但葵却充耳不闻。

「我身体不适，无法继续执行任务，要撤退了。」

简短说完后，葵关掉了头部旁边的总开关。

少女得到的报酬，还不足以令她伤害重要的朋友。

☆

虽然不晓得原因，但那个像是特摄片英雄的敌人已经停止攻击了。

然而，现场还是有残留下来的对手。

「喂，不准逃走，妳这个外星人!」

是「Beautiful-Contact」那些人。

虽然他们举着枪，却只有发出咔嚓咔嚓的声响，而没有射出子弹。

「保、保险没开啦，要先开保险才行!」

「在、在哪里?」

「呃——大概在这里吧……咦?为什么弹匣掉出来了?」

就在他们手忙脚乱之际，从烟雾对侧传来的警铃声渐渐靠近，接着传出了车门开启的轻响。

「糟了，是警察，快逃!」

「外星人怎么办!」

看样子现在是逃走的最佳良机。

「爱丽丝，我们快逃!」

「咦——要用跑的啊?」

「比被子弹射死好吧!」

在一片烟雾之中，骑央拉着爱丽丝的手朝自己家的方向跑去。

小帮手机器人们，也慌慌张张不近不远的跟在他们周围。

幸好，通过邮局前方来到巴士站牌附近后，烟雾就消失了。

「再来怎么办呢?」

「总之先叫出租车……在这之前，要先送走小帮手机器人才行!」

「啊，说的也是哦……所有小帮手机器人，自行传送移动至起始位置!」

所有小帮手机器人做了『请小心』的姿势后又「啪」的敬了一个礼，接着身体发出光辉，一个接着一个的消失在现场。

「好，这样就可以叫出租车了……」

紧急剎车时才会听见的轮胎尖锐磨擦声突然传出，同时一辆CorvettStingray（注：CorvettStingray，雪佛兰跑车）也突然停到松了一口气的骑央面前。

不好的预感轻抚骑央的背脊。

驾驶座的窗户摇下来了。

某种东西伸了出来。

那是一支造型奇特的枪械。扳机前方有着圆筒式的弹匣……想到这里时，少年感到胸口微微刺痛。

「?」

仔细一看，有一根像是共同募款时会拿到的羽毛，正在T恤的胸口部位轻轻摇动着。

羽毛末端有一个像是药物胶囊的东西，前端还有细针状的组件。这个物体就插在骑央的胸口上。

骑央想拔掉它的瞬间，忽然感到视线变暗变窄。

「哇，骑央!」

下意识撑住骑央的爱丽丝脖子上，也插了同样的东西。




第七章  决定了就放手去做!
第七章决定了就放手去做!

☆

这里是远东地区规模最大的军事基地——嘉手纳空军基地。

在这个总面积二千万平方公尺、面积大约等于八百座甲子园球场、拥有飞机场、弹药库、陆军储油槽、物质与人力能进行三个月第二次世界大战规模的战争的基地中，有一座建筑物。

CorvettStingray在机场停机棚一隅、一座最旧的停机棚前方停了下来。

已经有一群身着淡灰色西装的男子们等在那里了。

「哎呀，为什么美国国防情报局（DIA）的人会在这种地方呢?」

JACK用夸张语调说完后——

「是跟国家利益有关的事情，珍妮斯-亚雷克特兹-卡洛提纳斯-卡瑞纳特小姐。」

这群男人里身材最矮小的犹太裔男子挑着眼睛看着JACK。

「喔?你很有自知之明嘛，知道我讨厌你。」

戴着牛仔帽的美女冷冷俯视对方，一边撂下了这番话。

「我们不是不共戴天的仇敌吧?」

JACK不再理睬男子的玩笑话，径自打开了Corvett的后车厢。

在里面，有一名红发的猫耳猫尾少女正发出安稳的鼻息声。

「什么啊，妳没有杀掉她吗?」

「嗯，因为我们CIA不会『扩大解释』任务宗旨。」

「原来如此。」

男子无聊的哼了一声，然后向背后的部下们做出了指示。

「她比看起来要轻很多，要小心。」

担架车无声的来到。就在壮硕手臂正要拾起少女将她移出后车厢时……远比目测更轻的体重，差点让男人们不由自主的抛下被紧身衣包裹的躯体。

看到这副光景，这回轮到JACK冷哼了一声，犹太裔男子不满的扭曲了嘴唇。

「那我要回去了。」

调转穿着牛仔靴的脚踵，戴着牛仔帽的美女回到了Corvett的驾驶座上。

一边看着发出轰音扬长而去的Corvett，男子朝地面吐了一口口水。

「哼……上个世纪的老古董。」

☆

当他清醒时，发现自己在一辆很眼熟的车子里面。

后面的座位虽然开着冷气，但外面的空气却透过帆布车盖与铁板裸露的车子地板传了进来。

这里是载货架虽大、位子却很窄的典型小型四轮传动车后座。

骑央就睡在上面。

「骑央，你醒过来了啊。」

明明才刚醒来、脑袋却莫名清醒的骑央坐起来后，声音从驾驶座传了过来。

「表叔……」

握着方向盘的人是骑央的表叔——宫城雄一。

「我很担心你们后来的状况。我到了那边一看，图书馆附近都是警察，现场也乱成一团呢，而且你还倒在地上。」

听到这边后，骑央的脑袋总算恢复了正常功能。

Corvett、摇下的窗户、枪口，还有爱丽丝的叫声。

「爱、爱丽丝呢?」

「不晓得。我来的时候只有看见你……对了，我有看到一辆银色Corvett跑车发出刺耳轮胎声，一边急驶而去。」

「表叔，就是那辆车!」

骑央大声叫了出来。

「那辆车开到哪边去了?」

「不知道。」

「为什么不追上去呢?」

「少说蠢话了。比起这种事，把倒在地上的你救起来更重要吧……而且，已经开了十年的Jimny，怎么可能追上完美调校过的Corvett呢?」

的确，这么一说，比起「可能」有熟人坐在里面的车子，当然应该以「实际倒在自己面前」的熟人为优先。

「一定要带她回来才行。」

骑央如此说道，坚决语气令人心情舒畅。

「喔?」

透过后照镜，可以看见雄一脸上出现了惊讶神情。

「我的侄子这一次很积极嘛……不，抱歉，我不打算开玩笑的。」

开完玩笑后，表叔立刻恢复到体贴少年的语调。骑央对他摇摇头说：「不是表叔想的那样。」

骑央沉默了半晌。稍微整理好思绪后，少年开口说：「虽然我还不是很明白……不过，我想自己大概很火大吧。」

说出赤裸裸的情感让骑央感到非常丢脸，所以他略微垂下了视线。

「每个人都自作主张……爱丽丝明明没有做出任何攻击或强迫的行为，却没人肯听她说话。而且……如果爱丽丝因为这样讨厌地球的话，要怎么办才好呢。」

虽然才认识她两天，但在这段日子里，骑央却在爱丽丝脸上看到了无数笑容。有满足的笑容、开心的笑容……不管对方是不是外星人，那副笑颜都跟自己的笑容一样。

「所以，我要带她回来。一定要让爱丽丝知道，至少有一个人是站在她那边才行……」

骑央陷入沉默。虽然他自认为仔细选择了措词，却微妙的觉得这并不是自己的肺腑之言。

「好，我明白了……果然被婆婆说中了呢。」

「?」

「呃，虽然我真的在担心你，不过老实讲，宫城家的丑婆婆昨天打了电话过来。她说『小骑有危险，请你明天过去看一看状况。一定有你能帮忙的地方』」

「那表叔你会帮忙啰?」

「嗯，反正最近工作也很闲。」

「呃，就算很闲也……」

「别在意。可爱侄子要去英雄救美的热血状况，在人生中可不容易遇见哦。」

雄一哇哈哈哈哈的大笑起来。

这句话虽然若无其事，却莫名让骑央胸口一紧眼眶含泪。

然而，感动情绪立刻被苦闷情感取代了。

因为被袭击的时候，在倒下去的前一瞬间，骑央认出了从Corvett副驾驶座走出来的少女。

☆

为了前往「正职人员」才能进入的目的地「卸货」，JACK在中途让真奈美搭出租车回家。

穿过玄关的少女脚步莫名的沉重。

连回应母亲的招呼声都懒的真奈美一边拿掉伪装用的绑染头巾，一边走上二楼，然后在床上倒了下来。

「这也是没办法的事情嘛……」

趴在床上的她把枕头拉过来抱在胸前，然后对自己如此说道。

这也是没办法的事情。

在她当做目标的冷酷世界里，这种事情一点也不稀奇。虽然不会像电影或小说情节那样接到杀害好友或是家人的命令（这种行为持续下去的话，将会失去成员对组织的忠诚心），但朋友的朋友就另当别论了。

与这种事情相比，这次的任务对良心的苛责要少太多了。

没有加以杀害，只是让对方失去意识后交出去罢了……虽然自己不晓得她后来会怎么样就是了。

她忽然想起上个月对父亲讲过自己想做的工作。

当时，父亲虽然瞬间出现了开心的表情，但他立刻绷紧了脸孔，然后双手环胸说出了这番话。

爸爸虽然高兴，不过我觉得这个工作并不适合妳哦……再说，像爸爸这种当地作业人员也就算了，如果成为正职人员的话，是不能拒绝命令的。

真奈美当时虽然做出了反抗态度，但现在重新回想起来，父亲的话也许就是预测到了这种状况。

（骑央一定很难过吧……）

而且，真奈美根本不晓得要用什么表情跟骑央见面。

陌生的车辆引擎声传了过来，接着是车子停下来的声音。

再来是玄关大门打开的声音。

某种预感紧紧附上了真奈美的背部。

母亲的声音响起。

「哎呀，好久不见了呢，骑央。」

「请问……真奈美在家吗?」

「!」

真奈美从床上弹了起来。

☆

「真奈美，妳可以出来一下吧?」

骑央说话的脸有些僵硬，真奈美感到自己的心跳快了起来。

她有一种不好的预感。

难道，自己跟袭击爱丽丝的人是同伙的事情曝光了?

不可能有这种事。

「嗯、嗯，可以啊。」

所以她接受了对方的要求。

两人走出玄关，来到外面的大门前面。

「爱丽丝被带到哪里去了吧?」

「咦?」

「我们今天被开Corvett的女人袭击。对方让我失去了意识，等我清醒时，爱丽丝已经失踪了……所以我现在在找她。」

「为、为什么问我这种事情啊，这不是警察的工作吗?」

「真奈美妳知道吧?」

「啊，为、为什么我会知道啊?」

「因为妳在现场，就坐在Corvett里面。」

「……少、少说傻话了，我为什么要做那种跟绑匪一样的行为呢?」

真奈美移开视线，并且试着开玩笑，然而——

「妳在车里吧。」

被直视目光凝视的真奈美，感受到让呼吸也为之停止的冲击。

这是断定，而不是推测。

这名个性软弱的儿时玩伴，知道真奈美做的好事。

「爱丽丝在哪里?」

「为、为什么你要诬赖我啊?」

「妳以为我们在一起玩了几年了?」

骑央有如追击似地说了下去。

「我那时看到了用麻醉枪击昏我的女孩的手表，那只表跟真奈美的手表有一样的伤痕。」

真奈美大吃一惊，忍不住望向戴在右腕的手表。

自从升上中学后，她一直很喜欢戴这一只BabyG。不过今年年初时她骑脚踏车摔倒，表身也在柏油路面上擦出一道伤痕。

她记得，骑央也在现场。比起自己身上的伤（擦伤），真奈美更在意橡胶表身上弄出的伤痕……

「……妳在车里吧?」

虽然还想找理由，但嘴巴如金鱼般开开合合动了几次后，真奈美终于死心的垂下了头。

「……是啦。」

「为什么做这种事情呢?」

「为了将来。」

「?」

「你知道我父亲是基地作业人员吧?」

「嗯。」

「正确的说，应该是基地内的CIA当地作业人员。」

「……那还是基地作业人员吧?」

「嗯，至少父亲是通过基地作业人员考试后，才做到这份工作的……我将来也想做这份工作。」

「……我知道妳想当基地作业人员，原来是这种意思啊。」

骑央一半感到愕然……这是想当然尔的反应吧。一般而言，所谓的基地作业人员，要负责保养基地内的设备（从军营与附设的仓库与淋浴室，一直到保龄球场、高尔夫球场都算在内），以及代理士官阶级的事务性工作等任务。如果真奈美不讲，他真的想不到会跟这种特殊任务有关。

「所以，那个……我一定要做出实际的成绩才行。」

「妳就为了这个目的袭击我，然后把爱丽丝带走吗?」

「……」

垂着头的真奈美一句话也没说。

「真奈美，妳真过分……」

「……我也没办法啊。」

「……」

骑央紧紧握着拳头。

沉默了半晌后，少年虽然想说些什么，却又将嘴里的话咽了回去。

「……这件事情就算了，反正都发生了。」

骑央以僵硬语气说道。

「不过，请妳告诉我爱丽丝现在在哪里。」

「……」

真奈美连脸都拾不起来。

☆

离开对面的房子后，骑央脚步沉重的回到了自己的家。

「怎么样?」

「她告诉我了。」

骑央以僵硬表情响应了表叔的话。

「果然在嘉手纳基地里面。好像是F号仓库……」

「不知道确实的地点吗?」

「嗯……真奈美也没有进去。」

「……你该不会打她了吧?」

「怎么可能!我怎么会对真奈美做这种事情!」

骑央慌张的否定表叔的疑惑。

「哎，说得也对啦。」

雄一淡淡的笑道。这个表叔也从以前就知道真奈美的事情。

「对了，表叔。」

骑央回到了主题。

「虽然知道地点……不过接下来该怎么办呢?」

再怎么讲，那里可不是一个可以要去就去、说定就走的地方。话虽如此，这件事也不能报警处理。

「一切交给我吧。」

表叔向后方瞄了一眼，脸上浮现狡猾微笑。

时钟的针指向七点半，烈日总算变成夕阳了。

☆

「……」

倒在地上的爱丽丝，手脚都被无接缝的金属环给束缚住了。

她就在上下均是钢铁制的盖子封住的巨大玻璃圆柱中。

当然，她可以看见外面的情况。

她身处的「监牢」周围，不管是天花板或地板都爬满了银色管线，并且与构造复杂的机械互相连结，看起来就像某种工厂。

有许多身穿白衣、穿戴着防菌口罩与防菌帽子的人走来走去。这一点跟工厂也很类似。

「请问——」

爱丽丝以不变的佣懒语气对外面的人说道。

「不好意思?」

然而，外面的人却连看也不看她一眼。

「我好逊哦……」

爱丽丝叹了一口气。

「这里究竟是哪里呢……」

☆

轻巧跃出。

就在骑央正要坐进表叔的Jimny时，门边出现了小小身影。

「嗯?」

少年转头望向那股气息，只见黑影数量瞬间增加到了二十道以上。

「啊，是你们……」

那是二头身化的爱丽丝……也就是小帮手机器人们。

它们踩着小小步伐，一齐朝骑央这边跑了过来。

「原来如此，你们先回来了啊。」

所有机器人一齐点头。

「喂，骑央……这些小不点是?」

突然从四面八方涌出的谜样生物（?），让雄一表叔露出了吃惊表情。

「啊，这个嘛——」

总不能说「是从土里面长出来的东西」吧。在这一瞬间，不知该如何说明的骑央陷入了沉默。

「该不会……是你跟爱丽丝的……」

表叔脸上露出取笑表情，骑央立刻意会到这句话的含意。

「不、不是啦!这是爱丽丝带来的机器人!」

「什么呀，真无聊耶。」

将手肘靠在Jimny仪表板上撑着脸颊的雄一露出邪恶笑容。

额头上写着「1」的其中一具机器人走向前方，拿着不知从何处捡来的短粉笔在地上写了字。

也许是以调查机能为优先、所以不擅长做这种事，或是柏油路凹凸不平的表面所致，所以小帮手机器人的字迹像蚯蚓一样难以辨认。骑央好不容易才看出那几个字是「带我去」的意思。

「你们……也想一起去吗?」

所有机器人一齐点头。

虽然这可能只是保护主人的自律机能、或是独立判断系统之类的机械构造做出的反应，但那副可怜兮兮的模样着实令人同情。

「那个……表叔?」

「……我知道了，事情都到了这种地步，也让这些小不点上车好了。不过，在车上不能乱吵乱闹哦。」

雄一表叔说完后，蹲下来轻轻抚摸了「1」号小帮手机器人的头。

☆

「禁闭处分」

这是「红叶」——也就是双叶葵暂时得到的处分名称。

她因私人理由擅离职守、中断任务的行为而受到追究。

虽然上面的人给了抗议与辩解的宽容机会，但她却心甘情愿的接受了这样的处分。

这是理所当然的事情。毕竟上级的处分很正当，自己也是有所觉悟才会做出这种行动。

当做宿舍的短期出租公寓虽然没有上锁，但在她接受正式处分前，是不可以离开这里的。

就算是冲绳这里，八点过后太阳也下山了。

在变暗的室内，葵按下了DVD主机的开关。

从占据整个墙面的DVD柜中取出一个CD大小的盒子后，少女将里面的光盘放进了机器中。

当电影公司的标题消失后，出现了丹波哲郎扮演的兰学者单手拿着某本预言书上课的镜头。

放在窗边又插在充电座里面的手机响了起来。

「?」

葵满脸疑惑的拿起很少响起的手机。

看到来电者的姓名，葵的心脏猛然跳到了嘴边。

屏幕上闪动着「嘉和骑央」的文字。

用微微颤抖的指尖按下通话键后，葵轻轻将手机压在耳边。

「我、我是双叶。」

「啊，双叶……同学?」

这无疑是少年的声音。

心跳速度变快，加速循环的血液不断将热气带向脸颊。

「是、是嘉、嘉和同学?」

「嗯，晚安。」

「啊，是的……」

「那个……关于明天的事情。」

葵在一瞬间正要问是什么事情，然后才想起自己与骑央的约定。

「是、是那件事啊……」

「老实说，我可能没办法去了。」

「咦?是、是这样吗?」

「嗯……我稍微有一点事，说不定暂时没办法回来。」

葵背上的寒毛都竖了起来。

因为她没有误解这句话的含意。

「要、要去哪里啊?」

「我不太方便讲，有一些事情就是了。」

「是、是吗……那什么时候可以去呢?」

「我不晓得……我回来会再打电话给妳。寄电子邮件也行吧?」

「可、可以。」

「那就先这样啰。」

电话挂断了。

「……」

葵目不转睛凝视着显示通话结束标志的明亮液晶屏幕。

☆

「哦，什么啊，除了爱丽丝之外，你还有别的女朋友哦?」

「不是这样子的啦，表叔。」

骑央露出苦笑，一边把手机放进腰包里面。

「可是，我们要去哪里呢?该不会就这样直接冲进嘉手纳基地吧……」

「别傻了。」

一边握着方向盘，雄一呵呵大笑了起来。

「看到这些小不点时，我突然有了一个好主意。我有一些人手可以帮忙做这种事。」

「不过……」

杀进嘉手纳基地这种自杀行动，应该没人会参与吧。

「没关系，不用在意……我有办法。引发这次骚动的当事者正好适合这项任务吧?」

「咦?」

骑央露出困惑表情。

在后座上，小帮手机器人跟字面形容的一样被塞得满满的。它们没有任何鸳言，就这样直直看着前方。

☆

「……」

开着冷气的舒适房间里，真奈美茫然的坐在床上。

她从没看过骑央露出那种表情过。

少女从来没想过，有一天会被骑央以那么可怕的眼神瞪视。

还有，她想不到骑央的记忆力与直觉居然敏锐到这种地步。

对真奈美而言，一切的一切都超过了预料。

（我被讨厌了。）

从孩童时期就开始交往的朋友跟自己绝交的痛苦事实，如今正重重压在真奈美的背上。

「从明天开始，我要用哪种表情跟他见面呢?」

她走投无路的叹了一口气。

玄关又传来了开门的声音。

「?」

原本以为是父亲回来了，但母亲走出去的声音让少女明白并不是这么一回事。

「今天的客人还真多呢……真奈美!」

被叫出房间的真奈美下楼来到了玄关。在那边等着她的是，一名留着长发戴着眼镜，不论从任何角度来看都像一名文学少女的人物。

这名女孩跟朴素的淡蓝色洋装很配。

「妳好，真奈美。」

「妳、妳是……?」

「我是双叶葵，晚安。」

少女低头行了个礼。

插图095

☆

表叔的Jimny停在国际街后面的一栋小建筑物前方。

「这里是?」

「哎，别担心，跟我来就对了。」

雄一从放在仪表板上的手提包中取出一架小型数字摄影机，并且用带子将它挂在脖子上面。

「好，走吧……对了，那些小家伙有武器吗?」

「你们有武器吗?」

骑央问完后，好不容易才爬出车子的小帮手机器人全都歪着头做出困惑反应，然后额头上写着「1」的小不点又在地面上写了字。

「『一点点』……啊，你们有一点武器啊?」

它点了点头。

「是什么样的武器?」

骑央问道。所有机器人双脚站宽重心放低，接着将左手伸向前方。

咔嚓!金属板滑动的声音传出后，机器人展开的左臂里面，出现一把跟夜市摊贩卖的玩具槌很像的物体。左臂的表面恢复原状后，全体小帮手机器人都拿着一把有着红色头部与黄色手把的玩具槌。

「……唉，那就拜托你们啰。」

雄一表叔以一副「只好将就点啰」的表情说完话后，所有机器人都很有自信的点了点头。

「骑央，这个给你用。」

雄一一边说着，一边将手伸进仪表板下方拔出了某种东西。

撕破用胶带黏住的塑料袋后，里面出现一把银色的左轮手枪。

「这、这是什么……?」

「S＆W制的M686，是三英吋的型号。」

将安装黑色橡胶枪柄的手枪交给侄子前，表叔打开弹仓检查了里面的填充物。

弹匣底部不是电影或电视上常见的金色，而是看起来像是便宜货的灰色。

「好……麻醉弹都装好了。」

沉甸甸的重量传入手心。这肯定不是模型枪也不是瓦斯枪。

「真、真枪……」

「本来里面装的是点三五七马格南弹，不过现在装的是点三八口径的子弹，所以你也可以轻松射击。别担心，这是麻醉弹，不射进眼睛是不会受伤的。」

少年目不转睛眺望着将二英吋枪身再加上一英吋的手枪设计，此时雄一又从驾驶座下方拔出了其它手枪。

「我用这把。」

「那个……表叔?」

「啊，这家伙是S＆W制的M645。就是『迈阿密风云』里桑尼使用的手枪。点四五口径的子弹虽然没有麻醉效果，但它的力量强大，所以对方挨到子弹就会倒地。不过对你来说负担有点大就是了……放心吧，手枪我保养的很好。」

误会侄子语意的雄一，开始滔滔不绝的说起跟自动手枪有关的专业知识。

「不，我不是这个意思。」

「怎么了?」

「这些东西是从哪里弄来的……」

「哇哈哈哈，男人不用在意这种小细节啦!」

啪的一声，雄一拍了一下骑央的背。

☆

所有人都很失望。

因为秘密组织「Beautiful-Contact」在冲绳的伙伴们，任务失败了。

虽然众人好不容易拼死逃出鬼门关（幸亏烟雾帮了他们不少忙），不过去那间聊天室进行报告时，却受到了其它人的猛烈炮轰。

虽然唯一的好消息只有日本政府尚未决定与「他们」建交，但他们也因此没受到进一步的叱责。

哎，只不过除了「除名」以外，也没有更重的处分就是了。

就在所有人都因为这样而情绪低落时，突然响起了激烈的敲门声。

「……?」

在室内一片愁云惨雾、所有人都心情恶劣之际，毫不客气的敲门声很自然的引发了所有人的肝火。

露出如果是来拉人入教的话……一定要给对方好看的凶恶表情，身为老板的其中一名成员打开了店员专用的进出口。

「哎呀，你好你好。」

一边高举银色手枪，一名梳着油头留着胡须、嘴里叨着太阳眼镜、身上穿着大红色夏威夷衫的显眼中年人走了进来。

「大家好!不好意思，请你们不要动啰，『Beautiful-Contact』的各位先生们!」

这句话还没说完，你推我挤的二头身迷你爱丽丝们，与举着枪的眼镜少年一起进入了室内。

☆

「你、你们在干什么!」

在这个时刻，立刻做出反应的人果然是糸嘉州真纪。

「嘉、嘉和同学!你知道自己在做什么吗?」

「老、老师……」

骑央呆呆的凝视着女老师，但他马上就明白了一切。

因为他想起在那个时候，从副驾驶座走出的女性成员非常介意骑央的事。

既然如此，少年推测在真纪身旁的白人男性，应该就是当时的巨汉。

「这是……表叔?」

雄一有如安抚似地对骑央挥着手掌，然后——

「不要再装傻啰，硬派SF秘密组织『Beautiful-Contact』的各位成员们。」

说完后，雄一做了一个狡猞笑脸。在这种情况下，雄一的表情姿态比不入流的黑道更有迫力。

「那么，先来拍张照吧……笑一个!」

话刚说完，雄一就按下了数字摄影机的拍照功能按钮。

闪光瞪染白了店内。

「你、你这家伙在搞什么啊!」

好几个人忍不住变脸，腰也从座位上抬了起来。但轰音却在此时响起，同时旁边的墙壁也开了一个大洞。

「啊——请你们不要动哦。」

单手拿着M645的雄一开朗的说道。他瞄了一眼摄影机的显示屏幕后——

「好，已经传进去了……那么，我已经拍下你们的照片啰。」

「你想怎样!」

「拿来威胁你们啊。如果不听我们的指示，我就要把这张照片散布到网络上面，而且还会加上一句——这就是『Beautiful-Contact』成员的批注。」

「!」

所有人都屏住了呼吸。

「哎，虽然你们跟其它宗教团体不同，公安警察不会立刻前来逮捕，不过在职场上还是会面临某些压力吧……再怎么讲，你们也是秘密组织啰。」

「呜……」

「你们在国际上做了不少乱七八糟的事情嘛。特别是在美国的家伙们……我记得是去年吧，你们完全删掉了SETI计划的资料，也偷走了掉落在英国郊外的金属片。我记得去年夏天，你们也在日本犯下删除防卫厅机密数据、以及让自动警戒管制组织失去功能的罪行吧。」

「……他们做了这么多坏事啊?」

骑央一脸愕然的问道，雄一大大点着头说：

「嗯，他们似乎不择手段，也想跟长相奇形怪状的家伙进行第一次接触呢……所以只要稍微不符合标准，他们就会千方百计阻凝对方与人类的接触。」

「……」

骑央发出无奈叹息。

「人、人类一定要朝正确的方向进化才行!像那种、那种东西……」

看起来像是首领的中年男性正要开始另一场演说。

「别把自己的喜好硬塞给别人……特别是在现在这种状况下。」

雄一以彻头彻尾的冷淡语气说道。

「你、你到底想对我们怎么样?」

「没什么啦，只是想请你们赔偿我侄子的损失而已。」

骑央的表叔以礼貌语气说道，就像那些劝别人打非必要离婚官司的缺德律师一样。

「我想请你们帮助我们潜入嘉手纳基地……在那边的白人先生应该办得到吧?」




第八章  意想不到的有力人士
第八章意想不到的有力人士

☆

挂着代表美军所属车辆「Y」字车牌的车子，虽然因为驾驶座以外的位子明显坐着日本人被拦了下来，但在关卡工作人员打电话到某处请示后，立刻通过了检查关卡。

「不傀是Y字车牌……」

坐在后座将帽子压低装睡的骑央，忍不住说出了这样的意见。

少年将握枪的右手伸出代替毛毯盖在膝盖上面的夹克外面、再用左手重新握好枪后，用裤子擦去沾满掌心的汗水。

「哎，这也是时间刚好的关系啦……幸好我们赶上了。」

同样坐在后座装睡的雄二边起身，一边浮现笑容。

「星期六晚上十点十五分。如果错过这段时间，要混进去就困难了。」

「……?先生，这是什么意思?」

坐在副驾驶座的糸嘉州真纪，轻声对握着方向盘的白人男性问道……当然，他跟她一样，部是「Beautiful-Contact」的一员。

「是星舰迷航记……」

「?」

「现在正在播星舰迷航记。」

白人男性以苦涩语气答道。

「基地里面的人只要收看那个节目，不管多么优秀，能力都会降低到三成以下……太可悲了。」

听懂男人英语的雄一也嗯嗯嗯的点头说：

「没错没错。而且今天还是银河飞龙与银河前哨的第四季第一集，气氛肯定很热烈。」

「?」

虽然对表叔与白人男性之间的难解会话感到疑问，骑央仍是绷紧了脸孔。

☆

被丢在一旁无人理睬了两个小时，爱丽丝终于觉得腻了。

「请问——」

大家都很忙碌的来回奔走，根本没人肯听爱丽丝说话。

「好逊哦……」

手脚都被拘束而无法起身的爱丽丝，在圆柱状监牢里面以滚动的方式，一会儿向左、一会向右的转来转去。

「Itlookstiresomely?」

「?」

声音从天花板降下，爱丽丝环视着四周。

在她正后方，站着一名身材矮小的秃头犹太裔男性。

「Forsomething,impolitenessiswhetherthereisnothing」

「?」

爱丽丝歪着头露出不解神情，接着立刻触摸挂在脖子前方的铃铛。

「妳怎么了?」

铃铛形状的万能交流装置，可以正确翻译对方的语言，并且将「声音」传送至她的大脑，同时也能操作脑部语言区，让本人说出跟对方一样的语言。

「不，我只是觉得无聊……不过，我再来会被怎么样呢?」

「总之不会被拷问，妳大可放心。」

一边对这名态度悠哉的囚犯苦笑，隶属于DIA的男子一边答道。

「请问，那我会怎么样呢?」

「很简单，我们要请妳去死。」

DIA的男子干脆说出了这样的回答。

「妳们的存在有点麻烦，可能会损害到美国的国家利益。」

「超级强国真麻烦呢。」

「也不是这样讲。统一秩序时，事情也会轻松许多。」

「对了，为什么你们不正式拒绝我们提出的交流呢?」

「……」

「有人捷足先登了吗?」

「这不是我们应该回答的问题。」

「是吗……话说回来，你身上有狗的味道哦。」

「!」

男子的表情僵硬了起来。

「果然没错……」

爱丽丝露出愕然表情。

这句话让DIA的男子发现自己上当的事实。

在这个玻璃监牢内，根本无法闻到他的体味。

「如果是这样的话，我劝你们最好快点住手。因为在宇宙法规中，与那些犬人的交流属于『走私贸易』。」

「……」

男子到最后都没有回答，只是以撕裂猎物般的凶恶目光瞪着爱丽丝。

手脚都被绑住的红发猫耳少女，则是沉着的横躺在玻璃容器中。

「像妳这种生物，果然应该尽快处理掉才行。」

男子以又似低吼、又像撂狠话般的口气喃喃低语。就在这个瞬间，巨大轰隆声撼动了整栋建筑物。

☆

嘉手纳基地很广大。

只要在里面开十分钟的车子，就能理解它到底有多大……因为，这里可是冲绳县唯一能看见地平线的场所。

骑央他们坐的车子每隔五分钟就放一个箱子在路边，一共放了四个。

车子又开了十分钟。来到某处后，雄一按下了手中的摇控器按钮……爆炸声传出的同时，飞行跑道正中央也向上窜起了超级华丽的火柱。

「TAMAYA——（真漂亮——）」（注：日本人看烟火时会发出的感叹声，源于江户时代知名的烟火制造商「玉屋」TAMAYA）

雄一从驾驶座那边开心的仰望着夜空，然后发出了有些轻浮的叫声。

他的枪口稳稳对准了下车的真纪与白人男性。

「哎呀，同时使用汽油跟炸药，效果真的很华丽呢。」

「……」

骑央满脸愕然的看着表叔开心的侧脸。

「你们等一下要怎么做?」

「这还用讲吗。」

雄一笑了出来。

「年轻王子与忠实的老跟班，要去把公主救出来啰。」

「不好意思，请两位接下来用走路的吧……什么啊，别担心啦，只要往发生骚动的相反方向去就行了。」

「你不杀我们吗?」

「为什么要这样做?」

这是骑央说的话。

他从后座以悲伤眼神看着老师。

「为什么我非杀掉老师不可呢?」

「……」

什么都没讲的真纪转过了脸庞。

「那就再见啰……」

留下不适合这种场面的普通道别话语后，载着两人又挂着Y字车牌的车子朝前方急驶而去。

☆

就在雄一压下开关的几乎同一时间。

一辆车子以全速突破了嘉手纳基地的正面关卡。

撞断停车栅栏让木片四处飞散的漆黑色福特野马，就这样飞进了基地里面。

一边让轮胎冒出白烟、一边华丽甩着尾的车子，朝某个方向疯狂的急驰着。

车子虽然立刻沐浴在卫兵与MP（注：MP，宪兵。）们射出的枪林弹雨之中，但贴着与车体相同颜色的隔热纸的窗户，并没有出现任何裂缝。

「可恶，是打哪来的恐怖分子!」

MP里的其中一人一边大吼，一边坐进了悍马车。

☆

「怎、怎么办?追兵好像愈来愈多了耶?」

金武城真奈美发出尖锐声音。

「不要紧，充其量只是乌合之众罢了。」

握着方向盘、以冷静语气回答的人是双叶葵。

她已经脱掉去真奈美家里时穿的洋装，换上兼具防弹功能的战术背心及高科技夜间迷彩服。现在的真奈美，也穿着这种像是特种部队的服装。

不管怎么看，葵都不像拥有驾照的年龄。然而她开车时却没有亢奋或紧张的样子，连换档的手势都跟职业赛车手一样。

对于在日本人国管理局特别部中拥有响亮代号「红叶」的少女而言，有这种程度是理所当然的事情。

「先别说这个，请妳帮我引导方向。」

「我、我知道了……」

一边暗自害怕同班同学的真面目，真奈美在脑海中摊开了嘉手纳基地的地图。

「在那边右转。」

「了解。」

车子转过仓库角落时突然涌出一群悍马车。将方向盘打死漂亮闪过它们后，葵将车子打到最高档，同时用力踩下油门。

数小时前突然来家里的葵对真奈美说出了真实身分，也告知自己调查了真奈美的事情。

「不过，我不是为了跟妳作战而来的。嘉和同学打算去危险的地方，所以我想帮助他……我只想问妳，愿不愿意过来助我一臂主力?」

这是葵开口的第一句话。之后，她又补充了自己其实是日本「特殊工作人员」中有名的「红叶」的事实。

「我很后悔对骑央同学的朋友出手。所以我想要弥补……那妳呢?」

真奈美最怕直视自己的眼神。

羞耻心与自尊都消失的她，说出了坦率的真心话……就是因为这样，真奈美现在才会坐在以极速猛冲的野马车副驾驶座上面。

「啊——成为CIA职员的梦想这下子没望了……」

她忍不住喃喃自语。

「妳还算好的呢。我会因为这种行为，而一辈子被日本政府追缉。」

葵静静的说着，一边以惊人劲道将方向盘打死。

车体一边承受快要翻车的强烈横向G力，一边以近乎直角的角度转了弯。

「那么，差不多也到了光靠开车技巧无法摆脱追兵的阶段了……拜托妳了。」

「是是是，我知道了啦!」

真奈美一边响应，一边拿起至今为止始终放在膝盖上的物体，然后用手动方式摇下了当然不可能是电动车窗的窗户。

她将转盘式榴弹发射器伸向斜后方，然后扣下了扳机。

碰——碰——的干燥声音响起，代替榴弹用途的照明弹也同时飞出。

原本应该是汽车音响的位置安装了一整排开关，葵从里面选了一个按了下去。

后面的行李厢开启，里面立刻散出以特殊树脂制成的三角钉。

以一接触空气便会瞬间溶解的树脂制成的三角钉，瞬间贯穿了在后方穷追不舍的数十辆悍马车轮胎。

开在前面的车子因轮胎失去抓地力而打滑，紧跟在后的其它车辆也纷纷撞成一堆。

然后，烟幕的烟尘遮掩了周围的一切。

☆

因为爆炸与骚动之助，车子平安无事的抵达了目的地。现在的问题是，建筑物本身警备森严。

关掉车灯后，骑央他们让车子接近到引擎声几乎被听见的距离。

表面看起来明明只是破旧又没任何价值的空壳停机棚，出入口却停了两辆悍马车，而且整齐排列的停机棚另一侧，就是目的地，老旧的「F」号停机棚。

「那么，从这里开始，就是大成本动作片了……骑央，下车吧。」

握着方向盘的雄一对坐在后座的骑央说道。

「咦?」

「忠实老跟班大显身手的时候到了呀。」

「什么?」

「换句话说，我要把敌人引开，然后你趁这个空档冲进去。」

「可、可是……」

「别担心，我顶多只是华丽的四处逃窜而已。」

「表叔……」

「加油吧，虽然以夏天的回忆而言有点夸张啦……不过在人生中，有为某人赌上性命的时刻也不赖呢。」

骑央不再多言，默默的下了车。

「表、表叔……」

少年在最后说一句「请小心」的时候，表叔打断了他的话。

「我不要紧。可是，你要在深夜零时的时候来这个地方，会有直升机来接你。」

「直、直升机?」

「嗯。我跟工作上认识的朋友讲好了。虽然是非法飞行，哎，他的技术不错，应该不会被击落吧……不过，如果时间到却没有人在这里等的话，他会立刻折返哦。」

「我、我知道了……可是，表叔……」

「嗯?」

「表叔的工作到底是……」

「快走吧。」

雄一关上车门后打开了头灯。

「就躲在这堆树丛后面吧……就这样啰。」

这句话还在空中飘荡，车子就在柏油路面上发出磨擦声响冲了出去。

☆

似乎能勉强碰到包围嘉手纳基地的金属铁网、又好像不行的角落里，放置着一个大瓦楞纸箱，而爆炸产生的烟雾与火焰，照亮了这个存在。

原本可以放下大型电视的瓦楞纸箱上面，被人用孩童般的拙劣、错误字迹写着「请不要捡走」。

那个纸箱，突然窸窸窣窣的动了起来。

箱子的其中一面，终于紧紧靠上了金属网。

咔嚓、咔嚓、咔嚓。

铁丝剪切断金属网的声音规律地响着，接着跟箱子大小相同部分的铁网朝基地里面倒了进去。

瓦楞纸箱啪的一声打开后，一堆小小影子从里面蹦了出来。

手上都握着跟夜市摊贩贩卖的「玩具槌」一模一样物体的集团，就这样一股脑地奔向某个方向。

☆

同一时间。

在其它位置这边，写着「请不要捡走」的瓦楞纸箱也动了起来。

这边的箱子也剪断了金属网，然后从里面吐出了小小黑影。

然后，这边的影子们也朝某个目标前进。

☆

飞行跑道附近的道路上依次——应该说隔了一定间隔的发生了爆炸。

「这只是掩人耳目罢了。」

一边走在没人的道路上朝宿舍前进，白人男子如此喃喃低语。

「这早晚会被他们识破的。」

「……」

糸嘉州真纪停在原地，目不转睛的凝望着那道炎柱。

炎柱再次窜起，一条、两条……一共发生了四次爆炸。同时，嘉手纳基地也被禁闭在夜晚黑闇之中。

「!」

「他们破坏电源了吗……可是马上就会复原了啊?」

有如证明男子话语似地，照明立刻亮了起来。

不过，恢复电源的地方，只有远处的医疗中心而已。

「干得满漂亮的嘛……如果这是那两人做的好事。不过——」

「……」

「怎么了，恩妲小姐?」

男子以网络昵称叫她……说起来，他们也只晓得彼此的网络昵称而已。

「……我在想事情。」

真纪一边说，一边看着燃烧的四条火柱。

「……现在的我，是以一名老师的身分站在这里，还是以『Beautiful-Contact』的成员身分站在这里?或者是，以糸嘉州真纪个人的身分站在这里?」

「……好深奥的问题啊。」

粗犷男人的嘴角浮现亲切笑意。

「我也一样。身为美国军人的我，应该将他们当成恐怖分子抹杀掉才对。但是，同时身为Beautiful-Contact』成员，我觉得被外星人欺骗的他们是可悲的被害者。还有……就我个人而言，实在无法憎恨前往那种战场的家伙。」

「因为你是美国人嘛。」

「这个说法很中肯呢。」

无力笑声浮现在两人之间。

不知不觉间，大排气量的引擎声响从背后逐渐接近。

「危险!」

男子把真纪抱近身边。

一辆黑色美制汽车，从间不容发的距离急驶而过。

「金武城同学!」

从右侧副驾驶座探出身子、手中操作着巨大枪械的少女，无疑就是她的其中一名学生。

「她该不会是……来帮嘉和同学的吧?」

接着无数悍马车也从后面追了过去。

「……」

骚动朝着火焰窜升的方向前进。

「不要紧吧?」

「嗯。」

也许是因为出身于对性骚扰问题很敏感的国家吧，男子知道危机状况解除后，立刻放开了真纪。

两人就这样继续走着。

爆炸声再次响起。

这次甚至夹杂着枪声。

走着走着，已经可以看到宿舍了。

「到家后，我用另一辆车送妳回去吧。」

男子刻意用开朗口吻说出的话，很有机动化之国的国民风格，此时真纪却忽然停下了脚步。

「那个……我有事情想要拜托你。」

男子沉默不语。

「我想跟你借车。」

「妳不让我跟妳一起去他们那边哦。」

「嗯，我不会做这种奢望的。」

「妳很死脑筋呢，男人是无法抗拒带着泪水的请求的。」

「你这个人也很死脑筋啊。」

「妳也一样。」

「我的本名叫糸嘉州真纪，你呢?」

「我叫库林登包姆-东尼-库林登包姆，是德裔美国人。」

「对不起，东尼。」

真纪毫不犹豫的下了结论。

「再怎么讲，那些孩子们也是我的学生。我没办法对他们见死不救。」

☆

两辆悍马车停在路旁，以极速冲过来的大型箱型车就这样撞上了其中一辆。虽然它没有翻覆，但将近一吨重的车身却因此横向滑动了一段距离。

然后，一只握着枪枝的手从蓝色箱型车的车窗伸出，并且对着没受到损伤的另一辆悍马车开火。

它的挡风玻璃被击碎，前轮也被射穿了。

金色弹匣仍在柏油路面弹跳之际，车子撇下无法对突发事件采取妥善应对的卫兵快速倒车，然后朝相反方向逃逸。

当然，回过神的卫兵立刻从后面追了过去。

建筑物内也涌出了一群士兵。

中途折返的蓝色箱型车把装满瓦楞纸箱的烟雾弹丢了进去，里面也因此乱成一片。

少年屏住呼吸，偷偷穿过这阵骚动与烟雾进到了里面。在他的腰带上，也插了好几支烟雾弹。

☆

「你们到底在搞什么啊?」

DIA的男子，对状况始终不明的事实感到焦躁。

从地面上传来的情报不但片断，而且还很混乱。情报错综复杂，入侵者一下子是蓝色箱型车，一子又变成是黑色跑车，连敌人的移动路径都不明确。

「派直升机出去，派直升机!只要从空中掌握情况就行了吧?」

「请容属下发言，我们现在与司令官的电话回路正在故障。」

DIA派驻嘉手纳基地的负责官员极不耐烦的说出了借口。

「你说什么?」

「而且，我们DIA再怎么讲也只是派驻在这里而已，没办法对他们下达命令。」

「啊——你们好像正在忙呢。」

焦躁男子背后传来悠哉声音。

「那么，我的最终目的也达成了，差不多该回去了。」

话刚说完，爱丽丝就啪的一声扯裂了金属制的拘束器。

包括因为这道异样声响回过头的DIA男子，设施内的所有人都露出了呆住的表情。

「为……为什么!这可是鈇合金制造的耶!」

爱丽丝对着茫然大叫的DIA男子露出微笑。

「这件紧身衣，是简易型的强化服。」

接着，少女的拳头击向了牢笼的玻璃墙壁。

防爆玻璃有如殴打细砂糖似地粉碎开来。

「妳……妳这个笨蛋怎么可能!」

「我不是笨蛋哦，我有名字，就叫做爱丽丝。」

沉着……而且带着莫名冷淡视线的爱丽丝如此说道。

平常的和善表情完全消失，让少女的美貌恢复了正常机能。在场众人都被爱丽丝迷住似地无法动弹。

「为、为什么……为什么有这种力量，还让我们抓起来?」

「调查你们背后有什么黑幕存在，也是我的任务之一……多亏你们的帮助，我已经得到答案了，找证据的事等下次再说吧。」

在现场的不是那个看起来脑袋空空又有点迟钝的猫耳少女，而是体内寄宿着猫科肉食动物的危险美女。

「对上擅自跟犬人进行走私行为的家伙，手下留情是没用的吧?」

叭啦叭咔。

爱丽丝将左右手的指骨弄出声响。

插图109

☆

几乎把插在腰上的烟雾弹都点火丢了出去、把停机棚变成白茫茫一片后，骑央总算进到了电梯里面。

「……」

骑央虽然因为紧张而全身僵硬，眼睛还是瞪着电梯的楼层显示不放……插在皮带上的左轮手枪被T恤盖住，少年不知为何，可以很清楚的感受到紧握枪柄的掌心正拚命流着汗，这让他觉得很不舒服。

骑央拚命忍耐快发起抖的双腿，静静等待着电梯门开启。

轻快铃声响起，电梯门打了开来。

由于烟雾会朝上方飘散，所以不会漫延到地下。骑央虽然做好门一打开就点燃烟雾弹把它丢进室内的准备，但电梯门打开的瞬间，反而吹进了有如成块灰尘般的白色物体。

「呜哇!……咳、咳咳!」

少年一边咳嗽一边迈开步伐，只见里面的光景凄惨万分。

每寸水泥墙都爬满了裂痕，也有好几根柱子被破坏到可以看见里面扭曲变型的钢筋，而且天花板与地板都化成了瓦砾山堆。

有好几条电线被扯断，还不时爆出火花。

整层楼没有塌掉就已经是奇迹了。

「发生了什么事……?」

少年走了一会儿，就在此时——

「咦?骑央?」

跟平常一样的悠哉声音传向少年。

「爱丽丝?」

骑央望向发出声音的地方。那里有瞪大双眼露出吃惊表情的爱丽丝，还有一名被钢索还是什么东西捆成一团、茫然看着地板口中念念有辞的美军相关人员。

他似乎看到了什么非常恐怖的东西。

「你为什么会来这里?」

「当、当然是来救妳的啊!」

「咦?那上面的骚动是骑央做的啰?……我还以为只有小帮手机器人呢。」

「呃，那些孩子们也有帮忙啦。」

不过，看样子他们没有到这里来吧?脑海角落虽然浮现了这个想法，骑央仍是放心的叹了一口气。

「太好了……妳看起来平安无事呢。」

「嗯，我充满活力哦!」

爱丽丝露出微笑。

「……骑央，谢谢你特地过来救我。」

说完后，爱丽丝紧紧抱住了骑央的身体。

「我真的很高兴!」

当然，因为身高差距的关系，骑央的脸被埋进了丰满的水蜜桃之间。

「哇哇啊哇哇哇哇!爱、爱丽丝不用谢了、不用谢了啦!」

☆

小小的影子们集中在同一个场所。

除了医院外，其它电源设备全部加以破坏的任务平安结束了。

它们的敏捷性与可爱度，在执行这件任务时非常有用。

下一项任务是……继爱丽丝之后第二伟大的主人虽然给了接下来的命令，但任务内容却非常笼统。

只有一句「快逃」而已。

然而，老实听从命令的话，是会出现问题的。幸好它们有头脑可以综合各项情报加以思考，做出虽然单纯、却接近人类的状况判断。

而且，它们在破坏电源设备时连接了这个基地的总计算机，也读取了在空气中来回飞舞交错的电波内容。

所以，它们做出爱丽丝与继爱丽丝之后第二伟大的主人，正面临生命危险的判断。

它们这些小帮手机器人存在的最高宗旨与目的，就是服务主人。

所以在思考过后，它们做出了行动。

穿越除了部分地区外已陷入一片暗闇的世界，小帮手机器人朝向目的地前进。

如同预料般，士兵们慌张的跑来跑去。

穿过这群军人后，它们坐上了目标物。

这台机械的驾驶席，是为了比普通地球人体型与身高略大一号的人物所制造的。像它们这种小不点，根本没办法直接操作。

因此，一个站在座位上，用手握住操纵杆。

两个以叠罗汉的方式发动了引擎。

引擎立刻开始运转。

另外一个跪在旁边的座位上，伸手抓住了调节器把手。

螺旋浆的风切声响顺利的响起。

机内的无线电虽然说了一些话，但它们并没有可以回答问题的「嘴巴」。

所以，它们就这样飞上了漆黑夜空。

☆

光是三分钟空转，就足以耗去普通小客车可以行驶三百公里燃油的气涡轮引擎轰隆声回响在四周。

因为电源尚未恢复，所以周围仍是一片黑暗。

「我不晓得是哪里的恐怖分子……」

队长脸上浮现狡猞笑容。

「胆敢反抗我们伟大的美利坚合众国，别想活着回去。」

说罢他将双手交叉在胸前。每天都做三小时肌力训练的手臂上方，隆起了一块又一块的结实肌肉。

好像连铁板都能咬碎的顽强下颚露出笑意后，他将共产世界中除了AK47外自己唯一认可的东西——古巴哈瓦那雪茄插进嘴里，接着用打从心底深信与冷气机与手枪并列为美国自傲三大发明之一的Zippo煤油打火机点了火。

将软弱男子与啰唆女人避之为恐不及、却充满男子气概的馨香烟雾深深吸满整个肺部后，男子吐出了袅袅青烟。

「……队、队长大人……报告传进来了。看样子对方似乎是日本人!」

副队长站在一旁，脸色泛青的提出了报告。

「海军陆战队之前才出过事情，如、如果对方是本地居民的话，又会引发问题的……」

「废话少说!」

队长大声怒喝。不管是在波斯湾或是伊拉克，他都希望能跟美国之敌作战。然而，这个心愿却无法实现……事情到了这个地步，他绝不能放过这个大好机会。

「我才不管陆战队的那些FU×K小子做了什么好事!无论对方是不是日本人，做出这种行为的人都是恐怖分子。」

「可是，如果对方是冲绳人的话……」

不幸的是，长官虽是这副德性，副队长却是一名拥有常识的人。

「两边都是日本人吧!无所谓，美国的敌人就是世界公敌!」

他进入车内后，抓住无线电大声怒吼了起来。

「好，开始推进!在飞机跑道那边迎击对方!」

☆

就在轮胎终于挨了子弹，车子也因此停下之际，援兵抵达了现场。

一边朝四周拚命丢出烟雾弹，漆黑色的福特野马停了下来。

「骑央的表叔!」

被叫到的瞬间，雄一奔出驾驶座，接着从向前放倒的副驾驶座冲进了后座。

真奈美立刻把座位调回原先的位置。当她关起车门的同时，野马跑车再次冲了出去。

「哎呀，真奈美好久不见啰。」

「啊，这个……」

「那边的小姐是?」

「我叫做双叶葵。」

葵面向前方报上了姓名。此时，透过后照镜映照出来的悍马车也愈来愈多了。

「妳好，我是骑央的表叔，名字叫宫城雄一。」

「那么，骑央同学呢?他没跟你在一起吗?」

「他现在不是成功救出爱丽丝，就是跟她一起被抓起来了吧。」

「!」

雄一放在胸口的手机撇下忍不住面面相觑的葵与真奈美，自顾自地响了起来。

「哦，看样子我的侄子平安无事吶。」

确认来电者后，雄一露出了微笑。

「怎么了，骑央?」

坐在前座的两名少女都全神贯注的竖起了耳朵。

☆

「表叔吗?我是骑央。」

少年对着爱用的手机通话口轻声低语。

「你现在在哪里?……我们在……嗯，我救到爱丽丝了……虽然好像没这个必要就是了。」

「才没这种事呢——」

骑央身后的爱丽丝说道。

「现在吗?我现在……坐在老师车上。」

少年偷瞄了一眼坐在驾驶座上的女性。

糸嘉州真纪拚了老命，在广大的嘉手纳基地里以油门到底的极速飞快地开着车。

离开F号仓库时，真纪突然出现在两人的面前。虽然对她尚有戒心，但看到追捕雄一的那群家伙折返后，少年也没办法再疑心下去了。

所以，他们坐上了真纪的车……然而，骑央却不明白她为什么要回来这里，又为何要帮助自己。

「虽然我不晓得要不要紧，不过追兵已经折回来了，比起在原地等待直升机，我觉得直接突破检查关卡比较好……表叔，你有办法跟我们会合吗?……咦?真奈美……还有双叶同学都在那边?」

☆

「嗯，骑央，你挺受欢迎的嘛。」

还躺在后座上的雄一笑了出来。

这句话虽然让前面两名少女的肩头倏地一颤，但雄一却故意无视她们的反应继续说下去——

「算了，既然如此，还是会合好了……你的武器只有手枪吧?」

说到这边，雄一朝真奈美她们望了一眼——

「我是这样想啦，妳们说呢?」

接着对坐在驾驶座与副驾驶座上的少女们问道。

「我知道了，没问题。」

葵立刻回答。

「没、没错，没问题!」

真奈美也慌张的跟着回答。

「……好，她们也同意……那么，关于会合地点!」

☆

「惠特曼少校在做什么?」

面对嘉手纳基地司令官——罗顿-汉斯准将的问题，秘书官立刻做出了回答。

「他正在开心的击退敌人，而且也封锁了通讯。」

「那个白痴……」

以第一名之姿从西点军校毕业的精英，对着以垫底成绩毕业的后辈做出的行动露出了苦涩表情。

「如果是四十年前也就算了，这种行为在现在的冲绳代表什么意义，那个肌肉白痴根本不明白嘛!」

「要怎么做呢?」

秘书官的询问让准将沉思了半晌。

「……就让他去做吧。」

「什么?」

「我说就让他去做吧。本国那些蠢材们居然把那个笨蛋塞到这个虽是后勤性质，地位却如此微妙的基地，就让他们流一些冷汗好了……不过先把MP派过去，以便在他发动攻击时立刻加以阻止。听好了，当他开火时立刻制服……」

就在此时，准将的卫星行动电话响了起来……显示来电者身分的来电铃声是「给爱丽丝」。

嘉手纳基地司令官的神情大变。

他慌张的从桌上的充电器那边一把抓起手机，然后用压爆手机的力道按下了通话键。

「Hahello“OBAR”．ThisisRotonspeaking．」

在总统面前都不会失去冷静、甚至还敢开小玩笑的男人，如今却明显露出了谦恭敬意与恐惧情感。

「哈啰，罗顿。」

完全听不出来跟鲍勃-霍普（注：鲍勃-霍普，美国著名的喜剧演员，生于一九○三年五月二十九日，死于二○○三年七月二十七日）同年代的声音，从手机的扩音器中传了出来。

「你还记得我吧?我是嘉和的丑婆婆。」

面对历代冲绳基地司令官绝对不可以违逆的人物，虽然对方看不见，准将还是挺直背脊敬了一个礼。

罗顿一辈子也忘不了，两年前以司令官身分前来冲绳赴任时，这名老婆婆突然出现在自己面前的事情。

自从越战后，对那副光景的记忆就无意识地深植在他的梦境中。然而这名老婆婆却能看透梦境的所有细节，并且加以驱逐……不只如此，连嘉手纳基地地底为何会有以岩石排列而成的神秘石圈，以及美国引发战争时，那附近必定会有几名美军士兵失踪的理由，都在自己眼前被揭露了谜底。

如同字面叙述的一样当场脚软，茫然凝视着「谜底」的罗顿面前，老婆婆与她的徒弟（里面有原本是军人的男女，也有少年少女）轻易镇压了弛们，而他也深刻体认到了一个事实，那就是除了电视电影外，「难以形容的恐怖」真的存在。

从那之后，他就下定决心，绝对不要违抗这名老婆婆。

就算会造成合众国的损失，他也一定要遵守这个决定。

当然，这次也一样。

☆

「哦?」

瞪着地图的小队长以无线电听着对手动向，同时露出了微微吃惊的表情。

「那些家伙打算从正面突破啊……我很欣赏!」

小队长再次拿起无线电对部下们下达命令。

钢铁硬块再次朝向配置地点移动。

☆

追兵不知为何突然消失了。

骑央众人因此得已在飞行跑道正中央会合，而且还有时间商量接下来的行动。

「我们要怎么做呢?」

葵以不同以往的锐利语气问道。

「要从正面突破吧。直升机坐不下这么多的人……再怎么说，那也只是撒农药用的四人用小直升机，而且现在的情势也不允许在超载的情况下低空飞行。」

雄一一脸没事的回答。

「如果有输送士兵用的直升机，就另当别论了。」

「它过来啰。」

爱丽丝从腰包里拿出一个跟手机很像的机械，一边盯着它一边说道。

「过来?什么东西?」

「直升机……你们看。」

朝爱丽丝比的方向望过去一看，的确，一架运输士兵用的黑鹰直升机正摇摇晃晃的朝这边接近。

「是谁在驾驶它呢?看起来很不可靠耶。」

「嗯……因为它们身高不够。」

「?」

「不过，我们得救了呢。」

葵说道。因为骑央面向她的关系，所以葵有点脸红了起来。

「那、那个，如果是直升机的话，我会开……」

「哦……双叶同学有办法做到这种事啊。」

「是、是的。」

「……」

也许是在葵瞬间回过头的脸庞上看见了什么表情吧，真奈美虽然想接在后面说些什么，却只是脸色发白默不作声。

「好，就这样降落在这边。」

直升机遵照爱丽丝的命令摇摇晃晃地降低高度，却大大失误的从她们头顶上空飞了过去。

同一时间，从打开的舱门掉落了某种物体。

那东西将要猛烈撞击地面的前一瞬间，轻巧的翻了一个圈以双脚漂亮的着地。

「是、小帮手啊……」

骑央惊讶的瞪大双眼。

爱丽丝的小帮手机器人搔了搔头。如果它是人类的话，一定会露出「呵呵，我不小心摔出来了」的尴尬表情。

「所以，操作那架直升机的是这些孩子啰?」

「嗯，没错……重新再来一次吧。」

直升机听从爱丽丝的指示调转机首，准备再次尝试降落。

直升机爆炸了。

远方接着响起了沉重炮声。

所有人都回过了头。

飞行跑道上的风向改变，履带式战车叽叽叽的声音，与世上少有的气涡轮引擎声飘了过来。

「糟了……这里也有陆军的储油设施啊。」

雄一呻吟般的说道。

「好像花太多时间了。」

看着整齐排列的钢铁硬块，骑央也呆住了。

虽然在电视上看过这种物体，在电影里面也是司空见惯的存在，但少年却是初次看见它在自己面前整整齐齐的排成一列。

而且，它们的射击目标还是自己。

这是美军的主力战车——M1A2艾布拉姆斯。

搭载一二零厘米滑膛炮的M1A2艾布拉姆斯，可在三公里远的距离击毁敌方的战车。而这台长九．八公尺，宽三．六公尺，重量有五十七吨的铁块，不但是M1A2的改良机型，而且还装备着数字引擎控制系统与惯性导航系统，是美国在二次大战后自豪「未食败果」的新世代战车。

战车群在距离骑央等人约一百公尺左右的距离停了下来。

「怎么办?」

「妳怎么看呢，双叶小姐?」

雄一对她丢出暗示后——

「以迂回前进的方式突破，我们就可以获胜。不过，只要半径五公尺以内有一发炮弹着地的话，一切就结束了。」

以战士的口吻回答问题后，葵立刻想起骑央就在旁边，不由得满脸通红的垂下了头。

「要赌赌看吗，我觉得这样也不坏啊。」

至今为止始终保持沉默的真纪小声的说道。

「都拚到这种地步了。」

在这个瞬间，几乎所有人都互相对望点了点头。

「那就决定啰。」

当雄一以低沈的嗓音做出决定时……

「那个，请各位等一等。」

悠哉的声音插了进来。

「这个——也就是说，只要清除那些战斗机械就行了吧?」

「嗯，是这样说没错啦……妳有什么好方法吗?」

「是的，我有。」

爱丽丝点了点头，然后转向后方。

「大家做得到吧?」

不知不觉间，小帮手机械人整齐的集合在一起了。

插图117

令人吃惊的是，直升机虽然被炮击轰成碎片，但所有的小帮手机器人都很有精神，顶多只是外壳有点焦黑而已。

「你们都没事啊……」

在感动的骑央面前，爱丽丝下达了不可思议的命令。

「那么，全员准备解除武装!」

「咦?」

命令一下，所有机器人都伸出了左臂。

咔嚓。

那把玩具槌又出现了。

「那么，朝目标开始突击!」

「等、等一下啦!」

骑央还来不及制止，爱丽丝的二头身部队就用适合「叭哒叭哒」效果音的攻势，对战车部队展开了突击。

「太乱来了啦，爱丽丝!」

「不要紧的。」

爱丽丝自信满满的说道。

「我也要上了。」

下个瞬间，爱丽丝的身影消失，骑央的脸旁突然刮来一阵小小强风。

「爱丽丝!」

真奈美发出叫声。

骑央慌张的望向前方，只见爱丽丝的背影与小帮手机器人的小小背影混在一起，并且不偏不倚的冲向战车集团。

战车的炮身微微移动，真纪忍不住闭起双眼。

骑央甚至忘了闭上眼睛。

咚的一声，短促爆裂音传出，一二零厘米滑膛炮依次喷出火光。

就在此时，眼前出现了难以置信的光景。

炮弹虽然在爱丽丝她们的前方炸裂开来，但她们本人却在更高的位置……爱丽丝与小帮手机器人都一样，有如长出羽翼似地跃上了十公尺以上的高空。

她们开始落下。

「全部化为光之尘埃吧!」

骑央确实听见了爱丽丝的愉快叫声。

小帮手机器人们将玩具槌高高举起（因为四肢短小之故，所以它们不是把玩具槌举在头顶上方，而是举在头部旁边的位置就是了），然后朝艾布拉姆斯挥落。

巨大碎裂声撼动着飞行跑道上的空气，就像击碎了一面跟大楼一样大的玻璃似地，彷佛雷电般的青白色光辉染白了骑央等人的脸庞。




终章  所以，「我来找你玩啰
终章所以，「我来找你玩啰」

☆

直接从结论说起的话，骑央他们大摇大摆的从正面关卡成功脱逃了。

因为，爱丽丝与她率领的小帮手机器人们消灭了战车部队。

没有人员伤亡……只有战车消失了。

「这些孩子们拿的武器，是拟似反物质槌哦。」

突然从战车里被抛至地面的战车队长一脸茫然，爱丽丝对他露出了微笑。

「像消灭现象般，可以消灭无机物。我们只是想离开这里而已，没有其它敌意，请你们放我们一马。」

说罢她低头行了一个礼。

此时，基地司令官搭乘的加长型礼车慢吞吞地抵达现场，接着众人就顺利的离开了基地。

司令官跟骑央与他的表叔雄一握了好一阵子手，还一直强调「请代我向婆婆请安」。骑央虽然觉得不可思议，但雄一却口中咕哝着「真受不了，明明可以早点疏通好的，老年人就是这样。」

从那之后的事情发展，平静的让人吃惊。

说得出来的微小变化，只有真奈美不再准备公务员考试，以及双叶葵从短期出租公寓搬进骑央家附近的一间便宜公寓而已。

虽然闹得天翻地覆，但不知为何却没有被报导出来，唯一有的只是让骑央困扰好几天的肌肉酸痛。

说到爱丽丝与小帮手机器人嘛，她们从隔天开始，就一直很有精神的上图书馆查着数据（虽然回家时一定要吃掉两支冰淇淋就是了）。

时间就这样来到了八月。

☆

「咦?妳今天不去图书馆吗?」

骑央从自己二楼的房间来到楼下客厅时，刚好碰见正在对小帮手机器们说话的爱丽丝。

「嗯，绝大部分的数据都已经复制完毕，报告我也送出去了。」

小帮手机器人们踏着哒哒哒的小步伐离开房间。

「那……妳要回去了吗?」

「……」

爱丽丝没有说话，只是静静的点头。

「是吗……说得也是，妳是来这里进行调查的嘛。」

「嗯，真的很谢谢你。」

爱丽丝低头行了个礼。

「来地球的这段期间虽然发生了很多事情，但在骑央与骑央朋友的帮助下，我真的过得很开心。」

「是、是吗……」

虽然明白这个时刻总有一天会来临，但真的来到时少年还是动摇了。骑央拚命的动着脑筋。

「对了，一定要找大家帮妳办个欢送会才行。」

「那、那个……骑央。」

略微垂下脸庞的爱丽丝站到了骑央面前。

「那、那个……你在我被抓走的时候赶来救我，我真的很高兴。」

爱丽丝与平常不同的沉静模样，让骑央莫名心跳加速了起来。

少年答道：「啊，不，那个是……」

「我真的没想到……骑央居然会去那么危险的地方救我……」

「那个，哎，这是当然的吧，因为……我们是朋友啊。」

「那、那个……骑央。」

低着头的爱丽丝在胸前交叉着手指，一边犹豫的说道：「我、我再过一阵子就进入发情期了……那个……我想说如果可以的话，到那个时候……可以跟我……配成一对吗……」

「配成一对是指……」

「嗯，是、是的……就跟你想的一样。到时候我会请假，看看能不能以个人名义来……不，我一定会再来的。」

骑央的脸立刻红了起来。

「我从昨天开始，就一直在想这件事情。」

爱丽丝也红晕满颊。

「嗯……那个……如、如果可以的话，我可以跟你进行起誓仪式，或是先订下约定……」

「啊，咦?这个……」

「骑央。」

爱丽丝拾起脸庞，直勾勾地望着骑央。

「我就麻烦你了。」

「……」

就在骑央不禁点头同意的时候……

咔啦咔啦的声音响起，玄关大门被毫不客气的推了开来。

「骑央!电、电视，快看电视!」

是真奈美的声音。

两人慌张的后退几步，又毫无意义的整理好衣服后，一前一后的离开了房间。

「怎、怎么了，真奈美?」

「你没有看电视吗?快开电视!」

大惊失色的真奈美如连珠炮般的说着话。

「嘉、嘉和同学!」

葵也从真奈美后面慌张的探出了脸。

「那个……电视，快开电视!」

「?」

在两人的催促下，骑央先打开了客厅的电视机。

电视上出现的是从电视台大楼俯视那霸的影像，这也是地方电视台新闻常用的结尾镜头。

然而，问题却出在天空上。

上面映照着一个前所未见的巨大物体。

「哎呀……?」

爱丽丝发出了茫然的声音。

「为什么母舰会在这里出现……」

「母舰?是爱丽丝的吗?」

「是的……那是我搭乘的母舰。」

『呃——今天中午，那霸上空突然出现了这个飞行物体。』

主播以紧张神情念出了手中的报告。

『他们以所有频率，对各通讯社、新闻以及电视发送了下列讯息……我现在就为各位朗读。「我方来到地球的目的是为了寻求友好与合作关系，绝对没有任何恶意。地球的友人啊，让我们一起开心的唱歌游玩吧。」……国会已于本日召开，针对这则讯息的真伪进行讨论……』

门被推开的咔啦声再次响起。

「爱丽丝——爱丽丝在吗?」

是小孩子的童音。

「?」

骑央等人手忙脚乱的赶到玄关一看，那里站着一名长着猫耳与猫尾巴的娇小少女，身旁还跟了一名跟爱丽丝同年龄，而且也长着猫耳与猫尾巴的银发少女。

「奇芙!」

爱丽丝发出了惊讶叫声。

「这是怎么一回事!不是说还要观察一下的吗?」

「这个嘛……妳传送回来的报告书里面，不是有关于『烧肉』这项料理的报告，还有味觉记忆资料吗?那分报告的评价非常高呢。应该说，引起了一股热潮吧。」

在猫耳上面别了黄色三角形的少女在玄关前坐了下来，然后对爱丽丝说：「大家都很想吃看看『烧肉』是什么味道……妳想一想嘛，我们已经被拖了两年，也有人因为很久没踏上土地而累积了许多不满。所以，舰长终于做出了决定。」

「在这种情形下，我们打算快点正式缔结友好条约，情况就是这样啰——」

拥有一头银发，身上又带着佣懒气息的猫少女接着说道。

「所以，我们以先遣队的身分到这里来了。」

「……居然有这种事。」

骑央一脸愕然的喃喃低语。

「事情就是这么一回事。虽然很突然，不过——」

银发少女露出微笑。

「我们来找你玩啰!」



