文件发布时间:2010-05-27 08:04:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：玩伴猫耳娘
本卷名称：第4卷 快停下来啊，宇宙船 

序  舰长与小伙计一起来玩了
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
「哇啊，我们的东京全灭了耶。」
「再盖一座新的东京就行了。」
摘自电影「妖星哥拉斯」
序舰长与小伙计一起来玩了
☆
对「他们」来说，机率就是一切。
而且还是不「成功」便「成仁」这种二择一的机率。
本来，对前往边境惑星的宇宙船船员来说，小帮手机器人是救命索，同时也是「伙伴」。先不论让它们执行这种任务在法律上产生的问题，对蛋白质构成的生物来说，会觉得这类行为有些「离谱」或是「野蛮」，并且对此感到不悦，有时甚至连不相干的惑星国家都会提出严重的抗议。
然而，「他们」已经脱离这个宇宙的法律与常识长达数百年之久，而且对于「表面上不能离开自己惑星」的「他们」而言，来自宇宙的舆论既无用又无意义。
所以，「他们」一边移动位置，一边放出胶囊。
同时也释放了大量诱饵。
位于月球背面的「目标」，以完美无缺的防卫系统击落了绝大部分的攻击，但胶囊的「内容物」却跟它们主人计划的一样，在只有胶囊遭到破坏的情况下，平安无事的以大字形姿势被弹射出去。
它们跟计算的一样，紧紧贴在「目标」上面……只不过，在这段期间内它们什么也没做。
它们的动力开关甚至没有切换至ON的位置——话说回来，连动力来源都被拆掉了。
它们之所以能贴在「目标」上面，全是靠着双手上的特殊黏着胶带之力。
不过，现在还不能开始行动。
「内容物」们一动也不动的等候着。
☆
嘉和骑央家里来了一名稀客。
「你好。」
在爱丽丝的众长宫中，可算是这座太阳系内最高领导者的凯提亚星宇宙船舰长库娜，在平常穿着的紧身衣外面多披了一件宽松披风，并且以这副姿态露出了微笑。
在天气仍然很炎热的现在，这副打扮虽然稀奇，出门迎接的骑央却发现她周围的空气似乎满凉爽的。
披风内恐怕加装了空调设备。骑央不记得爱丽丝使用过这种东西，或许这是高级士官专用的装备吧。
「从今天开始的三天内，要麻烦你多多照顾了。」
「啊，这位客人是舰长吧?」
「爱丽丝呢?」
「她跟安托妮亚她们出门了。」
「哎呀，是喔……我有点早到了呢。」
库娜对于部下没前来迎接的事并不特别介意，她嗯嗯嗯的点着头，然后稍微望向后方。
「跟之前说的一样，这就是替骑央设计的小帮手机器人。」
库娜如此说完后，有一个新的小帮手机器人从她身后探出脸庞，然后又立刻缩了回去。
「……?」
「快点，不要害羞，打个招呼吧。」
那个小帮手机器人轻轻往旁边站出一步，接着低头向骑央行了一个礼。
它有着奇妙的外观。
它戴在头上的是打猎帽，鼻子周围轻轻放了一个只能说是夹鼻眼镜的物体，背在背上的大布巾则在项圈附近打了一个结。它穿在身体上的衣服，从任何角度来看都像是和服配上深蓝色的日式围裙，腰际还用绳子挂了一本封面上写着「记帐簿」，看上去就像一本厚重单字卡般的账册。
它只有脚上穿的东西跟葵随身带着的「千叶」与「锦」差不多，不过那是更四角形，更厚重的人字拖。
这副姿态便是日本自古以来的徒弟制度商家版中，最低阶级的「伙计」。
「骑央好歹也算是凯提亚大使馆的拥有者，这孩子拥有计算、行程管理、礼仪制度、料理，还有一点点的情报收集能力。」
「是喔。」
这么一说，骑央想起爱丽丝三天前才提过这件事，而且还拔走了自己的一根眉毛。弯下腰的骑央一边对新的小帮手机器人微笑，一边微微挥手。
伙计型小帮手机器人好像在说「哎哟，羞死人了啦」似地，一边用手玩弄围裙，一边扭动着身躯。
「取个你喜欢的名字吧～」
「……喔。」
「看它这副模样，就只能取小权或是阿定了吧。」
在骑央旁边的是刚好过来玩的雄一表叔。他一边用手抚摸下颚，一边做出如此断言。
「那是什么名字啊?」
「打猎帽配上唐栈花纹布料的工作服，还有雪駄拖鞋（注：雪驮拖鞋，鞋底为软牛皮的草织人字拖。）……既然它打扮成这样，就一定要取这种名字啰。」
被这么一说后，骑央稍微思考了一会儿。既然葵那两架小帮手机器人已经用「小」当做昵称，那自己就来换个称呼吧。
「……那你就叫阿定，好吗?」
骑央如此问道，伙计型小帮手机器人点了点头。
它举起所有小帮手机器人都会使用的标语牌，但写在上面的「谢谢老板」，却是用毛笔字写成的。
接着它单手叉腰在腰际附近轻拍了一下后，围裙上的圈圈里出现了「定」的字样。
看样子这似乎是名片的替代品。
「我们也考虑到它兼做代理谈判员的可能性，现在虽然关掉了错、漏字功能……不过还是把它打开吧?」
「那是一种功能啊?」
「嗯嗯，你不晓得吗?」
「呃，我以为小帮手机器人的默认值就是那个样子……」
「怎么可能啊，只有错、漏字才是默认值啦。」
库娜呵呵呵的压住嘴角微笑，然后又补上一句「可是啊」。
「只有书写文字这部分，不管我们怎么进化OS，都没办法修正这个bug，这到底是为什么呢?」
☆
「啊——真可恶，舰长好好喔。」
巧加一边低声埋怨，一边在立体投影的活页夹内加入各项新数据。
可以显现爱丽丝从地球传来的数据，情报，还有行李等事物的活页夹，在立体投影画面中来来去去。
「本来应该是我去才对呢——」
她露出快乐的事情被儿时玩伴抢去做的童稚表情……不过，就地球人类的角度来看，巧加本身只有十三岁左右的肉体外表，而且她与舰长库娜真的是儿时玩伴，所以会有这种反应也是理所当然的事情吧。
「好啦好啦，下次不晓得要等多久才会轮到舰长，而且她只去今天跟明天而已，从后天开始又轮回巧加了吧?」
听着巧加抱怨的银发凯提亚人……梅蕾亚如此笑道。
「我也只去过地球一次而已……不过其它的一般船组人员，根本连下去的机会都没有呢。」
「唉，话是这样说没错啦。」
「对吧?」
「可是呀——」
还带着重重怨念的巧加说道：
「按照我的预感啊，『烧肉』应该会在今天送过来呢。」
「咦——!那东西会定期送来吗?」
梅蕾亚发出惊讶叫声，巧加连忙压住嘴巴。
「说溜嘴了……」
「不会吧——!不是说那东西是随机供应，所以供给很不稳定吗?」
「呃，基本上是这样啦，不过我下去这么多次后，已经可以用直觉猜到它什么时候会出现了呢。」
顺带一提，在这艘宇宙飞船中，嘉和骑央他祖母煮的「烧肉」被定位成超高级食材，而且一般船组人员可以优先享用，所以对梅蕾亚这种地位要高不高，要低不低的士官阶层人员而言，几乎可说是无缘享用到的美食。
「好过分好过分喔～我明明一直忍耐耶～!既然妳可以猜到它什么时候会送过来，下次一定要拿一份过来给我哟!」
泪眼汪汪的梅蕾亚揪住巧加的领子大力摇动。
「知知知，知道了，我知道了，不要再摇了——!」
☆
「惹人厌的泥球已经处理完了。」
「这一回也没有动态反应。」
「也没有能源反应。」
「好，将警戒状态降至等级四，系统切换成全自动控管。全员稍息……辛苦大家了。」
「是的，代理舰长。」
顺利处理完事情后，代理舰长职务的蓝短发梅尔玟副舰长大大叹了一口气。
她成为上级士官已经有一周期，也已经习惯了某种程度的重要任务，不过担任最高指挥官的负荷对她来说，还是有点太沉重了。
「……觉得焦躁不安吗，副舰长?」
「没这回事啦，医生。」
船医长德蕾儿的话语，让舰长不在期间必须管理整艘船的少女浮现了僵硬笑容。
「我可是很放松的喔。」
不过，言行不一的梅尔玟却不安地扭动着身躯。
她不断改变腰部位置，又伸手摸向对她而言位置太高的扶手调整旋钮，然后又把手拿开。
本来只要按一个钮，就可以让椅子的软硬度瞬间符合她的体型，而且连大小与倾斜形状也会跟着改变，但梅尔玟似乎不太敢更动这些设定。
因为椅子是别人的，所以她有所顾虑吧。
「我只是不习惯坐这张椅子而已。」
「这的确会让人感到焦躁呢。」
舰桥还有其它船组人员在场，无法跟平常一样使用轻松语气说话的德蕾儿，向梅尔玟露出了苦笑。
「我认为您可以再随兴一点喔，毕竟舰长与副舰长是不一样的人。」
「……我明白。」
梅尔玟以不高兴的表情做出响应，但她立刻为自己的幼稚态度感到羞愧。
「抱歉，医生。我的确有一点焦躁呢。」
「您干脆坐回原本的座位如何?有紧急状况发生时再坐回舰长席就好了。」
「……说的也是。」
☆
这里是京滨东北线，JR新椅玉站的旁边。
它是「琦玉超级体育场」。
日本屈指可数的多用途活动会场。
「不过，我说大内先生啊，我觉得今天的客人们好像之前也来过呢?」
一边站在入口戒备，年轻的菜鸟警卫，向站在一旁的前辈警卫提出了问题。
「天晓得。我们的责任是做好警备工作，客人的责任则是在不弄坏设备的前提下，从事任何他们想进行的活动。只要设备没被破坏，我们就什么都不知道，什么都没看见，也不用抱持任何情感。这就是长长久久干这一行的秘诀。」
「你的话好深奥喔，大内先生。」
「哎，毕竟我也快四十了嘛。」
在两人背后，涌现了几乎要引发地鸣的大欢呼。
「……今天到底是谁的演唱会啊?」
今天的活动人数实在是太多了。
挤在体育场里面的观众，恐怕超过平常最大容纳量的百分之二十五了，说不定人数还高达四万人以上。
「我不知道，而且我也不想知道。警卫是活着的稻草人，既不多也不少。」
「……你的话好深奥喔，大内先生。」
「哎，因为我也快四十了嘛。」
重复了这段似乎曾在某处上演过的会话后，两名警卫都沉默下来。
因为从警备本部前来视察的职员差不多要过来了……如果私下聊天的举动不小心被看见的话，就会遭到调查处分。
☆
崎玉超级体育场内充斥着近似狂热呼喊与怒吼般的欢呼声，而且这些声音还从里面满溢而出。
年龄层包含男女老幼的观众们，是彼此之间完全没有半个共通点的集团。
这种人有四万名以上在这座建筑物内。
用不着特别解释，他们就是猫耳系秘密结社「小猫的脚底」的成员。
当然，由于现场人数超过了这座建筑物的收容人数，因此所有人都必须站着看。
被组织成立以来最大的兴奋所包围的他们，迫不及待地等待着活动的开始。
不久，场内的灯光渐暗，人们的情绪也愈来愈激动。
在他们面前的舞台上，没有半个人的身影。
过去曾率领着他们的少女，如今跟他们的精神象征一起待在数千公里远的小岛上。
舞台上只有连接卫星实况转播的巨大屏幕。
它的正前方被探照灯打亮了。
小小黑影乘坐安装在舞台正中央，名为「升降梯」的升降装置上，并且爬上舞台。
它有着红色身躯与迷你手足，还有二头身的悠哉造型。
单手举起写了「哈啰」的标语牌……它——正常版的小帮手机器人，活力十足地挥舞空着的另一只手。
光是这个动作就引起巨大欢呼声，小帮手机器人连忙丢下标语牌，然后用戴着连指手套的手压住三角形的耳朵。
「喂喂喂。」
穿着女仆服，头上戴着眼罩的美女，从舞台旁……右手边的方向跑了过来，并且有如要保护小帮手机器人似地站在它的前方。
「啊——请各位安静!安静!小帮手机器人它们是很纤细的喔!」
她拚命说着这些话试图阻止群众亢奋下去，但他们不断追寻的猫耳猫尾巴本尊……凯提亚星人的科技象征——小帮手机器人就在面前时，观众们根本无法轻易平息自己的狂热。
即使如此，独眼美女还是努力想要让观众冷静下来，不过她没有自己主人的那种教祖气息，听以当然敞不到这种事。
终于，独眼女仆……莎拉脸上的表情消失了。
她的右手消失在腰部后方那朵蕾丝蝴蝶结的阴影中。
「还——不给我适可而止!」
她一边大吼，一边抽出H＆K公司制造的MP7，并且对准上空扫射。
「不是告诉你们它会害怕吗!」
躲在她影子里的小帮手机器人，举起了写着「妈妈好可怕」的标语牌，但莎拉根本就看不一一。
把一个弹夹全部射空后，观众的狂热也停止了。
「……很好。」
再次将枪收回蝴蝶结里面后，莎拉打开了麦克风开关。
「那么，这是来自小帮手机器人的讯息。」
莎拉面向后方点点头后，小帮手机器人举起写着「谢谢妈妈」的标语牌。莎拉拚命绷紧快要露出陶醉表情的脸庞，然后回到舞台旁边。
今天谢谢大家光临。
在标语牌上写好这些字后，额头上写着「3」的小帮手机器人低下了头。
本来今主人也为来，蛋这次因种撞况之古，所组人吾法前来。
小帮手机器人虽然在标语牌上写了这句话，但它的笔迹不但很丑，而且又有错字跟漏字，所以根本无法判读，这也让观众席上涌起了一阵骚动声。
莎拉见状连忙再次冲出，并且念出标语牌上的文字。
「呃——『本来今天主人也会来，但这次因种种状况之故，所以主人无法前来』。上面是这样写的。」
小帮手机器人点头后，再次在标语牌上写下了新的句子。
「接下来写的是，『不过，今天我们做好了卫星联机，请各位说出想说的话吧』……对吧?」
小帮手机器人点了点头。
会场一阵骚动……这是充满期待的开朗骚动声。
最后，小帮手机器人举起了写着「那请酱」的标语牌，这一句倒是很好理解。
如雷般的拍手声自动响起，舞台上的灯光转暗，小帮手机器人再次靠着升降梯回到台下。
在不知不觉间，拍手声变成了大合唱。
「喵呜——!」
喵呜——!
喵呜——!
喵呜——!
喵呜——!
这种大合唱持续了数分钟后，现场气氛开始变冷。就在此时，屏幕有如看穿这一瞬间似地亮起，而且上面出现了一名少女的脸庞。
「你们这些家伙，好久不见了!」
当这道声音从扩音器飞出时，会场顿时鸦雀无声。
以超大特写画面出现在屏幕上的少女，年纪大约是十三、四岁。纤细身躯上穿着白色洋装……而且还是有着立领，裙襬缝上轻飘飘蕾丝公主风格服装……的她，态度庄严的站在舞台上。
她的四肢相当修长，虽然最近的小孩都有这种身材比例，但宽广额头下方那对眼瞳，却散发着超乎寻常的眼力。
少女即使透过画面，魄力也丝毫不输给四万名观众……不止如此，她甚至还散放出足以吞噬、并且驱使众人的气势。
少女的名字是安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯。
她就是猫耳教团的教祖。
静到连一根针掉落都能听见的会场内，双手叉腰的少女，睥睨着被迫沉默下来的四万多名观众。
每个人都在等待少女的话语。
仍然保持静默的少女，凝视着她的观众，并且让他们焦躁。
就在观众的焦躁达到最高点，即将转换成「厌烦」的瞬间，少女高举右拳发出了叫声。
巧妙隐藏在衣襟的无线麦克风收录了声音的实际音量，并且让它从扩音器中传出。
「各位!」
戴着假猫耳与尾巴的少女，以清朗声音如此叫道。
「我们上回在『喵呜君』作战中，采取了将我们的新神——爱丽丝大人迎入教团的行动，而且得到某种程度的成功。」
声音之鞭的一击，一口气收紧了观众正要冷却的热情。
「不过，爱丽丝大人也向我们提出了条件……也可以说是试炼。」
少女以义无反顾的坚强眼眸凝视着镜头另一侧，屏幕前的广大群众。
「至今为止，我们崇拜着猫耳与猫尾巴，并且希望有朝一日自己的身体也能蜕变成这样!不过，爱丽丝大人对我说，这种时代该停止了!」
鼓噪声开始扩散。
「这拜猫耳的时代已走入尾声，与猫耳一同生存的时代来临了!」
鼓噪声转化为喜悦的爆响声。
「没错，就是这么一回事。在我们生活的这个宇宙里，真的存在着拥有猫耳与猫尾巴的人们!这绝对不是幻影!」
少女仰望着天际的眼瞳中，甚至浮现泪光。
信众中用手压住眼角的人也不少。
「而且，爱丽丝大人现在就在这里!」
说罢，安托妮亚一边后退一边将手伸向画面右方，接着出现了一名不断点头行礼的少女。
她长至腰际的红长发在前额处有金色挑染，贴身紧身衣则包裹着玲珑有致的身材比例。
不过，对集合在此的数万名男女来说，最重要的是长在她头顶与腰际的组件。
「呃，嗯——大家好，我是爱丽丝。」
招呼虽然平凡至极，但对他们来说已是绰绰有余。
四万多人同时发出了赞叹声。
「就像刚才说的那样，我们一起好好相处吧。」
半点威严都没有的「真神」低下了头。
「喵呜——!」
少女再次叫道，他们也有如应和似地发出吼声。众人发出了从这种象征中所能联想到的完美话语。
喵呜——!
喵呜——!
喵呜——!
喵呜——!
少女最初的叫声虽是「强制」，但人们接在后面发出的大吼声却是「承认」。
喵呜——!
喵呜——!
喵呜——!
喵呜——!
人们的狂热不断持续下去。
☆
「……那个，这样真的好吗?」
结束实况转播后，在安托妮亚拥有的船——「安德罗拉Ⅱ」内的某间摄影棚内，长着猫耳猫尾巴的外星人，凯提亚人的少女爱丽丝，对着站在一旁笑容满面的安托妮亚如此问道。
「嗯嗯，当然啰，爱丽丝大人～」
世界屈指可数的大富豪，也是爱丽丝地球上最死忠的赞助者，而且几乎要鼓动喉咙发出「咕噜噜」声响的少女抓住了猫耳少女的手臂。
「像这样慢慢消除宗教色彩，并且让它转型成粉丝后援会就行了啊!」
「……唉，是这样讲没错啦。」
爱丽丝脸上虽然浮现「我怎么觉得宗教色彩愈来愈强了呢」的神情，安托妮亚却不以为意。
因为不管是狂热的粉丝后援会，或是狂热的宗教，就本质而论两者并无不同。
☆
凯提亚星人口中的「惹人厌的泥球」，是用各式各样的物质做成的。
绝大部分虽是发射失败的卫星，或是星战计划的产业废弃物之类的东西，但里面也混入了一些奇妙的物质。
那就是奈米微型作业机。
当特定时间到来后，微细的……从旁人眼中只是粉末的那些东西，便会吸收周围的物质重新组合，并且制造出最初的作业机。然后它会一边产生材料，一边进行加工重组的工作，并且一直构建下去。
一般来说，这是在漂流到无人惑星，或是要进行调查工作顺便确认地质时，才会被释放出去的东西，但对身为「狗」的它们来说，现在的使用方式有些奇怪。
奈米微型作业机已事先输入程序，以便找出拥有特定造型的物体。
它们立刻发现了目标。
体积只有奈米等级的机械，以人类眼中虽然缓慢，但就比例而言，却是难以置信的速度接近目标。
它一边接近，一边在宇宙船表面回收微细尘埃，或是被破坏的残骸破片，并且急速建造出机械结构。
数千分之一厘米的机械，在一小时内变成全长约三厘米的作业机械，以及附带移动装置的物体。
它们开始攀登对自己而言，可说是高耸如山的目标物。
距今约数十年前没有成功登陆月球，之后就这样废弃不用的俄罗斯月面登陆艇零件，从宇宙船旁边飞了过去。
奈米作业机进入目标物装上安检仪表板时所留下的些微缝隙。
为了不让宇宙船的感应器发现有物体移动，全都移去动力系统的它们，在那边与输入同一程序的其它奈米作业机会合，并且遵从先前设定好的程序，不断进行融合与合体。
数小时过去了。
以大字形黏在宇宙船表面的「狗」型小帮手机器人眼中，寄宿着好不容易才启动的光辉，但宇宙船的感应器却尚未发现这股微量的能源反应。




第一章  狗就是狗，潜伏的狗狗们
第一章狗就是狗，潜伏的狗狗们

☆

爱丽丝不久后就回来了，所以大家开始吃晚餐。

「好好吃喔!」

库娜每咬一口「烧肉」，就会闭上眼睛全身发抖。

「嗯——!真好吃!」

在库娜身边，头戴日式头巾，手上戴着手套，身上穿着围裙的小帮手机器人们，有如在说「承蒙夸奖诚惶诚恐」似地叉着腰，并且摆出「哼哼，我很行吧」的了不起姿势。

「你们表现的很好。」

说罢，库娜一一摸了小帮手机器人的头。

摸自己头的人比身为命令者的爱丽丝还「伟大」，这让单手拿着汤匙或汤勺的小帮手机器人们，全部都「耶——」的做起小跳跃，一边朝厨房移动。

这次的「烧肉」是这些小帮手机器人亲手做的。

「对了，舰长没有携带小帮手机器人吗?」

在这幅温馨画面中，骑央提出了心中的问题。

「不，我有带着喔。」

说罢，库娜轻轻戳了戳挂在脖子下的铃铛。

「就放在里面。」

「咦?」

「是这样的——」

爱丽丝提出解释。

「像我或是巧加挂在脖子下的铃铛，只是单纯的阶级章与通信装置。但是当上高级士官后，铃铛就会变成万能携带机喔。」

「它可以改变物质的原子结构，也能固定空气中的元素。当然也能变成武器。」

「是喔……」

骑央还是一知半解。

「啊，对了……我忘记一件事了。」

说罢，库娜用两根手指轻触脖子上的铃铛。

铃铛发出铃铃铃的轻脆声响，然后从狭缝处射出了立体影像。

「呃——」

仿佛立体影像真的放在面前似地，库娜触碰它们后，那些影像有如回转式书架般的转向了旁边。

她将几样东西移向旁边，又向上向下翻了几下后，总算发现了自己要找的东西，接着她用手指轻触了那个影像。

立体影像消失后光线粒子不断集结，接着出现了一个小手环。

「骑央，这个给你。」

「咦?」

金属环是以大小不一的金属板嵌合在一起制造而成的。看着递向自己的它，骑央露出了不解神情。

「你之前有说过，自己想要紧急装备的话吧?」

「啊，是的……」

「这个基本上也算是强化服……所以它有加上安全装置，而且没办法连续使用超过三十分钟以上。不能把它借给别人使用喔。」

「强化服的意思是，跟舰长与爱丽丝的衣服一样啰?」

「跟这不同，它最初的用途就是战斗与防御。」

「非常谢谢妳。」

明明是自己提出要求，表情看起来却有些痴呆的骑央，伸手接过了手环。

「啊，我们的衣服不同，没办法跟别人一起使用，你要注意喔。使用方法吃完饭再教你……有一些小诀窍呢。」

「嗯。」

「……」

发现爱丽丝以有点复杂的表情看着自己后，骑央露出了困惑表情。

「妳怎么了，爱丽丝?」

「没什么，那个……我只是觉得有一点寂寞。」

「……?」

「想不到最后……连骑央都不得不武装起来才行呢。」

「……嗯，我也觉得这样做很可悲。」

骑央点头同意。

「不过啊，我一直在想之前露营时发生的事。自己什么都不做，老是给爱丽丝与双叶带来麻烦的行为还是不行。而且……我毕竟也是男生。」

「因为是男生，所以就要战斗的观念我不是很懂……不过骑央的心意让我很开心。」

爱丽丝跟往常一样露出微笑……不过看起来还是跟平常不太一样，感觉起来有一点寂寞。

「不过，如果可能的话，我希望不要发生这种事呢。」

「所以要好好努力进行外交啰。」

库娜以太阳般的微笑替话题做了结论。

「只要建立起正式的外交管道，骑央就不用使用这种武装了。」

「嗯，我会加油的!」

爱丽丝用力的点了头。

「我也会加油。」

骑央与猫耳少女的身影，让库娜一边觉得面前的场景有些耀眼，一边露出了微笑。

「……」

库娜的表情看起来有些愉快……就像撞见自己的小孩在约会的母亲。

☆

日本的美国领事馆所保有的许多建筑物之一，就是这个场所的所在地。

在一片漆黑中，只有操控台与键盘的亮光照亮人群。

计算机群有如切成一半的研砵般散开，在可以俯视它们的位置上，嵌上了一块大玻璃。

在玻璃后方，长着狗耳朵的美女在贴在板子上的作战进行表上打完勾后，将双臂环到胸前。

制造给人类使用的耳机麦克风装在狗耳朵下方的副耳上，作战的实时状况也透过它传入了耳中。

狗耳美女的嘴边隐隐浮现满足的笑容。

「那么，差不多该进入第二阶段了……马德雷，你怎么想?」

面对转头过来如此说道的她，不知为何坐在地毯上打毛线，脸上戴着护目镜，外表看起来就像露出牙齿般的犬型小帮手机器人「马德雷」，神气十足的点了点头。

「……在这种情况下，应该要确实向上级长官表示自己的意思吧?」

詹丝表情有些不开心的如此告诫后，被称为马德雷的作战参谋型小帮手机器人将接线插入太阳穴附近，并且连接上笔记型计算机后，在屏幕上显示了「我有同感，长官」的英文。

「好，现在联络宇宙空间的小帮手机器人……开始行动了!」

☆

剧烈冲击传出的同时，警报声也响了起来。

「外部第三外壳破损!」

「有能源反应!我们被攻击了!」

梅尔玟立刻起身。

「发布第三级紧急事态!报告被害状况!发动攻击的对象是谁?」

「外部监视器无反应。」

「舰内有无识别码的移动反应。六……不，一共七个!体积不大……是小帮手机器人!」

「它们是怎么做到的……这附近明明没有宇宙船啊!」

操作员之一发出悲鸣，但梅尔玟却不为所动。

「立刻出动保安要员!武装等级……三，不，启用第四级!小帮手机器人也一起过去!」

「了解!」

外表还很童稚的少女，将手放在下颚沉思了数秒。

「舰桥防御封锁开始，并且启动各安全系统。」

「了解!」

梅尔玟的命令一下，比她大上四周期的凯提亚星士宫闭上眼睛与脑内投影型显示器面对面，并且以地球上所谓的打坐姿势开始执行命令内容。

同样在用脑内投影型显示器的操作士官，借着太阳穴上的光纤网络线与主系统连接在一起，意味着情报的光辉在线路中不断奔流。

「时空确保，系统物理分割程序结束，短期超空间指挥系统可正式启用!」

「全员固守冈位，彻底执行防御作战!反击交由保安要员负责!」

梅尔玟同时眺望着面前的显示器与脑内投影型显示器的信息，一边拚命掌握情报。

（到底……是从哪里进入的?）

所有数据都显示这场袭击是突然发生的。

既然对手是「狗」，就不可能发生这种事……不管是他们或是我方，都尚未完成能骗过各种感应器的完美遮蔽系统。

既然如此，是什么原因造成这种状况的呢……就在此时，梅尔玟叫出数据做了确认。

资料证实她的推测。

「这是……!」

只有小帮手机器人。

入侵者只有小帮手机器人……没有人类同行。

「难道……他们把小帮手机器人从地球射向位于木星的我们这边吗?」

她忍不住发出叫声。直到此时她才醒悟，原来那些「惹人厌的泥球」就是为了这个目的。

丢出来的「惹人厌的泥球」只有一半到达这边，而且在船舰的迎击下，几乎有九成以上都变成粉尘。

令人惊讶又毛骨悚然的是，那些物体中居然混着小帮手机器人。

在凯提亚星的社会里，进一步的说，宇宙船船员强烈认为小帮手机器人是朋友，是同伴，同时也是难得的助手。

它们不只是道具，也是不能当做道具对待的存在。

「多么不道德的行为……一点都没有身为人类的尊严嘛!」

梅尔玟的声音不由自主的颤抖着。

最初破坏宇宙船外壁的是，它们被送上地球卫星轨道时，就已经贴在腹部一带的纸条。

那张纸条比十架它们加起来都还要贵。不过，小帮手机器人当然不晓得这种事。

狗族小帮手机器人灵巧地剥下第一张后，用它在外壳上贴成一个圆形，接着一一撕开了纸的边缘。

纸充分展现了它的价值。

别说是指向性炸药，就连雷射焰都无法造成任何破坏的宇宙合金9122，与硬化玻璃陨石构成的复合外壳，被这个小动作由外向内炸得粉碎。

幸好破坏口旁边没有半个人，不过这只是偶然，而不是它们刻意产生的结果。

等待隔板降下的通道成为真空状态后，才进入内部的狗族小帮手机器人……为了与凯提亚星人的小帮手机器人做出区分，在这之后就称它们为机器狗……又接着剥下贴在彼此头上的纸（它们的手很短，所以碰不到放在自己头上的东西）。

拿着纸的两端将它撕破后，破掉的纸发出光辉。有些光线集中形成了武器与专用设备的小山——

有些光线集中后，向外展开成超空间通信的发信装置。

破损口开始被填充剂与封锁力场覆盖，在第一时间将发信装置从缺口丢出去后，头戴军用钢盔，手持有着M4卡宾枪造型的小型脉冲雷射枪的七架机器狗，立刻朝隔板展开突击。

它们将贴在肚子上的另一张黄色纸片剥下后黏在隔板上，并且跟之前一样用力敲向纸片。这么一来，贴在狗族小帮手机器人腹部上的护符，就只剩下一张了。

暴风在现场炸裂，也卷起了凯提亚星人们的悲鸣。

穿着强化装的狗族小帮手机器人，这一回取下排列在胸口附近的瓦斯弹，并且将它丢进炸开的大洞内。

浓缩成数千倍的木天蓼瓦斯弹炸开后，在周围烟幕弥漫的情况下，机器狗们展开了突击。

它们没空伤害敌人，总之要尽快赶到预定的目标那边。

接下来，它们要贴上最后一张纸，并且将它撕破。

不过，凯提亚星人的抵抗也很激烈，才一转眼就有好几名同伴被击倒，它们的数量也不断减少。

不过，它们在数量上并不是处于劣势。入侵者不只它们，按照预定计划，另外还会有数百架机器狗以不同的时间，不同的地点冲进这里。

☆

发动机开始转动，卡车的引擎发动了。

就全自动化而言，动作可说是相当顺畅的卡车，在货架上的操作者控制下开始移动。

它弯过转角。

切换排档后，油门被踩下去。

引擎发出轻快的声音。

卡车刮过停在路肩的小客车，将装着改造消音器的速可达卷入车底，并且用轮胎将它压扁，一边向前方突进。

驾驶座上没有半个人影。

☆

就在此时，双叶葵正好在金武城真奈美家吃晚饭。

身为凯提亚大使馆职员的她们，平常大约是晚上八点左右下班。

如果是平常的话，她们会跟骑央还有爱丽丝一起用餐，但这回因为舰长库娜来到地面，所以葵主动表示不跟大家一起吃饭……而且，她等会儿也必须跟真奈美一起开「作战会议」。

「怎么样，葵?合妳的口味吗?」

「啊，是的，非、非常好吃!」

在莫名不适合自己，却又很吸引人的暖和安心感中，她忍不住恍神了。

葵慌张地将手伸向桌上的菜肴。那里有从骑央家分来的「烧肉」、冲绳炒豆腐，还有海藻沙拉。

「是吗，那妳多吃几碗饭啰……小不点们还要再吃吗?」

直蓉不美她母亲说完后，坐在葵身旁的两架武士型小帮手机器人「千叶」跟「锦」一边递出饭碗，一边举起写着「再来一碗」的标语牌，而且它们脸上还黏着饭粒。

「喂，你们两个……」

葵慌张的想让它们打消主意，但真奈美的母亲却笑着说：

「没关系啦，反正我煮了很多饭菜嘛。」

然后接过了幼儿专用的小碗。

「想不到真奈美与骑央用过的碗，也能以这种形式派上用场呢。」

真奈美的母亲面带微笑添着饭，这让葵感到非常惶恐。

「……真是的，为什么要进行这种改装呢?」

「哎呀，这样也很好啊。」

请葵来家里吃饭的真奈美一边笑，一边从坐在自己身旁的射击专用型小帮手机器人「润发」嘴边拿掉了饭粒。

「吃饭时就是要热闹啰。」

顺带一提，小帮手机器人没有口鼻。

即使如此，它们仍然有办法「用餐」。因为在吃饭时，它们的嘴巴附近会张开一层迷你空间转换系统，并且直接将饭菜转移至它们位于体内的原子变换炉之中。

一直到三天前才进行了这种改装。

由于战斗时输出功率不足引发问题之故，当事人们（?）做出应该从平常开始就要贮存一些能源的结论，并且提出了「想要吃饭」的要求。

如果连爱丽丝身边那二十架小帮手机器人都做这种改装的话，那伙食费可就吓人了，所以它们并没有加装进食功能，而葵与真奈美一年也能得到每架伙食费约二十万圆的补助。

话虽如此，在别人家吃饭还是让葵觉得过意不去。

不过，真奈美的母亲却高兴的替小武士与小枪手添着饭。

「餐桌上的人愈多，吃起饭就愈开心呢。」

「千叶」立刻大口扒饭，真奈美的母亲一边说，一边抚摸它的头。

「可是……」

「哎，反正一星期也只有一次嘛。」

「嗯……」

「先别说这个——」

真奈美露出了有些困惑的表情。

「爱丽丝那边的问题才麻烦呢。」

「……嗯。」

昨天，真奈美从葵口中得知了夏天在海边发生的事情。

虽然大致上取得了「为了争夺骑央，从现在起两人就是情敌了」的理解，但最后的结果对地球人类，特别是对受到基督教或儒教影响的人来说，却是难以接受的事实。听完一切的真奈美说「我知道了，我再去跟她谈判一次」，并且表示自己会处理这件事。

然而，对手却是翱翔在宇宙之间的存在，而且又是外星人，再加上对方虽然只具有临时身分，却拥有足以代理大使职务的谈判能力。

气冲冲跑去理论的真奈美，在逻辑上被爱丽丝的悠哉言行击破的体无完肤。

既然状况发生在外星人与地球人之间，解决方式就必须融合双方的做法才行。这个理论非常合理。

当然，对地球人来说……特别是对真奈美面子……所谓的恋爱，就是「胜者为王」，但这种意见却只能藏在心里不能说出口。

爱丽丝的理论基础极为正当，到头来真奈美别说是说服她了，甚至还不得已的说出了「总而言之，我们就是讨厌这样啦」的感情论。

「换句话说，只要获胜就行了。可是……」

「……嗯嗯，我总觉得有点鸡同鸭讲呢。」

「对呀，我也是。」

停下筷子的真奈美与葵，歪着头露出了困惑表情。

看样子那个猫耳外星人的言行相当有原则，不是这边所能够对抗的。不过，两人也不觉得自己的想法有着根本上的错误。

一般来说，在这种情况下应该要火冒三丈才对，但两人却没办法产生这种情绪反应。

因此，两人都浮现了「说不定是自己的想法有着决定性的错误」的怀疑念头。

而且最重要的是，爱丽丝并没有否定真奈美她们的理论。

她肯定，并且接受了那种理论。她只不过提出了如果自己获胜的话，那两人也要接受自己理论的要求。

更进一步的说，就算这边拒绝，甚至逃避这种要求，爱丽丝也只会露出沮丧表情而已，根本不会强制性的做出任何举动。

不过，如果真的这样做，那自己这一边就「输」了。

不知怎地，真奈美与葵都打从心底有这种感觉。

这种想法不是头脑思考出来的结果，而是从心底浮现的念头，所以两人既无法加以否定，也没办法假装忘掉它。

☆

在车厢内，小不隆咚的手正在操作着遥控器。

「它」们经由接在太阳穴附近的缆线，将驾驶座上的摄影机画面传人自己的系统之中，藉此持续着正常的判断。

再三十秒就会抵达目的地，「它」举起了一只手。

从那片海洋底下生还的家伙们，与最近才加入的新同伴一起将「装备」戴上头部。

安装省略部分机能制造出来的量产型简易「装备」时，有几架同伴费了不少功夫还装不上去，但在其它同伴的帮助下，它们还是平安无事的完成了准备。

「它」确认完车子开上直线道路后，向在旁边支持的同伴打了暗号，然后也装上了「装备」。

虽然这会让感应器的效能降低三成，机动性也会下降二成，但为了让作战成功，做出这种牺牲也是不得已的事情。

接着，「它」终于推倒了控制捍。

☆

她最初感受到的只是一种气息。

「……!」

葵不发一语的放下筷子，然后有如一阵风似地奔向玄关。

「葵?」

真奈美虽露出讶异表情，但钢铁削除水泥壁的可怕声音，却立刻抹消了她的怀疑念头。

葵就这样套上放在玄关的运动鞋，并且在打开拉门的同时一口气跃向空中。在空中飞舞的她，用一个动作将手指放入被踩扁的鞋跟，并且将鞋子重新穿好。

当她落至地面时，压碎水泥墙又围绕着烟尘的银色金属板也通过了眼前。

那是卡车的货架。

发现对方硬是要倒车进入小巷的瞬间，葵立刻从位于骑央家的「武器库」内，以自己的能力将贝瑞塔五零口径来复枪「拿进」了手中。

她瞄准驾驶座扫出子弹……虽然她知道那边没有人的气息，却不认为驾驶座上没有安装任何特殊装置。

能穿透飞机钢材直接贯穿敌人，专门用来对抗恐怖分子的狙击枪，在一眨眼间不断弹出比牛奶瓶小一圈的弹壳，一边将驾驶座射得干疮百孔。

车子虽然好不容易停了下来，面向骑央家那一边的车厢门却开启了。

烟雾有如遭到推挤似地喷出。

「糟了!」

葵又朝着车厢内部开枪，却没有命中目标的感觉。

她抛开贝瑞塔来复枪，然后从真奈美家的水泥墙上跳至车顶，接着直接跃向骑央家的玄关。

当她这么做的同时，两只手也分别「取来」了改造成CQB（屋内接近战用）规格的M1911，以及有着勾状刀尖的军刀。

「骑央同学!」

发出叫喊声的葵，在落地的同时翻转身躯，并且将枪口对准打开的车厢内部，但在浓到像将干冰丢人热水中般的大量烟雾内，根本无法看见任何人影。

「……?」

相对的，葵感到某种东西冲过自己身边。

而且还不只一个。

在烟雾的另一侧，她瞄到了眼熟……却又带着奇妙违和感的背影。

那是有着猫耳猫尾巴造型的感应器与平衡器。

☆

袭击者是二头身，而且装着类似猫耳与猫尾巴的物体……也就是说，它们做了跟小帮手机器人一模一样的伪装。

而且更恶劣的是，这些伪小帮手机器人们跟以前安托妮亚穿过的「喵呜君」，或是莎拉爱用的强化装甲服「Una—tang」不同，连尺寸都跟小帮手机器人完全一样。

它们没有组队，而是在各自的手中紧握着圆筒状金属物体，并且以散开的队形冲向这边。

「哇?这、这是怎么一回事?」

骑央虽然慌张，但他毕竟经历过不少类似事件，所以应付突发状况的动作也有模有样了起来。

骑央立刻拿起坐着的椅子代替盾牌，并且用它狠狠击向从烟雾内冲出来的冒牌货。

他甚至没时间启动套在手腕上的手环。

「大家进入防御状态!」

与舰长背靠着背，一边挡开冒牌货攻击的爱丽丝如此说道，但小帮手机器人却只是手忙脚乱的动来动去，根本没有过来支持爱丽丝他们。

「这个烟雾是尼菲达瓦斯!」

以脖子上的铃铛分析烟雾成分的库娜，说出了视网膜投影型显示器上的结果。

「咦?」

爱丽丝不由自主的瞪圆双眼。

「那感应器就失去作用了嘛!」

「应该下达指令，叫小不点们留在原地不要动!」

「了解……大家进入休止状态!」

少年只觉得一头雾水。

放弃理解会话内容的骑央，一边朝着扑过来的气息挥动椅子——

「从院子逃出去吧!」

一边如此大喊。

「嘉和同学!」

是葵的声音，看来她冲进屋内了。

「从那边到院子去!」

「不行去院子!二楼，去骑央同学的房间!」

「知，知道了!爱丽丝，舰长!」

「好，骑央我明白了!」

「了解!」

烟雾另一边传来回应。

总之，骑央靠着在自己家才有的直觉开始移动。

不管是脚下或是半空中，只要感觉到气息，骑央就会不管三七二十一的狠狠砸落椅子。

如果是真正的小帮手机器人的话……骑央不是没这样想过，但他已做出了到时候再道歉的觉悟。

☆

所谓的尼菲达瓦斯，就是拥有特殊指向性的合成微粒子瓦斯。这种瓦斯对生物虽然无害，但它拥有的固定频率却会产生搅乱机械器材的周波数，而且对凯提亚星人使用的感应器特别有效，可以说是相当棘手的东西。

当这种物质被喷得到处都是时，机能受影响最严重的便是小帮手机器人了。

几乎所有小帮手机器人在行动之际，都不只使用到光学式外部感应器，它们会同时以感应器接收到的音波，以及电磁波等情报为基础进行移动。当环境中充满能阻碍感应器机能的尼菲达瓦斯时，它们就会变得连路都没办法好好走。

不过，这种状况当然只会发生在使用于自然环境中的机型……换言之，也就是以环境中没有合成瓦斯的前提下，所制造出来的正常版小帮手机器人身上。

如果是考虑所有战斗状况的特制版小帮手机器人，那情况又不同了。

特别是骑央分配到的「阿定」，它拥有眼镜型的高性能光学感应器。

在瓦斯充斥的室内，「阿定」本来要跑向位于厨房的主人身边，但它却被敌人包围了。

将手上的金属筒放入腰际后方的套子内后，四架伪小帮手机器人不知从哪里取出了电锯。

当然，为了配合它们的身材，电锯的尺寸也很迷你，不过发动引擎后，它还是发出了恐怖的引擎声响。

然而，「阿定」并不害怕。

它将手腕放入工作服的怀中。

四架冒牌货略微错开时间，并且以不同方向袭击而来。

钢铁碎裂的可怕声音传出，本来应该咬进「阿定」体内的硬化玻璃陨石刀刃绞在一起，至于断裂的炼锯部分，也砍进了位于持有者对角在线的同伴头部。

伪小帮手机器人有如大喊「好痛」似地压住头部，但覆盖在它们头部的FRP（注：FRP，玻纤强化塑胶。）制「头套」，却裂成两半滚到地面。

与包含「阿定」在内的凯提亚星小帮手机器人不同，以国字脸线条构成的机器狗头部露了出来。

压住头部面面相觑的机器狗们，向四周张望，寻找着自己那个不知去向的共同目标，但它们却被临空降下的高压电浆强制关机，然后一个接着一个倒向地面。

趴在走廊上的「阿定」举着拥有旧式手枪造型的雷击枪，然后踩着迷你步伐接近一动也不动的机器狗们。

有如在说「嘿咻」似地将趴倒在地面的机器狗们翻过来后，「阿定」展开了调查行动。

机器狗的眼睛周围加装了光学系统设备。

将处理速度虽慢，但要在这种烟雾中移动却是绰绰有余的组件拆下，又仔细检查过后，「阿定」很佩服的点点头，接着除下绑在脖子上的布巾，并且将它塞到里面。

☆

舰长库娜走在前头，骑央则殿后的上了二楼。

途中虽然有二架伪小帮手机器人飞身扑向他们，却被爱丽丝的拳头与骑央的椅子给逼退了。

「舰长，快点进去房内!」

全神贯注在烟雾另一边的骑央如此大吼。

不晓得何时拿了一根棉被棒的爱丽丝，正用它拚命拍打着伪小帮手机器人，并且将它们推回烟雾另一边。

「那你们怎么办!」

「不用管我们了，舰长先进去吧!」

就感情而言，骑央当然希望所有人一起撤退，但在这种情况下，却必须优先确保最高领导者库娜的安全。

在一瞬间的犹豫后，库娜伸手握住骑央房间的门把。

打开门后，与同年龄层的少年相比，显然要干净许多的房间光景映入眼帘。

里面已经有客人了。

在骑央的床上……站着一个陌生的小小黑影。

那是手中拿着小型液晶屏幕的机器狗，而且上面显示了「安静睡吧，朋友」的字句。

就在库娜试图采取行动的瞬间，附着在天花板上的另一架机器狗一边落下，一边将手中的金属筒……凯提亚星人专用的奈米机械麻醉管压上了她的脖子。

☆

「千叶」、「锦」、「润发」这三架小帮手机器人，在葵之后冲入屋内。

由于身高矮小，又只能靠光学感应器在浓雾中移动的关系，因此它们的动作都变得迟缓了。

在爱丽丝的命令下，真正的小帮手机器人都一动也不动的站在屋内的角落。

借着小帮手机器人之间的高速通讯理解状况后，三架小帮手机器人分别抽出武器袭向敌人。

对方也使用了事先准备好的武器，像是锁链缣刀或折叠式长枪之类的东西应战。

现场立刻形成混战。

双方的武器都必须在光学感应器辅助下，也就是必须在能「看见」的前提下才能使用，所以无法避免视野被烟雾遮蔽，导致攻击范围变小的状况。而且，小帮手机器人这一方又有「不能在骑央家捣乱」的禁令。

完全被这种情况限制住能力的是「润发」。它拿手的双枪攻击遭到封印，只好不得已的挥舞着放在真奈美家里的竹扫把。

机器狗这边也不见得占了优势。虽然它们制造这种状况让自己处于优势，但它们的光学感应器效能比猫这边弱上许多，处理系统也旧了二个世代。

而且，戴着造成敌人混乱的「头套」，让它们的动作变迟钝了。

现场没有高度的战术运用，也没有格斗场面，唯一能做的事情就是「看见对方就狠狠敲下去」。

战况之所以会渐渐倾向猫这边，全部都是「锦」的功劳。

它以光学感应器分析烟雾动向，又让资料与特制版小帮手机器人才有的「拟似直觉」系统做连结，藉此掌握对手「大致上的动向」。

「锦」用猫型小帮手机器人之间的高速通讯将数据传给所有同伴后，接下来的战况就像打苍蝇一样轻松了。

武士型小帮手机器人的电磁刀，以及竹扫把的柄，以恐怖的极速击向敌人的身躯。

咚咚咚咚咚。

悠哉声音响起的同时，陷入机能不全的机器狗也叭叭叭的一一倒下。

不过，胜利却来得有点晚。因为敌人已在不久前达到了目的。

☆

宇宙船内几乎都是机器狗的天下。

贴上最后一张护符并且发动它的效果后，舰桥以外的时间都遭到冻结。

正确的说，时间并没有完全静止，而是流动速度慢到只剩下原本的数千分之一，但从旁观者的角度来看，这种情况跟静止没什么两样。

除了它们以外的存在，都被这种效果影响。

事情走到这个地步，连战斗都没有必要了。

在这之后，它们的工作变成了「回收人质」。

一边拖着维持飞扑姿势，或是跑向旁边却刚好停在半空中的凯提亚人，还有跑在身边提供支援的猫型小帮手机器人，并且将他们集中成好几堆后，机器狗们用装备在身上的拘束用极细钢丝捆住了所有人。

护符效力消失的数小时后，一切就结束了。

接下来只剩下进攻舰桥，不过它们立刻就放弃了这项行动。

控制船舰的中央计算机解除隔板后，出现在眼前的只剩下一片「虚无」的空间。

不过，机器狗们并不在意这件事。因为它们的任务几乎都完成了。

☆

「舰长!」

因为门一直没关上而焦躁起来的骑央冲入房内后，出现在眼前的是库娜整个人趴倒在原地的光景。

「这个给你……」

库娜拿下脖子上的铃铛交给骑央后，就全身无力的垂下了头部。

「……!」

爱丽丝的长官一动也不动的模样让骑央感到震惊，就在此时，藏身在书架与床铺阴影中的机器狗们也一涌而上。

不过，从后面追上来的爱丽丝却快了一步。

她在瞬间挥动手脚，将狗型的小帮手机器人全部踢出窗外。

看来这是最后一批了，因为机器狗们已不再来袭。

「舰长，舰长舰长舰长啊!」

在这之后，陷入半狂乱状态的爱丽丝紧紧抓住一动也不动的库娜，并且拚命摇动她的身体。

不过，闭上眼睛的美丽脸庞却没有任何反应。

「骑央，舰长，舰长她!」

「爱丽丝，快用那个机器检查舰长的状态!」

「啊，好，好的!」

爱丽丝慌张的从腰包中取出医疗用机器，并且将它朝向库娜的身体。

「……太好了，舰长还活着!」

「太好了，那快点治疗她吧……」

点头同意的爱丽丝正要操作机器的操作面板，却又停了下来。

「怎么了?」

「不行……这是奈米机械。」

「……?」

虽然听过奈米机械这个名词，却搞不太懂现况的骑央露出了困惑表情。

「这不是药效成分发作，而是将微细机械送入脑中，并且阻断了神经传导。随便使用医疗机器的话，不晓得奈米机械会出现什么反应……」

「也就是说，舰长的脑部被敌人占领啰?」

「嗯，照这样来看，现在也只能暂时观察了……对了，我来联络船上的人。」

说罢，爱丽丝准备伸手摸向脖子上的铃铛，但库娜交到骑央手中的那颗铃铛却突然响了起来。

「哇!」

对大惊失色的骑央说了句「保持原状」后，爱丽丝伸手摸了下自己的铃铛。

「爱丽丝?舰长在那边吗?」

梅尔玟紧迫的表情被投射在半空中后，她立刻发现爱丽丝那边一动也不动的舰长。

「这是……」

「舰长被狗人们袭击了。」

爱丽丝内疚的垂下头。

「妳说什么!」

梅尔玟喊出这句话后，立刻不好意思的转开脸颊，并且用手盖住嘴角。

「……抱歉，我失态了。可是，这下可惨了呢。」

骑央发现少女的声音有些僵硬。

「发生什么事情了?」

面对少年的话语，梅尔玟点了点头。

「宇宙船……已经脱离我们的控制了。」

「咦?」

隔了数秒的空档后，梅尔玟如此说道。

「照这样下去，再过两星期，宇宙船就会撞上地球了。」




第二章  不要把烫手山芋丢给我啦
☆

在地下的暗闇之中，接到部下詹丝报告的「他们」，正在检讨之后的行动方针。

「看样子事情进行的很顺利呢。」

拥有翅膀的「他们」之一如此说道后，完全长着狗头的另一批「他们」的其中一人也点点头。

「记录上说，她那个人缺乏适应力与随机应变的能力，所以我本来没抱着什么期待，想不到这个计划执行起来的感觉还不错呢……把那架小帮手机器人配置在她身边的决定似乎没错。」

「在这种情况下，单纯变成一个正面因素……哎，如果连这种程度的判断力都没有，那她就没有理由当一名军人了。」

说出这句话的是，除了狗耳朵外，其余外观与地球人并无不同的「他们」。

「不过，虽然投入的人员只有她一名，但就使用了一百架小帮手机器人的层面来说，投资报酬率似乎不是很好吶。」

「嗯，不过还在容许范围内。如果她的要求在这之上，那我也只好拒绝了。」

「那么，辅佐官的回答呢?」

「是的，总统表示没有问题。」

「那就好。」

「哎，我想他根本不懂自己在说什么吧。」

「以前有人要求他跟『ID4』电影中的总统一样英勇时，他差点就跳进F4战机里面了呢。」

「唉，他如果加入军队的话，一定会因为搞不懂命令而丧命的。这么一想的话，他父亲哭着求情让他免除兵役的行为就很正常了。」

「就是因为当过电影演员，所以他很擅长用古怪行为，以及简单易懂的表演方式转移媒体注意力呢。」

「那么，时间也差不多了吧?」

「是的，三小时后就会向全世界发表消息了。」

☆

「第二阶段也成功了啊。」

放在背后的白板上贴着一张战略进行表，詹丝一边用笔划掉其中一项，脸上同时也浮现满足的笑容。

「『猫之屑』作战顺利进入第三阶段……」

她用麦克笔叽叽叽的写上箭头、日期，还有时间。

「……☆」

在心情极佳的詹丝背后，打着毛线的马德雷抬起脸庞，一边从外观像是露出牙齿般的冷却风扇中，发出了有如僵硬笑声似的运转声。

「那么，接下来要准备画龙点睛的第四阶段计划了。」

詹丝将除了她以外，没有任何生物存在的司令室上锁，接着打开了昨天偷偷带进来的瓦楞纸箱。

☆

「撞……撞上地球?母船吗?」

在旁边的骑央声音尖锐了起来。

会有这种反应也很正常。

爱丽丝来这里时，有如要覆盖那霸上空般出现在地球的那艘船，如果撞上地球的话……不只会造成人员或物资的损害，甚至会是一场天地异变等级的大灾难。

「放心吧，船不会真的撞上地球的……恐怕在月球轨道附近，自动沉船装置就会启动，并且把宇宙船炸得粉碎。我们是为了缔结友好关系而来的，因此绝不会给惑星上的人们带来麻烦。」

不过——梅尔玟以严峻表情接着说道：

「船舰的控制权被夺走了。照这种情况下去，我们连逃离这里都有问题。」

「现在的情况到底怎么样了?」

「我不晓得实际上发生了什么事。不过我可以确定，侵入主系统的技术是他们以往的科技。唯一不同的是，遇袭时除了我们的舰桥外，舰内所有的时间似乎都被冻结了。」

「时间被冻结?」

「不，只有被袭击的那段时间。现在舰内的时间流速跟平常一样……但船组人员肉体被冻结的时间似乎还没恢复。不过，我不认为那些臭狗拥有这种科技。」

船医德蕾儿从旁加入补充说明后，梅尔玟又立刻接着说：

「总之，现在的状况很严重。要打破这种劣势的话，就必须使用舰长的最高层级命令码先关闭主系统，接着再用完全手动模式重新启动系统才行。可是……」

「副舰长做不到这件事吗?」

面对骑央的问题，梅尔玟摇了摇头。

「最高层级命令码，就是拥有者自身的存在。我虽然代为管理船舰，却不能代理这种行为……这件事只能拜托舰长才行。」

「我知道了。」

爱丽丝以不曾有过的认真表情如此说道。

「我马上回去那边……可以使用转送装置吗?」

「不行。舰桥以外的设备都落入敌人手中了。」

「我明白了，那我搭鲁洛斯回去。」

就在爱丽丝要用手触碰脖子上的铃铛时，半空中突然出现既像熊又像猫的动物慌慌张张来回跑动的立体影像。

这是爱丽丝乘坐的宇宙飞船——鲁洛斯的界面。

「糟了，糟了，紧急事件!」

鲁洛斯的终端界面，以童稚发音有如连珠炮般的说着话。

「我现在遭受攻击，被打的乱七八糟，咚咚咚又碰碰碰的!」

「咦?」

爱丽丝脸色发青。

「损害程度是?」

「目前是百分之二十五。伪装机能完全损坏，对方以引擎为中心进行攻击。」

「是地球的兵器吗?」

「不，是狗的兵器，我现在播放影像。」

鲁洛斯咻的一声消失后，取而代之出现的是，在某处海底以异样的敏捷速度进行移动，看起来就像魟鱼般的流线型机械。

它以有时柔软，有时扭来扭去的方式在摄影机周围游动，并且将光块或光线击向这边。

机械红鱼的背上有一个圆盖，里面坐着眼熟的四角脸小帮手机器人。

「狗……?」

「防卫系统跟不上攻击速度了!再过一会儿防护罩就会解除，引擎负荷突破百分之四十五!」

「鲁洛斯，启动程序『HE』三十六号。」

「收到，『HE』三十六号启……」

鲁洛斯的画面突然消失了。

「鲁洛斯!」

爱丽丝大声叫道，并且不断摇着铃铛，却没有得到任何回应。

「连鲁洛斯也被破坏的话，就没办法上太空了……」

爱丽丝，梅尔玟，骑央三人脸色发青。

「嘉和同学，你不要紧……吧?」

双手拿着武器的葵，从烟雾总算开始消退的一楼走了上来。

「啊，双叶同学。」

骑央硬是挤出了一个僵硬的笑容。老实说，他不晓得该怎么说出一切。

有某个物体从打开的窗户滚入了室内。

「……?」

那是一个跟棒球差不多大的金属球，有一面被完全挖空，而且里面放着镜头。

镜头发出光辉。

空中浮现了一名身着紧缚装美女，她有着牺牲整罐发胶才竖起来的长发，脸上有夸张眼妆，脸颊旁还画着几何造型图案。

同一时间，巴希尔-波尔多利斯作曲的「星舰战将主题乐」也响了起来。

「叭——叭叭叭叭叭叭叭叭!」

在声音大到完全不输给以大音量演奏，气势极为雄壮的「美国的危险未来」主题乐的情况下，美女将穿着长度到手肘的塑料皮手套的手臂，朝右方高高举起四十五度的斜角，然后发出了长笑声。

由于她刻意摇晃肩膀发出笑声之故，所以从乳沟一直开到肚脐周围，而且范围还很大的超低领口空隙中，可以看见硕大胸部不断的晃动着。

「怎么样，妳们这些笨猫!我们是住在地球的宇宙难民勇士所组成的地球防卫组织『巴卡尔-海贝利欧』!没错，我们就是『巴卡尔-海贝利欧』——!」

在异样的高亢情绪中，美女继续说着话。

「……」

目瞪口呆的骑央等人，根本没有把她的高明演说听进耳中。

「从本日起，我们要开始进行破坏任务，以阻止凯提亚人与地球建立邦交!总之，我们要先炸掉妳们的母舰——!」

有如被偷窥狂般穿着暴露衣着的美女继续说道：

「快!哭喊吧!愤怒吧!绝望吧!我们根本不想跟妳们和平共处!而且，我们跟『美丽的接触』那种不中用的仿冒品等级完全不同!我们要战斗，要跟妳们战斗!从这一刻起，永远的战斗将会愈演愈烈!我们是恐怖分子!是疯狂的恐怖分子!我们绝不会跟妳们进行任何形式的谈判!我们要贯彻自己的主义!」

「……爱丽丝。」

一边把手指压在太阳穴附近，骑央背对画面开始对爱丽丝说话。

「总而言之，我们非上太空不可吧?」

「上太空?到底发生什么事了?」

葵也立刻转过身子面向爱丽丝。

「呃，其实事情是这样的……」

爱丽丝尽可能的避开立体投影画面，一边开始解释。

「……?」

「……唉，事情就是这么一回事。」

「宇宙船在撞到地球前就会自爆?」

「嗯嗯。体积大到一定程度的宇宙船，如果在没有减速的情况下接近惑星的话，组成船体的物质结晶构造就会崩坏，并且发生爆炸……如果是小型宇宙船的话，当然会以船组人员的生命为优先，不过大型宇宙船撞上惑星的话，损害情况就不是船组人员可以比拟的了。而且如果是恒星旅行用的宇宙船，光是释放出来的能量就大到无法估计。」

「那么，要对乘坐人员见死不救吗?」

「不，为了避免这种情况发生，上面的人会用小型太空艇逃生……不过这一回情况不同，船内的时间被冻结了，所以她们根本无法逃出来。」

「……喂，喂!你们这些人啊!」

「那么，就算上得了宇宙，也要想办法处理那些被冻结的人啰?」

「可是，所谓的时间冻结……要怎么样才能恢复原状呢?」

「关于这一点，我已经有了一些想法，现在的问题还是上太空的方法。我所搭乘的联络艇被敌人袭击，而且反应也消失了……你们看。」

「啊，真的耶。总是在这附近一闪一闪的光点不见了。」

「嗯嗯……我想它恐怕受到了严重损坏，说不定完全被破坏了……中枢部分非常坚硬，所以应该不会有问题才对，但引擎就……」

「呃，喂，我说你们啊——」

「引擎……唔，只要能进入宇宙空间就行了吗?」

「嗯，在最坏的情况下，我还是可以用手边的携带型系统计算路径，一边朝母舰前进。而且只要能上到宇宙，再跟小帮手机器人一起制造简易型移动装置的话……」

「喂!不准把我当空气——!」

足以撼动金属球的巨大音量，让骑央等人不情不愿的望向影像那边。

「呃，有什么事吗?」

「喂，冷酷无情又冲动的恐怖分子正在发表犯罪声明耶，你们还不注意听!」

张大嘴巴狂吼的庞克美女，让骑央、爱丽丝，还有葵面面相觑地发出了「这家伙真麻烦吶」的叹息。

「呃，妳用不着做这种差劲的变装秀啦，因为我们知道只有妳会干这种事。」

让句子中带有「请适可而止吧」这种言外之意的爱丽丝，露出了对她而言相当少见的不悦表情。

「我知道狗人很辛苦，不过我们这边也很忙，先告辞了。」

爱丽丝似乎生气了。

「那我也……」

「等、等等!我不是狗人……」

「请妳不要再胡闹了。」

葵狠狠瞪视，透过眼镜送出了冷冰冰的一瞥。

「想不到之前在船上让我吃下那么多苦头的敌人，居然有这种角色扮演的兴趣，我实在有一点……难过呢。」

「……!」

庞克风美女……詹丝的脸整个红了起来。与其说这是愤怒，倒不如说是因为羞愧。

「什、什什什什……!」

「……我也要走了。对妳来说，这应该不是计划中的最后一个任务吧?」

在这边中断句子后，葵又降低了视线的温度。

「我们的反击也很锐利，请妳做好觉悟。」

☆

为了不把机器弄坏，她以颤抖的指尖关掉了通讯开关。

「可……」

她握紧拳头，并且紧紧咬住牙关。

看到这幅光景的马德雷，立刻躲进了器材的阴影中。

潜入海中攻击「鲁洛斯」的家伙们一边滴水一边走回这里，马德雷向同伴招手，并且让它们跟自己躲在一起。

「可恨啊啊啊啊!」

劈里啪啦啪哒。

詹丝随手抓起身边的东西，并且用力摔向地面。

它们是用完的发胶喷雾、梳子、装着衣服的塑料袋，还有上面夹着纸片的夹板，那是为了此刻事先做好的提词卡。

「不可原谅，不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅!」

如果是漫画的话，可以保证后面一定会用手写字体写着大大的「叽——!」。詹丝在这种状况下发飙了一阵子。

她乱丢东西，使劲踩碎物品，把拿进手中的每一样东西狠狠摔向地面……只不过，她无意识的避开了一弄坏就无法挽回的贵重物品，而这种行为看起来有些寒酸。

「这是什么情形啊!」

按照预定，她会建立起一种形象，让整件事看起来只是先定居地球的外星人激进组织所进行的恐怖攻击，等爱丽丝众人按捺不住破口大骂时，她再用轻描淡写的嘲讽响应，然后单方面的切断通讯……事情应该要这样走才对。

为了身历其境享受对手的悔恨姿态，通讯用球无疑设置了双向沟通的模式。

「我明明要发表难得的胜利宣言，还想好好欣赏她们受到败北打击后的凄惨脸孔耶!那种态度是怎样啊!只不过是臭猫，居然这么嚣张!」

看着一边大吼一边发飙的詹丝，前来向马德雷报告的机器狗只能面面相觑。

「这是怎么一回事?」

以缆线连接着液晶显示器的报告机器狗如此发问后——

「主人目前为止的人生实在过得太认真了，所以她无法承受羞耻与侮辱。」

马德雷如此答道。

「意思就是菁英承受不了打击?」

「没错。」

报告狗有如在说「原来如此」似地表示同意，马德雷也点点头做出回应。

「不能原谅啊啊啊!」

虽然做出羞耻装扮，却仍然遭受完全忽视的詹丝只觉得羞耻感倍增。为了忘却，为了发泄这种感觉，她的吼声也愈来愈大了。

☆

「咦?」

将散在各处的小帮手机器人集合起来时，爱丽丝发现了一件事。

院子正中央躺着一架狗那边的小帮手机器人。

除了胸口周围的小舱口被打开外，它没有任何外伤。

「……?」

小帮手机器人「6」踩着登登登的小步伐接近，然后把它翻过来。机器狗完全没有任何动作。

「6」举起手掌在不会动的机器狗身上扫瞄几下后，接着在标语牌上写下「被弄成机能不全了」，然后举起牌子。

遇袭当初由于被敌方扰乱之故，之后在爱丽丝的命令下，小帮手机器人一动也不动的执行「在原地待命」的指示。如果它是被「润发」或是「千叶」攻击的话，恐怕会被破坏的更彻底。

既然如此，就是其它人，或是小帮手机器人造成的……

「咦?这么一说，骑央的小帮手机器人呢?」

「1」立刻回应了爱丽丝的疑问。

「咦……『阿定去卧底了』?」

☆

前来回收它们的是美军卡车。

卡车在预定时间前来，停车，然后又准时开走，驾驶就是被这样命令的，假使作战没按照进度执行，事情就会很难处理，幸好它们……机器狗们按照预定顺利完成任务，所以赶上了卡车。

在那霸虽然稀奇，在冲绳就没那么不可思议的卡其色军用车辆的货架上，躺着许多架机器狗。

袭击嘉和家的三十架机器狗都回来了。虽然有一些遭到损坏，或是无法动弹，但它们还是被平安无事，或是破损程度较低的同伴亲手带回来。

这并不是自我牺牲的精神，单纯只是因为它们数量不足之故。

即使不能再次启动，还是能当作零件使用……这就是军事工作者口中的「东凑西补式补给」，这虽是补给无法顺利进行的军队（也就是败阵的那一方）会出现的典型情况，但它们身上却没有对这种做法提出质疑，或是加以批判的功能。

因此，机器狗们在后车窗被贴起来，所以驾驶座看不见的货架上（驾驶是普通的美军士兵，因此不知道它们的事）做着应急处理，或是忙着拆卸装上去的光学感应器。

昏暗夜色中，有一个物体正动作灵活的修理着周围破损的机器狗。

那家伙的头比其它机器狗大一点，脚也宽了一些，脖子上挂着铃铛，却没有人对这些事感到不可思议。

因为，它确实传出了自己人的识别讯号。

它仔细、迅速，又灵巧的修理着破损的同伴。

☆

「大小姐，差不多要用餐了。」

「唔，再等一下。」

这是漂浮在那霸港外海的豪华游艇「安德罗拉Ⅱ」，它的主人安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯，向走进来如此说道的女仆长——摩耶回了第十次同样的答案。

光谈到面积的话，这艘船拥有好几问大到可以盖一栋房屋的房间，但安托妮亚的私人房间却意外的小。

话虽如此，它的面积也有十坪左右。这里的地板打磨的晶亮，而且摆着一张意大利制的沙发，另外还有从祖父那边继承而来的收纳边桌，再来就只有写东西用的书桌。

本来是为了放置上百间相关企业文件的边桌上，如今放着的是内建DVD的特大液晶电视。

「我再看一下就过去。」

说罢，少女按下了遥控器。

DVD又重头开始播放。

这是之前摄影社举办集宿时拍摄的影片。

「……欵，我说摩耶啊。」

躺在心爱沙发上的安托妮亚，有如低喃似地说道。

「当时好快乐喔。」

「……是的，大小姐。」

「我还想再去一次呢。」

「是的，大小姐。」

摩耶嘴边浮现温柔笑容。

「虽然莎拉说随时可以出发，不过——」

电视画面上出现独眼副女仆长被小帮手机器人包围，而且陶醉到就快要像奶油一样融化的模样。

「请您不要听她乱讲。」

「嗯。」

安托妮亚与摩耶以带着笑意的语气交谈着。

摩耶露出了微感讶异的表情。

她从围裙口袋内取出了船内用的小型通信器。

「怎么了?……我知道了，立刻把电话接过来。」

说完这句话时，摩耶已按下了壁挂式电话的转接按钮。

「有什么事?」

「是爱丽丝大人的电话。」

「什么?」

安托妮亚的脸亮了起来。

☆

「对不起……嗯，那我等妳。」

说罢，爱丽丝挂上电话。

「怎么样?」

「她说她马上过来这里。」

爱丽丝叹了一口气。

「我实在不太想拜托她这种事呢。」

「用不着介意啦，能帮朋友忙是一件开心的事啊。」

骑央爽朗的说道。

「嗯。」

爱丽丝有些高兴的点点头。

即使早就知道答案，有时候还是实际从对方口中听到比较开心。

「……」

看见这幅光景，葵忍不住把脸别开。

真奈美正率领「润发」与其它小帮手机器人到处打扫满目疮痍的室内，所以葵连一个说话的对象都没有。

她知道某种黑色物体在心中形成了漩涡。

「舰长怎么样了?」

葵有如要挥去这种感觉似地，向手中拿着钓竿，并且用它将冰袋放到躺在沙发上的舰长头上的小帮手机器人「2」提出了问题。

擅长做家事的「2」立刻举起了写着「还在睡，不过应该没问题」的标语牌。

「一直睡就够麻烦了呢。」

打个比方来说，如果舰长因此死亡的话，那指挥权就会全部移交到副舰长梅尔玟手中。但舰长如今还活着，虽然生命没有危险，却完全无法表达自己的意志。在这种情况下，爱丽丝等人只能把不会动的舰长搬上太空，并且让母船主系统与舰长接触，让它明白发生了紧急状况。

也就是说，众人必须带着一个跟人体一样大的行李四处奔波。

而且，在爱丽丝搭乘的宇宙船被破坏的情况下，就只能使用地球制的航天飞机飞上太空。本来这边的移动手段就不能搬太多东西了，这下子情况又变得更加困窘。

如果是藉由指纹或眼纹来确认本人身分的话，还有很多办法可以骗过去，但要如何才能通过遗传因子等级的确认系统呢?葵完全无法想象。

「你们可以想办法把舰长缩小吗?」

虽然心里觉得不可能，但葵还是试着问了「千叶」与「锦」。果不其然，它们只是不断的摇着头。

「双叶同学。」

骑央发出声音，葵猛然抬起头。

「妳觉得现在该怎么做才好呢?」

「这，这个……嘛。」

被骑央拜托虽然开心，但这个请托却是为了爱丽丝才提出来的。葵虽然对这种复杂情绪感到烦恼，但她还是把现况做了整理。

「首先，我们要注意的是，必须在宇宙船会撞到地球一事曝光前，就先将事情收拾掉才行……」

「……?」

「我想，敌人的目的应该是要破坏凯提亚人的形象……吧。」

「破坏形象?不是歼灭我们吗?」

爱丽丝惊讶的瞪圆双眼。

「嗯。」

葵点了点头。

「飞在空中的东西掉下来是天经地义的事，不过地球上的普通人都会觉得『不掉下来是理所当然的事』。而且如果这种东西是从宇宙另一端掉下地球的话，人们就会对爱丽丝她们产生不信任感。如果真的造成损害，甚至还会出现恶意或是憎恶的负面情绪。」

「这种事绝对……」

不可能发生。就在爱丽丝要讲出后半句时，葵点头制止了她。

「我明白。不过，这种方式根本用不着真的出现损害……我们甚至应该认定对方已经准备好受害者了……这样想会比较好。」

「这……这不是造假吗!」

骑央忍不住大声吼道，但他立刻发现这不是葵害的，所以他把脸转向一旁。

「可是，只要透过映像管或报纸报导出来的话，它就会变成『真实』……如果事后提出抗议，媒体也会发表修正后的报导吧，不过这种东西……无法留在大部分人们的心中。」

「……」

爱丽丝与骑央的表情都变得很严肃。

「所以，我认为我们这边应该抢先一步，主动公开消息……这样做或许比较好吧。」

「……」

爱丽丝与骑央同时将双手环到胸前，并且陷入了沉思。

就在此时。

啾。

奇妙声音传出，所有人都下意识的望向音源。

话虽如此，在那边的却只有用钓竿吊着冰袋的「2」，还有持续沉眠的库娜。

「……?」

发现所有人的视线都移向自己后，「2」慌张的在标语牌上写下「不是我」，然后举起了牌子。

变化发生在库娜那一边。

放在枕边的铃铛发出光辉……就在众人有这种想法时，铃铛开始滚动，然后飞向骑央的胸口。

「哇!」

骑央还来不及惊慌，铃铛就释出带状物体，并且卷住他的脖子。

「什……」

「啊……」

爱丽丝张大了嘴指着骑央。

「这么一说，骑央刚才拿着舰长的铃铛吧?」

「嗯，是啊。」

骑央虽然努力的试着取下铃铛，但它却不肯离开自己的脖子，这让他感到很困惑。

「是舰长交给你的?」

「啊，是的，虽然我不知道为什么……」

「……」

在这数秒内，爱丽丝脸上出现了难以言喻的表情，接着她立正向骑央行礼。

「呃——嘉和骑央长官，从本日此时此刻起，我们凯提亚人将接受您的指挥!」




第三章  真糟，被抢先一步揭穿了
☆

有东西从海里上岸了。

它有如长脚蟹般咔咔咔的动着四根长脚，并且爬上小渔港内专门放下小船的斜坡。登上陆地后，它把脚折叠回去，并且从四方形的箱型本体内解放了重要的核心部分。

那物体滚到水泥坡上后，一边搔着头一边站了起来。

有着粗粗的手脚，一颗圆头，还有纯白色身躯的它，看起来就像一个跟小孩差不多大的布偶。它向四周张望后发现了一个特定方向，然后开始咚咚咚的原地踏步。

它的脚步渐渐加快，超过一定速度后，它快速的跑了起来。

它不断加速，一边超越偶尔经过的卡车或机车，一边朝着那霸直线前进。

☆

「所以，那东西的意义就是，骑央变成代理舰长啰?」

「似乎是这样没错。」

骑央叹了一口气，他的脖子上挂着库娜的铃铛。

「我虽然是地球人，不过也等于是凯提亚人的自家人，同时也是这个家的管理者……换句话说，我是这栋大使馆的管理者，所以系统认定上也不会出现问题，爱丽丝是这样说的。」

「是喔……」

收拾完骑央家后，真奈美以不可思议的表情看着绑在少年脖子上的铃铛，面对这样的她，骑央提出了说明。

「这又不是新娘捧花……果然是外星人呢。」

真奈美很佩服的不停点着头。

「现在不是佩服的时候啦……我如果不上太空的话，爱丽丝她们的宇宙船就惨了耶。」

骑央叹了一口气。

「哎，那也没办法，正所谓一不做二不休啰……对了，有上太空的方法吗?」

「我们请了安托妮亚还有我的表叔帮忙处理，等一下他们两人都会来这里。」

「喔。」

☆

「不管要花多少钱都没问题，总之我需要一艘宇宙飞船。」

从港口前往骑央家的车内，安托妮亚拨了电话给自己的御用「商人」。

「我不要那种开玩笑的东西或是拍电影的大型道具，我要的是真正的宇宙飞船。我记得俄罗斯跟中国也有制造宇宙飞船，不然美国民间生产的也行。」

「……嗯嗯，没关系，总之只要能离开大气层就可以了。」

在她对面，摩耶也一样在打电话。

不过，两人脸上的表情都不开朗。

☆

「都被抢光了?」

别说是骑央与爱丽丝，就连葵与真奈美也异口同声的叫出来。

「嗯，虽然不晓得是何方神圣所为，但对方把所有跟宇宙有关的飞行器都买走了。上至太空梭下至ScaledComposities（注：美国民间的宇宙飞船公司。）制造的民间宇宙飞船还有印度制火箭，全部都被抢购一空。」

露出苦涩表情并且将双手环在胸前的是骑央的表叔宫城雄一。总是一身夏威夷衫配上海滩裤的打扮，笑口常开的他，这回却挂着苦涩表情。

「能卖的全部都被买走了，预约品也被订光……而且买主还是各国的政府。在这数小时内被抢购一空这一点，最让我感到介意。」

「……难道——」

「可能是狗人在幕后操作。」

爱丽丝点点头。

「代理舰长有什么想法?」

「不要叫我代理舰长啦。」

骑央以很困扰的表情说道。

「哎，骑央现在就是代理舰长嘛——」

爱丽丝发出轻笑声。

「不过，就算得到了宇宙飞船，又要怎么去到母船那边呢?就现在的科技来说，要去到月球那边就很拚了喔。」

面对雄一表叔的意见——

「只要上了宇宙，我们就可以使用鲁洛斯的核心组件进行移动。舰长既然来到地球，月球轨道那边就应该会有连络艇才对。如果没有的话，就借用废弃的人造卫星重组系统。」

鲁洛斯遭到破坏后的数小时，它的航行系统核心元件（只可惜动力源与引擎完全被破坏了）也抵达了骑央家。它现在在爱丽丝房内，而且被放入骑央他父亲使用过的旅行箱中。

根据报告指出，鲁洛斯本体受到百分之四十以上的损伤。它的主系统几乎完全派不上用场，勉强没遭到破坏的只有操纵席与武装部分，状况可以说是相当凄惨。

「而且，就算没有这种东西也无所谓，只要使用小帮手机器人制造宇宙船就行了。」

「原来如此……那么，小帮手机器人一定要去啰。」

「是的。如果手中一开始就有最少能搭乘六人的宇宙飞船，就可以缩短制造时间了。」

「六人……」

葵露出沉思表情，看来她似乎翻动了脑中的数据。

「这大概只有美国的航天飞机做得到吧。」

「美国吗?」

骑央露出苦涩表情。

「有狗人在背后支配的国家啊。」

爱丽丝脸上浮现了困扰表情。这种说法虽然相当露骨，但它又偏偏是事实，所以谁也没有提出反驳。

「他们应该……不会出借吧。」

「不要说是对敌人伸出援手了，他们应该会趁机做出落井下石的行为呢。」

这是雄一表叔的意见。

「这，这样说有点……」

本来想当CIA的直装不美虽然想出口辩解，却还是沉默下来。

对敌人采取毫不留情的攻击性态度，对自己人则是彻底表示好意，这便是美利坚合众国的基本外交原则，也是无论如何都无法隐藏的事实。

他们在表面上虽然没有把凯提亚人当做「敌人」看待，但就现实层面而论，骑央等人也不晓得情况会演变成什么样子。

「日本的载人宇宙飞船计划再进展一点就好了。」

雄一发出叹息。的确，一时中止最近又复活的载人宇宙飞船计划「富士」，如果再进展一点的话，就能向日本政府提出交涉，那么要上太空或许就很简单了。

「……在最坏的情况下，我们或许只剩下一个选择……就是夺取放在嘉手纳基地内的SR-71。」

葵低声说出了极危险的事。

「我记得那东西已经除役了吧?」

想起军事狂的朋友曾说过的话后，骑央如此说道。

「有一架以书面数据有误的形式放在嘉手纳的停机棚内。」

熟悉基地内部情况的真奈美叹了一口气。

「我记得它本来要送去NASA那边，所以现在应该在进行整备与检查的工作吧。」

使用SR-71，就等于要实际攻击嘉手纳基地。

跟上次不同，这一回霆缓丝这边会变成百分之百的加害者。

就在苦闷沉默降临时，电话响了起来。

那是骑央家的电话，真奈美的电话，以及葵的电话。

「……?」

面露困惑表情的三人，分别接起了自己的电话。

经过数秒的空白后——

「咦?」

有人发出了这种叫声。

而且，爱丽丝腰包里安托妮亚送的卫星电话也响了起来。

「你好，我是爱丽丝……咦，是安托妮亚啊?什么?」

骑央快步从她旁边走过，然后拿起客厅电视的遥控器。

打开电视后，他把有线电视切换成无线电视台。

曾任阿肯色州州长，同时也是澳洲动作明星出身，之后执导天主教的宗教电影而成名，大家都认识的总统，在荧光幕上出现了。

打着日语的跑马灯在画面角落跳着舞。

上面的文字是「美国总统紧急召开记者会，UFO将要撞上地球?」

「……糟了。」

雄一表叔茫然的低喃。

「我们都忘了一件事。既然对方主动进攻，就表示他们占了先机。」

☆

这里是对日本人来说，比起新闻画面，更常在电影或是戏剧中看到的总统办公室。

「美利坚合众国，还有全世界的各位，你们好。」

扮演世纪末救世主而意犹未尽，所以满腔热情拍了一部基督教救世主电影，又一度因为破产而接受过心理咨询的美国总统，以某种人特有的清澈眼神对着镜头语重心长的开始演说。

「今晚，我必须向各位宣布一件非常重大的事情。」

总统直视镜头的瞳孔因狂喜而扩大。

「木星卫星轨道上的外星人……凯提亚人的宇宙船，在一星期前突然动了起来。而且，自称是地球先住异星人同盟的恐怖分子们，寄了一封声明文给我。他们表示自己杀害了宇宙船上的所有船组人员，而且还要让宇宙船撞向地球，以便妨碍凯提亚星人与地球建交。」

总统在这边停止说话，吸了一口气后，他再次开口说道：

「NASA的调查结果证明了他们的声明文，这不是宇宙船在移动，而是某种大规模事故所导致的暴走。我立刻要求国防部与NASA共同组成项目小组，并且发出电讯询问他们这么做的真意……不过，我们没有收到任何回应。」

总统坚决的表示，他们的宇宙船仍在持续加速，而且再这样下去的话就会撞上地球。

「在这半年内，我们虽对他们的友好态度以及长相感到困惑，却绝对没有恶意。我甚至有一种想法，如果上帝认定他们是我们的新弟兄，那我就要遵照弛的旨意去做。」

一边说着至今为止从未在任何地方发表过，也从来没有人提过的事情，总统一边做出了悲痛的表情。

「不过，根据NASA的调查指出，在他们的宇宙船内显然发生了大规模的爆炸。另外，有鉴于他们目前仍未传来任何响应，我们认为船内可能没有生还者了……而且，我们也已经明白，如果他们的宇宙船按照这种路线继续前进，那当宇宙船撞上地球时，地面将会承受相当于数千吨核弹同时爆发的灾害!」

总统深深吸了一口气。

「因此，美利坚合众国做下了决定，我们将要迎击已失去主人，并且朝地球直冲而来的凯提亚宇宙船。」

为了让观众理解这句话之中的含意，总统略微沉默了半晌。

「我们美利坚合众国，在七十二小时内会使用目前持有的所有宇宙飞船、火箭，以及ICBM展开攻击。另外，我们诚心透过联合国请求世界各国协助……这是一个悲伤的决定，至于留在地球的凯提亚星外交官，我们还是要请日本政府妥善加以保护。」

总统以过去主演莎翁舞台剧时，被剧评家痛骂为「三流演员」的夸大哀凄表情做出结论。

「我会向上帝祷告，希望我们所面临的这个悲痛现实，能创造出明朗的未来，以及新的邂逅。愿美国幸福。」

☆

「……这是什么意思啊?」

骑央茫然的喃喃低语。

「……什么事都擅自决定完了嘛，明明是自己先来找麻烦的耶!」

少年的声音愈来愈大，紧握的拳头也开始发抖。

骑央从来没这么生气过。

这也是理所当然的反应吧。

毕竟家里突然遭到袭击，熟人又被攻击而不醒人事，连爱丽丝的同伴都会在「不得已的情况下」被核弹炸飞，而且说出这番话的人还是始作俑者。

「不帮忙就算了，居然还要用核弹炸飞她们吗?」

「嘉、嘉和同学。」

爱丽丝跟葵都慌了起来……她们第一次看到少年这么激动。

「这就是美国排除敌人的典型作风啰。」

雄一以苦涩表情说道。

「从第二次世界大战以来，『不得已而为之』就变成了这边跟美国的口头禅了。」

「重点在于，我们接下来应该怎么做。」

不知不觉间，安托妮亚与摩耶现身在院子前方。

「爱丽丝大人，如果要攻击嘉手纳基地的话，请容许我们尽一份心力。」

「安托妮亚……」

爱丽丝露出了又哭又笑的表情。

「不行这么做。」

骑央难得斩钉截铁的做出结论。

「如果做出这种事情，一定会让敌人更趁心如意的……不管发生任何状况，这一次我们都要靠自己解决问题。」

「……!」

安托妮亚以吃惊的表情看着骑央。

摩耶也略微拾起了眉毛。

「总之，我们必须先离开这里。」

骑央立刻做出决定。

「如果现在有媒体过来的话就麻烦了，而且封锁情报来源造成各方臆测的话，我们顺利解决问题后所造成的冲击也会更大。」

「我明白了。」

爱丽丝点头后，摩耶有如要接手后续事情似地向前走了一步。

「那么，各位这边请。」

☆

嘉和骑央的班级导师，系嘉州真纪正陷入迷惘。

她在自己家中。

面前是电话。进一步的说，是她班上学生的紧急连络电话名单。

用电子表格软件制作好的表格所影印出来的名单中，也有用手写上去的手机号码。

在这些数字中，也有属于嘉和骑央的电话号码。

既然发生了那种事情，身为教师就应该拨个电话给骑央，确认他是否平安才对。

不过，她同时也是硬派SF系秘密组织「美丽的接触」的其中一员……因为这个身分才得知的情报，与真纪表面上的职业完全不同，所以她正在困扰中。

她不断重复着把手伸向话筒，然后把手收回，接着又把手伸出去的举动……终于，她抓住名单冲出了房间。

她就这样气喘吁吁的跑到附近的便利商店，然后慌张的将铜板塞进店门口的公用电话内。

铃声响了数回后，对方接起电话。

「啊，是金、金武城同学吗?」

松了一口气，同时也试着安抚良心苛责的真纪，开始将自己身为老师所应该说出的情报，一五一十的告诉对方。

☆

做好应急处理的同伴们被送去正式修理，受到轻伤的则是处于待机状况。

头大四肢也大，项圈上还挂着铃铛的其中一架机器狗，趁着这个机会悄悄溜出了待机室。

登登登走在地下通道中的它发现通风口后，从头部跟脖子的连接处取出螺丝起子松开螺丝，然后爬进里面。

它卡到头了。

尝试几次体悟到自己不可能挤进去后，机器狗把手臂放在头部两旁，然后有如在说「嘿咻」似地向上一撑。

里面出现了一张戴着夹鼻眼镜，头戴打猎帽的悠哉圆脸。

它就是被分配给骑央专用，却擅自潜入敌方进行卧底调查的特制版小帮手机器人——「阿定」。

它又揪住领口用力一拉，光学迷彩斗篷下方出现了唐栈花纹的工作服，还有日式围裙。

仔细叠好光学迷彩斗篷，然后把它塞进绑在脖子上的布包后，「阿定」这回顺利的进入通风口里面。

后面只留下一颗机器狗的头。

☆

「☆～～～～」

像是凯提亚人却又不是凯提亚人，而且还是地球自古以来流传下来的灵子存在，同时也自称仙人，长着猫耳猫尾巴的伊奇卡吹着除湿凉风扇，一边按下放在身旁的CD卡式收音机，播放出「日本Break工业社歌」，一边兴致勃勃的动着手。

顺带一提，她整个手腕都在一个像是大水槽的箱子里面。

被透明压克力板围住的四方形箱子上，有一面跟生物化学研究中心的实验室一样，满满的挂着橡胶手套。

虽然它有着无法直接碰触内部物品的构造，但这么做的目的不是为了避免里面的微生物跑到外界，而是为了防止作业进行时的尘埃与碎屑散到外面，所以另一面压克力墙上接了一根附加滤网的管子，然后管子又接到放在外面的外国制吸尘器。

「妳在干么啊?」

「嗯——?是之前人家麻烦我做的原型。」

伊奇卡一边回答，一边心情愉快的动着手。

顺带一提，她一边削着无发泡合成树脂，一边做的东西就是——在爱丽丝家里的正常版小帮手机器人。

「妳之前不是做了一样的东西吗?」

「嗯嗯，那个是B○NDAI，这个是TAM○YA。」

「不能用同一个?」

「当然啊。」

伊奇卡笑着说道。

「用同一个原型的话，那就是诈欺了嘛。而且每个负责人都有自己的喜好呢。」

「是喔……这么一说，这玩意儿比之前那个还小耶。」

「嗯，这次我想给爱丽丝微星小。人的系列。如果只有爱丽丝的话未免无聊，所以我又加上了这些小不点。」

「原来如此，那个系列也有出真实人物啊。」

「哎，对这系列原本的消费群来说，这个比实际偶像的玩偶更容易败下去吧?而且也可以吸引一般的客人。」

用手边的延长开关切掉吸尘器后，伊奇卡用指尖轻轻拍去黏在原型上的残屑，接着一边确认完成度，一边露出狡猞笑容。

「嗯，做得还不错。」

「妳就只有做这个很行。」

「我喜欢做这个嘛……不过我还真羡慕爱丽丝呢。不晓得我能不能变成这么可爱的玩具。」

「不可能啦，因为妳这只生物太邪恶了。」

「那我当敌人也行啦。」

就在两人说着这种悠哉对话时，伊奇卡腰际上的手机响了起来。那是北大路欣也的歌曲——「为什么是你」。

「AlohaOe。我是伊奇卡——」

她接起了电话。

☆

夜景从窗外流泄而去。

「啊，是伊奇卡吗?」

坐在加长型豪华房车内的爱丽丝，对着汽车电话发出了声音。

「我是爱丽丝，方便请问妳几件事吗?」

「嗯?什么事?』

伊奇卡的乐天语调让爱丽丝放下心中大石，一边切入了主题。

「那个，有可能使用仙术暂停特定区域的时间……或是将时间冻结到接近静止的状态吗?」

「这个嘛，完全停止是不可能啦，不过只是让时间慢到旁人会这样以为的话，应该做得到吧。」

「伊奇卡有办法让这种状态复原吗?」

『呃，我是做得到……发生什么事了?』

爱丽丝简洁的说明了来龙去脉。

『……原来如此，那应该是我们这些仙人的杰作呢。』

「可是，在宇宙船内的只有狗人的小帮手机器人……」

『对方大概把烧录在纸上的仙术系统，也就是护符交给它们了。最近就是有人用这种方式将技术卖给一些非法组织……话说在前面，我不一样喔。』

「嗯。」

爱丽丝脸上浮现苦笑。根据小帮手机器人「6」的报告，以及摩耶在那之后的调查结果显示，伊奇卡至少在这十年间只从事了电玩设计、GK模型，或是食玩原型师这些跟御宅族产业有关的工作，这可以证明她赚来的都是正正当当的钱。

『可是啊，按照妳的说法，那些狗人不是不承认灵子的存在吗?』

「是的，关于这一点我也不是很清楚……或许是鱼与熊掌不能兼得的关系吧。」

『原来如此啊——』

「那么，不好意思，可以麻烦妳跟我们一起上太空吗?」

『太空?』

「嗯，就是太空……虽然我们还没决定要怎么去。」

『啊，这是不可能的事。』

伊奇卡丢出了令人失望的答案。

『我不能离开日本。』

「咦?」

爱丽丝脸色发青。

『这已经是定局了，因为十年前发生了不少事。』

「……是喔。」

爱丽丝发出了走投无路的无奈声音。自从听到母船的状况后，爱丽丝一直是以伊奇卡会帮忙为前提拟定计划的。

☆

「……」

坐进雄一的车子内后，葵就不再讲话了。

她目不转睛的凝视着开在前面的豪华房车。

「妳怎么了?」

雄一发问后，葵只摇摇头回了句「没什么」。

刚才的骑央让少女非常害怕。

那跟之前的骑央完全不同，感觉起来有些顽固又冷彻……也就是说，他真的生气了。葵甚至觉得他会被愤怒冲昏头而抛下自己，然后就这样冲向敌人那边。

「我的侄子还真是罪孽深重啊。」

雄一喃喃说道。

「不只是爱丽丝，连葵都遭到毒手了吗?」

「……!」

葵吃惊的望向骑央他开着车的表叔，但跟小帮手机器人们一起坐在后座的真奈美，脸上却浮现了苦笑。

「啊，不、不是的，我没有这种……」

葵虽然连忙否认，却马上放弃似地叹了一口气。

先不论战斗能力，就社会上的应对能力来说，不要说是葵，甚至连真奈美都远远不及这个表叔。少女觉悟到不论自己怎么努力，都不可能蒙混过关。

「……是的。」

「原来如此……不过，爱丽丝可是强敌呢。」

「嗯……」

葵轻轻点了点头。

「我觉得很困扰……而且，对方似乎有一种奇怪的误解。」

「误解?」

「因为她说出了『与其抢夺骑央，倒不如我们两人一起喜欢他吧』的话。她还说『恋人虽然只能有一个，但爱人却可以有很多个』之类的话。」

真奈美伸出援手的解说，让雄一发出了爽朗的笑声。

「这的确厉害，不愧是外星人呢。」

「这一点也不好笑啦。我也试着向爱丽丝说这不是问题的重点，但她却不太能理解我在说什么。」

真奈美叹了一口气。数天前好不容易从葵口中问出那些事后，她就拚了命的想要说服爱丽丝，结果却跟葵一样落到自己气呼呼，对方却一头雾水的下场。

「原来如此。哎，或许这种想法很反常吧。」

「不是或许，是真的很反常啦!」

「……嗯。」

雄一再次用笑声轻轻挡开了真奈美与葵的意见。

「哎，加油啰。从表叔的眼光来看啊，妳们两人都是正妹，而且个性又很好。不管怎么想，跟那家伙在一起都太可惜了呢。」

「……」

葵红着脸低下了头。她不习惯用不是战士，而是女性的身分接受夸奖。

「嗯，男女之间的感情既是缘分，也不能按照常理啰。不管旁人怎么想，只要当事人OK就行了。妳最好不要忘记这件事。」

「……是、是的!」

葵与真奈美虽对雄一话中有话的忠告感到困惑，但她们却又不知道里面有什么含意，因此只能点头接受他的善意。

☆

当天晚上过了一半时，日本政府总算发表对这次事件的应对方针。

总而言之，他们会跟爱丽丝取得联络，然后针对之后的状况进行检讨，并且静观其变。

一点也不有趣，跟往常一样的暧昧决策，不会对世界造成任何影响。

只不过，既没核武也没宇宙飞船的国家，在这种状况下又能做什么呢。




第四章  总之要先上太空才行
☆

在立体屏幕里，有无数转着圈的红球与蓝色圆柱激烈碰撞试着进入内部，却全部被弹出来，然后四散碎裂。

「……果然不行吗。」

梅尔玟发出叹息。

她们花了两短周期试图反向入侵主系统，却几乎没得到任何成果。

「事到如今，只能选择突击了吗……」

从理论上来说，她们已经明白是什么东西暂停了时间，而且也有方法加以对抗。

不过，再怎么说那也只是理论而已，无人晓得那个方法实际上到底有没有效。

而且，如果要这么做的话，就必须把隔离在拟似亚空间里的舰桥接回正常空间，也就是时间遭到暂停的舰内。

顺带一提，现在舰桥内有二十人，把白蓝黄各色的小帮手机器人也算进去的话，一共有五十人左右。

「……」

梅尔玟闭上眼睛，与自己的内心面对面。

她感到焦躁。当自己被困在这边束手无策时，船舰还是一点一点的朝地球前进，时间被冻结的舰内船员也面临着危机。

她的感性在大吼着，应该从这里回到舰内解开时间冻结，并且以手动方式夺回母舰的控制权。

不过，她心里也存在着「应该在这里按兵不动」的理性之声。

感性痛骂这种想法「懦弱」。也有自尊心的她，不希望第一次负责的大任务以失败收场。

（我……没办法再忍耐下去了。）

无法承受在内心大声哭喊的自我，梅尔玟在不是很确定的情况下，决定相信感性而张开了口。

微微的体温让少女猛然回神。

「代理舰长。」

睁开眼睛时，只见船医德蕾儿轻轻将自己的掌心叠上少女的手。

「……谢谢妳，医生。」

梅尔玟以略微松一口气的表情，向船医若无其事的行动道了谢。

「我们还是在这里等待吧。」

梅尔玟下了决定。

「现在还不是行动的时候……舰长跟爱丽丝一定会想办法突破困境的。」

☆

『喔，是骑央吗?』

事情曝光后，手机最先接到的果然还是摄影社社长的电话。

『事情好像变得很大条呢，你那边还OK吧?』

「嗯，我这里没问题。社长……我想跟你说——」

『我懂，你想说自己这阵子没办法参加社团活动吧?』

社长的声音中夹带着轻快笑声。

『不过你这家伙还真悠哉耶，明明家里都被媒体包围了。』

「我已经不在那里了。」

骑央也用混合了轻笑声的语气回应。

「我或许会给大家带来某种形式的麻烦……对不起。」

『没关系啦……更重要的是，爱丽丝她们还好吧?』

「嗯，她们现在正在想办法，所以忙得不可开交呢。」

『是吗，希望一切顺利啰。』

说罢，社长挂了电话。

然后电话又响了。

接下来的数十分钟内，骑央接到了社团同伴或班上同学等等，将近三十人打来的电话。令人感动的是，没有任何人责怪骑央与爱丽丝。大家只是担心才打电话确认他们是否平安。

另外，当然用不着说，爱丽丝与安托妮亚也接到了同样的电话。

知道自己不是「地球之敌」后，三人都有松了一口气的感觉，可是每挂掉一通电话，他们的表情就无可避免的严肃了一些。

☆

在通风口中移动的「阿定」，来到了这座地下司令室中枢部位的正上方。

它从背着的布包内取出迷你版的极细钻孔机，然后在转眼间啾啾啾的钻开了一个小洞。

「阿定」把身上的线状连接端子慢慢塞进小洞。

连接端子缓缓从中央服务器的冷却口进入内部。

在冷却口内放入一部分接线后，「阿定」开始以微妙动作扭转起接线。

时而向左，时而向右，有时则是笔直前进，或是向后退出。

在这种作业过程之中，也许是抓到了某种感觉吧，维持躺姿的「阿定」深深点了一个头，然后缓缓降下接线。

☆

「这个拿去吧。」

说罢，在瑞庆览旅士家的玄关前等待的伊奇卡，将放入黄色纸片的信封交给爱丽丝。

「使用方式跟我在电话里说的一样，只要将它撕破，或是贴在目标物上，它就会自行启动。」

「非常谢谢妳。」

「不，我才不好意思呢，不能跟妳们一起去。」

说了句抱歉后，伊奇卡低下了头。

「如果是十年前的话，我就能一起去了。」

「不，我们才不好意思呢，说不定我们这边拜托的事情违反了规定呢。」

「哎，只帮这点小忙，他们应该会睁一只眼闭一只眼吧。」

伊奇卡啊哈哈哈的笑道。

「真的很谢谢妳。」

爱丽丝低头道了谢。

「这份人情以后我一定会还的。」

「那么，妳们要去玩的话再约我啰。」

「嗯。」

☆

「妳回来了啊。」

当零丽丝走回安托妮亚的豪华房车后，骑央打开车门迎接她。

「事情办的如何?」

「总之应该没问题才对……接下来只能靠我们自己加油了。」

「我这边也OK了喔，因为我刚才发现了一个好地方。」

「是真的吗?」

面对表情豁然开朗起来的爱丽丝，摩耶与安托妮亚面带微笑点了点头。

「只不过那边有点冷就是了。」

摩耶补上这一句话。

「很冷?有多冷啊?」

爱丽丝歪着头露出困惑表情。

☆

「妳真的不用帮忙吗?」

伊奇卡穿过家中，准备回去位于后院的房间时，在客厅看电视的旅士对她开口说话。

不到二十五岁，戴着眼镜的脸庞虽然相当端整，但因为他这几天一直在熬夜，即使从昨天一直睡到今天，他的表情看起来还是很憔悴。

「嗯——事情有点微妙呢。」

伊奇卡停住脚步，脸上露出既像苦笑，也像是敷衍笑容的表情。

「我自己也很想尽量帮忙，可是我也必须遵守规定。」

「妳不是常说，规定这种东西就是用来打破的吗?」

「那是十年前的事情了……而且我有一些想法。」

「……?」

「我想看看她们在这种情势下，会做出什么样的行动。」

伊奇卡以少见的认真口吻说道。

「只要看她们怎么处理这起事件，就知道我是否能跟她们互相信赖，并且交往下去了。」

「……」

从刚才就一直躺在沙发上的旅士撑起身躯，然后快步走到伊奇卡身边摸了摸她的额头。

「没有发烧啊……既然如此，就是被什么东西附身啰?」

「才不是咧——!我有时候也会很认真啊!」

「骗人。」

☆

「老师的话真的能相信吗?」

在雄一表叔车中被小帮手机器人包围的真奈美，将双手环到胸前。

真纪告诉她「不能去美国找宇宙飞船」。

「不管条件多好或是状况多适合，都绝对不能相信……因为那肯定是陷阱。」

女老师以前所未有的僵硬语调说话，就像有人在后面威胁般，有着一种虚实难辨的奇妙急迫感。

「嗯，我想应该可以相信她……吧。」

葵难得表示肯定。

「系嘉州老师是一个很认真的人……而且，如果要提供假情报的话，她应该建议我们去找美国的宇宙飞船……才对喔。」

「原来如此。」

「不过，我们要去的地方还真冷……呢。」

在旁边的「千叶」与「锦」微歪着头，并且举起了写着「很冷的地方?」的标语牌。

「嗯，很冷的地方喔。」

直差不美摸了摸两架小帮手的头。此时，直芸不美的小帮手机器人「润发」有如在说「我也要——」似的插了进来。

「没错……因为那里是俄罗斯喔。」

「千叶」与「锦」又歪着头举起了「饿罗丝?」、「比东京远?」的标语牌。

☆

『各位凯提亚人。』

现场突然响起震耳欲聋的行军乐，同时出现了一名竖着火红色头发，身穿奇装异服的女性。

『我们是先住异星人勇士所组成的恐怖组织「柯姆提克-耶利特」!这次事件，只是我们小小的宣战布告!』

「唔……妳这家伙!」

梅尔玟面露紧张神色。

「可恶，妳们的做法也太卑鄙了吧!而且这么做的话，连妳们自己居住的地球都会遭到危机喔!」

『呵呵呵，无所谓。我们是为了正义而战，所以心中没有迷惘!』

不知为何，红发女性以非常开心的语气做出了响应。

『妳们的时间不多了，好好享受剩下的生命吧。』

「等等，妳这家伙!」

通讯突然中断。

☆

「哇哈哈哈哈哈哈哈!」

詹丝的反应与前回截然不同，心情极佳的结束了通讯。

「你看到没，马德雷!」

一边对着在身后打毛线的参谋型小帮手机器人说话，她一边忙碌的卸着妆。

「看到那张茫然又悔恨的脸孔没!所谓的输家，就是要像这样才行吶!」

与以爱丽丝她们为对象时不同，这一回的「邪恶组织游戏」兼「胜利预备宣言」进行的相当顺利，所以她的心情非常好。

摆在马德雷旁边的液晶屏幕上显示了「那真是太好了」的字句。

「哇哈哈哈!」

前来报告其它作战进行状况的另一架机器狗歪着头表示困惑，然后将马德雷液晶屏幕上的接线插进自己的太阳穴。

『主人终于坏掉了吗?』

『不，这一回进行的很顺利，所以主人龙心大悦。』

『主人果然抗压性差，又喜欢听好听话吗?』

『是的。』

『真令人羡慕呢。』

『没错。』

两架互相点着头的小帮手机器人，忽然停止了动作。

它们的感应器确认到有一条线状连接端子，经由天花板上的通风口被拉了回去。

☆

将连接端子收回后，「阿定」以倒退的方式爬出通风口。

机器狗伪装头套有如塞在入口般的放在原处，将它戴回去，并且披上光学迷彩斗篷后，它的模样已经跟机器狗如出一辙了。

向四处张望确认没人发现后，它迈开步伐。

「阿定」眼前的光景突然产生歪斜。

大吃一惊的「阿定」，不由自主的向后退了几步。

出现在面前的是「马德雷」与另一架小帮手机器人。

马德雷用力递出液晶屏幕。

显示在上面的字是——「你的技术不错，不过有一点大意了」。

「阿定」佯装不知的做了一个歪头的动作，但马德雷却「啧啧啧啧」的摇着手指。

屏幕再次显示，「你的真面目已经曝光了」。

「阿定」双手一摊做出「我不知道你在说什么」的手势，「马德雷」却弹了一下手指。

在后面待命的另一架机器狗，将「某物」滚到「阿定」面前。

那是直径约一公尺左右的巨大红色毛线球。

滚滚滚。

毛线球滚过「阿定」面前。

它的尾巴直直竖向天花板，而且开始摇了起来。

在相反方向的另一架机器狗又戳了毛线球一下。

滚滚滚。

它大大的头紧紧盯着毛线球。

滚滚滚。

滚滚滚。

滚滚滚。

滚滚……

它终于忍不住扑了上去。

来回滚了三次后，「阿定」抓住毛线球跟它一起滚了起来。

又来回滚了两次后，「阿定」总算回过神。

它慌张的跳下毛线球，然后做出把身体上的灰尘拍掉的动作。

「已经太晚了。」

液晶屏幕上出现「马德雷」得意洋洋的字句。

「具有猫型小帮手机器人缺点的你，明显就是猫那边的小帮手机器人。觉悟吧。」

在不知不觉间，走廊上已挤满手持机关枪或是刀子的机器狗们。

搔搔搔。

「阿定」不好意思的抓抓后脑杓，然后不晓得从哪里取出了一块标语牌。

标语牌上只有一句话。

「我噗要——」

狭窄走廊上充斥着枪声与枪口发出的火光。




第五章  要上寒冷的宇宙旅行啰
☆

这条街是在冷战时期诞生的。

当时，在被称为苏维埃共和国的这个国家中，以「正义」为名被制造出来的这条街，是在一切都能自给自足的前提下建造的，而且物资也会优先送至此处。

这里虽然离假想敌国最远，但它却是「最前线」。不管是居民或是政府，都十二分的了解这种状况，而且尽力的做着自己的本分。

局势在八80年代出现了变化。自从那个头顶有着奇形胎记的秃头书记长打算治好这个国家后，情况就不同了。

解除冷战与自由经济，这是「大国」凋零，也就是这个国家的体系将要消失的同义词。

就这样，遵照一九一七年十一月以来的法则，在秃子之后接掌政权的是头发乱糟糟醉鬼书记长，苏维埃联邦社会主义共和国这个名字也从世上消失了。

巨大导弹与维持它机能运作的种种设施，转眼间从国家的大红人变成了瘟神。

在缺乏物质的情况下，人们跟缺了牙齿的梳子一样纷纷离开这块土地。而且，没有人停下脚步。

然而，还是有人留了下来。

☆

骑央等人移动的方式很巧妙……与其这样讲，倒不如说是非常复杂。

他们先朝海洋移动，并且从那边搭直升机前往香港。接着从香港经由台湾来到上海，然后从那边前往北京。最后总算搭上了一开始就朝反方向移动，并且在那边待命的包机。

顺带一提，到这边为止，一共花费了整整一天。

「再十小时左右就会抵达目的地，请休息吧。」

在摩耶的安排下，特地从日本带来的波音七四七进入了水平飞行。数分钟后，早就习惯这种紧凑行程的摩耶说出了这句话，此时骑央众人总算发出了松一口气的叹息声。

毕竟这是分秒必争的超紧凑行程，别说是吃饭，就连上厕所都要很注意时间的情况一直持续到现在。

「不好意思，请给我毛毯。」

「好的，请～」

骑央如此说道后，在半路上与众人会合的莎拉递来了一条毛毯。它虽然薄，却是可以在避难时使用的高保暖性毛毯。

在有些疲倦所以大家都在恍神的一行人之中，只有她的情绪异常开心。

因为莎拉从堉玉超级体育场那边开始，就一直跟借给她使用的小帮手机器人在一起……顺带一提，在脚边帮她的虽然是正常版小帮手机器人，但它却穿着莎拉亲手缝制的燕尾服，脸上还带着用纸做的胡须……所以应该称它为执事型小帮手机器人吧。

「啊，骑央，这个给你。」

从欧式自助餐区走回来的爱丽丝，将纸杯递给骑央。

除了她们以外，没有其它乘客在这架飞机上……与其这样讲，应该这样解释才对，这架飞机基本上有着中华航空的机身编号，不过它却是安托妮亚为了预防万一，在各国航空公司「预约」下来的特殊专用机，所以里面几乎没有座位。相对的，机上有足够的计算机及通讯设备可以从事商业行为，而且相当于一楼的部分几乎没有座位，所以能在那边举行站食式的派对（这一回用来当成货物室）。

微温的可可亚散发着热气。

「嗯，谢谢。」

库娜的铃铛就挂在点着头的下颚前端。已经累到不在意这颗东西的骑央，只觉得肩上压着沉重无比的疲劳感。

「啊，爱丽丝大人，这个给妳。」

安托妮亚小心翼翼递出了排着三明治的餐盘。

「啊，谢谢妳，安托妮亚。」

「嗯～」

光是这声道谢，就让安托妮亚浮现了满面笑意。

「安托妮亚也不要勉强自己，快点休息吧。」

「好的～」

骑央望着面前令人不由自主浮现微笑的温馨画面，就在此时，他的肩头被轻轻戳了几下。

对方送来了（跟我过来一下）的眼神，所以骑央虽然有点困惑，却还是点了点头。

☆

「那么，你之后有什么打算?」

从几乎所有人都在休息的二楼走下来后，真奈美一屁股坐上通往一楼的楼梯。在一般情况下，那座楼梯会通往排列着普通座位的一楼，她在这边对骑央提出了问题。

「总之到了那边后，我们要开始回收作业……呃，在三天以内出发……」

「我不是这个意思。」

真奈美以不耐烦的口气打断了骑央的话，但她立刻发现自己的说明不足，所以又补上一句「对不起」。

「我不是这个意思啦……是关于葵跟爱丽丝的事。」

「……?我打算请她们两人一起上太空啊。」

青梅竹马的悠哉话语，让真奈美叹了一口气。

「不是啦。我想问的是，你打算怎么处理跟她们两人之间的关系?」

「……什么关系啊?」

听不懂问题的骑央微微歪了头。

这种动作加上脖子上那颗铃铛，让骑央看起来有点像是小帮手机器人。

（呜……好，好像满可爱的。）

虽然莫名产生动摇，真奈美还是拚命恢复了理性。

「我说啊，你知道葵对你有什么想法吗?」

「咦?」

「你啊，一般来说，女生是不会为了『普通男性友人』赌上性命，放弃工作的耶……更何况她做便当会多做你的份，一星期还两次喔，你觉得这是为什么?」

「咦……?」

「就算是我也一样，如果你不是我的青梅竹马，我才不会做那种事呢。」

为了不让骑央产生误会，真奈美先替他打了预防针，然后继续说道：

「给我听好喔?你认为人会为了什么样的对象赌上性命?」

「唔……」

「喂，不准进入沉思模式!按照普通的方式去想就晓得了吧?电视跟电影上不是都有演吗?」

「唔……嗯。可是……这就表示……」

骑央的脸转眼间变得通红。

「不，可是，这个，唔……」

「……你总算明白了啊。」

真奈美露出无奈表情。

「就是这么一回事。她可是很喜欢你呢，所以才会做出这么多牺牲……之前发生的事就算了，这次的事件可是闹得非常大喔，你不觉得自己也该做出响应了吗?」

「呃，这，这个嘛，妳突然跟我讲这种事……唔……」

「唉，我知道啦……爱丽丝也是个好女孩，你们住在一起，当然会发生很多事啰。」

「没，没这种事啦!」

骑央忍不住大声了起来，又连忙自己压住了嘴。

「你又来了啊……」

「我不是说了吗，真的没有啦。」

少年略带不耐的声音，让真奈美不由自主的陷入沉默。

过了足足五秒钟后。

「……真的?」

「是啊。」

「……哎，骑央果然是骑央，这也是没办法的事吧。」

不知为何，真奈美以有些开朗的声音如此说道，然后轻声笑了起来。

「……这有什么好笑的啊。」

骑央一边讲，一边不满的别开了脸。

真奈美明白骑央没有身为男人的胆量，在骑央心中，爱丽丝这个存在似乎既透明又模糊，而且她还是猫。从刚才的反应来看，似乎应该朝这方面思考才对。

「好啦好啦。」

不知为何变成安慰者的真奈美，在心中暗暗弹了指头。

（太好了!既然如此，葵就还有希望啰!）

「哎，我不会要你马上做决定，不过等这次事件结束后，你要稍微考虑一下喔。」

「咦?啊，考、考虑什么?」

「这还要问!」

真奈美盯着骑央的眼睛下了断言。

「当然是你要怎么回应葵的感情啊。」

「……!」

☆

「……再来是，这一边吧?」

葵凝视着自己专属的两架小帮手机器人递来的超薄型迷你立体显示器，并且触碰画面，一一更动里面的影像。

有如孩子般难以掩饰兴奋情绪的「千叶」与「锦」，仰望着葵的脸庞。

「嗯……这样如何呢?」

完成最后加工让两架小帮手机器人看后，它们高举双手做出万岁的姿势，而且还举起了写着「噢耶——」、「耶——」的标语牌。

「你们喜欢吗?」

两架小帮手机器人点头后，葵轮流摸了它们的头。

此时骑央面色凝重的走过她的视线角落。

「……?」

☆

「……」

沉默地喝完杯中完全冷掉的可可亚后，骑央倒向座位，并且用毛毯裹住身体。

「……骑央?」

发现骑央的态度跟平常不一样的爱丽丝开口问道，但少年却只说了句「抱歉，我很累要先睡了」，然后就闭上眼睛。

「……?」

爱丽丝露出不解的神情。

☆

虽然闭上了眼睛，但对骑央来说，这并不是一个可以帮助入眠的举动。

被迫担任库娜的代理人已经让骑央很困惑了，在这种情况下，真奈美说出葵喜欢自己的事实，要让少年濒临恐慌更是绰绰有余。

「……」

睡不着。

不管怎么做都睡不着。

对少年而言，这是史无前例的状况。

毕竟从他呱呱坠地以来，只过了十六年而已。光是爱丽丝说对自己有好感，就已经让他大为震惊，而且连葵也……换言之，如果冷静思考的话，骑央正站在三角关系的顶点上。

这名少年奇妙的地方就是，这种情况不但没让他感到丝毫「喜悦」，甚至让他慌张的「不知该如何是好」。

由于身边被大大小小的优秀之人包围，所以这名少年面临过的无数局面，让他晓得自己只是一个「普通的十六岁男生」，而且没拥有任何在这之上的能力。

不管是葵或是爱丽丝都比少年优秀，而且身上拥有的能力，也足以让她们生存在这个世界亡。

自己却什么都没有。

之所以会负责照顾爱丽丝，只是事情刚好演变成这样而已。况且在之前发生的种种事件中，自己别说是跟班，甚至还变成了累赘。

这回必须上太空，也是因为自己在偶然的情况下，先从库娜手中接过铃铛罢了。

因为不想一直成为累赘，所以从夏天的集宿结束后，骑央每天早上都跟葵进行二小时的体能训练。话虽如此，特训也不过进行了数星期而已，所以效果根本还没出现……少年仍然只是一个手无缚鸡之力的人。

可是，骑央却没办法找个人商量一下。

因为在这种情况下，应该会成为商量对象的宫城雄一表叔，与安托妮亚半数的女仆部队，都留在冲绳保护持续沉睡的库娜。

「……」

「必须自行做出会影响自己，同时也会影响他人未来的决定」的状况首次出现的冲击，让少年全身无法动弹的躺在椅子上。

☆

「妳跟骑央说了什么?」

把真奈美带进后面的会议室后（VIP专用飞机才有设置这种房间），葵如此问道。

直勾勾望着这边的眼神有着说不出的可怕气息，这让平常口若悬河的真奈美舌头打结了起来。

「我说了什么啊……呃，这个，唔，我只是以青、青梅竹马的身分提出一些忠告……那个——」

「忠告?」

「那个，我问他对葵有什么想法……」

「妳为什么要问这种事?」

被葵大吼的真奈美缩起了脖子。

「这是我跟嘉和同学之间的事吧!跟妳一点关系都没有!」

「这、这个，可是再这样下去，葵跟骑央是不会有结……」

「用、用不着妳鸡婆啦!」

一边发出被看破心事的人才会有的大音量，葵逼向了真奈美。

「真奈美，妳知道现在是什么状况吗?现在可不是平常的状况喔!我们之后必须前往太空，还得去帮助爱丽丝的同伴喔，要去宇宙耶!」

「我，我知道啦……」

「妳根本搞不懂状况!连我也是第一次上太空喔!而且敌人从偷袭到正面进攻的兵力都动员好了，我们根本不晓得会发生什么事。在这种情况下，队伍的团结非常重要吧?」

真奈美垂下了头。在一个月前左右把这些事情教给葵的人，就是她本人。

「妳提出这种问题后，整个队伍就没办法团结在一起了!妳为什么不深思熟虑一点呢?」

「……」

「在这种情况下如果骑央同学做出错误判断，或是采取怪异行动而受伤的话，妳说该怎么办?」

「……」

「真奈美，妳为什么不多想想呢……」

「那葵又是怎么想的?」

至今为止低头默不作声听着葵说话的真奈美，抬起脸庞开了口。

她直视着葵。

「这样下去葵甘心吗?」

语气就像要把口中字句全部咬成碎片的真奈美继续说道：

「在跟平常不一样的状况下，非前往宇宙不可的状况下，不晓得会发生什么事的状况下，如果发生意外的话，葵真的可以不听骑央的答案吗?」

「……!」

这回换成了葵沉默的场面。

「如果一切顺利的话，说不定爱丽丝与骑央两人会走得更近呢?或许他们早就……骑央这个人很迟钝，所以他有可能根本没发现葵的心意喔，还没开始就结束的结局真的没关系吗?」

真奈美在这边停止说话，然后凝视着葵。

「老实说，我也觉得自己很多事。可是，自己的心情还没被发现，一切就划下句点的结果，葵难道不会不甘心吗?」

「就算这样……妳还是太多管闲事了!」

两人互相瞪视。

在她们脚边，无法理解状况的三架小帮手机器人，只能在突然大声吵起来的主人面前拿着上面写了「不能吵架——」，或是「冷静呀」之类的标语牌，并且慌张的跑来跑去。

☆

果然还是睡不觉。

「……我放弃了。」

说罢，骑央从座位上站了起来。

机内的照明被调暗，只有橙黄色的紧急照明灯三三两两照耀着重点区域。

爱丽丝在地板上跟安托妮亚一起缩成一团睡着觉。

感应到骑央清醒后，在旁边同样蜷起身躯睡觉的小帮手机器人「2」突然撑起身体，但少年却有如在说「没关系啦」似地伸手制止它。

点点头后，「2」有如睡昏头的孩子般叭哒一声倒下去。

「……」

一边对爱丽丝无邪的睡脸微笑，骑央一边走向下方的甲板。

走下刚才被真奈美逼问的楼梯抵达下方后，就是空中派对室，所以眼前出现了座位被全部拿掉，异常细长又宽广的机内空间。

只不过，从冲绳运来这里的「货物」占去了一半的空间。

骑央走到正中央附近后，在地板上躺了下来，并且看着窗外。

那里有着不断流向后方的云朵，以及在天空中保持静止的月亮。

少年觉得这一切都有如谎言般不真实。

「您怎么了?」

突然有人对自己说话，少年从地板上弹了起来。

「啊，摩，摩耶……」

挂着稳重笑容的女仆长，走到了骑央面前。

「这里可不是一个人会过来的地方呢。」

「呃，我想找个地方想一下事情……」

「是恋爱的烦恼吗?」

「……!」

骑央的脸不由自主地僵住了。看到这种反应，摩耶反而露出吃惊的表情。

「哎呀……被我猜中了啊。」

「呃，不是的，这个……」

慌张的骑央试图想出一个好借口，这才发现这名万能的女仆长，是半径一百公尺内最年长的人。

「那个……摩耶。」

「是的?」

「妳有喜欢过别人吗?」

「嗯，有啊。」

「那么，有人喜欢过妳吗?」

「……有呢。」

「那个，举例来说好了……如果有两个人同时向妳告白的话，要怎么决定该拒绝谁才好呢?」

「……唔。」

摩耶将完全看不出来能轻松操作重型火炮武器的纤细手指，放上形状姣好的下颚，然后沉思了半晌。

「这个嘛……」

少年终于抬起了垂着的睑。

「首先我要先请问一件事。这个选择『非做不可』吗?」

「咦?」

「这世上也有能恰到好处的摆弄……不，是同时跟双方交往下去的人喔。」

摩耶说这番话的口气，就像她很清楚实际上的例子一样。

「而且，这种恋爱方式在这个国家中，就某种意义而言可说是恋爱的理想形式……特别是在骑央大人喜欢的领域中。」

「呜……」

这句话稍微刺进了骑央心中。

「不选择任何人的不断拖延下去，温暖的今天就会持续到明天……换个角度来看，这或许是最好的结果喔。」

骑央目不转睛的望着摩耶的脸庞。

不过，女仆长的表情跟平常一样平静，那儿同样没有揶揄语气，也没有讽刺的眼神。

「每个人都喜欢洗温水澡呢（注：温水澡可引申为得过且过。）。」

摩耶有如给予致命一击似地说道。

「要认真的维持三角关系虽然很难，不过能维持下去的话，也是一种男子气概的表现吧。」

「……」

「而且，除了这种烂方法外，也有像伊斯兰教徒那样，打从最初就不做出选择，一视同仁去爱所有对象的手段。」

也许是觉得自己欺负的太凶了吧，摩耶露出微笑补上了一句安慰的话。

「当然，做出选择也是重要的决定啰。」

「……」

骑央愈来愈想不通了。

提示在眼前的选项虽然不错，骑央却有一种好像对，又好像不对的感觉。

「这是我认识的一名科思嘉黑手党说过的话。」

骑央全身僵硬，就像新人棋手面对不断重复的棋局似地。面对这样的他，摩耶有如附赠最后一句忠告般的说道：

「这世上有三种做法。就是『正确的做法，你的做法，以及我的做法』……听说里面最重要的就是『我的做法』喔。」

「……?」

摩耶对拾起脸庞的骑央温柔的微笑。

「所以，骑央大人最好能找到骑央大人自己的做法。与其寻求旁人的认可，倒不如找出能让自己满意的做法。」

「……意思是我要同时接受两人吗?还是……」

「做出选择的意思就是，要找出『我的做法』啰……而且，不管用哪种方式做出选择，『旁人』都会有意见。不管是用普通方式响应，或是用与众不同的方式响应都一样。」

「……」

「那么，骑央大人晚安。」

行了一个礼后，女仆长登上通往上层的楼梯。

「『我的做法』吗……」

再次躺上地板的骑央喃喃低语。

老实说，他觉得头脑乱成一片。

不过，他也莫名冷静了下来。

果然，只要找个人谈一谈，不管是否能得到答案，在某种程度上都会有所帮助。

……就在此时。

仰望着的天花板上出现了小小光辉。

「……?」

骑央下意识的想坐起身子，但小小黑影却抢先一步掉到他的上方。

「哇!」

骑央虽然不晓得掉下来的是什么物体，但从它的大小判断，会带来的冲击必定不小，所以他一瞬间紧紧闭起了眼睛，不过意外的是，那个物体却「噗叭」一声轻柔地盖上骑央的脸庞，然后掉到地板上。

「骑央大人?」

突如其来的叫喊声让摩耶折了回来。

「发生什么事了?」

不愧是摩耶，从楼梯入口处俯视这边的她，单手上已经握了一把贝瑞塔M93R，但她立刻张大嘴露出吃惊表情。

骑央的反应也一样。

「你……是从哪里过来的啊?」

立刻从地板上撑起上半身，又呼噜呼噜的摇了几下头之后，二头身机器人「嘿咻」一声站了起来。

手中标语牌写着「谢谢老板」的物体居然是……号称去卧底调查而失踪的小帮手机器人「阿定」。

☆

「……」

当「阿定」回来后，爱丽丝立刻把它接上自己手中的携带型情报处理机，并且将它得到的情报显示在屏幕上（因为使用标语牌进行沟通太花时间了）。

「……情况如何?」

面对摩耶的问句，爱丽丝露出略微沉思的表情，不过——

「这下事情变得有点严重了呢。」

她还是做出了结论。

「意思是?」

「我们的动向被整个世界监视着，连我们接下来要去俄罗斯飞弹基地的事，也早就被知悉了……恐怕在我们抵达现场后的二小时内，NATO之类的组织就会派飞机过来进行轰炸。」

「不会吧……我们隐藏行踪，而且还散布了那么多假消息耶。」

摩耶身边的莎拉脸色发青。

「看吧，不只是CIA与DIA，就连EU的对恐怖攻击防御网都被迫帮忙了。」

摩耶指着表示在爱丽丝显示器上的文字，一边冷静的说道。

「可是……NAT。居然会?」

「嗯嗯，他们似乎准备了将地上设施与地下设施破坏到体无完肤的攻击计划……至于名义嘛，一开始是演习中的误炸，之后会变成他们在策画军事政变呢。」

爱丽丝以愕然语气说道。

「运气好的话，可以连我们一起解决掉吗?」

「我想应该是这样没错。」

猫耳外星人的话语，让一行人全部绷紧了表情。

「……那么，我们接下来该怎么做呢?如果要折回去的话，最好是趁现在。」

摩耶丢出同时询问安托妮亚与骑央的视线。

因为两人是现场的最高负责人。

「……」

安托妮亚将双手环在胸前思考了一会儿，不过——

「欸，知道他们是怎么监视我们的吗?」

骑央却开了口。

「呃——首先用卫星轨道上的人造卫星，以及各国情报网取得数据，然后美国情报组织内的分析小组再做出结论……上面是这样写的。」

爱丽丝一边看着显示在终端机上的立体文字，一边简要的说出结论。

「那么，如果得到的情报一开始就不对的话，会出现什么情形呢?」

「……啊啊!这么一说，我们手中也有情报系统的入侵密码呢!」

爱丽丝的脸虽然亮了起来，但站在旁边的摩耶却皱起眉头。

「可是，这种方法立刻就会穿帮吧?」

「在某种程度上让它们看起来像真的就行了……喔。」

面对摩耶的疑问，看起来似乎很开心的葵提出了补充说明。

「让留在冲绳那边的人展开行动，这样就好了……吧。」

「光是这样还不够。」

骑央干脆的说道。

「要闹得更大才行……也让小不点们一起帮忙吧。」

一边看着在爱丽丝身后整齐排着队伍的小帮手机器人们，骑央一边说道。二头身的猫耳机器人一起歪头做出了「?」的动作。

☆

在夜间照明差不多要失去意义的清晨操场上，滚动着一个破得全部是洞的机器狗假头。

马德雷咚的一声踢了假头一脚，一边摇了摇头。

它手上的液日明显示器显示着「被逃走了」的句子。

站在旁边的追击部队指挥官，提出了「它跑去哪里了」的疑问。

马德雷立刻回答：「无须惊讶。凯提亚人的小帮手机器人，内建了代替同伴发信器的无机物专用简易瞬间移动系统，所以它现在已经回到同伴身边了吧。」

「要怎么向詹丝大人报告?」指挥官小帮手机器人如此问道后，马德雷从露出牙齿般的嘴边发出「叽悉悉悉悉……」这种有如冷却风扇般的声响，一边摇头。

「报告也没用。计划已经发动了，所以无法进行大规模的更动。詹丝大人的心情好不容易才变好，泼她冷水的结果，将会反映在我们的待遇上面。」

换言之，这架小帮手机器人想说的是，这么做只会被主人迁怒而已，所以用不着报告。

「之后的事我来处理，你们立刻回去待命。」

上位小帮手机器人的命令是绝对的，所以指挥宫小帮手机器人有如在说「遵命」似地低下大头，然后立刻使用小帮手机器人之间的简易高速通讯系统宣告作战结束，并且整好了队。

小小二头身的军队，就这样踩着整齐划一的步伐忙碌的走回地下基地。

一边目送那些背影离去，马德雷在液晶显示器上闪过了它的「内心话」。

「我们还没赢……」

☆

从当天早晨开始，包含日本在内的世界各国报社的传真机，都一起动了起来。

网络上的情报网站也收到了影音档案。

这些讯息的发信者是「凯提亚大使馆」，内文则堂堂正正记载着，关于这回凯提亚宇宙船接近地球一事，这边正在努力取得联络，而且也准备直接进行接触，但宇宙船却遭到不明人士破坏，因此现在这边为了取得宇宙飞船而四处奔走，希望各方能伸出援手。

「从今天起的三天内，手中拥有能脱离大气层的引擎，又可以提供给我方的人，请立刻通知各大媒体!」

爱丽丝以不曾有过的急迫表情请求协助的影音档下方，以各国语言的字幕表示着相同的意思，背后还有小帮手机器人挥舞着写了「拜托大家」的标语牌。

而且，打从这天起，小帮手机器人就不断出现在各国的摄影机镜头前面。

街角的风景，国会实况转播，体育比赛转播的高潮，在这些场所中的某处……通常都是大楼或喷水池、铁栏杆，或是理事长座位上这些极显眼的场所……都有小帮手机器人举着以各国语言写下的「我们正在募集能飞上卫星轨道的引擎!」，并且以可爱姿势呆立原地的逗趣身影。

当摄影机对向那边后，以某种方式感应到镜头的小帮手机器人，会拚命挥动着标语牌数秒之久，然后就凭空消失。

在无人知晓它们从哪里，又是以何种方式现身，最后又是怎么消失的情况下，小帮手机器人还是持续出没在世界各国。

☆

「……哼，已经无计可施了吗?」

一边观看播放着这种报导的电视，詹丝不屑的冷哼了一声。

「真愚蠢……别的方法不用，居然用这种手段想取得地球人的协助。」

在她手边的是爱丽丝等人现在在哪里的报告。

一进入俄罗斯后，爱丽丝她们就被俄罗斯空军强制降落，而且又被赶到国外。

她们现在在中国北京停留，并且在那边等待世界各国的反应。

她们不在自由主义的国家内，所以分析结果跟报告无论如何都会比现实状况要慢上一步，而且这种情形至今仍不会改变。

「就算做出这种举动，也不可能得到引擎啊。」

詹丝的嘴边浮现冷笑。由于她透过美国政府向世界各国施压之故，现在全世界都采取了「如果有足以上太空的引擎，就要将它当成迎击武器」的步调。

与普通的飞机不同，目前还没有属于私人的宇宙航空器，所以用不着担心她们会从民间管道弄到这种东西。

「妳们就慢慢在地上爬行，一边看着自己的同伴消失吧……呼呼呼呼呼呼。」

一边在嘴里发出笑声，詹丝将打出来的报告放在桌上，然后啜饮了咖啡。

在她身边，没有告知主人重要情报的马德雷，只是默默动着毛线棒织围巾。

☆

这里是秋季的北京。

在满天飞舞的红叶之中，出现了一名让日本大使馆头痛至极的食客，而且还擅自住了下来。

用食客这个字眼形容或许不对吧。

因为他们……不，她们并没有仰赖大使馆的食物与资金，甚至也没有借用机材。

她们唯一需要的是庭院。

正确的说，是为了替他们制造据点的土地。

刚开始时，大使馆职员想尽办法要赶走她们，但他们却立刻放弃了这个做法。

对手如果是媒体工作人员或是一般百姓就算了，对方可是世界屈指可数的大富豪——安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯，而且一行人中还有众所皆知的凯提亚人。面对这种阵容，大使馆职员也不免犹豫。

就在他们犹豫时，转眼间安托妮亚率领的一行人已在大使馆庭院内搭了一个巨大帐篷，又擅自接上卫星线路向世界各国进行宣传活动。

大使的脸色虽然一阵青一阵红，但安托妮亚的女仆长向他说了一些悄悄话后，他的态度立刻恢复了冷静。

不到两天，大使就向大使馆职员下达了「发生任何事都不要大惊小怪，也不要理会他们，把那些人当做空气一样视而不见」的命令。

而且，位于世界罕见官僚体系最底层的职员们，也遵从了这个指示。

举例来说，就算一行人中身为领导者的宽额头少女，从那天起就变成了吊着「安托妮亚大人」塑料名牌的玩偶装，几乎在同一时间自称是凯提亚人的少女，在不知不觉间变成一名独眼，脸上总是挂着陶醉笑容的妙龄少女，二十架以上的二头身机器人，变成一架身穿执事服与纸制胡须的机器人，他们也变得完全不在意了。

☆

最需要的就是想象力……而且还不是普通的想象力，而是连一根螺丝，构造材剖面都能想象出来的坚实想象力。

骑央将双手伸直，一边将意识集中在指尖，并且让暂时还原成金属块的物质缓缓变形。

库娜交托给他的铃铛，在脖子那边闪闪发光。

少年的额头喷出了密密麻麻的汗珠，不过他专心应付着眼前的状况，甚至到了根本没有擦汗念头的地步。

不久后，金属块开始形成某种特定的形状。

在这回的骚动中，骑央与往常不同，也有分配到任务。

与其说骑央有分配到任务，不如说他被指派到的任务「相当重要」。本人知道这件事时，是与「阿定」会合后的隔天。

操纵库娜托付给自己的万能携带机，将坐镇在地下发射座的两枚旧型ICBM改造成真正的宇宙飞船，就是骑央的任务。

当然，万能携带机的功能相当便利，就算使用者没有具体知识，它还是能按照坚实的想象力发挥效用（不过凯提亚人的装备几乎都有这个特征），但由于这台万能机具有以原子等级操作物质的特性，所以使用时必须相当专注。这种机器连续使用长达半天的话，使用者当然会面临一结束就当场昏倒的惨状。

幸好就算骑央昏过去，也能在爱丽丝那台医疗机器的帮助下立刻回到岗位，只不过精神上的疲劳感并不会因此减少。

所以花费四天好不容易完成大部分零件后，骑央甚至放心到觉得头昏目眩的地步。

而且，今天总算是最后的工程了……离预定时间只剩下一点点而已。

骑央在脑海中回想着直到数秒前，自己曾凝视过数十数百次，或是呆呆注视，将每个角落的模样都塞进脑袋里的零件设计图。

零件部分的厚度、角度，以及材质，每一处都要清清楚楚的浮现出来。

要像「看见」某物似地让它浮现在脑海才行。

骑央身上没有照片式记忆这种方便的能力，所以他只能拚命的看着图，并且把它背下来。在一旁提供许多协助的爱丽丝虽然也帮了忙，但最重要的成功因素无疑是少年的拚劲，让他使用到脑部平常用不到的区域。

骑央现在相当明白爱丽丝要先得到引擎的理由了……再怎么讲，如果连引擎这种精密至极的玩意儿都要在这里制造的话，或许会把骑央逼疯也说不定。

有如魔法般，金属块渐渐变成了骑央脑海内浮现的模样。

今天是居住区……而且这是最后一部分了。

不管是NASA或是任何地方，如果跟他们说这就是居住区的话，他们一定会惊讶到瞪圆眼睛的。这是一个虽然广敞，座椅设计却好像出自50年代科幻小说（当时SF还是专属于科幻迷的字眼），而且同时兼俱复古优雅风格的居住区。

为了预防万一，内侧铺满了白色的缓冲垫。窗户既圆又大，而且左右边各有一扇。

在他面前，身为最后一个组件的居住区完成了。被蓝白色能源力场包围的它，在发射台上与其它部分结合的瞬间，至今为止一直在后面待命的十九架小帮手机器人立刻一涌而上，并且开始检查起各部分的接合处，又在需要细部整修的地方敲敲打打进行修正。

数分钟后，身为小帮手机器人的领导，绑在头上的头巾写着「师傅」的「1」，伸手竖起了大拇指。

「……呼。」

绷得死紧的神经总算松了下来，少年坐上摆在一旁的折叠椅。

透过位于地表的舱门空隙，广大的地下发射台内开始飘落点点粉雪。

数天前得到的两枚旧苏联制，全长有四十公尺的钢铁巨块，已蜕变成具有相同质量的迷你太空船了。

只不过，现代人看到这种东西，应该不会觉得它是宇宙飞船就是了。

它不是多段型，而是一体成型，机身上的三个方向还装着三角形的大翅膀，连银白底色也裸露在外。

而且它的中央部分还有两扇圆窗。如果在上面加上黑白格子的花纹，那看起来肯定会跟里面的居住区一样，变1950年代SF电影中经常登场的「宇宙火箭」。

不过，这也是没办法的事情。

骑央当然也想做出像电玩或是动画中会出现的，在某种程度上来说具有品味的宇宙飞船，遗憾的是现在的骑央，费尽心力也只能做出这种「宇宙火箭」。

「完成了呢。」

骑央身旁的爱丽丝，从眼睛发出了光辉……顺带一提，十月的俄罗斯对她而言可说是极寒之地，所以她穿着毛绒绒的毛皮大衣、围巾，还有连指手套之类，总之能穿上身的都穿上了。在一旁的小帮手机器人，体型还是跟之前一样没有改变。

「骑央好厉害喔!这样我们就能上太空了!」

「是，是吗……?」

骑央以被夸奖的高兴心情，与无法抹去的怀疑两者参半的表情做出响应。

骑央跟爱丽丝刚好相反。他身上虽然穿着T恤配牛仔裤的轻便打扮，但停止集中意志力的现在，他已被全身喷出的汗水弄得全身湿透。

「不要紧的!它一定能确实上到太空，而且完工的速度还这么快耶!」

在如此坚持的爱丽丝身边，「阿定」举起了写着「老板好棒!」的标语牌。

「终于完成了呢。」

不知不觉间来到现场的摩耶如此说道后，以感慨万千的眼神仰望着银色机体。

「对方的动向如何?」

骑央如此问道后——

「就现阶段来说，他们还没对我们的假情报起疑心。这也是因为小帮手机器人们到处出没的关系吧。」

「承蒙妳照顾了。」

爱丽丝低头行了礼……小帮手机器人虽然能以瞬间移动出现在各处，却只能限定于现场有其他小帮手机器人，或是曾经去过的场所。这一回其实是摩耶的部下，也就是女仆部队把它们带过去的。

「那么，要进行测试吗?」

面对摩耶的问题，爱丽丝明确的摇摇头。

「不，我们已经没有这种时间了。明天直接正式来。」




第六章  有很多东西要准备
☆

现在是出发的前一晚。

替安托妮亚一行人带来的「货物」做完最终检查后，真奈美离开座舱。就在此时，「润发」轻轻戳了几下她的工作裤裤脚。

「干么?」

真奈美压低视线如此问道后，黑大衣配上墨镜的小帮手机器人举起了写着「有必要吵架吗?」的标语牌。

「吵架?跟谁啊?」

真奈美有点不耐烦的反问后，「润发」回答了「葵」。

「我们没有吵架，只是意见不合而已。」

她一边说，一边快步走向更衣室。到了十月后，俄罗斯的内地就已经在准备过冬了，这几天有粉雪飘舞也不是什么稀奇的事。

地下飞弹发射台本来应该与这种气候无缘，但苏联解体所造成的预算不足，对各设施的整备都产生了不良影响，所以这里也面临了各处细缝都有风灌进来的惨状。

踩着登登登的小碎步走在真奈美身旁的「润发」，又举起标语牌继续逼问——「这样下去真的好吗?」

「烦啦!这跟你无关吧!」

真奈美大声怒骂后，二头身机器人倏地停住脚步，肩膀也丧气的垂了下来。

然后，它举起了写着「喵呜——」的标语牌。

横着眼睛撇见这副光景，让真奈美感受到了苦涩的自我厌恶感，但她还是加快脚步走向更衣室。

（这种事我也晓得啊……）

不过，从那晚之后，真奈美甚至没办法与葵四目相接。

（我虽然晓得……）

火箭的搭乘人员只有骑央，爱丽丝，葵，以及三架特制版小帮手机器人而已。

虽然这也是因为引擎效能与其它理由之故，但这却是拥有直接战斗能力的人，抵达母船后的向导，以及最后必须操作系统的人优先被选上的结果。

也就是说，真奈美要留在地球上。

☆

另一方面，不远处也有一个人被举了标语牌，而且上面的内容跟「润发」写的一样。

「我们没有吵架……啊。」

这边也给了跟真奈美一样的答案。

用不着说，这名人物当然是葵。

「可是，我没有任何话可以对她说……呢。」

如此低喃后，葵轮流抚摸了分配给自己的两架小帮手机器人……用不着说，它们当然是「千叶」跟「锦」……的头。

她对小帮手机器人的态度虽然柔和，里面却能感受到比岩石更硬的决心。

看样子葵真的生气了。

检查完另一架「行李」后，葵也回去了。两架小帮手机器人只能望着彼此的脸庞，然后失望的垂下肩膀。

☆

「阿定」咔咔咔的「吃着」从日本空运来的苹果。

「你真的很喜欢苹果呢。」

骑央一边讲，一边抚摸轻轻巧巧坐在座舱内，双手捧着「红球」不断「吃着」的伙计型小帮手机器人的头。

这个小帮手机器人也跟「千叶」或「润发」它们一样，是借着进食储藏预备能源的机型。

本来它一星期只需要「进食」一次就好，不过这回由于深入敌营进行任务之故，所以能量一下子就消耗掉了。

觉得很有趣的骑央喂它吃了很多东西，结果发现它似乎很喜欢吃苹果与酱油口味的糯米丸子……如果是雄一表叔，或许会拿章鱼烧给它吃也说不定。

酱油糯米丸子是爱丽丝刚好带来当「点心」的食物，数量只有带来的这几份而已。因此骑央从准备给基地工作人员的水果中，拿了苹果当做它的主食。

不久，吃完第七颗苹果后，也许是自己多心吧，「阿定」抚摸着胀得鼓鼓的肚皮，并且举起了写着「嗝——」的标语牌。

「已经吃饱了吗?」

面对骑央的问题，「阿定」点了点头。

（有弟弟就是这种感觉吧?）

一边想着这种事，骑央一边用毛巾擦拭「阿定」被苹果汁液弄脏的嘴角，还有夹鼻眼镜式的光学感应器。

忽然，仓库的门打开了。

「……?」

骑央回过了头，只见三架小帮手机器人寂寞的站在那边。

☆

「不，我真的很感谢妳喔，摩耶。」

统率前身是苏联国防部飞弹防卫局，现在则是俄罗斯飞弹防卫局帕斯罗明修卡北方部队的米海娜-爱莉修可娃准将如此说道，然后露出了慧黠笑容。

曾被歌咏为北欧妖精第二，以及新体操界中的希望之星，如今只能从结实身材上隐约窥见过去的面貌。

面前是在雪地晒出来，有如软皮革般的皮肤，以及锐利的视线。她拥有的能力，足以让男人在精神以及体力两方面表示服从。

而且，她的阶级也证明了她不是一个空有蛮力的笨蛋。

「最近的薪水跟物资补给都有点慢呢，多亏了你们的帮助，我们才能撑过这个冬天。」

「不用客气啦，米娜。」

摩耶也以标准的俄语做出回应。

「你们确实提供了我们需要的东西……如果发生什么状况的话，我会帮妳逃到国外的。」

「那还真是感恩呢。我已经对这个国家感到厌倦，差不多也该去见识看看这世界有多宽广了。」

摩耶露出苦笑。她非常清楚，米娜这一番话只是谎言。

没有人比她更爱这个国家。摩耶五年前就明白这个事实。

「那么，差不多都准备好了吧?」

「嗯，这一、两天事情就会结束了。」

正因如此，摩耶的回应刻意模糊了真正的事实。

因为爱国者会把爱国心摆在友情前面。

☆

「咦?真奈美跟双叶同学吵架了?」

骑央露出了困惑表情。这么一说，搭上飞机之后，自己就没看过她们两人交谈了。

「千叶」举起写着「YES」的标语牌，「锦」则写上了「我们已束手无策」，在旁边的「润发」则是「同右」。

「嗯。可是，这是当事人自己的问题吧?」

做梦也想不到自己就是原因的骑央，双手环胸陷入沉思。

「千叶」写下了「所以我们才来拜托骑央」。

「……?」

「润发」举起写着「一切的元凶」的标语牌，然后用手指着骑央。

「咦?为什么?」

接下来的数十分钟内，骑央都在解读小帮手机器人写的文字与文章，而这也让他的脑袋热了起来。

☆

「嗯……」

钻进宇宙火箭里面后，爱丽丝咔嚓咔嚓的检查着每一个系统。

在她周围的小帮手机器人们，也同样以认真手势一一确认着各部分。

「不愧是骑央，连细部构造都做得很仔细呢。」

嗯嗯嗯的点了头后，爱丽丝敲击着古董级的打字机型键盘输入系统，又使用接在上面的情报处理系统进行确认，结果显示屏幕上的内容几乎都在预定值之内。

爱丽丝回过了头，只见「2」举起了「全部检查结束」的标语牌。

在它后方绑着「师傅」头巾的「1」，以总算大功告成的职人氛围坐在垫子上，并且把玩着不知从哪里弄来的烟斗（它毕竟没有嘴巴，所以没办法抽烟）。

爱丽丝一边发出轻笑，一边从设置在驾驶舱内的圆窗望向外面。

在真奈美与葵的小帮手机器人手中「快点快点」的标语牌催促下，骑央走进了狭窄走道。

「……?」

☆

小帮手机器人「6」之所以会发现那个东西，都是因为它是一个「怪人」的特性所致。

拥有「没事干的话，就无意义的四处乱晃」这种特性的「6」，在别人给它们主人的地下发射台的某个场所，发现了一扇古老的门扉。

这扉门非常老旧。

这里曾塞满大量货物，因此合成地板看起来很新，但门扉本身却因为生锈而变成赤红色。

「6」的感应器探测到门扉另一端有着相当大的容积空间。

它踩着咚咚咚的步伐接近门扉，并且把自己吊在门把下方。想当然尔，早已生锈的门扉并没有开启。

跟门扉格斗了一分钟左右后，终于放弃的「6」，有如在说「啧」似的踢了门扉。

不过，这个举动却带来意外的结果。

门扉虽然生锈到无法开启的地步，但它的门框与旁边的水泥却早以旧化，所以门扉向后倾倒，并且发出咔啦咔啦的巨大声响，然后滑下出现在另一边的某座阶梯。

不久，「咚碰」的巨响传出，「6」连忙塞住耳朵。

它虽然在原地缩了一阵子，但当它知道不会再有状况出现后，「6」便登登登的下了阶梯。

阶梯很长，很长，二头身机器人朝下面走了二分钟左右。

然后，它抵达了一个大广场。

这里虽然一片漆黑，但对小帮手机器人来说根本不成问题。它能「看见」的东西很多，就像音波，或是地磁力之类的力量。

这里似乎是整备场。

放着旧机油的大铁桶，以及整备道具散落一地。

「6」踩着小碎步走在这附近。

几乎所有的道具都有数十年以上的历史，虽然都是一些又旧又生锈，一点用也没有的破铜烂铁，外星人的调查机器人还是对这些玩意儿很感兴趣，所以它一一拿起他们，并且用「凝视」的方式吸收着情报。

不久，「6」停下步伐，它发现某个巨大物体坐镇在广场正中央。

「6」试着抬头仰望那物体。

那个金属块上面刻画着一个符号，而且还跟它在冲绳看到的「地图」上印着的记号非常类似。就散落在附近的整备道具的状态而论，它的保存状态可以说好的让人吃惊。

「6」靠了过去，并且轻轻敲击着金属块的底部。这个部分是以许多金属片嵌合在一起所构成的，它明白这是使用内部车轮将金属片不断推向前方的不平整地形移动系统。

如果军事狂看到这东西，或许会理解这是苏联在第二次世界大战中捕获敌方车辆，并且试图将它做为自军使用，却一直留置此处直到战争结束，或者是因为构造过于精密而放弃修复，而弃置场所也直接变成地下发射台，所以才会变成这样。不过，小帮手机器人当然不晓得这些事。

然而，「6」发动了奇妙的好奇心……这也是它的特性之一。

过没多久，「6」的「同伴」发现这里有声音传出而走了下来。双方商量了一会儿后，「6」开始修理起这个巨大的金属块。

帮忙骑央建造宇宙飞船的行为一天只需要三十分钟，而且今天就会完工。再者，这程度的东西，只要半天就能完成改装。

☆

被三架小帮手机器人拖着走的骑央，终于展开了行动。他的第一个谈话对象是葵。

「呃……那个，双叶同学……妳现在方便吗?」

检查完「行李」后小歇片刻的葵，看见骑央突然出现时，只觉得全身僵硬无法动弹，不过她还是努力的点点头表示同意。

「请，请坐……嘉，嘉和同学。」

「啊，好，好的……」

将比日本沉重又坚固许多，坐垫却很薄的折叠椅咔嚏咔嚏的拖过来后，骑央坐了上去。

不知道怎么搞的，少年坐到葵的对面。

「有……有什么事吗?」

「那个……呃，该怎么讲呢。」

接着是半晌的沉默。

「那，那个……真奈美跟我讲了一件事。」

「……!」

「就，就是……双，双，双叶同学妳……」

骑央的脸在转眼间变得通红。

「也，也就是说，唔，这个，呜……呃……嗯，对，我，我，我，我——」

「……」

葵也满脸飞红的垂着头。

「我、我、我我我——」

有好一会儿，少年有如要制造某种扑杀尸体气氛般不断重复着「我」这个字（注：日文中我与扑同音。），最后骑央终于下定决心。

「我，我有那个好，好感……不，不是的，是对我有好感……这，这是真的吗……?」

葵茫然的抬起脸庞，两人互相凝视了半晌。

「……嗯。」

葵轻轻点了头。因为脸实在红得太厉害，她连眼睛都湿润了起来。

那对眼瞳直勾勾的望着骑央。

「那，那个……嘉和同学……骑央同学，喜，喜欢我……吗?」

「…………!」

骑央最想拖延的问题飞了过来。

忍不住想逃跑的他向四处张望，但看到「阿定」高举着「老板加油」的标语牌后，少年努力挤出了身为男人的气概。

「关，关于这件事……」

他做着深呼吸。

一次，二次，三次……

在第四次时，骑央发出了声音。

「可，可不可以给我一点时间?」

紧闭双眼从喉咙挤出来的话语虽然相当大声，但话说出口后，后面就轻松很多了。

「毕，毕竟现在的状况这么紧急，而且我，我也是最近才知道这件事的，所以我自己也不晓得该怎么办才好。那个，可，可是，我并不讨厌双叶同学，不，不过，呃，我觉得这种事要深思熟虑才行，所，所，所以，呃，那个……」

这是为什么呢?当自己想到这个回答时，明明觉得它是一个在任何答案之上的最佳解答，可是一旦将它说出口后，少年却觉得自己似乎说了很过分的话。

「总、总之，那个，呃，就是这样吧。不，那个那个，总之妳可以再等我一下吗?至、至少等我们解决这个事件后……」

骑央知道分不清是冷汗或是黏腻汗水的液体，正不断从太阳穴周围喷出，并且顺着脸庞滑落地面。

「对不起!」

接下来也只能低头拜托对方了。

经过短暂的沉默后——

「……嗯。」

有如银铃般的轻脆声音，让心中放下一块大石的骑央一边吐气，一边睁开了眼睛。

葵温柔的微笑着。

「谢……谢谢妳。」

觉得有某种「东西」从全身泄出的骑央，总算有办法浮现安心的微笑了。

☆

「谢……谢谢妳。」

骑央露出了松一口气的表情后，「阿定」嗯嗯嗯的点了头，但它的光学感应器却发现了某个反应。

它踩着可爱的小步伐走到房外后，看见一根正好弯进通道的尾巴。

它又追了过去，出现在那儿的人物是爱丽丝。

「阿定」举起写着「怎么了吗?」的标语牌后，爱丽丝「哎呀」一声的吐出了舌头。

「被发现了吗……我说『阿定』啊，这件事要保密喔，好吗?」

爱丽丝将食指压在唇瓣前，做了一个「嘘」的手势。

小帮手机器人歪着头问「为什么」后——

「因为尽可能让骑央在平等的立场，以及平等的想法下进行选择，是一件很重要的事。」

愈来愈迷糊的「阿定」歪着头露出困惑模样。

「嗯，那我给你这个好了。」

说罢，爱丽丝不晓得从哪里取出一根酱油糯米丸子，然后把它交给「阿定」。

「所以你要保守秘密哟☆」

因为个性现实之故……应该说，对一个能从事谍报活动的小帮手机器入而言，这种行为真的很有问题……所以「阿定」有如在大喊「耶」似地蹦蹦跳跳扑了过去，并且乖乖收下了爱丽丝的酱油糯米丸子。

「……」

一边面带微笑看着小帮手机器人的模样，爱丽丝露出了有些寂寞的表情。

「如果能说出这个提案就好了……」

她喃喃说道。

就爱丽丝的立场来说，她是真的觉得跟葵一起陪伴骑央也没问题。可是在葵无法同意的情况下，她也不能坚持自己的做法。

也就是说，她无法主动向骑央说出「我可以跟葵一起陪你吗?」这一句话。

她必须跟地球少女站在同一个出发点才行。

就这一点而论，也可说凯提亚人实在太过善良了。

☆

「……」

双手环胸的安托妮亚，用耳机听见了所有对话。

装置在基地各处的窃听器，不断将声音传入耳机之中。安托妮亚一边啜饮洋甘菊茶，一边以极不悦的表情除下了耳机。

「不可原谅。」

她简短的做出断言——

「摩耶，随便借我一把枪或是刀子。」

然后撂下了这句话。

「呃，大小姐打算做什么呢?」

摩耶单手握着从基地司令部拿过来的典型俄罗斯茶，一边刻意歪头露出困惑表情。

「这还用说，当然是杀了骑央!」

说罢，安托妮亚握紧了拳头。

「真是的，那家伙有什么好犹豫的呢?爱丽丝大人当然是最棒的对象啊!像葵那种女孩，早点把她甩掉不就得了!」

「这句话您有办法在葵小姐的面前讲吗?」

「呜…」

女仆长的这一句话让安托妮亚僵硬了片刻，然后她无力的垂下头。

「您说得出口吗?」

以认真表情再度问道后，摩耶啜饮了一口茶。

「……说不出口。」

仍然垂着头的安托妮亚如此低喃……再怎么说，葵都已经是安托妮亚的「朋友」了。

流在体内的猫耳迷血液虽然发出怒吼，但这毕竟不是她的全部。

「就是这么一回事。这种做法或许没有男子气概，却是他拚命想出来的结论。」

「……欸，我说摩耶啊。」

安托妮亚喃喃低语。

「有一天我也会被迫做出选择吗?」

「我不晓得……不过，无论大小姐做出什么选择，我摩耶都一定会陪在大小姐身边的。」

以肯定语气如此说后，女仆长露出微笑。

众

「……真，真奈美。」

当葵突然出现在分配给自己当做房间使用，有着一些灰尘的士宫室时，真奈美差点从椅子上摔了下来。

「那，那个……」

「我，我无所谓啦。我一点也……一点也不在意。」

真奈美赌气的将脸别开。

「是吗……那就好。」

「那，那个，不过……不过，我还是跟妳道个歉吧，对不起。」

真奈美对着转身准备离去的葵低下了头。

而且在她旁边，也有一名人物举起写着「对不起」的标语牌。用不着说，这名人物当然就是「润发」。

「……」

葵露出了困惑的表情。

如果她是第一次交到朋友的话，那她也是第一次吵架，也是第一次有人向她道歉。

所以，她不晓得该如何是好。

「锦」轻轻拉了她的裙襬。

它手中的标语牌写着「原谅她吧」，旁边的「千叶」也举了写着「原谅她」的标语牌。

「……我知道了。那个……」

葵觉得「我原谅妳」这句话听起来实在太自以为是，所以她又把话吞了回去。

「我会忘掉这件事……所以，真奈美也忘掉吧。」

「唔……嗯。」

「还有，那个……骑央今天来找我了。」

「咦?」

真奈美拾起脸庞。

「怎、怎怎怎怎怎么样了?如何?有发生什么事吗?」

真奈美用一脚踢飞刚才那些沉重氛围的强大气势，向葵展开逼供。

「欸，发生什么事了?」

「那个……他说妳跟他讲了一件事，所以他才过来问我是不是真的……」

「难，难道他要回答妳吗?」

葵点了一下头。

「……那结果呢?」

「他要我……给他一些时间……」

「什么?」

「他说让他考虑一下……」

「骑央那个大笨蛋……」

真奈美忍不住握紧拳头，但葵却摇了头。

「没关系的……老实说呀，我……真的很害怕……呢。」

「……」

听到这句话后，真奈美猛然回过神，同时也理解到自己的傲慢。

对初次体验恋爱的少女来说，告白与听对方的答案，的确都相当可怕。

就算是「厄运红叶」也一样。

「……对不起。」

一边在心中痛殴那个「以前的自己」，真奈美又低下了头。

☆

「这是怎样啊!」

詹丝如此大吼，然后将刚刚才打好的报告狠狠摔向地板。

「现在才知道留在北京的那些家伙是假货?她们早就越过俄罗斯边境，并且朝内地的飞弹防卫基地前进?这叫我怎么相信呢!」

坐在詹丝那边的折叠椅上打着毛线的参谋型小帮手机器人——马德雷停下移动棒针的手，并且从露出牙齿般的嘴边发出「叽悉悉悉」这种冷却风扇运转般的声音。

它「嘿咻」的撑起身躯，然后将置于一旁的液晶显示器接到自己身上，并且以极冷静的措词提出「之后该如何行动，主人」的问句。

「混蛋，这还要问!当然是进攻啊!」

马德雷摇摇头表示「不可能」后，又在显示器上列出「再过数小时，NATO的演习就结束了，西欧同盟的演习也会在明天结束。而且，俄罗斯陆军不但没有武器弹药，就连燃油都不足。」

「我才不管!而且我们这边也要直接出动!」

面对马德雷「可是，现在已经太晚了」的吐槽，詹丝用布满血丝的眼神说道：

「谁说要用地球的飞行器过去的!我要使用等级九的装备!然后在大气层外迎击她们!」

☆

「啊……爱丽丝。」

精神上虽然相当疲惫，但骑央还是回到会议室，此时爱丽丝正使用携带型终端机进行最后确认。

「……」

骑央本来想对爱丽丝说些什么，但他却觉得这样做有一种说不出的怪异感觉，结果他除了这句话外，什么也没说的坐到了爱丽丝旁边。

有好一会儿，现场只响着爱丽丝操作终端机的声音。

「啊，骑央。」

爱丽丝突然从终端机上抬起脸庞。

「请你不要忘记带手环喔。因为上太空时，要用它代替太空服。」

「啊……嗯。」

「我会拿我预备用的紧身装给葵穿，请你不用担心。」

「唔……嗯。」

骑央暧昧的点了点头，他觉得自己就像在外面偷吃的丈夫。

「那个……我问妳喔。」

骑央下定决心对爱丽丝提出了问题。

「爱丽丝妳……那个……还想跟我成为一对……吗?」

「是的。」

爱丽丝微微一笑。

「等明年发情期来后，我一定要跟骑央成为一对!」

「真的……我真的可以吗?」

一边承受内疚、高兴，以及自我厌恶的煎熬，骑央一边问道。

「嗯嗯!因为你是骑央啊!」

爱丽丝毫不犹豫的做出断言。

「唔……嗯。」

自己也不晓得自己在「嗯」什么的骑央点了头。

然后，天亮了。




第七章  火红色的战车在地面奔驰～
☆

计划的变更来得如此突然。

进入黎明时分前传来的一封通讯文，让他们被迫延长了演习结束的时间。

武器弹药的存量并非无限，人的体力也是有限度的。更何况在东欧诸国内，「富裕」与「物资充沛」这类字眼已经消失很久了。

进一步的说，这个地域已进入了严冬。

现场指挥官虽然向上级报告了这些事情，但不知为何，司令部却不明事理的下达命令，要他们以某座飞弹防卫都市为「目标」进行镇压训练。

你来我往的争论持续了一会儿，终于，现场指挥官理解了一件事。

这是借用「训练」之名的「实战」。

虽然不明白这么做的理由，但司令部以「训练」的名义将军队送至这里，就是准备要看情况正式动用武力。

这座飞弹防卫都市，正在发生必须尽快采取行动的事件。

浮现在现场指挥官们脑海里的字眼是——「政变」。

数十分钟后，他们决定只将一小支战车部队投入这里。

经过长达七天的演习，弹药、粮食，以及燃油几乎都消耗殆尽，勉强动员的后备部队，就只剩下这些兵力有办法出击。

不过，成为目标的不是一整座防卫都市，而是都市管理下的一座地下飞弹发射口，只要取得某种程度的战果，或是遭到一定的被害后，再立刻撤退请求本队支持就行了。

指挥宫们暗示了小队队长这件事。

在二十年前发生的军事政变申，因睿智对应而存活下来的小队长，立刻理解事情的状况，指挥官们也大大松一口气的点了头。

☆

现在明明已是早上六点，天色却仍然阴暗，太阳也在遥远的彼方……这也是很正常的事，毕竟这里是被称为「西伯利亚」的俄罗斯内地，是世界尽头的前哨。

这是八月就会降下初雪，而且会一直下到六月的世界。

在半山腰处，被点缀成纯白色的针叶林之中，巧妙伪装在林木之间的舱盖缓缓开启了。

以现在所剩不多的油压装置开启的舱盖内，有一座陈旧到令人难以置信的「宇宙火箭」。

架设在发射台上的「宇宙火箭」一边让银色机体发出笨重光辉，一边等待着点火升空的那一刻。

☆

「呼噜——」

裹着毛毯，又盖着毛绒绒毛皮大衣的里面，传出了这样的声音。

「爱丽丝，妳不要再赖床了啦!」

「喵呜——」

骑央与「阿定」，以及留在这里的十五架正常版小帮手机器人全体动员拚命摇晃，但床铺上的物体只是不时发出「咪呜」或是「喵呜」这种类似猫叫声的声音，而没有半点起床的征兆。

「这下可惨了……」

仔细想想，爱丽丝的行动模式几乎跟猫一样，而且她生活的方式也跟猫儿如出一辙。

她根本不可能在飘着雪的隔天清晨起床……更何况，这里还是有寒气渗进来的地下室。

因为紧急状态接二连三发生之故，所以骑央等人突然忘记了这档事……恐怕连爱丽丝自己也忘记了。

时间一分一秒过去，就快要赶不上火箭发射的时间了。

「没办法，只好这样做了……」

看了看手表后，骑央认为计划不能再拖下去了。他离开分配给爱丽丝的旧士官房前往厨房，然后提了一桶水回来。

「嘉……嘉和同学，你想做什么?」

对现今状况相当头大的葵，看到这种阵仗也不禁脸色发青。

「这也是不得已的事。」

说罢，骑央把顺手取来的旧「真理报」卷成漏斗状，并且将前端插进那团毛毯之中，接着将水桶的内容物倒了进去。

在周围的小帮手机器人，忍不住举起写着「呀!」的标语牌，并且塞住耳朵。

俄罗斯的地底，响彻着猫儿长长的悲鸣声。

☆

这是十多分钟后的会议室。

「你好过分喔……骑央。」

一边用小帮手机器人递过来的毛巾擦掉头发上的水分，爱丽丝不满的鼓起了双颊。

「是赖床的人不对……今天不出发的话，就会受到公转周期之类的东西影响计划吧?」

「好啦。」

「……如果是平常的话，这种行为万死难辞其咎。」

安托妮亚以有些复杂的表情如此说道。

「唉，这次情况紧急，我就原谅你吧。」

「是是是，多谢妳了。」

真奈美从摆出架子的安托妮亚旁边采出脸庞。

「真奈美，我可不是在跟妳说话喔。」

「哎，我是代替骑央道谢，代替而已啦……那么，升空程序准备的如何了?」

真奈美一边啊哈哈的笑着，一边提出了正题。

「这个嘛——」

脸上还写着「好想睡喔」的爱丽丝点了点头。

「关于这件事……」

「嗯。」

「呃……呃……唔……唔……呼——」

「不准睡!」

☆

「是吗，终于要上太空了啊。」

骑央的表叔宫城雄一单手拿着手机，一边嗯嗯嗯的点了头。

「很好很好，我真羡慕你呢，骑央。只有够格的人才能上太空喔。」

『咦?优格?我们是有准备一些粮食，不过我想这种东西应该不能带上来才对……』

由于通话质量不佳之故，因此话筒传来了骑央带着困惑氛围的声音，雄一露出苦笑忽略了这个疑问。

「算了，我这边你就放心吧。我会好好保护舰长的。」

说罢，他略微瞄向后方。

雄一背后有八名安托妮亚的女仆部队，而且被她们围住的库娜，正在防爆气缸内发出稳定的鼻息声。

『谢谢你，表叔。』

「你要小心喔。所谓的宇宙啊，可是既没花朵，也没有彩虹与徐风，而且眼泪也不会顺着脸颊滑落的地方喔。」

『……嗯，爸妈就麻烦表叔照顾了。』

「我知道。」

☆

「……」

挂掉电话后，骑央望着卫星电话凝视了半晌。

那是直到刚才为止，还跟冲绳有着联系的电话。

那边的气温有二十五度，而且今天的天气似乎会回复夏季的炎热。

而如今的自己，却在飘散着粉雪的地下发射口内，而且等一下要前往的世界不但没有气温，甚至连空气也没有。

「……是吗，我要上太空了啊。」

骑央一点也没有这种感觉。

这是因为他没有穿太空装，也没有接受特别训练的关系吧。

「上太空……对吧?」

☆

塞进宇宙飞船内的东西除了安托妮亚带来的「货物」外，还有正常版小帮手机器人五架，三天分的粮食（卡路里棒之类的食物），再来就是特制版的小帮手机器人三架。

一直到最后，安托妮亚都坚持自己也要「同行」，然而这回的旅程实在太过危险，而且如果有什么万一的话，地球这边对凯提亚人的印象可能会变得更差，为了避免这种状况发生……不，最重要的是，爱丽丝不断低头道歉，而且做出「等状况稳定下来后，我一定带妳过去」的保证，安托妮亚才打消了这个念头。

那么，就在此时，真奈美提出了「交换小帮手机器人」的建议。

「上了太空后，我们家的『润发』应该会很有用喔。」

不过，由于行李分量不变之故，所以直去不美的意思是，要跟葵的其中一架小帮手机器人做暂时的交换。

正如真奈美所言，在宇宙空间中，射击战专用型的「润发」，确实会比接近战专用型的「千叶」它们管用。葵最初虽然感到犹豫，但这么一想后，她接受了这个提议。

那么，两架之中要用谁跟「润发」交换呢?葵本来以为双方会为此争执，但它们却干脆的做出了决定。

「千叶」干脆的举起了「我留下来」的标语牌。

其实在几分钟前，小帮手机器人「6」跟「千叶」商量了「一些事情」，不过葵她们并不晓得这件事。

☆

「撤退命令?」

总算说服安托妮亚后，接下来的工作就只剩下倒数计时了。就在摩耶松了一口气时，她接到这座飞弹防卫都市的司令官——米海娜-爱莉修可娃准将以设施内线打来的电话。

『没错。我们在两小时以内，会撤出你们所在的这座地下发射口半径二公里外。』

米娜的声音听起来有些吞吞吐吐。

「这是怎么一回事?」

『据说你们所在的地下发射口内，似乎躲藏着凶恶的宗教恐怖分子，而且不久后会为了行使恐怖活动而发射飞弹。』

准将说话的语调，跟坏学生被老师强迫写下悔过书后，又要大声念出来的语气如出一辙。

『我似乎在四小时前向莫斯科联络了这件事。』

「我知道了，感谢妳的忠告。」

『妳要怎么办?如果需要帮忙的话……』

「我们还得在这边待一会儿才行。妳们也有妳们的立场，就照着命令撤退吧。」

『……抱歉。』

「毕竟五年前我欠妳一份情啰。」

『我明白，这样就一笔勾消了。』

「那就太感谢了。」

发出大胆笑声后，摩耶挂上了电话。

「那么……敌人是战车吗?」

摩耶双手环胸陷入沉思，此时有一只手轻轻拉了几下她的女仆服裙襬。

「……?」

转头望去，只见那儿站的是额头上写着「6」的小帮手机器人。

☆

「哇哈哈哈哈哈哈!」

以大音量发出笑声的人物是俄罗斯战车部队里的其中一人。

他不是俄罗斯人，当然也不是东欧国家的人。

他是金发碧眼的白人。

这名男子拥有连铁砧都能咬碎的下颚，在美国陆军诚心制造的防寒装下高高隆起的是，必须每天训练三小时的粗壮胳臂。

他就是堂堂大丈夫乔治-B-惠特曼少校。

隶属于美国陆军战车部队的他，这回是以NATO观战武官的身分被派来此处的。

当然，他并不是应该出现在这个地方的人。

以某种管道打听到这场作战后……在表面上的名义还是「特别训练」……他就硬跟了过来。

当然，这名男人是小队中没人欢迎的不速之客，但他本人却一点也不以为意。

「哎呀，这真是太棒了!想不到在这种极北之地居然能碰到实战呢!」

「Дpyr（注：俄文的朋友之意。）……不，Mr.惠特曼。」

面露苦涩表情的小队长，对着从车长指挥塔探出上半身的惠特曼少校如此说道。

「非常抱歉，您也差不多该回去您的座车，因为马上就要进入战斗区域了。」

在莫斯科大学习得的英文，成功传达了小队长的意思，惠特曼将苏联战车兵所无法想象的巨大身躯抽离了炮塔舱盖，并且轻轻跳上美制悍马车。

「哎呀，这真是太棒了!战车果然好呢!」

惠特曼以狂喜表情向小队长大声吼道……引擎声虽然大到不用吼的就听不见，但这应该是他与生俱来的大嗓门吧。

「不管是俄罗斯或美国都一样，战车实在棒!真的很棒!」

老实说，小队长真的很想将惠特曼摸过的地方立刻消毒一遍，但他还是挤出笑容挥了挥手。

（死老美!）

他在内心暗暗诅咒。

（以为自己统治了世界吗?居然这么嚣张!）

然后，小队长关上了舱盖。

☆

「队长，我们不折返吗?」

握着悍马车方向盘的副官，向惠特曼少校提出了恳求。

「我有一种不好的预感～」

「少说蠢话了，哪有什么不安啊。」

将手臂环在前胸，并且以ZIPPO打火机点燃马荷卡香烟的惠特曼如此说道。

胸口内充满辛辣无比的气味，这种味道最适合香烟了。

「这里可是苏联喔，难道你要让他们看到逃离战场的美国人吗?」

「呃，这里已经是俄罗斯了。」

「啰嗦!」

他在这一个月内，对共产圈的想法有了一些改变。

第一，香烟很好抽。

第二，战车主炮比美国大上五厘米。

第三，已经不是对手了（因为美国赢了，美国万岁!）。

数个月前在嘉手纳基地执行简单的任务，结果却惨遭失败，甚至还跟字面上叙述的一样「失去」战车后，他完全失去了自信，甚至还一度考虑要离开军队，但如今的他已完全抹去这种想法厂。

没错，那种事情根本不太可能发生。不，那件事本身就是一场恶梦。事实上自己没被追究任何责任，也没接受任何处罚，只是被调离别处罢了。

只要在这里当观战武官的任务结束后，在德州基地率领教导团的任务就在等着自己了。

试验新战车的能力，并且做出评论……整天搭乘战车乱开主炮都不会被骂的日子就要来临了。

这一回的「实战」，便是上帝在那之前赐与的小小祝福吧。

……惠特曼是这样想的。

这里是俄罗斯，是他所信奉的新教荣光所照耀不到的大地。不过，在他的知识中并没有这项信息的存在，而且就算告知他这个事实，他也无法理解吧。

如果惠特曼能够理解的话，跟他一样被眨到这种极寒大地的副官之言，应该能引起他的极大反应才对。

而且更遗憾的是，惠特曼的神经比钢缆更大条，在他身上根本找不出跟纤细有关的任何特质。

☆

「千叶」的事前准备一下子就结束了。

它拆下装在后脑杓用来散热的纤维鳍片，然后穿上莎拉「妈妈」缝制的小帮手机器人专用黑外套，接着将仓库角落那付坏掉的双筒望远镜挂在脖子上，再戴上耳机麦克风，最后戴上从另一座仓库捡来的黑帽子。

再来只要坐上去就行了……咦，坐上什么呢?

☆

『所有人注意，所有人注意。』

当老旧扩音器中传出摩耶的声音时，在宇宙飞船周围忙碌工作着的女仆们，一起停下了手边的工作。

「距离宇宙飞船发射的预定时间剩下三十分钟。黄组与绿组离开，红组跟蓝组加快作业速度。小帮手机器人请帮忙蓝组与红组。」

摩耶下令后，在女仆帽上别着黄绿色卡的女仆们，动作快速的处理完已进入最后阶段的工作，又向别着蓝红色卡的女仆们敬礼后，接着便撤出了周围。

至今为止跟她们一起工作的小帮手机器人们，举起单手朝接手的蓝红组女仆们打了招呼。

☆

「咦?」

直篡不美朝四周张望。

爱丽丝等人已经坐进宇宙飞船内，发射前的准备也一一就绪。

从司令部这里，可以看见连接在船身上的管路被拆下，朝天际延伸的发射台，以及散发出笨重光辉的宇宙飞船周围，则有安托妮亚的女仆们以及小帮手机器人们，在附近来回奔走进行最终检测的身影。不过在这副光景之中，却没有「千叶」的身影。

「欸，摩耶……妳有看见『千叶』吗?」

「是那个单眼的小帮手机器人吗?它跑进通往地下的通道了喔。」

摩耶以有些恍神的表情如此说道。

「地下?」

「哎，我想应该不要紧吧……嗯，大概吧。」

嗯嗯嗯点着头的摩耶看起来跟平常不同，似乎有些心不在焉……在这种状况下，她应该是精神最紧绷的人才对。

「……?」

无视真奈美的困惑神情，摩耶望向手表后再次按下麦克风的按钮。

「所有人注意，所有人注意，距离发射预定时间剩下二十分钟，再重复一次……」

☆

车内虽然狭窄，但对它们而言，这些空间已是绰绰有余。

而且，经过半日的改装后，车内空间已改装成身高八十公分左右的它们，也能灵活移动进行作业的样子了。

坐进车内的只有五架小帮手机器人。四架小帮手机器人没有按照必然性，而是根据资料做出「似乎是这样没错」的判断，将被遗忘在仓库的古老战车兵服装加以改造，并且将它穿在身上。只有一架小帮手机器人的打扮不一样，但这似乎也是它按照「似乎是这样没错」的判断所做出的决定。

如果军事狂看到这种画面的话，一定会勃然大怒的说「为什么会变成这样」，然而遗憾的是，小帮手机器人还无法区分二次大战中德国与苏联军服的差异。

就现阶段而论，这只是它们以「哎，差不多就是这样吧」这种极粗略的基准所做出的判断。

由于以下会话也是用「差不多就是这样」的标准进行之故，所以这不是特殊通讯，而是标语牌。

「我们马上就要上战场了!」

「喔——」×四

「大家心里应该都有一些想法，不过这也是住在这个国家的代价。」

「喔——」×四

「那么，战车出发!」

☆

总之，现场出现了剧烈的闪光。

极强烈的光辉虽然在瞬间消失，小队长却忍不住紧张的想着：「该不会是……」

毕竟闪光出现的地方，刚好跟他们准备攻击的目标方向一致，而且那边有着什么东西，大家都心里有数。

然而，闪光并不是核爆后的产物。

闪光出现的那个方位有一座小岩山，当光芒消失后，那儿出现了一个巨大洞穴。

不巧的是，天空正好飘起粉雪，所以无法用肉眼看清楚里面。

「……?」

觉得很可疑的小队长打开舱盖探出上半身，并且举起双筒望远镜看向那边，只见眼前出现了一个近似通道的东西。

而且，有某物正从里面朝这边接近。

那个「某物」有如沙地越野车般猛然冲出。

着地的瞬间，它同时发出震耳欲聋的巨响，并且扬起了满天的粉雪。小队长有好一会儿无法看清楚它的剪影，不过……

「什……」

将眼睛凑向双筒望远镜的小队长，惊讶的连下巴都掉下来了。

「开什么玩笑啊?」

☆

最能确实形容那部赤红色车辆的字眼，大概就是「开玩笑」或是「玩具战车」吧。

基本上来说，它应该是第二次世界大战期间，让德军傲视全世界，并且令敌方闻风丧胆的T型战车——「虎式」的迷你缩小版。

不过，原厂设计虽然维持原状，但战车的炮塔部分却异常巨大。不管怎么看，都有原本的四倍大小吧。而且它的炮身又粗又短，被卡通化的就只有这个部分。如果炮身再短一点的话，说不定会被误认为俄罗斯在同一时期自豪的KV-1战车。

打开独特的亨谢尔炮塔后，身穿黑上衣头戴帽子，悠哉脸蛋上挂着眼罩的二头身猫耳机器人很了不起的露出脸庞，并且拿着破掉的双筒望远镜观察这边，这种扮相与动作实在是太适合它了。

炮塔的侧面很骄傲地涂了红蓝外框的双星，而且不知为何，车体上以德文写下了「我是失败主义者」的白边黑字，因此这辆战车散发出的「恶劣玩笑」氛围也就更强了。不过与安装在炮塔后面，车体后方那个不断旋转着的物体相比较的话，它只能算是小巫见大巫吧。

不管从什么角度来看，那都是装在发条玩具上面的蝶型螺丝。

☆

设计风格相当乱来的卡通战车，以恐怖的速度在大地上来回奔驰，即使在飞弹发射口管理室的旧映像管黑白监视画面中，也可以确认到这副奇妙的光景。

「这是什么东东啊……看起来既像海。堂的巧克力食玩战车，又像是BB战车呢。」

真奈美惊讶的合不拢嘴。

「哎，我想它应该……不会很强吧?」

摩耶以超越震惊，里面又带着些许无奈的觉悟语气如此说道。

「喔喔!」

只有发现舱盖上有猫耳机器人的安托妮亚，单纯地露出了发光的眼神。

☆

「外面还真热闹呢——」

一边确认系统，爱丽丝一边说道。

「咦?」

被爱丽丝这么一说，在夹板上面做着记号的骑央露出了困惑神情。

「……妳有听见什么……吗?」

闭着双目默不作声的葵，睁开一只眼睛如此问道。

「嗯，因为我有四只耳朵嘛。」

爱丽丝虽然露出微笑，葵却从这张脸庞上移开了视线。

「难道是那个东西?」

骑央想起了某件事。

「有什么事吗?」

「嗯……我昨天做好宇宙飞船准备睡觉时，被小帮手机器人『6』号叫了出来。它说它要组装一辆战车，所以需要我重新建构零件。」

「重新建构零件组装战车?」

「它的要求虽然复杂，却是只能发射油漆弹的系统，所以我以为它是要拿来玩的……」

燃料注入完成后，可以从圆窗外面看见刚才还在进行作业的女仆们，将同样留下来帮忙的小帮手机器人抱在怀中，并且快速朝四周疏散的光景。

☆

「唏咿咿咿咿咿!」

在遥远的后方，有一人将眼睛凑向双筒望远镜后，发出了人妖般的惨叫声。

用不着提，这个人物就是美军的战车队长，乔治-B-惠特曼少校。

在双筒望远镜中，可以看见有着悠哉造型的独眼猫耳机器人。不知为何头戴制服帽，身上制服又与德军极其类似的它，从战车舱盖内探出了上半身。

这个造型对他来说，就像是恶梦的化身。

嘉手纳基地的那一晚，在他脑海中鲜明的重现了。

从天而降，单手拿着玩具槌的「那些家伙」，瞬间消灭了他所乘坐，又强又大又帅气，而且还天下无敌的MlA2艾布拉姆斯战车。

「唏咿咿咿，唏咿咿，是、是、是、猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫啊啊啊!」

一边发出惨叫一边挥舞手脚，又双腿一软坐在原地的惠特曼将双筒望远镜抛开，并且难看的退向后面。

他吓到脚软了。

「哎呀，我的坏预感果然成真了呢。」

在惠特曼旁边，当天也担任他副官的副队长，无奈地叹了一口气。

「副、副官!」

惠特曼如同人妖般的尖锐嗓音，让副官回过了头。

「快、快点叫苏苏苏苏联的战车过去迎迎迎迎迎击，过去迎击啊!」

「什么?」

「快点开开开开开开开炮，快炮击，击溃那些猫，那些猫啊!」

拥有大块肌肉，看起来就跟选上加州州长，来年号称要出马参选总统的动作明星一模一样的惠特曼少校脸色发青，全身也冒出冷汗，而且失去控制的大吼了起来。

「快、快射击那些家伙!快炮击，快点攻击啊啊啊!」

「啊……队长坏掉了吗?」

副官叹了一口气后，从悍马车上面的急救医疗包内取出一支白色注射器。

只要刺入人体，就会自动注射药液的加压型注射器，是副队长在这次参观演习中，与俄罗斯医护兵混熟后得到的东西。

而且，它还是自列宁格勒时期开始，专门给「陷入恐慌状态的长宫」使用的药物。

「副官，你到底在干什么!还不联络苏联的战车队长!」

惠特曼在说话时，连出身地北卡罗莱纳州的口音都跑出来了。副官带着少许恶意，将注射器插进了他的脖子。

「呜!」

瞬间身体一僵后，惠特曼的身体立刻一软，接着倒在雪原上。

「啊……不愧是俄罗斯的药剂，果然有效呢。」

这种戏剧化的效果令副官感到折服。

☆

俄罗斯的T-80最高时速为七十公里，虽然只比五十CC的速可达快一点，但这却是几乎不会受到路面状况影响的七十公里。另外，美国的M1A2艾布拉姆斯则是六十七公里，所以也被归纳在相当快速的战车种类之内。

顺带一提，比它们早数十年前被制造出来的虎式战车（就是军事狂口中的虎王重战车）的时速则是四十一公里。

不过，这辆火红色的虎式迷你战车，却拥有能彻底打破这种常识的速度。

不断甩尾削开地面，又挖开地表扬起大量土尘与雪雾，还以锯齿状路线向前方突进的身影，不管怎么想都超过了一百五十公里。如果是普通战车，只要以这种高速做出这种举动，要不是让履带断成无数截，就是会毁掉轮子（特别是虎式战车，它在这一点上面有着决定性的弱点），但那辆赤红色的喵喵虎式战车却运作的相当顺畅。除了里面只有搭乘小帮手机器人外，也是因为战车接受了外星人的科技力量补强之故吧。

它的速度实在太快，甚至快到让T-80来不及瞄准。

在双方一发炮火也没射击的情况下，转眼间距离就已经缩短到四公里之近，战况也演变成接近战了。

从赤红战车舱盖露出脸蛋的「千叶」，高高举起写着「好好教育这些家伙!」的标语牌。

在战车内，打扮成俄罗斯战车兵的正常版小帮手机器人则举起了写着「喔喔!」的标语牌。

以八八厘米战车炮改造的自动装填式大型油漆炮，已做好了发射准备。

「弹药装填完毕!」的标语牌被举起后，独眼「战车长」大人拿出了写着「舔我的屁股吧!」的标语牌。

炮塔在土尘与雪烟之中旋转，油漆炮也开始咆哮。

☆

为了上太空而在驾驶舱内做完最后检查的詹丝，终于要展开行动了。

一根在前端装着手套，而且还伸出食指的棒子，轻轻戳了戳紧绷的肩膀。

「干么?」

詹丝回过头后，坐在后座上的马德雷，以液日阳显示器向她出示了「臭猫们的引擎似乎发动了」的字样。

「可恶……果然还是来不及吗?」

发出咋舌声的詹丝做完最终确认后，解除了宇宙船与发射台之间的连结。

至今为此连接在机体上的无数大小金属臂，一边发出金属与金属之间的磨擦声响，一边依序脱离机体。不久后宇宙船倏地向下一沉，接着微微浮了起来。

「反动力推进系统正常，一切系统正常……发射!」

☆

在白烟与轰音，以及液体燃料的光辉引诱下，银色机体笔直的被吸入了灰色天际。

在这同时，高举「哀号吧，射击!」这类标语牌，一边胡乱开炮的火红色喵喵战车终于停止，向上仰起的八八厘米炮塔前端也出现了一根棒子，上面还绑着一面随风飘扬的白旗。

「该怎么做，小队长?」

挨了数十发油漆弹，整体色彩变成极具幻想意味的T-80战车内，小队长噘起嘴唇露出不满神情，但这副脸孔立刻变成了苦笑。

「联络所有战车，『演习结束』。」

「……这样好吗?」

「副队长，你可不能忘记这一点吶。我们只是在这里『演习』而已。就算使用实弹，这毕竟只是『演习』……而且，如果用一二五厘米战车炮轰击那么可爱的生物，我从今晚开始就要一直失眠了。」

副队长的表情立刻明亮了起来。

「说的也是。我也很喜欢猫，所以很懂队长的心情!」

「好。那么，我们这里也准备白旗吧。要好好夸奖那辆战车里面的小家伙才行吶!」




第八章  宇宙里的女骑士×2
☆

泄除压缩空气的声音传出后，衣服紧紧贴上了她的身躯。

「要更改颜色吗?」

「不用……了。我比较想更改配色。」

葵以不可思议的心情提出要求……情敌的衣服穿起来相当舒适，而且也很贴身。穿上去的瞬间，葵就隐约明白了爱丽丝建议自己穿上它的理由。

的确，如果平常就穿这种衣服的话，连丝绸穿起来也会变得很不舒服吧。

「嗯嗯～那么，调好时请跟我说一声喔。」

爱丽丝的手指在脖子附近移动后，葵的紧身衣开始每隔数秒更动一次配色。

「这样就行了。」

葵如此说道后，改变配色的作业便结束了。

「嗯嗯嗯……很适合妳。」

「……我真的很不懂妳……呢。」

想起数分钟前的对话后，葵颇有感触的如此说道。

「是吗?」

「妳是认真的……吧?」

「嗯。」

「我懂……了，我会帮助妳……的。」

「非常谢谢妳!」

☆

可怕的加速度只持续了一分钟左右吧。

回过神时，身体变得异样的轻。

少年望向窗外。

那儿是没有光线的暗闇，在下面的则是白色的发光球体。

骑央忍不住探头望去，这才发现固定用的安全带还绑着自己的身体。

他朝四周张望，不过爱丽丝跟葵都在不知不觉间消失了。

「……?」

骑央焦躁的解开安全带，却在过程中施加了错误的作用力，所以身体从座位上浮了起来，而且脸还差点撞上天花板。

「哇哇哇!」

少年慌张的用手掌压向天花板抵消这股力量后，他慎重的按向天花板让身体回到座位上。

这回立刻抓住安全带的骑央，总算平安无事的坐了回去。

他以这个姿势缓缓靠近窗口望向外面。

让人觉得散发着白色光辉的物体是云朵。

在它下方是一大片复杂的藏青色彩，以及同样有着复杂轮廓的绿色。

「哇……」

少年的眼睛散发着光辉。

风景之所以异样清晰，是因为他与对象物之间没有空气存在，所以没有一处看起来是朦胧的光景。脑袋虽然理解这件事，但实际看到的感觉还是截然不同。

「啊，你醒了吗?」

门扉打开后，爱丽丝与葵有如人鱼在海中游泳般，以流畅动作在空中滑动，一边进入室内。

先不提爱丽丝，葵穿着艳红色紧身衣的姿态让心跳莫名快了起来，骑央实在不晓得该把视线放在哪边。

「咦?我……睡着了吗?」

「嗯……哎，因为G力有点太强的关系。」

也就是说，骑央似乎是昏过去了。

「……」

骑央心情惨淡地垂下了头。

「呃，那么我要启动人工重力啰。」

爱丽丝悄悄拉下墙上那个跟断电器一样的开关。

咔呜。

身体的重量突然重重压了上来。

骑央心中虽然有一半还想再享受一会儿无重力的感觉，却也不能否认这时自己松了一口气。

在这同时，有东西从天花板上掉落。

咚的一声从地板弹回骑央膝上，并且摆出正座姿势的是「阿定」。

有如在说「痛痛痛」似地摸着头的伙计型小帮手机器人，慌张的跳下骑央膝盖后，在标语牌上写着「老板早安」，接着低头行了礼。

「嗯，早啊。」

骑央发出轻笑，然后抚摸了「阿定」的头。

☆

詹丝等人的宇宙船，与偷偷设置在卫星轨道上的美军实验卫星接舷了。

当然，这里面没有人。不过，这里就是猫耳星人口中那些「惹人厌的泥球」的发射基地，同时也是他们的据点。

与凯提亚人不同，他们必须避免暴露行踪，所以船内当然没有人工重力产生装置这种高级设备。

詹丝直接踢向墙壁，有时伸手抓向布满内部的管线增加速度，一边朝巨大卫星的中枢地带前进。

内部有电磁诱导系统，而且真正的「核心」也在这里。

以脸部朝下的姿势张开双手被固定在天花板上面的是，被称作战略型特殊强化外骨骼的巨大人型兵器。

在地板上密密麻麻的排列着子机。

将讨人厌的垃圾送去凯提亚人位于遥远彼方的宇宙船这种事，对这架机械而言只不过是雕虫小技罢了。

詹丝转过身子，并且跃向天花板。

她的背部触碰到座位的瞬间，安全带自动系紧了她的身躯，生命维持装置也接上了紧身装。

系统确认灯亮起，诡异振动也开始传向机身各处。就在此时，马德雷动作利落的向詹丝行了一个礼，接着转过了身躯。

「喂，给我等一等。」

詹丝叫住它。

「你要去哪里?」

马德雷取出液晶显示器，并且接上自己的头部。

「我目送主人出发后，准备返回地球。」

「……喂，你觉得自己是谁啊?」

「是的，我是主人的小帮手机器人。」

「你能在作战行动中进行基础支持吗?」

「是的。」

「既然如此，快点坐上这里支持我!」

被詹丝大吼后，马德雷有如在说「啧，可惜」似地弹了一下指头，然后踢向地板跳了起来。

☆

在窗外，穿上宇宙装的小帮手机器人们收集了废弃的人造卫星，而且开始制造起某种物体。

「这就是宇宙装……吶。」

骑央以半苦笑的表情看着窗外。

所谓的宇宙装，其实只是构造非常单纯的东西。那是能完全覆盖头部的玻璃罩，装在腰上的腰带，以及连接在腰带与宇宙飞船之间的绳索所构成的超简易太空装。

「哎，因为宇宙很危险喔。」

爱丽丝提出了说明。

「这里有宇宙射线，还有de’bris之类的东西。」

「de’bris。」

「那是指漂流在宇宙空间内的垃圾。就像是废弃的人造卫星、陨石碎片，或是碎片的碎片。大的就像房子一样，小的则跟一根针差不多。它们的种类很多，同时也相当麻烦……虽然这艘太空船周围张开了作业用防护力场，不过还是要预防万一才行。」

「喔……那么，要花多少时间呢?」

「差不多要结束了。」

爱丽丝露出微笑。

「那么，妳之前说的那个库娜准备好的机材呢?」

「嗯，这个嘛。」

爱丽丝哈哈哈的搔了搔头。

「……?」

「……来了。」

盯着雷达的葵冷冷说道。

「正如妳所预料的，敌人的数目相当多。」

「我知道了。」

爱丽丝点了点头。

「现在要怎么办?」

骑央如此问道后，爱丽丝与葵互相对望了一眼，接着浮现苦笑。

「哎，一定不会有问题的，请骑央放心。」

「不会有问题的意思是……」

莫名浮现坏预感的骑央，不安的看着两人。

「呃，这艘宇宙飞船马上就要朝母船那边进行短距离跳跃飞行，请骑央直接搭它前往母船。」

「等、等一等，那爱丽丝跟双叶同学怎么办?」

「我们要留在这边……喔。」

「嗯，打从一开始，我们的任务就是负责保护骑央啰。」

「我、我不要，我也要留下来!」

「这……不行。」

葵难得直视着骑央。

「战斗是我们的……任务，请嘉和同学完成……自己的任务。」

「……双叶同学。」

觉得自己很可悲，又很不甘心的骑央咬住了唇。

「……」

做了一个深呼吸后，葵向前踏出一步，并且将手放在骑央的肩膀上。

「……?」

当骑央下意识的抬起脸庞时，葵压下了自己的唇瓣。

「啊——!」

爱丽丝大叫一声伸出手指，在一旁的三架小帮手机器人也忍不住跳起了舞。

留在船舱内的正常版小帮手机器人一边跳舞，一边洒着不晓得从哪里取出的纸片雪。

经过数秒钟的接吻后，葵移开了唇。

「……哎呀，呀?」

时间虽然只有数秒钟，但骑央的脸色就像泡了好几个小时温泉一样，而且还发出了意义不明的声音。

「葵好狡滑喔!」

爱丽丝用力鼓起了双颊。

「这、这是保平安的符咒……啦。没错，只是保平安……而已。」

虽因为自己的行为而感到害羞脸红，但葵仍然如此强辩。

「我知道了，那我也要。」

说罢，爱丽丝也把手放在骑央的肩膀上。

「啊……咦，爱丽丝?」

总算开始恢复理性的骑央表示疑问的瞬间，爱丽丝以唇夺走了骑央的唇。

「阿定」举起「呀!」的标语牌，并且用手盖住了脸。

当然，它透过指缝将一切过程看得清清楚楚。

☆

卫星轨道的另一方出现了大量子机。

大小约是半坪左右，形状看起来像细螺的椭圆物体，以有如尾巴般的金属臂吊挂着粒子光束兵器。

跟在它们背后的是，詹丝的战略型特殊强化外骨骼。

「……啊，我回来了……」

詹丝喃喃低语后，连忙用手压住自己的嘴巴。

在詹丝略为斜下方的马德雷回过头，并且在詹丝那边的屏幕上（马德雷现在与这架机体直接连结在一起，所以它使用的不是平常那台液晶显示器）显示了「主人，您说什么」的句子。

「不，没什么，只是自言自语而已……别说这个了，快点做好攻击准备。敌人马上就要进入视线可以确认的范围了。」

说罢，詹丝刻意凝视着屏幕。

的确，视线确认范围内已经能看见臭猫们的宇宙飞船了。

那是在流线型机体上加装三支三角翅膀的老古董设计，她们到底在想什么啊。

詹丝忍不住想嗤之以鼻，但她看见在宇宙飞船前方的物体后，立刻变了脸色。

「马德雷，对那玩意儿进行分析。」

以视线开关一一设定好物体的范围后，开始以计算机解析数据。过了数秒后，答案出来了。

「果然没错……」

那是短距离超空间跳跃装置。

「这些臭猫。平常明明傻乎乎的，碰到这种状况时准备的还真充分。」

詹丝低喃后下定决心。

「马德雷，开始攻击。把那艘船击沉。」

狗点了点头。

☆

双重环状结构的空间跳跃装置缓缓启动。

蓝白色闪电断断续续的在内部流窜，不久变成持续性的流动，就在蓝白光辉激烈到即将爆发时，内部突然变得有如镜面般平滑。

设计复古的宇宙飞船开始慢慢调头，并且将尖端朝向圆环里面，然后缓缓前进……进入圆环之前，有两颗红色光点从宇宙飞船内部飞出。

光芒不断增加速度，一边朝詹丝她们的方向前进。

不久，当光点进入射程范围后，子机群朝它们释出了粒子光束。

具有质量的光线，与赤红光辉互相碰撞。

红色光块有如抵挡雨滴的伞面般将光线弹开后，开始以螺旋状旋转，一边合而为一。

增加输出功率的光束炮集中在红色光球上。

终于，光芒有如承受不住攻击似地向外炸开了。

里面出现了有着奇妙轮廓的剪影。

那是在毛绒绒的矮胖底座上，有两名女性背靠背，并且将双手环在胸前的剪影。

其中一方使用了大量流线型设计，另一方则穿着以锐角线条构成，而且还包括头部在内的甲冑状强化外骨骼装甲。

两者的机体都使用了红白色做为搭配，但使用大量流线型设计，拥有圆润肩膀曲线，身材较高大的那一方，是以蓝黄色做为点缀重点区域。以锐角线条构成，有如以剃刀做为设计概念的那一方，则是以黑色做为点缀。

「那么，我们该上场了。」

以流线型线条构成的战斗用装甲服内部装着爱丽丝，她以沉着语调如此说道。

「嗯。」

在她旁边，拥有锐角线条与丰满上半身的战斗用装甲服内的葵，大胆无畏的点头表示同意。

「葵。」

爱丽丝说道。

「不要死喔……因为我们还没分出胜负。」

「……了解。」

两人的身体瞬间一沉后，在下个瞬间消失的无影无踪。

成为踏板的小帮手机器人专用巨型动力装「喵喵助」背后，一上一下的冲出两道人影。她们分别手持拥有刀刃，又具有长枪与刀两者特征，看起来像是双头长扫刀的武器，以及伸缩自如的长鞭跃入敌阵。

超合金刀刃挡下彼此交错的光束兵器，有时将它们斩成数截。

两人有如将两面镜子摆在一起的重叠影像般，采取一模一样的动作，或是彼此合作。

她们将子机斩成碎片，或是贯穿，不然就用鞭子卷住后，再甩出去让它们互相碰撞自行灭亡。

至于剩下的敌人，则由「喵喵助」这个应该称为巨大小帮手机器人……毕竟它的内部有三架小帮手机器人，而且又设有推进动力系统，所以体积庞大也是理所当然的事吧……的手臂，短脚，或是装在头部内的电磁炮一一加以击坠（因为那些都是没有生物乘坐的子机，所以它们才能做到这种事）。

在既无声音也没有暴风，只有绝对零度与连钢铁都能煮沸的灼热环境下，来回穿梭的冲击波，以及光束炮热能彼此交织的世界就此展开。

☆

「双叶同学……爱丽丝……」

骑央贴在圆窗上凝视着两人演奏出的无数闪光。

「阿定」轻轻戳了几下他的肩膀。它举在手中的标语脾写着「差不多该出发了，老板」。

「我知道，不过……」

面对放不下的骑央，「润发」举起了「是男人就前进吧!」的标语牌，在一旁的「锦」也点头表示同意。

骑央以困惑至极的表情凝视着三架猫型机器人偶，过了半晌后——

「我明白了……走吧!」

他点点头，接着握紧了面前的操纵杆。

☆

「安托妮亚大人，我们接收到敌方的电波了。」

这里是俄罗斯的地下飞弹发射口。

被留在此地的安托妮亚众人只觉得心焦难耐。就在此时，坐在从日本带来这里的最新型通讯机前方进行调整的摩耶，突然开口说了这句话。

「看样子似乎是用来报告的画面。」

「什么!快，快接到屏幕上面!」

「遵命。」

监视室的所有屏幕，立刻放出了来自宇宙的实况转播。

「唔，用不着播敌人的画面!把爱丽丝大人的影像放出来!」

「大小姐，这是敌人的监视器。」

「唔……」

☆

宇宙飞船就这样贯穿隔板，然后停了下来。

在机器狗们的入侵下，这里原本就开了一个洞，所以宇宙飞船并没有损坏，一直到钻入船身内部后才从中间折弯。

「……呜。」

虽然勉强没受到伤，但因为强烈冲击（即使有加装缓冲垫也一样）而使头部狠狠撞上墙壁的骑央，一边抚摸着头部一边站起……然后差一点直接跌向后方。

骑央坐在中央略靠近前面的地方。也就是说，有如「ㄑ」字朝上弯折的宇宙飞船，现在是倾斜的。

不过，如果直接滑下去的话，就可以直接抵达母船的通道。

「阿定，大家，我们走吧!」

抓紧座位的骑央回头如此说道后，以不明方式直挺挺站在倾斜地板上的三架特制版小帮手机器人，点头表示了同意。

「锦」的配刀仍然维持原状，但它单手拿着不管从任何角度看，都像是猎鲸枪的巨大电磁枪，头上配戴了锁链头巾型的头部附加装甲，上半身则穿着短挂型的追加装甲，而且连脚边的裤管也变宽了。

「阿定」从怀中取出上面标示着「菜刀」字样的巨大刀刃。

接着，「润发」收回了有如将牙签叼在嘴边般的感应器，然后取下墨镜，接着从外套型装甲的怀中取出卡片型的系统变更模块，并且将它放入胸前的口袋。

叽的声响传出，「润发」的外套前方开始收紧变形，然后从军装外套转变为没有口袋，看起来就像神父般的立领型长外套。

而且，它从宽松袖口中取出滑膛特长的手枪……这把枪虽然跟「阿定」手中的雷击枪一样，但「润发」却握住了它的滑膛部分。

枪底开始膨胀，接着出现了有如玩具哔哔槌般的伸缩物。

这是「润发」反省之前引发的骚动后，所自行研发的室内镇压战用模式。

「好，我们走!」

骑央此言一出，三架小帮手机器人立刻「喔——喔——喔——」的高举拳头。

☆

沉重冲击传来后，舰桥瞬间涌现一阵骚动，但梅尔玟立刻想通原因，脸上也出现了明亮光辉。

「终于来了!」

她从副舰长座位上站起，并且以清朗声音对所有人下达命令。

「所有人听着!」

在大家都看着自己的情况下，梅尔玟做出了宣言。

「我们期待已久的救援过来了!从现在起，我们要解除次元封锁返回正常空间，并且回到被占领的母船展开全面反击!全体保安要员，以及所有舰桥职员都武装起来!我也会亲自上阵!」

「喔——!」

所有人都站起来，然后用力将拳头举向上方。

☆

葵有了出乎意料之外的感觉。

她觉得很愉快。

与爱丽丝一起跟敌人战斗，真的很快乐。

不管自己做出多高难度的动作，这名少女都能跟上，无论自己采取什么行动，她也能完全配合。

那是好像还有另一个自己般的可靠感，是一种不可思议的感觉。

如果自己默不作声的行动，她也会默不作声的行动，而且还能配合的默契十足。

现在回想起来，最初两人相会时，这名少女就有如羽毛般让身体变轻，并且承受了葵的一击。

原来这世上还有这种人啊。葵虽然对这件事感到惊讶，却并不觉得厌恶……她有一种感觉，这名少女似乎可以成为自己另一个不同于真奈美的好友。

宇宙这种不可思议的状态，让葵能够率直的凝视这种感觉。

这是一个万物都被解放般的奇妙空间，是没有声音也没有重力的世界。

当葵回过神时，在她周围那些长着尾巴的细螺子机已完全消失。

拥有长手臂，外观就像巨大猩猩般的机械，将装在双腕的雷射炮，以及肩膀上的飞弹发射器之类的武装全部开放了。

为了避开攻击，葵一边扰乱敌人，一边冲入对方怀中。

她投出双头长扫刀刺向对手的颜面附近，爱丽丝也用鞭子硬是关闭了飞弹舱盖。

不过，在飞弹发射器爆炸的前一瞬，对方就将它弹离机体，并且打开拳头释放了奇妙光芒。

几乎在同一时间，骑央搭乘的宇宙飞船也完全消失在环状物的另一边。

葵突然从上方承受了有如卡车坠落般的强大冲击，身体也被弹向后方，但在下个瞬间，这股惯性力量却被强制停住，葵也再度被弹往反方向。

「呜啊!」

如果没有外骨骼装甲服支撑的话，葵的脖子早就折断了。

葵的身体被握在巨大手掌里面。

与大猩猩一模一样的攻击机械有如岩石般紧紧握着少女，并且将空着的另一只手伸向在千钧一发之际避开所有攻击的爱丽丝。

爱丽丝虽然避开了这一击，机械却一把抓住刚好飘过来的，上面插着印度国旗的小型人造卫星，然后就这样将它丢了过来。

爱丽丝以不带任何累赘的完美动作避开了人造卫星，但机械却以她为目标，从头部射出雷射导向飞弹，又配合时间差喷出位于肩膀的光束火炮。

「呀啊!」

虽然避开飞弹，却正面挨上光束炮的爱丽丝发出了悲鸣。

而且，趁隙朝那边击出的第二批飞弹，又引发了一连串的爆炸。

「爱丽丝!」

被巨大操纵人偶抓住的葵，在无法动弹的情况下如此大吼。

在暴风的缝隙中，她看见爱丽丝被刮向遥远彼方的身影。

「爱丽丝!」

『是吗，原来坐在里面的人就是妳啊!』

熟悉的声音透过装甲传进耳中……这里是没有空气的宇宙，对方的手臂里恐怕安装了振动装置吧。

「妳啊……就算现在慌慌张张赶过来也已经太迟了。骑央同学已经过去母船那边了。」

『嗯，我看见了……不过，母船那边还有我们的同伴。它们可不是省油的灯。』

「我可不这么认为。」

『而且，为了今后的目标，我要在此时此地将妳们送进地狱。』

真正的怒火透过装甲传进舱内。

『支离破碎的死去吧!』

就像声音中带着确切杀意似地，恐怖的尖锐声响回响在装甲服之中。

装甲服虽然勉强减弱了这股巨力，但撼动内脏般的振动，让葵无法继续压抑痛苦的悲鸣声。

一道更巨大的振动突然掠过身边，葵得到解放。

「葵!」

几乎在正上方，背对着太阳的爱腾丝，站立在并列于旁边的两架「喵喵助」背上。她抱起了上面画着美国国旗的古老人造卫星。

有如追加攻击般丢出人造卫星后，爱丽丝踢向「喵喵助」的背部，借力冲入敌人怀中。

机械虽然抬起头部试图以光束炮对准目标，但爱丽丝的单手却突然消失，接着引发了一连串的爆炸。

「葵!趁现在给它致命一击!」

以长鞭大肆破坏光束炮的爱丽丝如此叫道。

「了解!」

葵钻过不断朝这边伸出，试着再次抓住自己的手臂后，踢向机械的装甲朝后方飞去。

「FinalRays!」

葵一边叫着出击前输入软件的代码，一边照着爱丽丝的说明，将拳头击向装甲服的心窝。

她眼前的显示器出现了「要使用QX炮吗?」的问句。

「当然!」

发出回答后，葵这件战斗装甲服上的所有部位都滑开了。

内藏在机体中的超振动空间透镜一边发出光辉，一边现出原形。

机械不断伸手试图抓住动作停止的葵，爱丽丝落在它的手臂上，并且将手中那把武器刺了进去。

她就这样一口气绕着外侧急驰，然后用力踢向机械手臂。

被切成圆盘状的手臂在虚空中浮游着。

剩下的另一只手臂伸向两人。

爱丽丝在胸前合掌。

她头部装甲的额头部分发出光辉。

就这样，两人几乎同时进行了最后攻击。

闪光包围了只有上半身的巨人。

☆

机器狗们立刻蜂涌而至。

为了不破坏外部墙壁，它们以小型机关枪狙击着骑央等人。

少年立刻穿上库娜给他的紧身装，并且躲开攻击。

「锦」以手中的巨大猎鲸枪型电磁枪破坏天花板，借着降下的瓦砾堆阻断了通道。

不过，敌人立刻开始撤除瓦砾堆。

而且在通道的另一侧，也能看见无数颗有着四角轮廓的小头冲向这边。

打扮成斩破奉行（注：斩破奉行，日本时代剧中的知名角色。）的「锦」，举起了写着「这里交给我们!」的标语牌。

以华丽动作避开攻击，并且用长在枪柄上的玩具槌痛殴敌人的「润发」也点了点头。

骑央脚边的「阿定」有如答应它们似地点头，然后举起了「老板，我们快走」的标语牌。

「……我知道了，大家要小心喔!」

骑央在羞愧到想要死掉的心情下，迈开步伐奔离了现场。

他拐过转角后——

清楚看见了机器狗们排成一列，并且将枪口对准这边的光景。

少年相当明白，自己背上的寒毛全部都竖起来了。

不过，他已经无路可退。

「哇啊啊啊啊啊啊!」

快哭出来的骑央低下头，并且将双臂交叉在头部前方冲了过去。

叭嚏嚏嚏。

干燥声音响起的同时，手臂表面也传来棒子用力戳向皮肤的感触。

不过，在早已丧胆的心灵中，连这种感觉都相当恐怖，因此少年一边奔跑，一边发出愈来愈大声的悲鸣。

系统对自卫本能产生反应后，以交叉的双手为中心展开力场，并且守护着少年与跟在旁边的小帮手机器人。

乱七八糟的突击让机器狗慌张的退向后方。与其这样讲，倒不如说是没被指定为「敌方种族」的人类突然冲过来的事实，让它们无法下达判断吧。然而，机器狗们还是立刻折回了原处。

面前出现的是，它们擅自使用舰内用作业机械组装的巨大强化外骨骼。

占据整个通道的巨大装甲服，狠狠殴向冲过来的骑央。

在能源力场的反作用力下，少年有如断线风筝般飞向后方。

☆

「咕!」

在进退两难的战局下，梅尔玟懊悔的咬住了唇瓣。

她们虽然杀出了舰桥内部，但敌人的抵抗却相当顽强。

与凯提亚人的小帮手机器人不同，对机器狗来说，同伴以外的人类都能加以抹杀。这样的它们在各处筑起路障，并且朝这边射击着一旦命中，必定会出现伤亡的实弹。

凯提亚人虽然以携带型力场产生装置加以对抗，却没有改变无法向前推进的现况。

实体子弹不同于这边使用的能源兵器，因此梅尔玟一开始以为机器狗们马上就会用尽弹药，但它们似乎使用宇宙船的设备调来了大量的武器弹药，所以枪弹供给并没有如预期般中断。

就在此时，梅尔玟看见一台眼熟的机器被设置在通道的另一侧。

「什么……!」

那本来是用来测量长距离的光学式测量机。

不过，它的功率必须大到在宇宙也能使用，所以只要稍加改造，立刻就能完成一门威力强大的光学炮台。

不管怎么思考，敌人都不可能用它测量到这边的距离。

「全、全员撤退!集中能源力场!」

她准备让背着防护罩产生器的舰桥要员走向前方，其余人员则在后面慢慢撤退……就在此时。

对面突然传来小猫被狠狠踩到尾巴般的悲鸣声。

「……?」

敌人占据的通道旁的墙壁突然爆开，同时滚出一道巨大人影破坏了炮台。

「呜哇啊啊啊!」

另一个身材迷你许多……却跟梅尔玟等人的剪影完全不同的人物跟着冲进走道，并且拚命殴打着被破坏得凄惨无比，身体也仰躺在地板上的巨大人影。

那是调校成战斗专用的紧身装。能源力场操作紧身衣的光辉，映入了梅尔玟的眼中。

「这个人是……谁?」

不久，巨大人影……看起来有这种感觉的人型机械被打得破破烂烂后，三架机器狗从里面「哇」的逃了出来。

「我们上!」

即使如此，那道人影还是不断殴打着装甲服。过了一会儿对方总算停止动作，并且大口大口的喘着气。确认到这副光景后，梅尔玟率领着部下们跑了过去。

终于，她看见全身冷汗的地球人少年，不停喘着气的脸庞。

「嘉和骑央!你怎么来到这里的?」

☆

双方的战力有着压倒性的差异。

当然，处于绝对劣势的是自己这一边。

在子机全部被破坏的时间点上，或许就应该撤退了。

又或者，当宇宙飞船消失在超空间时就要撤退了。

「超、超空间重力子炮?」

拚命提高防御力场的功率，试着撑过这波攻击的詹丝，一边做着这种徒劳无功的努力，一边高声大叫。

同时，屏幕被染成一片赤红，驾驶舱也发出了惊人的巨大警报音。

「不行，无法完全防御……马德雷，快点想想办法啊!」

明明知道不可能，詹丝仍是如此大吼。

「主人，这是不可能的事。」

她眼前的屏幕显示了这行字，马德雷也向这边耸了耸肩。

在这同时，传送型逃脱装置启动了。

☆

勉强甩掉敌人的追击，又用伊奇卡给的护符解放在各处受困的船组人员后，骑央等人冲进了中央计算机室。

话虽如此，那儿却没有巨大柱形物般的计算机，唯一有的只是画满白色房间的金色几何图形。

「嘉和骑央，就在那边!站在那边，然后大喊『重新启动』!」

单手持枪，在半路上与骑央会合的梅尔玟如此叫道。

「我、我知道了!」

骑央慌张的站上梅尔玟指着的场所，然后照她说的大声吼了出来。

出现了一瞬间的沉默。

不过，计算机的答案却出人意表。

（要求驳回。）

温柔的女性嗓音，告知了令人毛骨悚然的事实。

「咦……为、为什么?」

面对脸色发青大声嘶吼的骑央，计算机做出了响应。

（您虽是库娜舰长的代理人，但重新启动的必要条件还缺乏一项……只有凯提亚人能下达重新启动的命令。您的遗传因子有0.00001％与凯提亚星人不一致。）

「铃铛!」

在外面开着枪的梅尔玟大声叫道。

「使用铃铛改变自己的遗传因子!」

「这、这种事办得到吗?」

「可以!所以它才叫万能携带机，」

「我明白了……把我变成凯提亚人!」

铃铛有如回应骑央呼喊似地发出光辉。

☆

战斗结束，太阳也落入了地平线。

话说回来，卫星轨道上不会出现日落这种现象就是了。

结束战斗的爱丽丝与葵，漂荡在宇宙空间之中。

脚边那两架几乎用尽推进剂，也用掉所有武装的「喵喵助」，也只能在虚空中漂浮。

「……那么，我们要怎么回去?」

「……」

「爱丽丝?」

「……对不起，我没有想到这件事。」

「我说妳啊……」

「不过，妳用不着担心啦。这件装甲服的空气足以维持一个星期，而且我们也能在这段期间内，利用小帮手机器人建造宇宙飞船。」

「……」

葵叹了一口气。

「……好吧，就这么办。」

「对不起。」

爱丽丝真的很抱歉的声音，让葵发出了轻笑。

当她一笑出来后，笑意就变得一发不可收拾了。从嘻嘻的轻笑变成嘻嘻嘻嘻的连续笑声，并没用去太多时间.

「呵呵呵呵呵，呵呵呵。」

「呃，葵妳还好吗?」

「呵呵呵，我，我很好……呵呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵。」

「啊，太好了……」

爱丽丝抚胸松了一口气。

「妳真的很怪呢。」

「是吗?我只是觉得葵轻松一点了而已耶。」

就在两人说着这种对话时，收到讯息的声音响了起来。

『爱丽丝!双叶同学!妳们两人都平安吗?没事吧?』

「骑央!」

「嘉和同学!」

两人朝四周张望。

在她们正上方的空间突然出现扭曲现象，接着从那边出现了一艘与骑央制造的宇宙飞船截然不同，有着现代流线造型的宇宙船。

「是凯提亚宇宙船!……那么，事情都顺利结束了吗?」

『船平安停下来了，不用担心!』

宇宙船缓缓接近两人，并且打开了气密室。

「喵喵助」使用仅剩的推进剂进入了宇宙船内部。

☆

当气密室内充满空气后，爱丽丝与葵脱去装甲服，然后争先恐后的打开门扉冲进船内。

「妳们两个，欢迎回来!」

爱丽丝与葵都毫不犹豫的扑向脸上挂着微笑，并且张开双臂的骑央。

「我回来了!」

「哇啊!」

碰磅。

骑央被两人同时扑倒在原地。

「痛痛痛痛……」

「啊，对不起，骑央。」

「嘉和同学，你不要紧吧?」

两人拉着骑央的手臂将他拉起后，伸手过去确认他的头部有无受伤……就在此时，她们发现了一件事。

抽动。

有一对不曾见过的三角形物体，在骑央头顶抽动了一下。

「咦?」

两人目瞪口呆的放低视线望向骑央腰际，那儿果然也有一个不曾见过，有如细长毛线般的怪物正在扭动着。

「骑……骑央?」

「嘉……嘉和同学?」

葵与爱丽丝张大口指着它们。

嘉和骑央长出了猫耳与猫尾巴。




终章  猫耳、猫尾巴，还有你
☆

「……诚如上述所言，容我向各位报告，我们的母船已于今日顺利停止移动，并且跟之前一样回到了木星轨道。」

看起来还病恹撅的库娜召开了记者会。

「可是，地球上真的有这种外星人存在吗?」

「嗯，我们也很意外。而且对方似乎想与我们为敌。」

库娜以沉着表情答道。

「总之，这一次也是因为我们太大意，才会造成各位的麻烦。」

说罢，库娜以及她率领的凯提亚代表团一齐起立低下了头。

爱丽丝她们亲手发布了凯提亚宇宙船停止的事实。

美利坚合众国最初本来想鸡蛋里挑骨头，但最近老是被冷落的NASA发表报告证明了她们的说词后，美国的态度也出现一百八十度的大转弯，对外发表了回顺凯提亚人的声明。

EU发表了欢迎这种状况的声明。至今为止，EU一直对凯提亚人的相关事项保持沉默，而他们初次的反应，也让各新闻媒体大吃一惊。

特别是最近加盟EU的俄罗斯，虽然他们对凯提亚人抱持着奇怪的好感，但他们同时也发给日本政府一封「把那辆战车连同乘坐员一起让给我们吧」的谜样电报，而这也让外务省伤透了脑筋。

就这样，事件意外快速的获得解决，以及第二种外星人的登场，让媒体和世人将焦点集中到了另外一边，而认为凯提亚星人很危险的舆论声浪，也在没有获得大力支持的情况下自然而然的消灭了。

☆

「原来如此……所以你就变成了这么有趣的模样啊?」

雄一露出狡犹笑容如此说道。

「我真的很困扰耶。」

好不容易回到自己家中的骑央，以难以百喻的表情叹了一口气。在他身后，安托妮亚一边发出「喵喵喵」的声音，一边玩弄他的尾巴。

「骑央上太空一趟后，就变得很有男子气概了呢!」

她脸上露出高兴到不行的表情。

「这样不叫有男子气概吧?」

「不，你有猫耳跟没猫耳时的魅力完全不同喔!」

「饶了我吧，安托妮亚……算了，反正我明天就会恢复原状。」

「什么啊，这可以拿掉喔?」

雄一有点吃惊的说道。

「当然啰，不然我哪有脸见爸妈啊?」

总之，骑央预定明天会去爱丽丝的母船一趟，并且在那边重新调整遗传因子。

「我想哥哥姐姐应该不会吃惊才对。」

「呃，妈妈她确实有可能会很高兴……不，不是这样的，总而言之，这种状况也会造成遗传因子不稳定，所以要快点复原才行。」

「什么呀，真无聊耶。维持原状，维持原状啦!」

安托妮亚「喵喵喵」的抱住了骑央的尾巴。

看她那副模样，完全就是小孩子得到心爱玩具的笑容。

「我就说不要了。」

「大家都会很高兴喔。爱丽丝大人跟葵，真奈美，还有摩耶都说你这样『很可爱』喔!」

「呃，我说啊——」

「骑央讨厌猫耳朵吗?」

表情有些难过的爱丽丝走入室内。

「啊，不是的，我不是这个意思，这、这个……」

「骑央同学……还是恢复原状比较好……喔。」

只有一起走进来的葵站在自己这一边……只不过，她的视线也紧紧盯住了骑央头顶不断抽动的猫耳。

「欸，骑央。」

雄一表叔露出不怀好意的狡猞笑容如此说道。

「你还是维持原状比较好吧?」

「我不要啦!」

骑央以世间少有的可怜表情大声叫道。

「哎，不管骑央有没有猫耳，都是我最重要的人喔。」

说罢，爱丽丝抱住了骑央的手臂。

「对吧，葵～」

「……」

葵也点了头，然后抱住骑央的左臂。

「哇，那、那个，妳们两个?」

「喔?」

雄一以愈来愈感兴趣的表情笑了出来。

「欸，我说骑央啊，我看你还是……」

「不要，我绝对不要!」

少年如此叫道。

在窗外，院子边缘那边，小帮手机器人们正在打发时间。

也许是在模仿人类吧，戴着草帽的「6」，与模样一如以往的「阿定」，感情融洽地并肩坐在院子的水洼边垂钓。

吹着秋风的恰人季节就要来到了。




后记
呃，各位好，我是神野奥那。

大家最近过的好吗?

顺带一提，我写这份原稿时是初夏，也是冲绳的六月。

多亏各位读者的支持，广受好评的本系列，终于出到第四集了，真的很谢谢大家。

这一回比上一集出的时间要久一些，而且，剧情走向也有一点认真了起来。

不过，唉，那些家伙还是跟平常一样，所以嘛……（笑）

总而言之，这次的情节手忙脚乱又热闹滚滚啰。

毕竟，这是我第一次写超过三集的作品……虽然不能用这个当做理由，不过我这次的写作行程管理彻底失败，也因此引发了一场大骚动。

这个故事本来可以一口气完成的，不过我却写了相当于前后篇的分量，所以只好删去部分情节让故事变少，就是因为我做了这种事……才为大木户责编与担任插画部分的放电映像老师带来了麻烦。

真的很感谢你们的帮助。

总之，既然各位读到这篇后记，就表示本书顺利的出版了，我真的很感恩。

写完这一集后，我打算立刻接着写下一集，另外，我也预定要开辟新的系列小说（大概啦），所以那边也请各位多多关照啰。

下一集的故事跟第三集一样，也是悠哉的日常生活……作品内的时间差不多要进入秋天了。一说到十月嘛，当然就是学园祭啰。

总之，有各位读者们的爱护，才会有这种舞台出现。

大家今后也要多多指教喔。

※这一回我也在故事中放了一些捏它，有兴趣的读者可以透过网络或文献调查看看……或许会发现一些跟故事发展有关的线索喔（笑）。

2004年六月

神野奥那



