文件发布时间:2010-07-19 11:30:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：玩伴猫耳娘
本卷名称：第5卷 小喵喵们的学园祭

序 做了这样的梦


○○国驻日大使，

我是凯提亚人的地球大使馆代表一一嘉和骑央，初次寄信给您。

今日寄信的目的，是想向您提出一项要求。

我将于十月五日下午○○点○○分左右前往贵使馆，请务必让我与大使当面进行会谈。

请多多指教!

○×年九月三十日

凯提亚地球大使馆

临时代表-嘉和骑央

☆

轻快喇叭声响起，在那瞬间，她觉得面前出现了富士山加上汉字的画面。

回过神的双叶葵，正在从公司回家的路上。

正确的说，她下班后又直接跟公司的人去喝了一杯。

高跟鞋狠狠咬进站了一整天的脚，这样真的很痛。

幸好，从私铁车站一直到自己公寓的路上都有路灯，就算单身女子独自夜归，也不会感到不安。

「……真是的，那个笨蛋科长。」

凉爽夜风拂上了酒酣脸庞，但就连这种舒服感觉，也无法缓和在葵胸中不断打转的烦闷情绪。

「……什么叫做——」

葵不耐的用手将沾满香烟与烤肉烟味的头发梳向后方，一边噘嘴露出了不满神情。

「『我还以为妳是个眼镜美女，想不到摘下眼镜也很正嘛』啊!」

她配合这声「啊!」，使劲踢出刚好滚到脚边的空罐。

好笑的是，空罐居然飞得很高，而且狠狠命中刚好在翻垃圾桶的流浪汉的头，还运气很好的将对方击昏，男人就这样一头栽进了垃圾桶里。

如果是平常的她，在这个时候应该已经惊慌失措了，不过在酒精的作用下，葵视若无睹的从旁边走了过去。

任凭怒火控制的葵快速迈着步伐，不过当她拐过转角看见自己的公寓时，脚步依旧慢了下来。

爬上楼梯时，她的步伐声变得笨重了。

葵还没将手放上门把，头部组件完全变白的「千叶」立刻打开门。

向轻轻举起「欢迎回家」标语牌的小不点微微一笑后，她对着替自己拿公文包的「锦」摸了摸头，接着坐在玄关上脱起高跟鞋。

「啊——真的很受不了耶。」

就在此时，房间里面传来了「喵」的叫声，然后有一道气息踩着小碎步跑向这边。

转过头的葵，脸上浮现了满面笑容。

「我回来了，骑央。」

「喵～」

眼前出现的是身高四十公分，长着猫耳与猫尾巴，脖子挂着上面有铃铛的红色项圈，并且以可爱坐姿缩在地板上的骑央。

葵将骑央一把抱起，并且用脸摩擦他的脸庞，骑央也从喉咙发出「咕噜咕噜」的声音，然后又可爱的叫了一声。

「嗯——」

房间里面传出另一道声音。

「葵，妳回来了吗?」

整理服装的窸窣声传入耳畔，紧接着身着和服穿上日式围裙的猫耳猫尾巴外星人……爱丽丝探出了脸庞。

「啊。爱丽丝妈妈～」

葵松了一口气。

「妳是搭几点的飞机过来的?」

「四点左右吧。」

爱丽丝揉了揉刚睡醒的眼睛，一边如同往常般的露出微笑。

「真是的，妳要把房间整理干净一点才行喔。」

「对不起。」

「喂喂喂，少用抱抱这一套混过去喔。而且这样骑央会很难过吧?」

「咪呀～」

「呵呵～」

葵将脸埋进许久不见的母亲胸口中。

☆

「……」

双叶葵睁开眼睛。

「……?」

长久以来的老习惯让葵一边起身，一边戴起没有度数的平光眼镜，然后歪着头露出好一会儿的困惑表情。

她觉得自己好像做了一个梦。那是一个极怪诞又乱七八糟，而且还很丢脸的梦。

「果然不该看阿寅的电影……吧。」

葵的枕边有堆积如山的租借专用外盒。那是在「由同一个演员饰演主角，而且拍摄最多集」的项目中，荣登金氏世界记录的日本史上最长最大的人情喜剧电影。

葵喃喃低语后，忽然发现房间角落有着微微亮光。

两架猫耳猫尾巴的二头身机器人……也就是小帮手机器人，将毛毯披在对四坪大的房间而言，显得有些奢侈的二十吋液晶电视上，并且把头伸进去的背影映入眼帘。

「……」

葵微微叹气，一边在不弄倒液晶电视的情况下，啪的一声用力抽走毛毯。

葵专用的特制版武士型小帮手机器人「千叶」与「锦」，两人（?）感情融洽的共享一副耳机。当毛毯被抽走后，它们猛然回过头。

「……不是已经道过晚安了吗?」

葵静静说道，两架小帮手机器人垂头丧气地举起了写着「对噗起」的标语牌。

在它们后方，眉间顶着新月伤痕，身着金银丝线缝制的眩目戏服，既是北大路欣也的父亲，也是战前战后最能代表打斗活剧的超级巨星——市川右太卫门发出了长笑声。

在接近黎明的这个时间，如果是东京的话也就算了，冲绳的民间电视台是不可能播放电视节目的。

理由就在液晶电视下方，内建HDD的DVD播放器上方的机械。

从昨天起，葵的家安装了CS卫星频道。

葵为了上太空而在俄罗斯大地上奔波时，公寓房东终于放弃冲绳的民间电视台，并且盖了一座可供整栋建筑物使用的天线。

整栋公寓之中，只剩下葵的房间不能使用CS卫星频道。当她回来后，房东得到在她房间进行工程的许可，所以葵的房间又多了另一支天线。

在这种状况，而且表示「哎，有兴趣的话就看一下啰」的房东，拿给自己的CS频道简介里又写着「鹤田浩二版-眠狂四郎之祭」的情况下——

进一步的说，CS调频器本体在附近电器量贩店就能便宜买到的情况下——

而且最重要的是，对整个状况懵懵懂懂的「千叶」与「锦」，举标语牌问「什么时候会播这部片?」……的情况下——

这样还不加入CS卫星频道的话，那她就不是双叶葵了。

当然，葵尽可能的将频道数控制在最少的范围内。

被选上的有专门播放时代剧的频道，专门播放日本电影的频道，NECO频道与家庭影集频道……葵虽然很挣扎要不要选择家庭剧场，但她仍是放弃了这个频道。

最后引起争论的是——东映频道与卫星剧场，不过，由于东映频道的内容相当特殊，所以葵还是选择了它。

因此从昨天起，葵开始了只要打开电视，就能看到日本电影这种如梦境般的生活……令人困扰的是，两架小帮手机器人比葵更沉迷其中。

它们已经在电视机前面生了根。

电视看太晚会给附近的人带来困扰，所以葵要求它们不要这么做。虽然告诫的话言犹在耳，它们还是将丢掉的耳机拿给爱丽丝家的正常版小帮手机器人改造，所以能同时使用耳机的两人，才会像这样挑战连续24小时的电视马拉松。

幸好它们没有离谱到解除预约录像的设定，所以葵也没有气到怒火冲天的地步。话虽如此，这种情况还是不值得鼓励。

今天一定要好好念念它们，并且把电视的电源切掉……葵虽然这样想，可是——

「……你们这么想看……啊?」

两架小帮手机器人点了点头。

轻轻叹气后，葵露出了「真拿你们没办法」的表情。

「我明白……了。可是你们一定要用耳机……喔，而且如果我想看的话，你们就要把电视让出来……可以吗?」

两架小帮手机器人拚命的点着头。

「那么……就让你们看……吧。」

葵如此说道后，武士型小帮手机器人们举起双手，并且重复做着万岁的动作。

「……」

微笑看着这副光景的葵，忽然陷入沉思。

她凝视着面向在意之人家中的那一堵墙。

「嘉和……同学。」

少女白皙的脸庞上，有着浓浓的不安神情。

葵喜欢的少年，最近正热衷着一件奇妙的事。

☆

「就是这个吗……」

嘉和骑央与自己出生以来，初次见到的东西大眼瞪着小眼。

在他手中的是，以斗大标题写着「建交条约基础交涉暨合作文件」的一大叠文件。

「要想办法让他们在上面签名才行吶。」

少年瞪着打印出来的纸张。面对这样的他——

「不，我想不要那么强硬比较好喔，骑央。」

如此说道的人物是，以紧身衣紧紧包裹F罩杯的「沉甸甸」胸部，并且让它摇晃着的外星人——爱丽丝。

「嗯。」

骑央虽然点了头，但他的干劲却高昂到连眼睛都快要充血的地步。

在这之前，嘉和骑央打从出生以来，头一次以自己的意志下定决心，主动跳进纷乱的战斗旋涡之中。

虽然实际上被完美无缺的防护系统保护着，但他还是穿越枪林弹雨，并且跟穿着巨大装甲服的对手大大打了一架，最后甚至还操作遗传因子，让自己长出了猫耳与猫尾巴。

就结果而论，周遭之人都认为骑央变得有「男子气概」了（虽然有少部分人以另一种意义使用这个字眼），但说到当事人的想法嘛……

不可思议的是，他并不对自己做的事感到自豪，也没有因此增加自信心。

嘉和骑央这名少年，拥有能轻易接纳爱丽丝与她那些同伴们的宽大心胸。就现在来说，连部分冲绳县民身上都很难找到这种悠哉个性了，但他却有一种不会将宽大心胸用在自己身上的奇妙特质。

这不是少年与生俱来的性格。

而是因为他亲身经历过在压倒性暴力前的无力感，而且这种体验的发生频率，还多到他无法在心中加以美化的地步。

所以，前回的大活跃（应该可以这样形容吧），只是以这种形式深植在少年心中而已。

战斗很可怕。

这不是在电玩中得到的经验，也不是在现实社会中的比喻。少年深切感受到赌上自己的性命战斗，是一件多么恐怖的事。

即使他事后得知自己被百分之百安全的超科技守护着，这种感觉仍然没有消失，甚至还愈变愈强……因为骑央知道自己之所以还活着，真的只是「偶然的幸运」罢了。

万一对手的装备比这边更强，或是这边的系统盲点遭受攻击的话，现在的自己不要说是失去手脚，甚至连小命都可能丢掉。

被这么安全的装备守护还有这种感觉，或许很可笑吧。

不过，与之前只要避难就行的情形不同，挺身而出面对战场的状况，对至今为止一直在和平的日本过着安静生活的骑央而言，实在是太特殊了。

当恐怖情绪消退后，紧接而来的是歉意。

将战斗这种恐怖行为，交给身为SP的双叶葵与真奈美，还有爱丽丝带在身边的小帮手机器人们去做的懊悔，深深折磨少年的心灵。

有人要叫自己是胆小鬼的话，那就叫吧。终于，少年打从骨子里了解了现实的严苛。

幸好，他立刻做出结论。

「总之，要先跟地球正式建立邦交。」

地球没有统一的政府。既然如此，只要跟绝大部分的国家正式建交就行了。

爱丽丝之所以遭到狙击，就是因为有一股势力不希望地球与凯提亚人正式缔结邦交。

反过来讲，只要正式与地球建交，所有问题就迎刃而解了。

只要跟世界上九成以上的国家建交，就等于跟整个地球建交吧。

……就是因为这个理由，骑央向母船提出询问后，从那边要来了外交缔结文书（正确的说，是准备建交前的备忘录）。

「明天起好好加油吧!」

骑央燃烧的眼神让爱丽丝露出有些困惑的表情，但她仍然「是、是的」点头表示同意。

站在骑央身边，供他专用的伙计型小帮手机器人「阿定」，举着写了「老板加油!」的标语牌。

或许是前阵子刚从宇宙回来时，「阿定」的配备进行了改装之故吧，它的鼻子因此消失，夹鼻眼镜也变成了单纯的鼻挂式眼镜。话虽如此，这样也有不同风格的可爱感觉。

「呃，骑央，你不要太勉强喔……」

「嗯，我明白!」

骑央以完全不明白的口气如此答道后，便开始浏览起这些文件。

「……」

爱丽丝以困扰表情沉默不语，在她后方的小帮手机器人「6」与「2」一边望着骑央，一边微微歪着头。






第一章 大使先生的长屋有一百零三间耶☆


☆

在这世上，有大使馆长屋这种存在。

不过，这并不是建筑物的正式名称。

连CIA近年汇集而成，而且当特工要前往日本时，会以基础资料的名义交给他们的地图「东京快乐行2005年版」之中，都没有出现这样的名称。

换句话说，这就是所谓的外号。

实际上那是一栋位于东京都内某处的高级公寓，而且建筑物内部几乎被小型大使馆所占据。

如果是美国或英国这种，我们一听名字就知道的大国就另当别论，在南美或亚洲，北欧东欧诸国上，有着许多国土面积比埼玉县还迷你的小国。这些国家当然无法在世界物价第一高的东京盖一栋大使馆，因此他们会在这一类的建筑物中租借办公空间。

像这种「大使馆长屋」，在东京都内有好几栋。

说得极端一点，这种程度的空间就能完成大使馆的工作量了，像派对大厅或是接待室这种东西，基本上只能说是一种「虚荣」。

「唔……在地球上经营大使馆还真累呢。」

一边仰望面前的公寓，一边听完解说的爱丽丝叹了一口气。

她自己明明也是在骑央家租房间，但本人似乎没有这种自觉。

「哎，因为东京物价很高啰。」

在这次旅行中担任向导的骑央表叔——宫城雄一露出苦笑，一边提出解释。

「对这两天才刚建立政权，没有大型产业，或是立场上无法投入太多外交预算的国家而言，将大使馆设立在大都会区的负担很沉重呢。」

「我们运气很好耶。」

爱丽丝同意的点着头。在她旁边，一起被带来这里的正常版，以及特制版小帮手机器人也觉得很有道理的「嗯嗯嗯」点着头，不晓得它们到底是真懂还是假懂。

「大家在干么啊，快走吧!」

正月过后便鲜少穿上西装的骑央，难得发出了锐利语气。

由于骑央还穿不惯西装，所以他身上隐隐散发着「被迫穿上西装」的有趣氛围，不过本人似乎没时间注意这件事。

而且，虽然这阵子每晚熬夜从事的「活动」让少年脸色稍差，但他还是用干劲消去了这种疲倦感。

「啊，好好好。」

爱丽丝慌张的跟在骑央后面，小帮手机器人也手忙脚乱的追了上去。

「……抱歉啰，小葵。」

同样穿着西装的双叶葵正想追上大家时，雄一以略低的声音对她如此说道。

「咦?」

「我也跟爱丽丝说过了。哎，这就跟麻疹一样啦，马上就会好了……我们就暂时忍耐吧。」

「啊，是、是的……」

☆

另一方面，在骑央冲绳的家这边。

「呼。」

将棋叭的一声被放上了棋盘。

「所以说，今、明两天大家都去东京了吗?」

金发碧眼又长着猫耳猫尾巴，却拥有土生土长在地球这种复杂身世，而且还是爱丽丝友人的存在——伊奇卡如此说道后拾起了脸庞。

坐在正对面的小帮手机器人举起写着「是滴」的标语牌，一边叭的一声移动了自己的棋子。

「大使馆巡回之旅啊。」

刚好闲下来的伊奇卡跑来骑央家玩，但不晓得为什么，包括主人在内的所有人都不在家，所以她只好跟负责看家的正常版小帮手机器人「6」待在空荡荡的客厅下将棋。

「积极进取是很好啦……欸，你有什么看法?」

结束了自己这一轮后，伊奇卡微微挑起眼睛望向「6」，但身为「怪人」的「6」却只是举起「不予置评」的标语牌。

小帮手机器人没有批评人类的机能。

「喔?想不到你们意外的难缠嘛。」

会错意的伊奇卡露出狡猞笑容，但「6」却歪头做出了「?」的动作。

☆

第一处-南美-哥修卡帕拉努亚（人口一万五千人）

「也就是说……!」

骑央气势十足的说道。

结果，自从他张开嘴巴后，一直在重复跟一星期前拚命想出来的电邮内容一样的事。不过，已经过热的脑袋并没有发现这件事。

「我认为就地球整体的意义来思考，跟像她这样的外星人进行交流非常重要。」

拥有敦厚面孔的大使用手掌抚摸有如软皮革般的黑色脸庞，一边缓缓点头。

骑央说的虽然是日文，但多亏从爱丽丝她们那边借来的铃铛型迷你万能翻译机（现在正在少年的胸部口袋里发着光）之助，双方之间并没有沟通上的问题。

「为了地球人类与未来，可以拜托您这件事吗?」

☆

詹丝认为当人消沉时，最好的解决方法就是紧紧抱住指针式闹钟睡觉。

只要听着规律的滴答声，她就会觉得乱成一团的人生，正渐渐受到矫正。

当眼睛睁开后，自己将会产生一切都能顺利进行的自信。

上次的任务虽然失败，也在金钱与资材上造成了莫大损害，但她却连警告处分都没有接受到。

是发生了没空处罚她的状况，或是另有其因，她不得而知。不过，在失败中遭受严重打击的她，还没有恢复到能推敲理由，并且利用这次机会挽回名誉的地步。

所以她这星期一直躲在被窝里面，而且还抱着本来应该算是恶作剧商品的巨大闹钟。

除了上厕所与吃饭外，她都没有离开床铺。即使如此，如果有人打电话或是传电子邮件过来的话，她还是会回复它们，只不过这阵子两者都没有发出铃声的迹象。

而且，对陷入低潮的身心而言，没有比睡眠更好的良药。

☆

「唏——」

爱丽丝一边惨叫，一边冲上楼梯。

话说回来，这次的大使馆长屋巡回之旅的行程，本来就安排得相当勉强了。

「能拜访几家就拜访几家」的原则，明显出现在骑央的行事方针之中……与其这样讲，倒不如说这个计划本来就很勉强。

初次旅行的人有时会碰到这种状况，如果只考虑数字而排下密密麻麻的行程，那行程只会变得愈来愈辛苦而已。

例如，由于在车站之间移动的时间过于短暂，得跑很长一段距离才能赶上车，或是因为没有考虑到等电梯的时间，所以得冲上楼才行之类的状况。

这一回的情形正是如此。

凯提亚人本来就喜欢短距离的移动，所以他们没办法一直在楼梯间冲上冲下。

而且所谓的团体行动，就是不能按照自己的步调做事，到头来只能以团体的平均速度进行移动，而这也是疲劳的源头之一。

这里又是骑央一个人冲了上去。

爱丽丝跟葵都面临被拖着走的困扰局面。

「喵呜呜呜，骑央，我们可以放慢脚步吗?」

爱丽丝以非常困扰的声音提出恳求，然而——

「妳在说什么啊，爱丽丝。我们得在两分钟后赶到另一间大使馆才行耶!」

骑央完全不接受意见。

「……」

葵以无可奈何的表情推着爱丽丝的背。

「谢、谢谢妳，葵。」

爱丽丝用快累趴的表情如此道谢。

就是因为处于这种状态，所以爱丽丝甚至没发现自己刚通过的门扉之中，传来了她所讨厌的「狗人」气味。

☆

第三处-中南美-阿美本（人口五万人）

「非常感谢您。」

当骑央有礼貌的低下头，爱丽丝也慌张地跟着做时，两人面前的门扉缓缓关了起来。

这是一种不会让人觉得亲切，却也算不上是拒绝，以绝妙时机做出的关门动作。

「好，再来是下一间……阿定，位置是在哪里啊?」

少年朝脚边发出声音。

一边翻动封面有着「记帐簿」字样的厚重账本，一边以手中毛笔在访问完的地方打上「×」的小小身影抬起了头。

头戴猎帽背上背着包袱，身穿唐栈布料缝制的工作服，围裙的。中间写着「定」，脚上套着雪駄，穿着打扮与「伙计」如出一辙的小帮手机器人，立刻翻开写着下个访问地点的页面给骑央看。

「下一个地方在十二楼啊……」

少年瞄了电梯一眼，看样子三台电梯都各自停在很远的楼层。

「好，我们走过去!」

话才说完，少年连周遭之人的意见都没问，就径自迈开大步爬上楼梯。

伙计型小帮手机器人慌张的追了上去。

「那大家加油啰，我在车上等妳们。」

雄一干脆的挥手道别。

爱丽丝与葵不禁面面相觑。

☆

「不知道会不会有问题。」

摩耶突然停下整理资料的手，然后如此说道。

世界屈指可数的高级游民——安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯那位既有能力，又所向无敌的女仆长，从早上就一直在整理主人安托妮亚替爱丽丝拍的照片。

「妳在说什么?」

安托妮亚并没有停下手边的工作，而是一边说话，一边确认数字相机的数据，以及将单眼相机的底片扫进计算机里的数据内容。

「我说的是爱丽丝大人她们。」

「那妳就用不着担心。」

短发少女将戴在头上的心爱猫耳发箍取下，然后将它装上面前的液晶屏幕。

「骑央那家伙就算了，爱丽丝大人也在那边，所以一定没问题的。就算有什么万一，也还有葵在。」

「不，我不是这个意思……我担心的是骑央大人。」

「啊，妳指的是那件事啊。不用在意。」

安托妮亚斩钉截铁做出结论。

「雄一表叔不是也有说过吗?失败也是一种很好的经验。」

安托妮亚不知为何，也开始用「表叔」来称呼雄一了，也许是因为大家都这样叫吧。

「哎，是这样说没错啦。」

摩耶微微歪头，一边露出思考的表情，可是——

「那就不要再想这件事了。」

她的小小主人却中断了这个话题。

「是的。」

「更重要的是，『那个计划』进行的如何了?」

「现阶段的目标达标率是百分之四十五，接下来要请莎拉确认完成度。」

「嗯。」

☆

第六处-中东-努斯卡帕比亚（人口约八千左右）

考虑到伊斯兰教的特殊性，所以小帮手机器人在外面待机。

「也就是说，这件事与人类全体的未来，或是说将来，有着很重要的关系!」

骑央滔滔不绝的说道。

外貌像是沉着业务员的大使缓缓点头，一边听着他的热情演说。

不过，实际上他瞇起来的双眼，视线正在室内游移。

骑央太专注思考自己要讲的话，所以没注意到这件事。

「……那么，我可以请问一件事吗?」

当骑央那称不上是演说的热情言论结束后，大使如此问道。

「你们总是带在身边的那个，呃，就是那个有着大头，看不出是生物还是机械的可爱小不点，今天没有过来这里吗?」

☆

「咦?电话响了耶?」

一边抽动着头顶的猫耳朵，伊奇卡一边向「6」说道。

正常版的小帮手机器人不慌不忙的举起了写着「主人说不接也行」的标语牌。

「是喔。」

哎，仔细想想就算接起电话，不能说话的它们也无法应对这种状况，所以这个选择很正确。

写着「轮到伊奇卡了」的标语牌在面前挥动，地球产的猫耳少女发出「嗯!」的沉吟声，一边思考着下一步棋。

电话铃声戛然而止，随即播放起电话录音机的录音。

☆

「不行吶，社长。」

将手机拿开耳边后，副社长安里如此说道，接着摇了摇头。

「……这家伙真是的。」

以带着叹息声的口气说完后，摄影社社长将双手环到胸前。

十一月将近，全水泥建筑的社办长屋也开始吹进冷风了。

「我前天确实跟本人讲过了。」

虽然是放学后通知的事，不过想起骑央当时的模样，社长在语气中添入了「唉，这也没办法吧」的细微色彩。

「说不定又发生了跟爱丽丝有关的事件呢。」

副社长语气轻松的说道。

「唉，是这样就没办法啰。」

如此说道后，社长叹了一口气。在他身后的黑板上写着「小帮手机器人在学园祭中的运用方式」。

更进一步的说，放在黑板旁边的椅子上，坐着一名不会在这间社办见到的少女。

「学生会长，事情就是这样，当事人或许不会过来了。」

社长抱歉的说道。

「是吗?」

那可麻烦了呢，学生会长。我纱忍皱起细眉，并将头歪向一边。

「我想尽快讨论小帮手机器人的事呢。」

☆

第二十三处-北欧-莱达姆（人口一万三千人）

「我明白了。我会请国王陛下考虑的。」

直到此时，才初次出现具体的答案。

「关于诸位凯提亚人的事，王室有特别命令我要『友善应对』。」

「啊，非常感谢你!」

骑央不由自主的感到眼睛一热。

拚命擦拭眼睛，试图用指甲推回这种感觉的他，好不容易才从透明档案夹中取出文件，并将它递给大使。

在少年后面，爱丽丝一边用湿纸巾擦汗，一边大大叹了一口气。

来到这里之前，一行人已经拜访过二十国的大使馆办公室，而且也跑了好几栋大使馆长屋。

如果是普通的少女，早就已经唉唉叫了……不，事实上她也真的唉了好几回。

不过，至今为止尚未取得任何具体成果的骑央，一直说着「还早呢」或是「就快成功了」之类的话，根本听不下别人的意见。

就算只有一国也好，总之这样也算是取得成果了，在这之后少年应该会接受放慢步调的请托吧。这声叹息就像这样，是松了一口气的叹气声。

☆

双叶葵虽然身为护卫，却不能以全副武装的状态进入房间。

……最重要的原因就是，每一间大使馆不管格局如何，里面都摆满了家具与文件之类的东西，所以实际能活动的空间相当狭窄。如果连五架小帮手机器人与葵都进入室内的话，说不定所有人都会挤得无法动弹。

因此，只有骑央专用的小帮手机器人「阿定」，与爱丽丝的小帮手机器人进入室内担任护卫，而她每次都是在外面警戒。

不过，老实说，葵反而对此感到庆幸。

穿着不习惯的高跟鞋与西装窄裙的打扮上下楼梯，真的是一件很累人的事。实际上，前往第二栋大使馆长屋附近时，葵的脚就一直在痛了。

在移动时，葵有好几次都想把高跟鞋脱下来，然后再用冷却剂喷脚，不过这名少女与生俱来的责任感与敬业心态，让她担心会有人趁隙发动攻击。

所以，她的脚痛到现在。

也许是了解主人的状况吧，「千叶」与「锦」担心地来回看着穿着高跟鞋的脚，还有葵的脸庞。

「不要紧的……」

葵露出淡淡微笑。

被子弹贯穿，或是被刀刃斩杀时的痛楚虽然也很讨厌，但这种小痛苦感觉起来却更加阴险卑劣，这到底是为什么呢?她茫然的想着。

「……」

葵叹了一口气。这声叹息跟爱丽丝的不同，是担心骑央的叹气声。

少年这阵子的行为很奇怪。

总之，从宇宙回来后，他就莫名的亢奋，而且感觉起来还有一些焦躁，而且这些情绪不断以一意孤行与大声说话的行为表现出来。

最初，她还以为是操作遗传因子长出猫耳猫尾巴所产生的副作用，但少年重新调整基因除去猫耳与尾巴后，这种暴躁的情况仍然没有消失。

少年相当焦躁。

葵的理性做出了这个结论。

某事令他感到焦躁。因为太过焦躁，所以少年有如初次参加实战的新兵般，将所有力量集中在奇怪的方向上面。

不知怎地，葵忽然在意起被汗水弄湿贴在皮肤上的衬衫。

为了盖过这种感觉，她调整了摆在外套衣襬下方的平行式枪套（注：让枪柄底部朝上，枪身与地面平行的枪套。虽然有拔出瞬间枪口会朝后方的缺点，却也有容易隐藏在衣物下方的优点。）。

剎那间，触碰枪把的手指僵硬了。葵的所有注意力瞬间朝前方集中。

电梯门开启后，里面走出两名女性。

葵的理性，没有立刻将这两者的因果关系连结在一起。

因为那是一种趋近脊髓反射般，有如直觉似的肉体反应。

她好不容易才用理性压抑住拔枪的冲动……对手没有杀气，也没有敌意。

走出电梯的两名女性都很高挑。其中一人超过了一百八十公分，另一人则接近一百九十公分。

身高接近一百九十公分的那名女性大约二十岁左右，而且有着高个子常有的些微驼背。她一边摇动滑顺长发，一边跟身旁的女性热衷地谈着话。她的眼尾有些下垂，看起来很好相处的脸庞则是典型的日本人面孔。

问题出在她说话的对象……那名一百八十多公分的女性身上。

中长金发，白皙五宫的她，拥有北欧系模符儿少见的圆润骨架，或许她有混到一些亚洲血统吧。

现在明明是秋天，但她却用墨镜挡住了眼睛。

这名女性虽然披着薄大衣，却能一眼看出她有完美的身材比例。

她在铺着地毯的走廊上行走的模样，就像时装模特儿般优雅，但在葵这种人的眼中，却也同时表示了毫无破绽的难缠。

不时时注意就无法学会的身法已溶入潜意识之中，并且变成普通的举止。

从她脚边，一直到轻轻围在脖子上的围巾为止，每一件单品都是让白皙肌肤更加亮眼的漆黑色。

这种风格相当适合她。

如果是普通少女的话，不是产生反感，就是会看呆吧，然而葵却感到战栗。

这个女人是真正的职业高手。

存在于意识底层，让葵存活至今的「某种感觉」，压低声音发出了嗫语。

自己与墨镜美女之间的实力差距，甚至让葵感到痛心。

她赢不过这个女人。

葵是在枪口下讨生活的少女，因此她总算分析出这个事实会重重压住心口，又让自己异常紧张，其实只不过是自己反应过度。

两人不时朝对方回一、两句话，一边接近这里。

葵有一种想立刻将收在后腰的手枪拔出来的冲动。

不过，她不能在这种场所主动引起纷争。

而且最重要的是，对方既没杀气也无敌意，甚至没有朝自己望向一眼。

理性拚命的重复审视着这一点。

不过，葵并没有错。

不久，对方来到葵的面前后，总算望向她。

从墨镜另一侧射来的眼神，有一种不可思议的温暖感觉，葵终于以理性制服了本能的冲动。

「可以请妳让一让吗?」

知性薄唇露出艳缓微笑……她说的语言跟日本人一样，没有奇怪的语调，也没有口音。

「……好、好的。」

葵的语气在自己也不晓得的情况下尖了起来，而且还带着嘶哑声，这让她感到相当羞愧。

（我在怕什么……啊?）

虽然心里有一点混乱，但葵还是将身体移向旁边。

她脚边的小帮手机器人也慌张地退向一旁。

看到这幅光景后，长发的日本女性瞪圆了眼睛。

「啊，这些孩子们，该不会……就是外星人带在身边的小不点吧?」

这是无法言喻的礼貌语气，以及一听就知道个性很好的声音。

长发女性有点傻气，感觉起来有一点像爱丽丝。

多亏了她，葵的心情已完全恢复常态。

「啊，是、是的。」

「哇!学姐，有猫人在这里耶!」

她望向旁边，并且在丰满胸部的前方上下摇晃着紧握的拳头……这种天真举止看起来也很像爱丽丝。

顺带一提，被绵制毛衣包裹、沉甸甸摇晃着的胸部，一看就知道它拥有不输给爱丽丝的质量。

「喂喂喂，小铃。这样很难看喔。」

含带笑意的金发美女，说话口气突然MAN了起来，然后立刻朝葵那边轻轻低下头。

「我的同伴说了不礼貌的话，真是抱歉。」

她的口气已恢复之前那种有如沉着淑女般的语调。

「不、不会……」

不知怎地，对方很亲切的事实让葵感到难以置信，所以她光是摇头就已经用尽全力。

「那么，我先失礼了。」

如此说道后，金发墨镜美女摸摸「千叶」与「锦」的头，接着将穿着黑手套的手伸向门把，并且与长发美女一同走进莱达姆大使馆。

当初制造时，设定在任何情况下部要优先表示善意的两架小帮手机器人挥手道别。令人吃惊的是，一直到门扉完全带上的前一瞬，墨镜美女都挂着微笑挥手响应。

（这么一说。）

葵这才想起一件事。

（我记得莱达姆原本的主要产业……应该是『人才派遣』吧。）

在葵曾待过的那个世界里，所谓的『人才派遣』，指的就是「佣兵」这一类受雇的地下特工。

如果是这样的话，葵就能理解那名女性的特异性了。

因为莱达姆的地下特工，具有超一流的水平。

☆

那只猫看起来就是一副很了不起的模样。

在家里附近散步，顺便警戒兼收集情报的正常版小帮手机器人「2」跟「3」，被牠的声音叫住了。

头顶挂着「?」的小帮手机器人微微歪头，一边看着轻轻巧巧坐在原地的怪猫。

牠的外表也很奇怪。明明是猫，却有一对下垂的耳朵。

小帮手机器人当然不会晓得牠是苏格兰折耳猫。

「咪呀——」

猫发出了尖锐叫声。

小帮手机器人「2」下意识的伸出手掌，结果那只很嚣张的猫就这样踩上手掌，然后顺着手臂登登登的爬上了小帮手机器人的头顶。

意料之外的发展让「2」慌了手脚，但猫儿「咪呀」地发出叫声后，它虽然露出很不甘愿的表情（话虽如此，但小帮手机器人并没有表情，所以它只是做了一个肢体动作）。却还是放弃似地垂下了肩膀。

明知对方看不懂，「3」还是举起了写着「可以下来吗?」的标语牌。但令人惊讶的是，猫居然摇了头。

这个反应让小帮手机器人忍不住面面相觑。

「喵呜。」

猫有如在说「背我」似地发出叫声。

牠喉咙边的项圈微微震动，而装在上面，刻着奇妙文字的名牌也闪闪发光。

☆

现在是黄昏，夕阳西坠的时分。

「哦，你还真累呢。」

伊奇卡啃着拿出来当茶点的黑糖花生，一边嗯嗯嗯的点头。

「喵呜。」

地球土生土长的猫耳少女面前端坐着小帮手机器人「2」，而它头上那只苏格兰折耳猫则骄傲的发出叫声。

「嗯嗯嗯，原来如此啊。」

小帮手机器人「6」一边添茶，一边提出「伊奇卡可以跟牠说话吗?」的问题。

「还好啦。」

哎，我以前也是跟牠一样啰。伊奇卡又补上几句。

虽然这个理由非常没有说服力，但小帮手机器人本来就没有「预设怀疑立场」的机能，所以它率直的点了点头。

「牠叫做Aura，这家人已经养牠很久了。看样子介绍爱丽丝来这里的也是牠呢。」

伊奇卡此话一出，小帮手机器人有如在说「恕我们失礼，主人承蒙您照顾了」似地立正站好（与其这样讲，倒不如说是有这种威觉吧），然后朝「2」头顶上的猫敬了礼。

只有意外接受同伴敬意的「2」，好像很困惑的东张西望着。

☆

东京这边已经日落了。

「可是，那样讲不会太过分吗?」

一边露出淡淡苦笑，金发墨镜美女一边问道。

「对方只是高中生吧?」

「没这回事喔，亚滋洛娃大人。」

如此说道后，面带微笑的莱达姆大使在美女的红茶杯里注入红茶……那是典型的俄罗斯茶。

「我想起来了，学姐。」

在她旁边，那名被称做小铃的长发美女露出微笑。

「我记得大使也对旅士学长做过这种事。」

被称做亚滋洛娃的墨镜美女，有如想起某事似地浮现笑容。

「没错……那已经是十年前的事了呢。」

「那名少年跟旅士先生一样……不，只要加以锻炼，他就会变得跟旅士先生一样。因为他拥有那种眼神。」

大使静静的说道。

「也就是说，因为他很有前途，所以你才这么严厉啰?」

亚滋洛娃以「真拿你没办法」的表情将杯子凑到嘴边。

大使有如肯定似地低下了头。

☆

骑央垂头丧气的消失在门的另一边。

雄一低声向爱丽丝与葵说了句「不好意思咧」后，也跟在骑央后面进了门。最后进门的是「阿定」，举起写着「那待会见」的标语牌后，它灵巧的关上门。

到了晚上后，一行人来到雄一表叔安排的，位于神田的短期租借式公寓。

房间的分配方式是，雄一与骑央一间，爱丽丝与葵一间。

至于小帮手机器人们，是由「阿定」跟一架正常版小帮手机器人待在雄一与骑央的房间，剩下的小帮手机器人则跟爱丽丝她们住一起。

一行人决定先冲个澡洗去汗水，然后换好衣服再去吃饭，所以大家各自进到自己的房间。

「啊，葵，这里也有浴缸耶!」

爱丽丝把行李（不过这次的旅行只有两天一夜而已，所以行李内只放了一点东西）放在房间后，立刻跑去浴室那边。打开门后，她发出了惊讶叫声。

数小时前爱丽丝还一直强颜欢笑，但她现在已经完全恢复精神了，不晓得在最后访问的大使馆那边发生了什么事。

葵没有出言讽刺长着猫耳猫尾巴的情敌，而是直接坐上床边，然后陷入沉思。

「……」

「妳怎么了?」

「欸……有发生什么事……吗?」

葵以讶异眼神向爱丽丝提出询问。

「嗯……这个说来话长，我们一边泡澡一边讲好吗?」

☆

「……」

随便找张椅子坐下后，骑央深深的叹了一口气。

「阿定」一边举着「老板打起精神」的标语牌，一边拿着行李朝房间角落移动。

「你怎么了?」

从摆在房内的冰箱中取出一瓶二百五十圆的清凉饮料后，雄一将它递给侄子，一边如此问道。

「坐车回来时，你看起来就很消沉呢。」

「呃，这个……」

被表叔这么一说，骑央有如要说什么似地张开嘴巴，却又把话吞了回去。这种举动重复几次后，骑央终于觉悟似地开始说话。

「表叔，那个……我这次做的事情，该不会……是错的吧?」

如此说道后，骑央用略微往上看的眼神望着表叔。面对这样的少年，雄一脸上浮现了淡淡的苦笑。

「哎……老实说，你的做法不对呢。」

「我真的给大家带来麻烦了吗?」

「是吧。」

骑央无力的垂下了肩膀。

「……那么，你是何时发现这件事的?」

也是被带来「麻烦」的其中一员的表叔，以温柔语气向骑央问道。

「是在莱达姆大使馆那边。」

☆

「不过，我想告知你一件事。」

第一次有国家释出具体善意，让骑央感到相当开心，但莱达姆大使却对这样的他泼了一大桶冷水。

「就拚外交的策略而言，你的做法与其说是差劲……应该可以说是非常过分。」

大使静静的，而且直勾勾的看着骑央。

「你之所以没被其它国家的大使赶回去，就只是因为你是凯提亚大使馆的成员而已。」

说罢，大使从外套内袋中取出一张打印出来的纸。

当满脸愕然的骑央理解那是什么后，他羞愧到连耳根子都发烫了。

得到成果的喜悦心情，以及之后劈头淋下的无情评论，总算让少年的理性恢复了原貌。

「一般来说，以电子邮件的形式突然寄来的问候函，会被我们当做戏言加以忽视。这种方式既没常识，又没有礼貌吧?」

大使有如温柔又严厉的老教师般继续说道：

「而且，你突如其来的指定了见面日期，并且强迫我们接受……如果你以为这样我们就会认真听你说话，那你就错了。初次面对外星人时，大家都不愿意表现出明显的敌意，所以才会跟你见面。事实上，有很多国家的大使都对此感到不悦。」

大使的话持续了二十分钟左右。用不着说，骑央就像被扔进盐山的蛞蝓一样愈缩愈小。

☆

「原来如此。」

雄一以略带笑意的声音点了点头。

「这的确让人难过呢。」

「爱丽丝一开始就知道我的做法错了吗?」

「应该吧，毕竟她是专业外交人员嘛。」

「既然如此，爱丽丝为什么不告诉我这件事呢?」

少年的声音似乎在发出悲鸣。

「明明知道，却又不跟我讲……」

少年露出受伤的表情。他一定有一种自己信任爱丽丝，却遭到背叛的感觉吧。

「她说不出口吧?」

雄一咚的一声将手放在骑央头上，然后把他的头发抓乱。

「你很努力，全神贯注的努力着。看到你这种模样，她当然什么也说不出口啰……而且，这也是因为她相信你的关系。」

「……?」

「她相信就算你遭到了惨痛失败，也会从中记取教训继续努力。」

「……」

骑央以不太了解的表情仰望着表叔。

☆

哗的一声，热水从浴缸满溢而出。

水面上浮了两颗沉甸甸又圆润的水蜜桃，而且还微微染着红晕。这幅光景本来会刺激到葵的内心创伤，但她的脑袋却不是处于能思考这种事的状态。

因为爱丽丝对自己讲的是：必须立刻检讨，并且思考如何应对的重大事项。

毕竟，那是骑央的事。

「……事情就是这样。」

浴缸中的爱丽丝说明完后，很舒服的仰望天花板，一边闭上了眼睛。

她身旁的正常版小帮手机器人将毛巾放在头上，并且很放松的靠在浴缸边缘。

「是这样……吗?」

葵拿着沾了沐浴乳的海绵，替今天一整天沾满灰尘的「千叶」跟「锦」洗着头，一边陷入沉思。

骑央最近的表现确实奇怪，不过在这种状况下不要说是流冷汗，就算是哭出来也不足为奇。

葵也有这种经验。

能顺利完成某种程度的训练后，葵自以为是的省略了一些步骤，也因此遭到惨痛的失败。

她虽然努力挽回失败，却被教官严厉又彻底的指出自己的傲慢与缺点。骂到只能站着静静啜泣的葵，又因为这种表现被教官指责「软弱」时，她终于哭了出来。

「骑央同学做的事情……真的那么差劲……吗?」

「也不算是无法挽回的严重失误，顶多就是第一印象差一点吧。」

爱丽丝以「这没什么大不了啦」的口气说道。

不过，这种情况在外交上不是很不妙吗?葵感到不解。

（总觉得……她的想法很难捉摸呢。）

在这种时候，葵不得不感受到爱丽丝果然是外星人。

以莲蓬头从头到尾替全身都是泡泡的「千叶」与「锦」冲干净后，葵将干干净净的两架小帮手机器人放进浴缸，接着开始洗自己的身体。

泡泡转眼间裹住了纤细苗条的身体。

「那么，我说葵啊。」

把手放在浴缸边缘，再将下巴靠在手上的爱丽丝，突然开口对葵说话。

「要不要一起敞坏事?」

「……?」

停下洗身体的手后，葵目不转睛的凝视着爱丽丝。

「我指的是骑央啦。」

她露出微笑。

「我觉得骑央一定很沮丧。」

「……」

葵点了点头。

「所以呀，我们两人一起替他打气吧?」

「咦……?」

葵困惑的望着爱丽丝。

☆

「啊，小不点妳在喔?」

「什么小不点啊?」

「哎呀，别这样讲嘛。这个给妳。」

「耶～」

面对真奈美递出来的伴手礼——冲绳炒豆腐，伊奇卡开心的剥开了卫生筷。

「可是呀，为什么本岛那边的人，都把冲绳炒豆腐叫成冲绳豆腐呢?」

「天晓得，因为这样比较好念?」

猫耳少女把客厅当成自己家一样大口扒着饭，在她面前的Aura终于跳下「2」的头部，然后发出「喵呜上」声，边来到真奈美脚边撒娇。

「哎呀，是Aura啊。」

从小猫时期就互相认识的真奈美发现对方是谁时，立刻露出笑容抚摸折耳猫的头。

Aura立刻发出了开心的咕噜声。

「是吗，你回来了啊……那么!」

真奈美马上进到厨房，然后跟在自己家一样拿出真空包装的猫饲料，并且将它倒入用水稍微冲过的猫碗里面。

「来，吃吧。」

真奈美一把碗放下，Aura就开始猛啃饲料。

「好好好，你很会吃喔。」

真奈美边说边抚摸Aura的头，然后她也一样抚摸了在自己后面扒光冲绳炒豆腐的伊奇卡的头，而且还一边说道：

「好好好，妳也很会吃喔。」

「唔，妳把我当傻瓜吧?」

伊奇卡停下筷子噘嘴表示不满，面对这样的她，真奈美啊哈哈哈的发出笑声混了过去。

☆

抱着巨大闹钟睡觉的詹丝，被她专属的参谋业务专用小帮手机器人「马德雷」摇醒。

「唔……有谁联络我吗?」

詹丝一边揉着刚睡醒的眼睛，一边如此问道后，马德雷手上的液晶屏幕显示了「差不多要用餐以及检阅文件」的句子。

在床上撑起上半身的詹丝虽然摇晃着脑袋——

「我要睡。」

但她却如此说道，然后准备倒向床铺。

马德雷以有如在棒子前端加装手套的高处作业用（不管狗或是猫，对小帮手机器人来说，与人类之间进行的互动行为几乎都是高处作业）魔术手夹住一封信，并且将它压向她的胸口。

「……?」

詹丝在剎那间歪头露出不解神情，但接着立刻转变成完全清醒的脸孔。

「是琉努的信吗?」

从床上跳下来，她慌张的抓来放在桌上的小型机械。

焦急的詹丝用拆信刀割开信封，并且从里面拿出一张小记忆卡，然后将它插入机器的插槽。

跟香烟盒差不多大的机械表面发出光芒，接着集结成一个迷你的半透明立体影像。

那是一名身穿洋装的少女。

她跟詹丝一样，头顶长了一对又小又尖的狗耳朵。

『早安，姐姐。』

说罢，十岁左右的少女拎起裙角行了一个礼。

还不只这样，少女的五宫看起来跟詹丝有些神似……就像从她脸上小心翼翼的除去险峻神情，再年轻十五岁一样。

「早安，琉努。我的妹妹。」

对方明明听不见，但詹丝还是如此低喃，而且以难以言喻的温柔表情露出微笑。

连椅子都忘记坐的詹丝出神地凝视着立体影像，马德雷则在一旁凝视她的侧脸。

不可思议的是，它看起来竟然像面带微笑的守护着詹丝。






第二章 伊奇卡在吃饭


☆

这里是JR神田站附近的「东方见闻录」。

饮料送进了以格子门隔开的雅座内。

「……已经可以了。」

骑央说完后，从樱花屋或hobby馆（注：樱花屋是电器量贩店，hobby馆是贩卖模型的场所。）会提供的大型塑料袋中，窸窸窣窣地探出了小帮手机器人的头。

无法进食的正常版小帮手机器人维持着探出头部的姿势，但另外三架却慢吞吞的爬上座位。

爱丽丝也除下盖在头上的头巾……顺带一提，她身上穿的不是平常的紧身装，而是绣球花色的洋装。

「如果有人来的话，你们就假装成布偶……喔。」

葵说完后，六架小帮手机器人都「OK」的点了点头。

等一下就算有店员前来，这里也会假装成「喜欢布偶的女孩与她们心爱的布偶」。

这种方法还满有效的。

就算这里是东京，一般人还是不会觉得出现在眼前的是凯提亚人，而且在没亲眼看到小帮机器人踩着可爱步伐自己走路的情况下，人们只会把它们视为「作工精美的布偶」。

顺带一提，骑央他们还替敏锐的店员与目击者准备了「电视意见调查表」这种假文件……顺便提一下，这个策略是留守冲绳的真奈美提议的。

这个伪装计划如果进行的不顺利，有可能会被别人当成是「神经病」，但真奈美有云：「被人群包围到动弹不得而引起骚动，与被当成怪人敬而远之两者相比，哪边比较好呢?」

「哎，居酒屋的饭菜虽然不太好，不过这里的料理还满美味的，而且美食可以留到下次享受，事情就是这样啰。」

雄一表叔笑道，然后把啤酒杯拿在手中。

「料理虽然还没送来，不过我们还是先来干……欸，骑央。」

「咦?啊，是、是的。」

在表叔的催促下，骑央总算拿起自己的乌龙茶。

他以充满苦涩与懊悔的表情说道：

「今天真的……很谢谢大家。」

「那么，干杯!」

爱丽丝吹跑了少年的消沉语调。

咔当咔当，有进食功能的三架小帮手机器人也一起干了杯。

它们喝的当然不是啤酒，而是普通的乌龙茶。大口狂灌饮料的它们虽然没发出「呜哈」的声音，却还是用手做了一个擦嘴的动作，看起来十分逗趣。

「阿定」立刻举起了「辛勤工作后喝一杯最棒呢」的标语牌。

「千叶」与「锦」也举起了「同意」跟「欧耶——」的标语脾。

「不好意思，这是各位点的大份串烧、厚蛋烧、炸鸡肉块，还有其它料理。」

店员打开格子门，然后将料理端进来。

当然，三架小帮手机器人一动也不动的维持着举标语牌的姿势。

☆

「……就是这么一回事啰。」

「是喔……原来如此。」

「那么，同样身为猫耳人，妳有什么看法?」

两人聊着聊着，话题自然而然转到爱丽丝与葵身亡。

「不，我没什么想法。」

「……?」

「我只是觉得这样也满合理的。」

想吃饭后甜点的伊奇卡，一边吃着从附近便利商店买回来的Blueseal（注：冲绳的连锁冰淇淋店。）香草口味冰淇淋，一边接着说道：

「因为她是外星人啰。甚至可以说，她肯配合这边的习惯就已经很够了吧?如果是美国人啊，在这种状况下还有可能说出『这是你们那边的做法，你要配合我们这边才行』这一类的话喔。」

「唔……妳的意见很麻辣呢。」

「还好而已啦……毕竟我以前被美国与日本政府害得很惨嘛。」

轻描淡写带过后，伊奇卡继续吃着冰淇淋。

「不过，我还是无法同意这种事。」

「哎，就现在的常识而言，这样的确是很超过呢……要再来一个吗?」

伊奇卡一边问真奈美要不要吃冰淇淋，一边接着说道：

「可是啊，一直到三十年前左右，还存在着拥有爱人才有『男子气概』的观念，而且也有流行外遇的年代。同性恋虽然会遭到旁人的白眼，但现代人已经能在某种程度上接受这种事了……而且一直到一百年前为止，同性恋还包括在普通『嗜好』的范围内呢。」

「妳想表达什么啊?」

「哎，常识这种东西，是会一直改变的喔。帕斯卡尔以前也曾说过『善恶仅是纬度不同的问题』呢。」

伊奇卡一脸认真的动着汤匙。

「或、或许是吧……」

「青梅竹马做这种事，妳还是会觉得很怪吧?」

「呃，是的。」

伊奇卡停下汤匙，然后对真奈美露出了不怀好意的狡猞笑容。

「该不会我们的小真奈美，居然对骑央……」

「笨、笨蛋，妳在说什么啊!我只是觉得葵很可怜而已啦!」

真奈美不知为何，满脸通红的大声叫道。面对这样的她，伊奇卡只是嘻嘻嘻的好笑，然后又开始吃起冰淇淋。

「喂，妳不要误会喔!『润发』!你干么一直点头啊!」

朝慌张的真奈美撇了一眼后，吃完东西的苏格兰折耳猫轻轻跳到「2」的头上，接着打了一个呵欠闭上眼睛。

「2」虽然不由自主的乱了手脚，但它立刻死心似地垂下肩膀，然后把伊奇卡用过的餐具拿到流理台那边。

☆

「那、那个……大家对不起!」

终于忍不住的骑央起身道了歉。

在桌上，摆在少年眼前的食物完全没被碰过。

「我，我今天一点也没考虑到大家，还一意孤行的拖着大家到处跑，那个……」

他露出快哭出来的表情。

面对浑身都是羞愧与自我厌恶，也觉悟会受到责备的少年，大家都松了一口气。

「没关系啦。」

爱丽丝微微一笑。

「对吧，葵?」

突然被搭话虽然让葵有些吃惊，但她还是点了点头。

「反正我们总有一天要行动，而且就我的立场来说，这种程度的紧凑行程反而比较好呢。」

「可、可是……」

少年正要说出自己数小时前才被骂过的话，但爱丽丝却缓缓摇了摇头。

「打从最初就没有人教你该怎么做才对，所以就算有一些做法不够妥当，也是没办法的事。」

「不、不过……我还是，那个——」

少年还想再说些什么，但爱丽丝却以眼神制止他，然后——

「不过……这不是无法挽回的错误吧?既然如此，就请你不要道歉啰。」

「爱丽丝……」

「如果是没有发现失败，或是企图掩饰的人，当然有必要接受责骂。可是我认为，没有必要叱责已经发现错误，而且相当后悔的人。」

轻轻露出微笑。

在她旁边，葵跟雄一表叔也点头同意。

「对不起……谢谢大家。」

骑央一股劲的低着头，在他旁边的「阿定」等小帮手机器人们，只是茫然地凝视这幅光景。

「谢谢……谢谢……」

低沉呜咽声从骑央嘴中流泄而出。

爱丽丝向葵使了一个眼色。

「嘉、嘉和……骑、骑央同学。」

葵从位子上站起后，绕到骑央身边做了一个深呼吸，接着忽然紧紧抱住他。

「咦?」

搞不懂状况的骑央全身倏地一僵。

「没关系……没关系的……我们……不会介意的……」

「对呀。」

爱丽丝也站了起来，然后绕到另一边。

雄一表叔露出贼笑，一边让出自己的坐位。

爱丽丝从另一边抱住少年。

「啊，这、这个，妳、妳们两人，那个，啊，我想说的是，呃，那个……」

骑央满脸通红，一动也不动的僵在原地。

「☆」

「……」

爱丽丝带着微笑，葵红晕满颊的抱着骑央。

小帮手机器人面面相觑，雄一表叔则是爽朗的笑了起来。

☆

「……真是的，那个小不点到底在说什么嘛。对吧，『润发』?」

走在回家路上的真奈美，一边用超商塑料袋提着小帮手机器人洗干净的餐具，一边要她忙碌走在一旁的小帮手机器人表示同意。

「润发」在牌子上写了「什么对不对?」这种理所当然的疑问，但还在口中碎碎念的真奈美似乎没注意到这件事。

她的脚步突然停下。

「……是谁?」

有人躲在家中门扉的阴影内。

对方的躲藏方式相当糟糕，别说是隐藏气息了，其至还能看见那个人在路灯光线下缩着身躯的影子。

「嗨，真奈美!」

有如被真奈美这句话引爆似地，不逊于爱丽丝的丰满身体冲出来抱住她。

「杰……JACK?」

以牛仔帽搭配无袖背心与低腰牛仔裤，腰带上配挂枪套，脚底还踩着牛仔靴这种从任何一个角度来看都是典型（倒不如说是一种形象）「美国美人」的美女，就是真奈美的朋友——珍妮斯-亚雷克特兹-卡洛提纳斯-卡瑞纳特。把所有名字的头一个字母凑起来的话，就变成她的外号「JACK」。

说的更正式一点，她是真奈美父亲的工作伙伴……美国中央情报局，CIA的地下特工。

「妳来这里干么啊?」

好不容易将对方推开后，真奈美露出了认真的表情。

她虽然是朋友，但对现在的真奈美而言，却是不得不警戒的对象。

「嗯，我是来打招呼的，真奈美。」

JACK以微笑表情说道。

「我会在这边待一阵子。」

「咦?」

「我接到日本的任务了，真奈美。」

「该不会……?」

「针对猫耳外星人的监视任务，已经正式展开了喔!」

JACK笑容满面的说道。

「正、正式展开?」

「妳看嘛，站在那边的小不点，前些时候不是有出现在各国的电视频道上吗?」

说罢，JACK一边朝着「润发」挥手，一边换成英语。

「在这之后，各国政府都准备采取行动……国防情报局那些呆瓜们似乎有一些动作，所以我就先过来了。事情就是这样。」

「意思就是，妳是站在我们这一边……吗?」

「嗯，一定要说的话，算是中立吧。」

说了句「哈啰」的JACK抓住「润发」的手上下摇动，一边如此答道。

「润发」也很开心的双手握住JACK的手加以响应。也许是打算要打招呼吧，它举起的标语牌上面写着「Yhisispen」……看样子问题果然出在它的制造者身上。

「所以，请真奈美多多指教啰。」

JACK再次换回日文。

「咦?」

「跟之前一样，我要借住在真奈美家!」






第三章 猫儿们的工作决定了


☆

今天是骑央等人从东京回来的隔天，也就是星期一。

一去学校后，骑央他们就被学生会长叫过去。

「妳明白学园祭是什么东西吧?」

「是的!」

水手服打扮的爱丽丝，活力十足的点头响应。

「也就是说，因为学园祭近在眼前，所以这件事在学图祭执行委员会那边引起了问题。」

说罢，学生会长叹了一口气……她叹息的对象不是面前的爱丽丝，而是因为想起总会的光景所致。

骑央可以感受到，会议中一定发生了不少争执。

「换句话说，有人认为有小帮手机器人与爱丽丝同学在的地方，就会抢走所有客人，所以这样很不公平。」

「不公平……是指什么呢?」

「哎，讲白一点，就是因为妳们太可爱了。」

摄影社社长从旁提出解释。

「学园祭虽然不是赚钱的场所，却不表示没有营业额，或是没人来看都无所谓。」

学生会长接着说道。

顺带一提，大家都是站着的。

「如果妳跟妳的小帮手机器人挤在同一个地方，那其它场所很有可能只能当蚊子馆了……拚命做好的东西没人肯看，这种情况很讨厌吧?」

「嗯……说得也是。」

爱丽丝嗯嗯嗯的点头。凯提亚人对这种事的态度非常理性，而且也很能体会对方的情感。

「可是，如果叫妳们『不要来』的话，这样也很不公平。」

「嗯嗯。」

爱丽丝的表情稍微亮了起来……因为对她来说，地球上有道理的事情有如凤毛麟角般少见。

「所以，我有一个提议。妳以班上同学的身分，从下午开始参加学园祭，至于小帮手机器人们，可以将它们轮流借给各班级与社团吗?我会提供报酬的，虽然不多就是了。」

「不是费用吗?」

「嗯，是报酬。妳也可以说是必要经费。」

爱丽丝很敬佩的点了点头。

「……该怎么办呢，骑央?」

「嗯……」

骑央虽然露出困惑表情，但他旁边却忽然举起一支标语牌。

「……?」

骑央微微压低视线，以便阅读标语牌上面的文字。

「『最低时薪五百圆』……喂，『阿定』!」

被骑央一吼后，骑央专用的小帮手机器人「哇啊!」似地逃至爱丽丝身后，然后怯生生的探出脸庞。

「你怎么可以说这种话呢?」

面对骑央的责备，「阿定」举起「可是老板啊，这种事一定要说清楚才行」的标语牌表示抗议。

「这可麻烦了……如果要付给每一架小帮手机器人的话……薪水可以减半吗?」

学生会长微微歪头露出困扰表情，看来她似乎是认真的。

「啊，不是的，这是它自己乱说的啦!」

☆

真奈美向葵说明完整件事。

「也就是说，各国政府终于开始行动了。」

「……」

葵将手放在形状佼好的纤细下颚，然后沉思了半晌。不过——

「我们的人手不足……呢。」

她喃喃说出这句话。

「只有我……还有真奈美的话，或许无法负担这种工作量……」

听见这句话的「润发」立刻举起「还有我们在!」的牌子表示抗议，两人都摸摸它的头说「抱歉抱歉」后，身穿黑大衣挂着墨镜的小帮手机器人，嗯嗯嗯的点头表示接受道歉。

只不过，真奈美与葵立刻望向彼此的脸。

「果然还是耍跟安托妮亚正式合作才行呢。」

「可是……这么一来，会出现指挥权的问题。」

先不论安托妮亚本人，女仆们毕竟是为了安托妮亚而存在的，所以爱丽丝只是第二或第三号人物……她并不是头号人物。

进一步的说，女仆们以摩耶与莎拉为顶点团结在一起，因此她们不可能轻易接受葵与真奈美的命令。

「说的也是。」

双手环胸的真奈美发出叹息，在一旁不晓得理不理解状况的「润发」，也跟着做出一样的动作。

基本上，葵跟真奈美都算是现场工作人员……换句话说，身为「第一线」的她们，压根儿就没接受过如何建立组织，并且加以经营的指导。

现在的状况毫无保留地曝露了这个弱点。

☆

「学园祭啊。」

从学生会长室回到教室的途中，骑央以有些讶异的语气如此低喃。

「我忘得一干二净了。」

最近发生了宇宙船撞向地球，在俄罗斯用飞弹重组宇宙飞船，最后又飞上太空长出猫耳猫尾巴等事件。由于慌慌张张绕着地球跑的关系，所以学园祭完全从骑央的脑袋中消失。

「我是第一次参加学园祭，所以非常期待喔。」

爱丽丝看起来有一点兴奋。

凯提亚人本来就很喜欢祭典，所以她才会这么热血吧。

「不过，接受这种提议真的好吗?」

骑央向爱丽丝问道。

「嗯，让小帮手机器人跟许多人交流是一件好事。而且，两个月前我就说过这件事了。」

「咦?是这样吗?」

「从俄罗斯回来后，我也打算向骑央提这件事就是了……」

「是喔?」

骑央露出困惑表情。

被她这么一提，骑央似乎隐约记得，却又好像没有这一回事。

「可是……用小帮手机器人赚钱好吗?」

「哎，我觉得看它们会怎么使用金钱也很有趣喔。」

「……咦?」

骑央忍不住停下脚步。

「看它们怎么使用金钱……这句话是什么意思啊?」

「……?」

爱丽丝突然歪头，然后恍然大悟似地「啊啊」的拍了拍手聿。

「呃，意思就是，把它们赚的钱交给它们。」

「咦?」

「事情就是这样啊，工作的是它们，又不是我们。」

「可是……小帮手机器人有经济概念吗?」

「有啊。我们有时候会叫它们去跑腿呀。」

两架小帮手机器人一组，头顶购物篮在超市踩着小碎步的模样，在最近变成附近小有名气的奇景。

「是这样没错啦……」

的确，就算不一一指定要买什么，小帮手机器人也会配合每天的菜单，用交到它们手中的金钱去凑齐材料。

确实不能说它们没有经济概念。

「可是……它们会把钱用在哪里呢?」

「这一点我也很期待哟。」

爱丽丝嗯嗯嗯的点着头。

「因为这种状况很少见呢。」

两人虽然谈着这些事，悠哉的「阿定」却自顾自地挥舞着「我一定要再涨一百圆」的标语牌，以表示它的强烈主张。

它看起来相当不甘心。

☆

「五……四……三……二……一……开始攻击!」

摩耶的锐利声音一出，在她前方的爆破人员立刻扭转开关。

在墙上贴成圆形的C4指向性炸药登时炸开，并且在墙壁上开了一个大洞。

按照事先讨论好的作战计划，以跳高专用的碳纤维长竿，将跟她们一样穿着女仆服的假人吊进室内后，诡异马达声传入耳中，接着响起了震撼胸口的射击声，假人也同时变成了破破烂烂的模样。

「换第二部队上!」

将破烂不堪的假人拉回后，新的假人又被吊进室内。

枪声再次传出，并且将假人轰飞。

从遭到破坏的痕迹判断，这一次应该是散弹枪。

这种行动又重复两次后，来自房内的抵抗终于也平静下来了。

「好，接着换我。」

摩耶如此说道后，举着手电筒与英格莱姆M11冲锋枪进入室内。

面前是两柄以电动金属臂固定，又用并列方式设置，以便击退入侵者的M14突击步枪与SPAS自动装填式散弹枪。虽然它们已用尽弹药，摩耶仍是小心翼翼的在室内移动，接着她终于来到置于房间一隅的作业用桌子，还有床边。

床的另一侧，突然伸出一根竹尺，上头绑着白手帕般的物体。

然后就这样啪哒啪畦的摇了起来。

「放心吧，我不会加害你的。」

竹尺被收回后，这次出现的是写着「真的吗?」的标语牌。

「我答应你。」

摩耶带着苦笑做出保证后，有如戴着连指手套的小手「啪」的一声出现在床上，接着二头身机器人「嘿咻」似地坐上了床铺。

额头上写着「21」的小帮手机器人虽然是正常版，但它却穿着手缝的执事服，以及用纸剪成的胡子，让人看了忍不住露出笑容。

顺带一提，它这副模样，是房间之主……也就是安托妮亚女仆部队的副队长——莎拉的个人嗜好。

小帮手机器人立刻提出了「到底有什么事?」这种理所当然的疑问。

「哎，我有一点事情要处理啰。」

给了这个不算是答案的答案后，摩耶环视屋内。

工作桌上整齐排列着以金属制粘土刀为首的造型工具，四角形的硅橡胶块，写着「热硬化树脂（A液）」的大罐子，写上「内有B液」的小箱子，也成堆的摆在桌上。

「喂，完成品在哪边?」

摩耶一边收枪，一边如此问道。

小帮手机器人歪了歪头。

「在这里制作的东西到哪里去了?」

摩耶以美国特殊部队踏入恐怖分子秘密基地般的语调提出问题。

小帮手机器人沉思了半晌后，举起了「不晓得」的标语牌。

「真的吗?」

但它给的却是，「我不能否定，也不能肯定」这种非常嗳味的答案。

「原来如此……莎拉要你保密吗?」

浮现苦笑的摩耶，决定改变提问的方向。

「那么，我要搜查这间房间，可以吧?」

小帮手机器人有如在说「喔」似地点了头，接着以迷你步伐定向置于墙边的书架，并且举起了「搜哪边都行，请——」的标语牌。

「真的哪边都行吗?」

摩耶出言确认。

「21」点点头后，又挥了挥「搜哪边都行，请——」的标语牌。

接着它考虑了一会儿后，在标语牌上写上「除了这边以外」。

「……」

摩耶嗯嗯嗯的点头，然后抱着小帮乎机器人的头，并且嘿咻一声将它移向旁边。

「好，就是这里!」

☆

「好，休假结束了!」

说罢，詹丝很有精神的从床上爬起来。

在床边待机的狗型小帮手机器人「马德雷」抬起脸庞。

它虽以手中的液晶显示器询问「不过，我们正在闭门思过中，不是吗?」，詹丝却将这个问句一笑置之。

「我才不在乎呢。况且我们不是闭门思过，而是在自宅待命。只要不离开这里，要做什么应该都没关系。」

马德雷「原来如此」的点点头。

詹丝脱下一直穿着的睡衣，然后大步走向淋浴间。

「一定要死的话，就要不留下任何遗憾才行吶!」

她的声音中有着某种觉悟，以及想开一切的强悍。

与猫不同，以四角形线条构成的狗型小帮手机器人，目不转睛凝视着主人的背影。

☆

放学后，摄影社社员接到了紧急集合的通知。

「跟我刚才说的一样，学园祭就快到了，所以我要请你们拍电影。」

吃惊声响传逼整间社办。

「……不过，要拍的不是什么大作品。」

圆脸社长竖起了三根指头。

「影片长度三分钟以上，十分钟以内……至于内容嘛——」

社长接着伸出指头，比向在骑央脚边吃副社长给的糯米丸子的「阿定」，以及以「好好喔」的羡慕眼光看着它的正常版小帮手机器人。

「就是它们……以小帮手机器人为摄影对象……可以吧，爱丽丝同学?」

「嗯，这些孩子们也是社员嘛。」

爱丽丝点点头。

看到爱丽丝填写入社申请书后，两架正常版小帮手机器人也写了入社申请书。至于「阿定」嘛，由于骑央本来就是社员，所以它也写了入社申请书。

「不过，它们也有家事等其它工作要做，所以实际拍摄的时间为三天。在那之前，请大家自行准备分镜表与脚本。我会准备分镜用纸（将拍片时的影像构图、摄影机、演员，或其它东西的走位写下来的专用纸），有需要的人请提出申请。然后，再以这些数据为基础定出拍片计划。」

虽然有人发出「咦——」的叫声，社长却以一句「快速拍片也是重要技巧之一」的话否决了反翠葸见。

「哎，毕竟我们是摄影社，如果在学园祭时没影片可放的话，那就有点那个了……相对的，我们明年要拍一部长片。」

这次发出的是意气高昂的吆喝声。

「……所以，我们先拍三分钟以上，十分钟以内的影片，每人一部……瞭吗?」

社员开始喧闹起来。

「呵呵呵☆」

满面微笑的爱丽丝一边开心笑着，一边重复着握紧拳头，然后再放开掌心的动作。

「好像很好玩耶，骑央……?」

当她望向旁边时，骑央露出了沉思的表情。

☆

在学生会这边，有一道前来与会长见面的黑影。

「也就是说，我要以凯提亚大使馆职员的身分，向妳们租借空间!」

摩耶今天早退，莎拉则是在数小时前发现某事不太对劲，所以留下一句「我先回去」后就不见人影了。由于两人都不在学校之故，安托妮亚率领着以代班形式出现的三名女仆部队成员来到此地，而且摆出了双手插腰，身体向后挺起的姿势。

「那么，妳的目的是?」

「贩卖周边商品!」

安托妮亚将残留着热气的整叠影印纸，一门气放到学生会长面前。

「我要贩卖写在这些文件上的东西。至于付给学生会的手续费，比平常的店多两倍也行……因为我要向妳们租借土地嘛!」

如何?安托妮亚又骄傲的挺起了与雄伟无关的胸口。

不管怎么看，都看不出她是来这里拜托人的，但学生会长却不以为意的卷起了「贩卖企划书」。

「……这个提案的条件不错，我们也能提供场所……不过这么多东西能全部卖完吗?」

「我会卖完给妳看的!」

安托妮亚做出了强而有力的宣示。

☆

在书架下方整齐排列的海军年舰等辞典工具书，其实只有书背而已。在贴上书背封面的木板后面，藏有一个小小的空间。

里面塞满了装着东西的小小厚纸箱。

「我就知道。」

摩耶发出苦笑。

「啊——!」

声音从远处传出，接着响起的是慌慌张张跑向这边的脚步声。

「队、队长!这这这，这是在干什么啊!」

从被破坏的墙壁冲进室内的是以制服裹住火辣身材的女仆部队副队长——莎拉。

「这、这是侵犯隐私权!」

「妳在说什么啊!」

其它女仆将这些小箱子移至另一个瓦楞纸箱，负责监督的摩耶则发出了怒喝声。

「安托妮亚大人将她亲手制造的凯提亚周边商品原型交给妳，并且让妳负责复制它们的崇高任务，但妳却企图将它们藏匿起来，到底是何居心!」

「啊……」

莎拉的脸色瞬间变得惨绿。

「我就奇怪妳为什么会一直失败，原来妳打算把它们全部藏起来吗?」

「那、那是因为，安托妮亚太人的原型实在是太完美了。而且涂装又……涂装又……」

「进行的很顺利吗?」

「是、是的……渐层处理跟阴影涂装也很顺利。当我看着……排成一整列的完成品时……一想到自己非把它们卖掉不可，我就觉得……」

瘫坐在原地的莎拉双手撑住地面，头也无力的低垂着。

「我不是不懂妳的心情，不过，这完全是两码子事。」

摩耶轻轻拍了拍莎拉的肩膀。

「校园祭当天，妳要穿着『喵呜君』担任贩卖员，知道了吗?」

「咦?」

莎拉以僵掉的脸孔茫然望着摩耶。

「不、不是『喵呜君-改』吗?」

「嗯。」

摩耶重重点了点头。

「既不是MARKⅡ也不是『Una-tang』，而是『喵呜君』。」

「怎、怎么会……」

莎拉的脸庞可悲的扭曲了。

「喵呜君」是总重量高达六十公斤，外型仿造正常版小帮手机器人的布偶装。

之后制造的「喵呜君-改」与「喵呜君-MARKⅡ」，都拥有可减轻重量的简易型力量增幅器，而且也备有空调，然而只是布偶装的「喵呜君」，并没有加装这种设备。

制作者虽是安托妮亚，但她本人穿了两小时后就昏倒了，经过严格锻练的众女仆部队，也很难穿着它撑过四小时。

它是连摩耶也只能穿上五小时的可怕装备。

「因为这是处罚。」

摩耶冷冷的做出宣示。

☆

「～～～～☆」

从便利商店那边回到家中后，爱丽丝就高兴的制作起分镜表。

这间铺着榻榻米的房间曾经是佛堂，现在则是爱丽丝的房间。

她跟平常一样坐在和式桌前，然后把自己在超商复印的大量分镜用纸堆在面前，接着握起同样从超商买来的自动铅笔开始画图，而且还不时敲打着那台携带型情报终端机。

不断动着笔的爱丽丝，将数张还没用过的分镜纸放在旁边，也在桌子下面放了几张。

在她周围那些闲闲没事干的小帮手机器人之中，有几架歪着头看爱丽丝画分镜，而这幅光景也构成了一幅令人不禁微笑的温馨画面。

另一方面，说到骑央这边，他在走道边缘对「阿定」进行某种作业。

「好……差不多就是这样吧，『阿定』，你可以走到玄关那边吗?」

伙计型小帮手机器人点头后，踩着登登登的步伐走向玄关。

而这个时候的骑央，则是凝视着放在自己膝上的液晶屏幕。

映照在屏幕上的影像，似乎是从低角度拍摄骑央家内部的画面。

藉由连接在液晶屏幕上的机械，以及摄影镜头本身的功能之助，影像几乎没有晃动的感觉。

「好，回来这里!」

骑央对着玄关那边大叫后，「阿定」又踩着迷你步伐定回原处。

它戴在头顶的打猎帽上，有一个用别针固定的小型机械。

乍看之下，它看起来只是一只普通胸针，实际上却是有着防手震功能的小型摄影机。

这是由学校回来后，从雄一表叔那边借来的东西。

接收器能藉由无线讯号接收影像，并且以数字格式录下画面……为什么雄一手上会有这种东西呢?骑央完全没有概念。

这一回，骑央不打算拍摄要在学园祭上播放的影片。

相对的，他决定要跟在「阿定」它们后面拍摄这次学园祭的记录片。

社长最初虽然面有难色，但骑央还是用「这可以成为明年的放映作品，而且学园祭的记录也很重要吧」的理由说服他。

老实说，骑央在这个提案中隐藏了一些私心。

他打算使用这些影片提升凯提亚人的形象。

因为只要学园祭圆满落幕，这些影像记录就能证明爱丽丝她们是无害的存在。

骑央还没想过要怎么具体运用这些影片（关于这方面的事，少年觉得最好找表叔、爱丽丝，或是安托妮亚她们商量比较好），总而言之，如果一切顺利的话，或许能抹消初次接触时，因自己态度无礼而给其它国家带来的坏印象。

「全靠你啰，『阿定』。」

骑央轻轻将手放在最近愈来愈像自己弟弟的迷你机器人头上，然后如此说道。

小帮手机器人「嗯」的点了头，并且举起「交给我呗」的标语牌。

☆

一到秋天，就连冲绳的夜晚也提早了。

过了七点后，连窗外的天色都变暗了。

此时，在葵的家中，「千叶」与「锦」正互相看着对方。

「……所以，我们决定要拍电影。你们会帮我……吧?」

葵说完后，两架小帮手机器人以几乎会发出咻咻风声的速度点着头。

接着，它们对望了数秒钟，然后就匆匆忙忙的跑向葵排列着收集品的架子那边。

它们各自拿了两张DVD过来。

「……?!」

面对歪头露出不解神情的葵，两架机器人分别递出自己拿来的DVD，一边挥舞着「我想拍这个」的标语牌。

葵接过DVD后，确认了上面的标题。

「千叶」拿的是『剑魂战士』与『魔界转生（昭和版）』，「锦」拿的则是『大忠臣藏（六八年东宝版）』，以及『赏金猎人』。

「……」

葵在封面与小帮手机器人们之间来回对望了好一会儿，但她最后还是露出了抱歉的表情。

「对不起……社长说只能拍三分钟长度，三天就要拍完的小作品。」

小帮手机器人虽然沮丧的垂下肩膀，但立刻又对望了一眼。

互相点了点头后，它们又回到架子那边。

把刚才那四片DVD小心放回架子上后，它们这回只拿了一支影片过来。

它们以如果是小孩的话，应该会兴奋到呼吸急促的感觉举起了「那这个就行了吧?」的标语牌。

「……『座头市与保镳』?」

面对歪着头露出困惑表情的葵，两架武士型小帮手机器人提出了「我们拍这部片的战斗场面就行了」的要求。






第四章 总之大家先来游行呗


☆

冲绳的学园祭有一个很大的特征。

举行学园祭前，会有一场从学校前方一直走到附近大街的游行。

这种可以说是惯例，也可以说是习惯的风俗，在战前并不存在，而是在战后跟美国学园文化一起流入日本的。

……话虽如此，最近还这么做的学校已经不多了，不过骑央他们的学校还维持着这个有趣的传统。

放学后，参加游行的人纷纷来到操场上集合。

一般来说，这种游行是在学园祭前一天举行的，但骑央他们的学校由于作风特殊之故，所以按照往常惯例，他们会在学园祭前的最后一个星期一，也就是五天前举办游行。

做庞克打扮的人、准备好好秀一下市售Cosplay服装的人、戴着橡胶面具的人、将脸涂成五颜六色的人、穿着社团制服的人，组成了既热闹又华丽的队伍。

冲绳县民其实满内向的，所以会参加这种游行的人事实上并不多。不过或许是因为校内各处都在为了五天后的学园祭做准备，所以学生们的情绪都很浮动的关系吧，参加游行的人还满多的。

「好羡慕喔。」

爱丽丝一边看着他们，一边茫然的低喃。

「只有我穿的跟平常一样，感觉有点寂寞呢。」

正如爱丽丝所言，只有她跟平常一样穿着紧身衣。

哎，说到爱丽丝嘛，她平常就穿着有如Cospaly般的衣服了。

「哎呀，因为这次也要顺便替凯提亚人做宣传嘛。」

露出苦笑的骑央出言安慰她。

「而且，对第一次看见妳的人来说，这种打扮已经很华丽啰。」

「是吗?」

表情看起来还是无法接受的爱丽丝陷入苦思。

不久，随着震撼胸口的引擎声响起，一辆很大台的引导车也同时来到现场。

「爱丽丝大人～」

货架上堆满了行李，而站在行李上面元气十足挥着手的则是安托妮亚。

☆

「那么，接下来就累人了呢。」

在参加游行的人群之中，真奈美若无其事的将夹在腋下的特殊书包重新抱好。

乍看之下它只是一个普通的学生书包，但里面藏有MP5K，就算有突发状况，也能在不把枪拿出书包的情况下开火。

「嗯。」

葵也点头表示同意，她也拿着同样型式的书包。

顺带一提，两人部穿着制服，没有做任何特殊装扮。

「哎呀，妳们两人没有Cosplay啊?」

后面传来似曾相识的问话声。

「这一次有一点事……」

如此回答的瞬间，真奈美猛然回头。

「这样不行哟——～」

是什么时候出现的?

摆出将双手置于后脑杓。腰部不断扭来扭去的恼人动作，可说是真奈美与葵的「天敌」——河崎贵雄导演，一边咧嘴露出洁白牙齿，一边发出呼呼呼呼的肉麻笑声。

「我刚好带了不错的衣服过来喔～～」

说罢，他取出两人永生难忘的超迷你比基尼，以及附带兔耳的头盔。

「来吧，这算是替新作品宣传啰。」

「谁、谁要穿啊……」

真奈美有如要保护葵似地站向前方。

历经数秒，但对当事人而言却有如无止尽般的互瞪开始了……可是就在此时——

「咦?双叶同学跟真奈美要穿这个啊?」

完全在状况外的摄影社社员石岭爱子走了过来，而且眼睛还闪着光辉。

顺带一提，她穿着长颈鹿的布偶装。

「哇塞，好酷喔!这就是那部电影的戏服吧?」

「不是的，啊，是这样没错啦——」

「对吧——!」

为了保险起见，导演微妙的提高了音量。

「好棒喔!」

状况实在太不利了。

大家都乖乖的在操场上集合，身上穿的衣服也跟平常不同，而且留在校内的学生们也忙碌的做着准备，这就是现在的光景……参加游行的人群里，飘散着文化人类学中所谓的「节庆」氛围，而且所有人都渐渐沉醉在这股气息之中。

就在此时，发生了这场骚动。

昕有人的目光都集中在两人身上。

「不、不是的，那个，呃……」

兴奋情绪也微微感染了真奈美与葵，如果是平常的话，两人应该会切换脑袋的思维，并且做出立刻逃离现场的选择，但现在的她们却错失了这个时机。

「……」

这是所有人期待的骚动声。

「不，那个……」

「来吧来吧。快快快，换上去换上去!」

有如在肌肉人妖这个字汇上加上胡须，并且身穿T恤的人物，一边以言外之意暗示着「妳们逃不掉啰」，一边做出了宣言。

两人的脸色发青了。

☆

糸嘉州真纪在嘉和骑央就读的学校，换句话说，也是爱丽丝就读的学校当老师。

而且，她还是这间学校最年轻的老师。

因此，在这次游行中，由她负责当带队老师。

「……」

真纪叹了一口气。

身为教师的她，同时也是组织遍布全世界，与基督教原理主义者齐名的硬派SF秘密结社「美丽的接触」的一员

或许有人已经完全忘了这件事了吧，简单的说，「美丽的接触」就是认为「在正统SF架构上与外星人接触才是王道」的集团。至今为止，他们的行动目的都是为了破坏来自凯提亚人的接触。

有时他们甚至会使用黑客手法，纵火，或是炸弹攻击这类非法手段。

身为该组织忠实成员的她，几个月前才企图收拾过爱丽丝的性命。

发出讯号却得不到响应的凯提亚人，如果就这样直接返航的话也就算了，但他们却偏偏来到地球上，所以真纪的组织才会想袭击凯提亚人。

只要让身为先遣队的爱丽丝丧命，或是使她蒙受跟死亡同级的悲惨遭遇，那他们就不会再有跟地球人接触的念头……这个理论乍听之下非常合理。

其实在这种想法背后，还隐藏着「能在宇宙中来去自如的文明种族，不会为了这种小事就想要毁灭地球」这种乐天派的天真想法……话虽如此，在察觉这一点前，真纪就遇见了挫折。

真纪的脑袋里，虽然有着「应该送她上西天」的想法，但爱丽丝实在太乐天、太开朗，心胸也太宽大了。

她做事非常讲究理论，想法也很有弹性。

换句话说，就算她不是一个「很了不起的人」，起码也是一个「很不错的人」。

更何况，由于因缘际会之故，在将爱丽丝视为「敌人」之前，真纪先把她当成了「学生家的同居者」。

要杀死「敌人」很容易，但杀死「认识的人」就很难了。

而且，那个「敌人」还是自己学生的「朋友」。

到头来，真纪不但没杀死爱丽丝，甚至还出手救了她的性命。

而现在，真纪的立场让她必须把爱丽丝当成学生看待。

「……可是啊。」

真纪下意识的低喃。

就算是这样好了，她也不能就这样舍弃自己至今为止所隶属的集团……毕竟对个性内向，又是文系的真纪来说，「美丽的接触」是让她唯一有归属感的集团。

「啊，糸嘉州老师!」

如今，万恶根源与烦恼之因，一边悠哉的微笑挥手，一边走向这边。

「今了天是老师带队吧?」

「啊，是的。」

「请多多指教!」

爱丽丝低下了头。

在她一旁，正常版的小帮手机器人也同样低头行礼。

这幅令人不禁微笑的温馨光景，让真纪露出了苦笑。

她觉得心情轻松一点了。

是的，我是老师。

「……嗯，请妳炒热游行的气氛啰。」

说罢，她轻轻拍了爱丽丝的肩膀。

☆

那么，过了数十分钟后。

从那霸警署前来引导学生游行的警宫，以为自己一定会看见一群乱七八糟的松散队伍。

不过，出现在那儿的却是身穿白色披肩，队伍井然有序的学生们。

在最前面的是引导车。

警官们最初虽然感到讶异，但穿着白披肩的其中一名学生解开这个疑惑后，他们终于恍然大悟的说「最近的学生还真一板一眼呢」，并且开始引导学生。

☆

在同一天，同一时刻。

嘉和骑央所引起的涟漪虽然向外扩散了一些，但对各国大使馆而言，这种现象并没有多大的意义。

少年的做法实在太无视交涉理论（就跟莱达姆大使事后严厉指正的一样），而且陈述的理由又不脱感情论的范围，所以唯一的效果，顶多就是让他们看到了两架「那就是传说中的小不点啊」的物体罢了。

然而，对情治单位来说，情况却不太一样。

他们不知道骑央等人是如何从冲绳移动到东京（事实上是运用新改装的个人用宇宙船『鲁洛斯-改』），况且在嘉和骑央身边的人是「厄运红叶」——也就是双叶葵，因此这次大使馆巡回之旅是否只是一种欺敌任务的臆测，也流传在众人之间。

虽然有入主张阴谋论，但擅长操作这种论调的他们，立刻针对状况与情报进行分析，并且做出了「那只是少年的暴走行为」的结论。

只不过，为了证明这一点，各国谍报单位也费了不少功夫，就某种意义而言，骑央无意识使出的欺敌作战可以说是成功了……毕竟要证明「什么阴谋都没有」，比单单证明「有某种阴谋存在」要费功夫多了。

不过，当天傍晚的全国新闻，却完全推翻了这个结论。

☆

白色集团静静的进入国际街。

这里是在冲绳战中历经足以改变地貌的大战后，完全消失的那霸街道上，最快复兴的「一英哩的奇迹」。

以前就住在这里的居民中，还有很多人把这里称为「国际大街」。虽然它是冲绳闹区，但也许是战后复兴太过仓促，或是物资贫乏，又或许两者皆是吧，这里仅是单向只有一条车道的温馨小街。

即使冲绳居民的「大街」已移至歌町新都心，但这里毕竞是「国际大街」。

在上头没有任何标示的引导车带领下，白色集团的前方队伍不发一语地通过高良唱片行的店面，经过国际购物中心原址一带，最后来到冲绳三越的前面。

不管是观光客或是地方居民，都紧张的看着这个怪异的集团。

突然，引导车的顶部打开了。

身材异常短小，却跟学生一样从头到脚披着披风的人物从里面缓缓升起，它们顺畅地延伸弯曲的背部，一边从袖口将有如戴着连指手套的手臂伸向半空。

慨动心扉的重低音缓缓响起，接着从里面慢慢出现了男毫首的独唱歌声。

这是黑人合唱团五度空间，在60年代脍炙人口的名曲「Aquarius」。

迷你人物有如自己在歌唱似地缓缓转圈，一边跳着舞。

不久，女声部加入合唱，曲子的节奏也同时加快。

在这同时，所有人物的披风都飞向空中，被隐藏起来的身影也出现在众人眼前。

密密麻麻配置在车顶的是，正常版的小帮手机器人。也许是为了造型吧，在它们脖子附近的铃铛下方，以大大的蝴蝶结做了点缀。

学校的学生们也展现自己的戏服，并且高声欢呼。

引导车在这种情境下缓缓开动，并且张开告知学园祭即将举行的横布幕，「阿定」与「润发」捧着竹篓，一边来回跑动洒着里面的碎纸片，站在横布幕后方的爱丽丝，则是以不太习惯的感觉展现笑容。

音乐开始转调，在响彻现场的男女稳重合唱声之中，游行继续进行着。

「嗯，很好很好☆」

在旁边的是，心情绝佳又装着猫耳猫尾巴的安托妮亚，以及表情整个僵掉……两人虽然都躲在布幕后面，却是一副超火辣比基尼加上兔耳头盔，又扛着机关枪的模样……以生硬动作挥着手的葵与真奈美。

「咕……」

「大家都很努力呢……」

先把爱丽丝与安托妮亚放到一旁，真奈美与葵虽然有苦衷，但骑央当然无所得知，所以他一边佩服，一边在人行步道上用数字摄影机拍着影片。

「喔喔!是外星人耶!」

「是爱丽丝!」

刚好在现场的观光客中响起了这种叫声，镜头也纷纷转向这边。

「呃……」

领口的袖珍型麦克风收到爱丽丝略为拘谨的声音，并且将它扩大。

「就是因为这样，这次的星期六日是我们的学园祭，请大家携伴莅临!」

这只是一句事先没经过任何商量，在学园祭游行中必定会出现的惯用招呼而已。

没有人强迫爱丽丝说这句话，而她也觉得在这种情况下应该这样讲才对。

此时此刻，无论是巩丽丝或是参与游行的学生，当然双叶葵也是，都没有料到这句话将会引起的波澜。

☆

「哎呀，今天只有妳在啊?」

穿过格子门，背对夕阳的伊奇卡，敏锐地察觉了家里没有小帮手机器人的气息。

「算是啰。」

如此说道后，巧加耸了耸肩。她的脖子上挂着一块似乎出自小帮手机器人之手的「看家牌子」。

「它们今天跟爱丽丝一起去帮忙一个叫学园祭的玩意儿……很晚才会回来，妳最好改天再来，毕竟我也弄不出好东西招待妳。」

「啊，没差没差。」

说罢，伊奇卡举起提在双手上的超商塑料袋给巧加看。

「妳看，我有自掏腰包买东西过来。」

「喔?妳还满有礼貌的嘛。」

「妳要不要一起吃?我这边也有啤酒喔。」

「嗯!」

日暮低垂，两人在玄关里交换了微笑。

☆

从「Aquarius」到「松平健卡波耶拉Ⅱ」，还有雷-查尔斯的「Shakeyourtailfeather」，以及米米club的「浪漫飞行」……在热闹的背景音乐下，游行队伍花了三十分钟左右平安走完一点六公里的路程，然后就地解散。

「我觉得超开心的耶!」

「这次的学园祭好像会很成功呢!」

「嗯!」

还没从兴奋情绪中冷静下来的学生们不肯解散，就这样聚集在县厅前方的巴士站牌前。

「喂喂喂，大家不要聚在这边，快点回去吧。」

负责引导的警官虽然用扩音器提出警告，语气听起来却不是很凶。

「呃，各位同学!要回学校的人请来这边排队!要直接回去的人，请立刻移动到自己要搭车的站牌前!」

带队的糸嘉州真纪，使用扩音器开始引导学生。

「骑央!」

骑央响应了朝自己挥手的爱丽丝后，从人行道那边嘿咻一声爬上引导车的货架。

骑央坐上车的同时，引导车的货架也跟着关闭，并且恢复原状。

货架内的空间立刻亮起。

在里面的爱丽丝、葵，以及安托妮亚等人，感受到了一股令身心舒畅的解放感。

「拍得如何?」

「嗯，我都有拍下来喔。」

骑央露出微笑。

「那、那个，嘉和……同学。」

货架关闭的同时，立刻用浴巾裹住身体的葵，怯生生的提出了问题。

「连我们也……拍到了?」

「嗯!」

面对骑央「这是一定要的啊」的回应，脸色忽青忽红的葵把头转到旁边。

「骑央这个大笨蛋!」

真奈美一边吐槽，一边以手刀咚的一声击向骑央的后脑杓。

「好痛!真奈美妳干什么啦!」

「你一点都不懂少女心耶!」

「这是啥意思啊?」

在青梅竹马的吵架声之中，爱丽丝把嘴唇凑向葵的耳畔。

「刚才那套戏服呀，骑央肯定只会觉得很适合妳喔。」

爱丽丝悄声说道后，葵满面飞红的凝视着她。

「真、真的吗……?」

「嗯，我也觉得很适合呢。」

猫耳猫尾巴外星人以认真魔人般的表情点了点头。

「……谢谢妳。」

葵垂下脸庞，然后缩起身子。

在她们身后——

「莎拉!刚才那种鬼样子是怎样啊?」

「没错!只要穿上『喵呜君』，妳就是小帮手机器人，怎么可以有气无力呢!而且妳只穿三十分钟耶!」

被夹在摩耶与安托妮亚中间，按原比例放大十倍的小帮手机器人……真面目则是安托妮亚制作的小帮手机器人布偶装「喵呜君」，有如它的名宇般「喵呜」地垂下了头。

至于布偶装里面的人，当然是莎拉。

『可、可是大小姐，还有女仆长，这里面实在太闷热了，而且尺寸也是配合大小姐的身材……』

「妳在说什么啊?它可是足以容纳大小姐千金之躯的完美容器喔!身为副女仆长的妳应该要感激涕零，并且对自己穿不下它一事感到羞愧吧!」

『呃，这未免……』

「听好了，莎拉。」

安托妮亚以她少见的耐心语调开导着莎拉。

「穿上这件布偶装后，只要有人问『喵呜君，你好吗!』无论多么痛苦，即使体力已达到极限，都必须要站起来在原地转一圈才行!……看吧，就像这样!」

说罢，安托妮亚在原地转了一圈，然后双脚打开用力撑住地面，接着摆出右手插腰，左手则高举向天空不停打转的姿势。

「喔喔，不愧是大小姐!」

『那是因为大小姐没穿这件布偶装……』

莎拉虽然口中念念有词，但被摩耶以锐利眼神瞥了一眼后，她立刻沉默下来。

「好，从现在起妳就这样做!只要我说一句『喵呜君，你好吗!』，妳就像大小姐刚才那样跳舞!」

『是、是的……』

「那么，开始练习啰『喵呜君，你好吗!』」

摩耶发出与平常截然不同的，既可爱又开朗的「姐姐」语调。

「喵呜君」摇摇晃晃的在原地转圈，可是就在它想用力扭腰时，却动作不稳的晃了几下。

「不行，再来一次。」

『喔……』

「喵呜君」又在原地转了一圈。

「不行，再来一次!」

『是、是的。』

「错了，插腰的是右手才对!」

『喔。』

「又错了，再一次!」

『……好的。』

在没有行驶，却会摇晃的货架上，穿着布偶装在原地转圈并且摆出姿势，不是专业布偶装演员根本不可能办到，但这件事似乎跟这对主从毫无关系。

周围的女仆们用难以言喻的表情看着这一幕。

因为只要不小心说错话，说不走连自己也会被迫穿上「喵呜君」，那就得不偿失了。

躲在她们脚边的「阿定」举起了「这里有魔鬼，有魔鬼啊!」的标语牌。

在它旁边，「锦」在牌子上写了「遇神杀神，遇佛斩佛」，「千叶」以一句「妈妈加油!」做为结语，排在后面的正常版小帮手机器人则是嗯嗯嗯的点着头。

看样子，设计这些小家伙们的人果然有问题呢。

☆

「啊，找伊奇卡啊?她不晓得跑去哪里玩了。哎，用不着担心她啦。」

帮佣调皮猫伊奇卡的监护者——瑞庆览旅士对电话另一头的人如此笑道。

太阳已经西坠，瑞庆览家的玄关点着电灯。

「是吗，是明天啊……大家好久没聚在一起了呢。」

接着，旅士点着头一一同意对方的话。

「不要紧啦，我们都已经不做这种危险工作了，而且这里的步调也很慢呢。安啦，不会有麻烦的。」

旅士想起某事似地发出苦笑声。

「对了，每次这么说后，好像就会发生麻烦呢。」

青年瞇起眼睛听着对方的话。

「好啊，没问题。毕竟妳现在也需要名气……妳想想看嘛，琴棋诗画这种技艺的第一步，可是非常重要的喔。」

对话又持续了一会儿。

「我明白了。明天我会跟伊奇卡一起过去接妳们。」

☆

「我回来了……咦?」

在家里附近下了引导车的骑央与爱丽丝，还有小帮手机器人们穿过玄关后，立刻听到奇怪歌声，所以大家都露出了困惑表情。

「这是怎么一回事呀?」

爱丽丝抽动头顶的王耳，一边歪头露出不解神情。

声音是两个人所发出的，而且似乎在「乱喊乱叫」。除此之外，连要找出音程都很困难。

连发音跟音程都乱成一团。

「阿定」举起子「是釜之崎蓝调吗?」的标语牌，不知道它是从哪里知道这首曲子的。

骑央歪头思索了半晌后，不是从歌曲本身，而是从歌词节奏中猜了曲名。

「不、不是……是『That’saway』吧?」

这是他最近在雄一表叔的车子里听到的歌曲。

这是席卷80年代的迪斯科乐曲之雄——卡西与阳光合唱团的名曲……可是不管怎么听，这种有如用酱油卤东西般的唱腔，都把它弄成了百分之百的蓝调。

歌声是从客厅传出的。

骑央等人走过去确认情况后，只见那儿有两只满脸通红的人型猫咪，正勾肩搭背的唱着歌。

「哟，骑央!」

烂醉的巧加（换算成人类年龄约二十多岁）举起了手。

「嗨，爱丽素久噗!」

看样子这句话似乎是在说「嗨，爱丽丝好久不见!」吧。满脸红通通的伊奇卡（推测年龄约数千岁）同样举起一只手。

散布在两人周围的大量银色空罐还有盛小菜的空碟子，在客厅弄出了一个迷你的工地现场。

「哎呀，这家伙真不错呢!」

「哟，这小子好样的!」

有如工地师傅般至袋的两人，又打开了新的啤酒罐。

「乎干啦!」

「干啦!」

爱丽丝无奈的露出苦笑。

从脚边通过的Aura跃上了「2」的头顶。也许是接受了这种理所当然的举动吧，「2」并没做出任何反抗。

☆

「他」散发着杀气。

这也是没办法的事。

他之前才在韩国首尔达成一件极机密的大任务。就在他以为能回国暂时悠闲一阵子时，却在中继站日本接到了新的任务。

花费数个月才完成的大型任务，替「他」的精神与肉体带来一定程度以上的疲劳感。

「他」本来有好一阵子不想动刀动枪……但在亚洲地区，只有他的小队能完成这种特殊任务，所以这项任务「他」非接受不可。

身体与精神上的疲惫感，减弱了「他」的判断力。

虽然只下降一点点，却是足以致命的影响。

而且糟糕的是，「他」在通关瞬间看见了那个人。

将近十年前，从面前定过的那个人，狠狠打击了还是新人的「他」所隶属的小队。

正在感叹自己际遇何其不幸的内心，顿时飞入了「这是天意啊」的话语。

（有机会可以报八年前的仇了。）

「他」……以平常的「他」会觉得可笑至极的真挚情感相信了这句话。

肩膀的旧伤正在抽痛。

从面前走过的这个人，让他在八年前初次尝到任务失败的苦果。

当时的小队队长引咎辞职了。

向小队其它成员下达前往住宿地点的指示后，「他」横越入境大厅，并且追在走向机场内车站的黑色背影后面。

对方在位于地下的JR-京成线成田机场站下了车。

与熟练地使用IC卡进入车站的目标不同，他只能使用铜板进入内部。

幸好，距离电车到站前还有一小段空档，因此他没有被迫留在这一站。

坐进隔壁车厢内的「他」监视着「目标」。

对方还有一名同行的伙伴。那是一名身材高挑，脸上还带着稚气的女孩。

不过，此时的「他」忽视了这名同行之人。

在电车的摇晃下，「他」抵达了东京站。

门扉开启后，人群一口气涌进车厢内。以灵巧身法避开人群的「他」，流畅地移向「目标一所在的车厢。站到「目标」旁边后，「他」将蓝宝石戒指的戒台移向掌心，一边旋转它。

蓝宝石上面出现了一道纵向裂缝，并且伸出一根又小又细的针。

如果是二十年前的话，针上面通常会喂以剧毒，不过在验尸技术发达的现代，为了不犯下残留毒素在尸体内的愚蠢行径，因此涂在针上的是即效性麻醉药。

「他」若无其事的通过「目标」旁边，并且准备将手掌压向对方的脖子。

某种物体盖住他的手指。

「……!」

当他因为愕然而压低视线时，「目标」露出了微笑。

那是一种宛如见到熟悉老友般的笑容。

「好久不见，瑞达少校。」

与八年前不同，「目标」的英语少掉了俄罗斯口音，却多了一种日本人的腔调。

中长金发配上淡色墨镜的东欧系白人美女微微一笑。

「不过，你的技术变差了。」

女子戴着黑手套的手掌叠在「他」的手上。

「就算闭着眼睛，我也能感受到你的杀气呢。」

她用力握紧手掌。

「他」一边感受手掌上的刺痛感，一边毫无反抗之力的失去了意识。

☆

「哎呀呀。」

在东京站换乘JR山手线后，身着黑大衣的女子……在莱达姆大使馆被唤做亚滋洛娃大人的女性发出叹息。

「到这里为止，已经有五人袭击我了……我明明五年前就退休了耶。」

这是流畅日文说出的话。如果闭着眼睛，不论是谁都不会认为她是外国人。

「五人算普通啦。」

在一旁被女子唤做「小铃」的高挑女性，以悠哉口气如此说道。

电车抵达了秋叶原站。

各自提着小皮箱——从体积来看，实在很难相信这是从国外带来日本的行李——的两位美女，快步通过了剪票口。

「而且所有人都以我为目标。小铃，妳明明也是我的伙伴呢。」

「嗯，因为我不太显眼嘛。」

「妳明明比我还高……真不公平。」

她露出了不耐烦的表情……即使露出这种脸孔，女性看起来还是跟画一样美丽，这就是美女的特权吧。

「哎呀，学姐从事活动的期间比我还久啊。」

高挑美女微微苦笑，一边出言安慰。金发美女露出了闹别扭的表情……这种脸孔看起来意外的亲切。

「不过，这边到底发生了什么事呢?」

没有问任何人意见的金发美女如此低喃，但高眺的长发美女却戳了戳她的肩膀。

「应该是……那个的关系吧?」

「……?」

金发美女朝对方说的方向一望，只见那儿有一台被当成街头屏幕的液晶显示器，而且上面正映照着某个人物的身影。

不知为何，站在引导车上面那名金发碧眼，又长着猫耳猫尾巴的人物，正不太习惯的对周围群众表示友善之意。

在对方脚边，有二头身的猫耳机器人配合着某种节奏来回跳跃。

「……我想也是。」

下意识停下脚步的女性，以愕然的语气如此说道。

「……如果是这样的话，就不难明白为何全世界的间谍都挤进东京了。」

「……真是的。」

金发美女仰天长叹。

「不管是地球产或是宇宙产，长着猫耳猫尾巴的家伙们为什么总是会惹来麻烦呢?」






第五章 终于开始准备了


☆

现在是早晨，当起床的骑央下去一楼时，单手拿着数字摄影机的爱丽丝，正好领着大群小帮手机器人走进室内。

「啊，骑央早安。」

爱丽丝至少起床两个小时以上了，所以她的表情看起来相当清醒，而且动作迅速的踏进玄关。

今天轮值的小帮手机器人们举起「那么，我们要去准备早餐了」的标语牌后，踏着迷你步伐朝厨房走了过去。

「怎么了，妳今天好早起喔。」

骑央一边揉着刚睡醒的眼睛，一边如此说道。

「我刚才在拍片。」

爱丽丝干脆的做出回应。

「咦?妳已经拍好了?」

「因为安托妮亚要以凯提亚大使馆的名义开店，所以我好像也要过去帮忙。」

不管怎么想，那都不是「帮忙」，而是「经营」或是「营运」吧。骑央虽然这样觉得，但实际业务都是由安托妮亚与女仆部队负责，既然如此，爱丽丝的感觉就应该没错才对，所以他又改变了想法。

「而且从今天开始，小帮手机器人就要借出去了。」

「啊，对喔。」

从今天起的三天内，小帮手机器人要以「被摄物」的名义借给摄影社的社员们。

而且四天后开始的学园祭当日，它们会以每班两架的比例租借出去。

「总之我使用了拥有者的特权，请社长帮我拍片。」

「那么，妳拍了什么样的片子啊?」

「等弄好后就知道啰，好好期待呗。」

爱丽丝露出微笑。

「对了，骑央知道巧加在哪里吗?」

「咦?」

「我还以为她早上就会醒过来，想不到连伊奇卡也不见了……」

「我记得伊奇卡半夜还在说『去我家喝啦!』，然后就把巧加带走了……」

「那可麻烦了。」

爱丽丝做了一个微微歪头的姿势。

「我差不多该去学校了，所以想请她看家呢。」

☆

被轻敲头部的真奈美睁开了眼。

「嗯……啊，早呀，『润发』。」

一边在口中喃喃说着无意义的句子，真奈美一边从床上爬了起来。

戴着墨镜身穿大衣的小帮手机器人举起了「早安」的标语牌。

这是每天早晨都会重复的寻常光景。

「嗯，早安。」

真奈美东摇西晃的下楼，然后在盥洗室那边洗好脸，接着回房换了衣服。

照镜子确认好服装仪容后，「润发」想说些什么的模样映入了眼帘。

「你怎么了?」

如此问道后，射击型小帮手机器人在标语牌上写下了「真奈美要拍什么?」的句子。

真奈美反问「你说拍什么?」后，得到的响应是「电影」。

「我不是说过了吗，这一回我要彻底做好护卫的工作，所以没空拍片。如果你想演戏的话，不用担心，其它人也会拍片，你只要演别人的片子就行啰。」

好呗，真奈美露出微笑如此说道，但「润发」却很无聊的将手插进大衣口袋，头也垂了下来，而且还做出假装踢石头的动作。

「不要紧啦，『润发』那么酷，一定可以当主角的。」

真奈美虽然出言安慰，小帮手机器人却举起「才不对咧」的牌子表示否定。

它又在标语牌上写了字，那是「我还以为能拍真奈美的片子呢」。

「……你这个小不点，讲话这么甜啊。」

一边微微苦笑，真奈美一边紧紧拥住身材迷你的小帮手机器人。

「真奈美，真奈美!」

就在这种感动场景之中，真奈美她母亲的声音，有如泼冷水似地从楼下传入房内。

「快点过来看，妳上电视了耶!」

「～～～～!」

完全破坏至今为止的感动氛围，还有那段难堪画面即是万恶根源的「现实」，让真奈美皱起了眉。

「随便啦!我不想看!」

「可是轻部太太很惊讶呢!而且隔壁台遗有铃木家的小顺很开心的画面喔!喂，快点过来看吧!」

「WAO!真奈美好猛喔!verystrongcool!」

从几天前开始寄住在这里的JACK也发出欢呼声。

一想到在她们面前展开的画面，真奈美抱住了头。

老天跟媒体都太不公平了。

为什么罪犯的脸上有打马赛克，而自己却没有呢?

「喂，真奈美快点下来看啦!」

「我不看!」

就这样，真奈美花了一些时间，才理解了蕴藏在这幅光景里的真正含意。

☆

「呜，头好痛……」

一直过了正午，伊奇卡才睁开眼睛。

「昨天喝过头了……」

一边发出「喵呀」这种意义不明的声音，伊奇卡一边揉着睡眼惺忪的眼睛，并且环顾四周。

她清醒的地点是，位于瑞庆览家后院的组合式小屋。

「我勉强走回家了呢。嗯，昨天的我果然棒。」

伊奇卡不住点头，然后打开房间角落的小型冰箱，接着从里面拿出一瓶Evian矿泉水。

「呜——呜呜——」

就在此时，有如蜂鸣器坏掉的声音传入耳畔，伊奇卡望向音源。

在房间一隅，紧紧抱住跟自己身高差不多的泡盛菊之露一斗瓶（非一公升装），整张脸都皱起来的人物是——身着蓝色紧身装，猫耳上别着黄色三角片的巧加。

「呜。」

皱着脸庞的巧加，以惨白脸色发出呻吟。

「我中标了!我得到未知的风土病!我被自己以为是同胞的敌人下毒了!」

「喂，谁对妳下毒啊!」

伊奇卡如此说道，但巧加却摇摇晃晃地抬起充满怨慰的眼瞳。

「我头痛、想吐、胃不舒服，而且觉得所有东西都在转!」

「这就是所谓的宿醉啦。」

伊奇卡递出一瓶小瓶装的Evian。

「拿去吧。」

「呜——」

巧加扭转瓶盖打开Evian矿泉水，旅且咕噜咕噜的喝干它。

「哇啊，水真好喝!」

「对吧。」

哇哈哈的笑完后，伊奇卡接着说道：

「再来就是学园祭了呢。」

「喔?学园祭也会一样热闹吗?」

「算是吧～」

伊奇卡一边瞇着眼睛发笑，一边从怀中取出细长纸条。用食指与中指夹住它后，她开始在口中念念有词。

细长纸片……也就是护符瞬间化成了灰。伊奇卡将灰粉沙沙沙的倒入Evian矿泉水之中，然后将它喝干。

「除此之外，还有卖各种食物跟饮料的店，真的很好玩喔。」

「喔……是这样啊。」

巧加的眼眸里开始闪耀危险的光辉。

「……喔，昨天的饭还有剩啊。」

将房间角落的饭锅电源拔掉后。伊奇卡打开置于一旁，高度及腰的碗柜，并且从里面取出两个饭碗。

接着她又打开旁边的小冰箱。

吃的东西跟装着无发泡树脂的罐子全部混在一起。从里面取出其中一种食材后，伊奇卡在碗里添了白饭。

「……怎样，要不要顺便吃早饭?」

「早饭……?没有菜可以配吗?」

「这就是配菜啦。这可是我们猫儿的心灵之饭喔。」

说罢，伊奇卡把塑料包装里的柴鱼片洒上白饭，然后又淋了一些酱油。

「拿去呗。」

「要吃这种跟木屑一样的东西……?」

闻着味道的巧加，脸上出现了「?」的表情。

☆

学园祭当天，骑央等人用能称之为「一行人」的阵容，浩浩荡荡的走向学校。

主要人物的数量并没有改变。

不过，这次俊面还跟着总数二十架的大群小帮手机器人。

小帮手机器人都有内建的小型空间转移系统，因此只要让一架机器人跟在身边就行了，不过爱丽丝认为「反正都要去学校，干脆走路上学比较好玩啰」，所以才会构成这一群莫名醒目的集团。

会感到高兴的人当然是安托妮亚跟莎拉……虽然想这样讲，但莎拉并不在现场。

「咦?莎拉呢?」

骑央如此问道，可是——

「她还在睡，真可悲。」

安托妮亚却冷淡的做出响应。

☆

同一时间，在「安德罗拉Ⅱ」上面的某个房间内。

打扮成执事模样的小帮手机器人不辞辛劳的换着冰袋，然后将它吊在正好在床上翻身的莎拉额头上。

「是的……喵呜君，你好吗……」

一边重复着梦话，完全累垮的莎拉按照昨天被迫练习的动作，不断转着自己的手臂。

「副队长好可怜喔……」

女仆部队的其中一人轻轻带上门扉，一边压住了眼角。

「唉，因为回到这里后，一直到半夜三点为止，副队长都穿着『喵呜君』练习『元气之舞』嘛。」

另一名女仆发出叹息。

「女仆长跟大小姐都跟鬼一样恐怖呢……」

「可是，就是有这个贵重的活祭品，我们才能过着安稳的生活……」

「南无……」

两名女仆合起了掌心。

☆

在耀眼光芒之中，出现了三架粉红色的小帮手机器人。

就外型而论，三架都是正常版的小帮手机器人，但它们的手指却很特别的分成了五根。

而且，它们戴上了手中的贝雷帽。

「就是这么一回事～」

凯提亚人的母船舰长——库娜啪的一声撑开披风，并且将手臂高高举向前方，然后心情绝佳的向身为自己直属部下的三架猫型机器人下达指令。

「今天轮到我在这边看家～」

舰长直属的小帮手机器人立刻立正敬礼，表示自己「了解」这项命令。

「大家都有从爱丽丝的小帮手机器人那边接收到数据吧?」

粉红色的小帮手机器人举起了「Sir，yessir!」的标语牌。

「嗯嗯嗯，这样果然比较酷呢。」

库娜在爱丽丝带回的资料中，看到了军人的行动模式，并且将这些东西教给自己专用的小帮手机器人。看到它们的完美表现后，感到相当满足的她——

「那么，立刻开始帮忙做家事!」

下达了这个命令。

小帮手机器人们立刻以适合登登登☆声音般的敏捷动作，分散至厨房、院子，以及客厅等处。

中午前要打扫房间与收拾早餐用过的餐具，至于下午，一直到准备晚餐前都是自由时间，这就是小帮手机器人在嘉和家的行动模式。

「那么……」

搓着手的库娜，心情绝佳的坐上客厅沙发。

「呃。」

她从怀中取出情报终端机，然后叫出某个画面。

库娜一边与屏幕互瞪，一边拿起放在客厅桌子上的电视兼CS调频机的摇控器。

她打开电视，并且叫出预约录像的数据。

「唔，到今天傍晚前都没问题呢……」

情报终端机的空中投影型屏幕上面，显示着嘉和家的电器使用说明书。

基本上这是爱丽丝整理的手册，不过这次里面也记载了舰长专用的「小密技」。

「呃，先这样，然后再这样……吧?」

当库娜正在埋头奋战时，拿着扫把准备打扫客厅的小帮手机器人轻轻戳了她的肩膀几下。

「怎么了?」

拥有粉红机体配上蓝色贝雷帽的小帮手机器人，举牌提出了「舰长在干么?」的问题。

「呃，这个，我啊……唔，这个是，最、最高机密的任务喔。听懂了吗?」

小帮手机器人微微歪头，一边举起写了「是的」的标语牌，但后面还接了「可是舰长啊」这一句话。

「……?」

小帮手机器人在标语牌上写了「要看成人频道，最好先征求屋主的同意」。

「你你你你你你你你，你在说什么蠢话啊!」

库娜的脸整个涨红了起来。

「我、我可不是要假装操作失误偷看那种频道喔，不，绝、绝对没这回事。呃、呃……你想看看，想看看嘛，我们在这一家中毕竟也投入了预算，所以啊，事情就是这样啰，在这些花费里面，也包括卫星电视的收视费，那个，呃、呃——」

满脸通红的库娜不断说着意义不明的借口，在她前方的小帮手机器人有如在说「败给妳了」似地耸耸肩，然后动起了扫把。

☆

到了学园祭前四天，教师们也体贴的以「自习」名义默认学园祭的准备。

应该说是意外或是出乎意料才对呢，连那个糸嘉州真纪也做了这种体贴举动，所以骑央他们班开始忙碌的准备起自己要推出的项目（果然就是咖啡厅）。

「那么，我们就是中午前的两个小时，这样行吧?」

骑央确认了自己这些摄影社社员分配到的「勤务时间表」。

「是OK啦……」

班长一边说话，一边凝视着骑央的脚边。

「阿定」以一副「?」的表情回望班长。

「欸，我说骑央啊。」

班长用柔和语调说道。

「怎么样，可不可以让，阿定。留在我们班上呢?」

「不行啦，因为学生会决定，小帮手机器人每隔两小时就要换一次班级。」

「唉，话是这样说没错……不过我总觉得，这个小不点很适合我们班呢。」

「那是因为我们推出的是大正风咖啡厅的关系啦。」

就在主人一边苦笑，一边婉拒这项要求时，「阿定」突然从一旁举起了标语牌。

「上面写什么呢……『五五拆帐我就待在这里』?」

「喂!」

骑央轻轻敲了下伙计型小帮手机器人的头。

「阿定」动作夸张的栽向前方，鼻挂式眼镜也滑了下来……眼镜本来不会这么容易滑下来的，看来这似乎是「阿定」看了吉本新喜剧后受到的影响。

「你最近铜臭味很重喔!」

「阿定」举起「好痛喔」的标语牌，一边推回眼镜，然后将牌子翻转至另一面。

「『劳动者必须得到相对的报酬』?你从哪里学到这句话的?」

在露出愕然表情的骑央面前，「阿定」双手插腰身体后仰，摆了吉本新喜剧的超资深艺人「笨蛋坂田」——也就是坂田利夫的招牌姿势『我就是耍笨啦』。

它的后脑杓就像在说「来吧，快吐槽我」，经过数秒钟的犹豫后，骑央用比之前稍大的力道，在「阿定」头上敲了一下。

☆

「哎——呀，好像很好玩呢。」

JACK以百般无聊的表情如此低喃。

顺带一提，她说的完全是英语。

将爱车corvett停在真奈美她们学校的围墙外面后，她透过自己偷偷设置在附近大楼屋顶的监视装置，观察着学校那边的状况。

放在副驾驶座上的小型屏幕，映照着对美国人而言颇为陌生，日本高中生准备祭典的画面。

从附近的商店街，一直到JACK躲藏的学校边缘为止，都密密麻麻的贴着学圆祭的宣传海报，而且校门那边设置了闸门，学校内部也呈现半停课状态。即使是上课时间，也有许多学生忙碌的来回奔波。

「啊——啊，我也辞掉CIA的工作算了。」

浮动的兴奋氛围会感染喜欢祭典的人吧，JACK似乎对「自己不在那一边」一事感到不满。

「不过，我出现在这里的状况有着何种意义，真奈美到底晓不晓得呢?」

☆

学园祭前四天的午休，社团成员聚在一起讨论事情。

「……跟我刚才说的一样，河崎导演的最新作品，要跟我们的新作一起试映。」

社长如此宣布，而河崎导演就站在旁边。

顺带一提，说到河崎导演本人嘛，他面带微笑，双手环在胸前站在一旁。

「我、我反对!」

真奈美虽然大声抗议——

「不行哟～妳看妳看，我已经得到学生会的许可了呢～」

说罢导演炫耀似地，在真奈美面前晃着「许可证明书」，而且还用手指拉下眼睑，做了一个「不行喔」的鬼脸。

真奈美的脸整个红了起来。

顺带一提，葵为了向自己所属的另一个社团——近代小说研究会拜码头（由于她这一回要以摄影社，而不是小说研究会成员的身分参加学园祭，因此有必要事先提出说明），所以不在现场。

换言之，如果她不提出抗议的话，连葵也会跟着一起丢脸。

「润、『润发』，不管了，快点开火解决他!」

面对说出离谱言辞的主人，「润发」歪着头，一边抗议「这种事办不到」。

接着，它在标语牌上沙沙沙的写下「只有在紧急状态下，小帮手机器人才能对人类开枪」的句子。

「情况已经够紧急了啦!」

☆

「哎呀，太好了呢。社长真是一个好人。」

从近代小说研究会，也就是俗称近小研的社办走回摄影社社办的爱丽丝，在脸上浮现了微笑。

「千叶」与「锦」，还有两架穿着水手服与亢领制服的正常版小帮手机器人，踩着迷你步伐跟在她的脚边。

如果平常的话，这幅光景一定会让路过的学生回头伫足，但他们毕竟已经习惯这种书面，而且学园祭的准备也很忙碌，所以反而是小帮手机器人重复跑跑停停的动作，一边好奇地观察忙碌的学生们。

「嗯……」

葵点了点头。

「谢谢妳，爱丽丝。」

「不会啦，不要客气。」

满面微笑，看起来真的很愉快的爱丽丝在走廊上迈着步伐。

老实说，在摄影社社长提醒自己之前，葵完全忘记自己是近小研的一员了。由于葵不擅于谈判，所以她请爱丽丝陪自己过去帮忙交涉，而且这个举动也带来了意想不到的幸运，或许应该说是「未雨绸缪」吧。

哎，葵不但是幽灵社员，而且还以近小研长年以来的竞争对手（不知为何，这个社团每年都会拍电影），也就是摄影社的活动为主，所以当然得不到什么好脸色。

既然如此，那葵这回的学园祭只参加近小研的活动就行了吧?不过问题的重点并不在此，而是「是否能跟双方乔好这件事」。

近小研的宫城社长很讲义气，而且也有人望，正因如此，他并不是一个很好「乔事情」的人。

换句话说，他是一名文组学生中少见，在商业杂志编辑的灵魂中混入几分运动系魄力的人物。

那么——

完全没发现这件事的葵，就这样来到了近小研社办，不过与社长初次见面后（她只交出申请书而已，连一次也没参加过近小研的活动），葵从他的严格眼神中敏感的察觉到了这件事。这虽然是不幸中的大幸，但葵却不晓得该怎么跟社长「乔」这件事。就在她为此烦恼之时，站在一旁的爱丽丝却流畅的进行了交涉。

爱丽丝简直就像事前跟葵商量过似地，先说出葵想以摄影社活动为主的想法，又对她不能好好参加近小研的活动一事表示歉意，接着又说如果社长同意，而且也是为了划清界线，她愿意退出近小研。爱丽丝以明确，却不会让对方感到不快的措辞，将这些事情告诉近小研的社长。

当然，宫城社长接着提出了「既然如此，为什么葵本人不直接跟我讲呢」的尖锐反击，但爱丽丝只是微微一笑，然后用「因为我们是朋友」的理由，做为这一切的解释。

不可思议的是，葵并没有感到不悦。

这当然是因为爱丽丝以「葵的想法」说出的话，完完全全将她脑中的模糊想法化成了具体语言，而且爱丽丝向社长解释事情时，也用眼神向葵说了「对不起」。

但更重要的理由却是，自从跟爱丽丝在宇宙并肩作战后，葵这阵子就有一种强烈的感觉，与其说爱丽丝是「情敌」，葵更觉得她像是自己的「战友」。

所以就葵的感觉而言，这次的事情与其说是「又输了情敌一分」，倒不如说是「又被帮了一回」。

（我……被猫耳外星人的洗脑攻击影响了吗?）

葵的脑海突然浮现这个想法，不过——

（算了，这也是没办法的事吧。）

奇妙的是，她以率直心态接受了这个状况。






第六章 开始拍片了，大家乱成一团呢


☆

现在是学园祭三天前的早晨。

爱丽丝与骑央，在学校操场等待摄影社社员们到来。

「……呼～」

话虽如此，爱丽丝还是以往那个贪睡的猫耳娘，所以光是从爬离床铺来到学校，就已经让她费尽九牛二虎之力了，所以她呈现了虽然勉强站立，却一直打瞌睡的凄惨模样。

「爱丽丝，爱丽丝啊!喂，妳清醒一点啦!」

骑央虽然想把爱丽丝摇醒，但对于比原本起床时间还早两小时起来的她而言，这个举动根本无效。

「呼噜噜……『烧肉』好好吃哟……」

在爱丽丝周围，有十九架正常版的小帮手机器人围着她。它们不时帮忙骑央撑住快倒向地面的主人，有时则是从反方向抓住她，以便保持平衡。

四处传来铁槌声与指示声。其它社团中比较急性子，或是工作进度落后的人，以乎也已经开始做准备了。

那么，又等了十分钟后，以拱门做装饰的校门另一侧，开始出现好几条人影。

「早安，爱丽丝!」

「早啊，爱丽丝!」

「爱丽丝妳早!」

「……早安，骑央……同学。」

出现的人是摄影社的社员们。

今天葵也率领着「千叶」与「锦」，还有真奈美昨晚托给她的「润发」。

「没人跟我打招呼啊?」

骑央半带苦笑的说道。

「没差啦，双叶同学有跟你说早安啊。」

「对对对。」

不把骑央这些抱怨放心上的社员们，弯下腰向小帮手机器人们挥手打了招呼。

「早安啊，小不点们。」

小帮手机器人也一齐挥手回礼。

「一，二，三……咦?少了两架耶?」

「啊，我的『阿定』在看家，另一架借去安托妮亚那边了。」

就在此时，一辆豪华房车停在校门外面。

「咦?」

车门咔嚓一声开启，接着从后座座位里「咚」的跳出了一架正常版小帮手机器人。用棍子扛着包袱的它，朝这儿哇哇哒的跑过来。

看到这副光景后，剩下的小帮手机器人也拚命的在原地又跳又挥手。

「这就是去安托妮亚那边的21号。」

骑央感到不解。

大家会合后，其它小帮手机器入围住「21」，并且开始拍肩拥抱，还有握手。

它们似乎在庆祝重逢。

「你怎么会来这边?」

骑央如此问道后，「21」举起了「我回老家」的标语牌。

「看来应该是赶上了吧。」

安托妮亚以优雅姿势走下豪华房车。她今天难得坐车上学。

「总、总之，舞台摆设与小道具都准备好了!」

在后方紧急剎车的哈雷停下后，熊猫眼的莎拉跌跌撞撞的下了车。

哈雷的车体上接着一台巨大拖车，而且里面乱七八糟的堆着瓦楞纸箱。

「哟～」

另一个猫耳娘——伊奇卡拉着拖车出现了。

「大家订购的模型，我都拿过来了～」

数名摄影社社员的表情亮了起来。

「太好了!总算赶上了!」

「谢啰，伊奇卡～」

许多人纷纷跑到伊奇卡那边。

「嗯嗯嗯，上运天同学的是这个跟这个。呃，上地同学的是这个跟那个……啊，山城同学的东西呢，呃，巧……不对，小玉!」

「我听见啰。」

戴着大草帽，又用墨镜遮住脸的娇小人物，以压低喉咙的奇妙嗓音出现在现场。

这名身着在赛艇场等地出没的报名牌老爹身上会披着的皮衣，而且外貌与不知不觉中失踪的巧加极其相似的人物，开始分发拖车上的货物，而且不知为何，她似乎一直很在意爱丽丝与骑央这边。

「你订了什么啊?」

骑央向其中一名社员提出问题后，对方打开瓦楞纸箱让他看了内容物。

「……戏服?」

正确的说，里面放的不只是戏服，还有异样迷你的武士刀，以及没有扳机保险，同样也是缩小版的旧式长怆。

「啊，我们订的是这个。」

石岭爱子打开箱子展示的是，塞得满满的迷你建筑物。

「啊，原来如此。是给小帮手机器人用的喔。」

「对对对。这种道具自己能做的很有限，所以我们才请伊奇卡帮这个忙。」

大城亚理莎面带微笑的点点头。

「呼呼呼，一件小道具特价二千五百圆起!」

听见这句话的伊奇卡，满面笑容的比出了胜利手势。

「大型道具由我跟摩耶她们负责。」

安托妮亚双手插腰，思嗯嗯的点着头。

「是喔。」

骑央还以为后面的行李都是安托妮亚专用的摄影器材，听了这一番话后，他率直的点头表示佩服。

「那么，请大家一起帮忙搭布景。」

在摩耶的催促下，一行人开始朝事前申请好的操场角落移动。

那边要搭起一座只有在今天使用的户外摄影棚。

☆

举起写着「那我走啰」的标语脾后，「阿定」离开玄关。

「慢走～」

带领着水蓝色小帮手机器人，拥有一头银发的凯提亚人，挥动手帕替它送行。

拉门被关上了。

「啦、啦啦啦啦啦～」

身着纯白紧身装的银发凯提亚人……既是巧加的好友，也是她同事的梅蕾亚，在原地有如芭蕾舞者般转着圈子。

在她周围，水蓝色的小帮手机器人也同样转着圈子。

「呵呵呵呵～」

一边轻轻摆动尾巴，梅蕾亚以雀跃步伐回到客厅。小帮手机器人也以相同的步伐跟在后面。

「这里就是地面了～」

砰的一声让身体陷进沙发后，梅蕾亚抱紧手边的坐垫。接着「嗯!」地瞇起了双眼。

「那么，现在该做些什么呢。每次下地面的人都是巧加跟舰长，这种好康的事完全落不到我头上呢～」

梅蕾亚有如小猫般地呵呵笑，一边将身体卷成一圈。

一边望着这幅光景，一边无聊到打呵欠的Aura，决定早上要继续睡回笼觉。牠坐着的坐垫上，有用小帮手机器人的字迹写下的「替身」二字。

顺带一提，坐垫上的文字是去学校的小帮手机器人「2」所写下的。

☆

「可是，真的可以不管巧加吗?」

凯提亚母舰最近才从月球背面移动至火星背面，然后就这样停泊在那儿。副舰长梅尔玟一边从舰桥移动至士官用简报室，一边提出自己的疑问。

前往地面，在爱丽丝去上学的期间负责「看家」的巧加，突然在今天提出了「休假申请」，而且还直接留在地面上。

虽然她一直都有用发报器告知自己的位置，但这种行为还是不值得鼓励。

「嗯，我想应该没有问题吧。而且巧加的确积了很多假。」

「可是，如果能在地面休假的话，那应该也让其它士官……」

「所以从这一次开始，我打算给予士宫等级的船员在地球休假的许可。」

「不会吧?」

这样不会太乱来吗?面对如此暗示的梅尔玟，库娜微微浮现苦笑，答道：

「时机也差不多成熟了……而且这也是来自中央的指示。」

「什么?」

「仔细想想，来这里都将近四个月了，差不多也应该要进入下一阶段才行……异文明之间的交流啊，就是要有点黏，却又不会太黏呢。」

库娜露出微笑。

……库娜这副模样，看起来完全不像想要偷看○X节目，却被自己的小帮手机器人教训的人物。虽然态度悠哉乐天，但她仍然有确实尽到舰长的本分。

「而且，船组人员的不满差不多也到极限了。」

士官专用的大简报室门扉开启。

在宽广空间之中，密密麻麻的站着两手空空的士官，以及他们的直属部下。

库娜面带微笑的向他与她们挥手示意，一边触摸了脖子附近的铃铛。

站上位于中央的讲台后，她开口讲的第一句话就是——

「想去参加学园祭吗?」

库娜满面笑容的如此大喊。

士宫们的回应当然是，有如怒吼般「喔!」的欢喜声响。

讲台下，只有梅尔玟叹了一口气。

☆

在朝阳之下，詹丝趴在桌面上睡着了。

将椅子拿到桌子旁边，接着站上去后，马德雷在自己的临时主人身上盖了一条电热毯。

「抱歉，马德雷……我给你勋章，再让我睡十分钟就好……」

不知审问委员会何时召开的紧张感令人胃痛。这几天一直处于这种状态，又日以继夜收集情报，并且加以分析的狗人女军官，一边喃喃说着难得耳闻的可爱梦话，一边再度坠入沉眠的世界。

轻轻拍了她的肩膀后，狗的小帮手机器人跳至地面，然后以从容步伐离开了房间。

离开建筑物到外面后，它若无其事的走到树荫下。

不知不觉间，它的手中多了一根伸缩式的指示棒。接着它弯下身躯，并且用拒不棒戳向树干根部。

戳了二、三次后，它从里面拉出一段折起来的电缆。

看起来就像露出牙齿般的嘴部排气孔，发出了有如惯例笑声般的风扇运转声。在这种背景音效下，马德雷的眼睛开始一明一灭的闪耀着。

不久，它的身躯「软软的」瘫坐在原地。

摆在一旁的液晶显示器上面，闪烁着「I’msleeping」的句子。

同时，缆线自行脱落，并且被卷到树干根部。

☆

在同一时间。

车内的行李箱中，有一具许久不曾动过的机械人偶启动了。

睁开眼睛后，它从内侧开启了镇头。

阳光相当刺眼，所以它把手举到脸部前方。

对「狗」这一边的小帮手机器人而言，它的设计相当古老。

它的整体设计部带着圆滑线条，耳朵也像米格鲁小猎犬一样垂在两旁。

而且嘴边也没有排气孔……如果「狗」那边的人看见它的话，应该会发现它就是现在想制造也制造不出来的，最高阶的小帮手机器人。

那是狗人们还能大摇大摆往来宇宙之间时，像是免钱一样狂用稀有矿物制造出外壳，又在内部大量使用现在已无法生产的特殊回路，藉此制造出来的特殊机型。光是这一架小帮手机器人，价值就等于一个拥有兵员与战斗车辆的师团。

讽刺的是，它的设计跟「猫」的小帮手机器人加上一对下垂耳，脸部中央再涂上一个黑鼻子一样。

哒哒哒踩着迷你步伐的小帮手机器人，朝着盛夏般的猛烈日光——不过对当地人来说，这种等级只能算是「太阳还满暖和的」——冲了出去。

它开始寻找自己真正的「主人」。

☆

「……那么，你到底打什么主意?」

将拍片现场的护卫工作交给葵她们负责后，真奈美来到家里附近的公园。

站在她身旁的「润发」，手中难得握着枪支……而且还不是平常那把玩具枪，而是有着帮浦式散弹枪造型的武器。

真奈美的面前，站着一名看起来有点像上班族（万年课长系），而且感觉起来还很没出息的男子。

「先不管你怎么查到我的手机电邮，这封『我想在双叶葵不在场的情况下，对妳讲一件重要的事』的简讯，到底是什么意思?」

「跟字面上的意思一样啊。」

一边用手帕擦着开始在额头上方扩散开来的汗珠，中年男子一边说道。

男子名叫渊东。

他曾经负责监视过拥有「厄运红叶」这个名号的双叶葵。

「她很讨厌我，如果我出现在她面前的话，或许她会杀了我也说不定……而且妳之前是CIA的人，所以听了我的话后，妳应该能分办出真伪才对。」

「……」

这名中年男子的视线相当卑劣……不，是带着一种卑劣的感觉。

他看起来虽然很害怕，却没有露出半点破绽。

如果自己随便开口的话，或许会被对方从中找出一些情报，可是大声怒喝的话，说不定他会吓得趴在地上……真奈美有这种感觉。

日本的谍报单位手段阴险又差劲……父亲确实说过这种话，想起这件事后，真奈美的眼尾罩上了一层阴霾。

就算没这回事，看着态度猥琐的成人仍然令她难受。

也许是察觉到主人的反应吧，「润发」动了一下手中的枪，让枪身发出了咔嚓声。这把散弹枪虽然迷你，但声音却不输给原版尺寸的真枪。

「所以呢?」

真奈美尽可能的减少自己说话的字数，因为讲太多话会给予对手情报。

真奈美曾经学过，应付这种人最有效的方式就是——尽可能让对方「抱持着妄想」。

「也、也就是说……」

男子结结巴巴的说出了情报。

「我们认为妳们周围的情势，这一阵子会变得很险恶……」

「为什么?」

「换句话说……妳看这个，这是成田机场的入境记录。」

男子从手中的公文包中，窸窸窣窣的取出一叠文件。

「只要看这份文件，就知道光是这几天新入境日本的间谍，就超过三百名之多。而且里面有三成的人，隔天都预约了前往冲绳的机位，而且也开始移动了。」

「……!」

真奈美有一种脸颊僵掉的感觉。

她没办法对这件事一笑置之，因为她的脑海掠过了JACK的脸庞。

「他们的目标应该是妳们学校最近要举办的学园祭……他们认为在这场祭典中，猫耳外星人将会采取某些行动，又或着整个祭典就是一种欺敌行动。」

「……」

真奈美深深厌恶起自己的愚蠢，为什么要把JACK说过的话当成耳边风呢?

没错，自己应该再深思熟虑一点才对。

自己的天真心态，令自己感到作呕。

「那么，你们也要凑这场热闹，跟那些人一起袭击我们啰?」

真奈美狠狠瞪向男子，「润发」也用力抓紧枪身，并且向前踏出一步，但它并未将枪口指向男子……只要没有发生紧急状况，小帮手机器人就不能将枪口对准人类。

「绝、绝无此事。」

男子挥手表示否定。

「应、应该说情况刚好相反。对我们来说，如果国内发生骚动的话，我们会感到很困扰的，所以我们打算暗中保护妳们。因、因此，我希望到时候妳们能不要攻击我们。」

「……」

真奈美一边用疑惑至极的表情凝视着渊东，一边暗自松了一口气。

光是来自世界各国的情报员就已经够棘手了，如果连脸庞与国籍都一样的日本特工都变成敌人的话，那就会变成一场难以处理的骚动了。

「你该不会想叫我们中止活动吧?」

「……老、老实说，我们是有这个想法，不过应该不可能吧?」

中年男子用微微望向上方的眼神如此问道。

「当然。」

再虚张声势下去也没用，真奈美立刻做出了结论。

「所、所以，就我们的立场而言，也必须针对这次的合作行动进行整合。」

「是吗，那就麻烦你了。」

说罢，真奈美转过身子。

「那、那个，请等一等……」

「我要去学校了。」

丢下这句话后，真奈美就快步离开了现场。

为了预防有人追击，「润发」一边警戒，一边退向后方。过了半晌，它终于转过身子，然后登登登的奔离了现场。

☆

寂寥的商镇吹过一阵混杂着粉雪的风。

将这座商镇所有的恶棍全部卷入的大杀戮已经结束，现场遍地死尸。

胜负就在一瞬间。

将后脑杓上的马尾部分除去，并且用破烂布条绑住眼睛的「千叶」，反手拔出了刀刃。有如呼应这个动作似地，「锦」的刀锋也扫向「千叶」的腹部。

「锦」的武士刀虽然斩裂了「千叶」的腹部，但「千叶」的拐杖刀也随即刺向「锦」的脚，然后折成两段。

「锦」压着以人类而言，应该算是膝盖的部分，一边举起「痛痛痛」的标语牌，接着它立刻翻转牌子，显示了「你这个怪物」的句子。

假装自己的腹部被斩裂，其实只是绑在那里的砂金袋被割裂的「千叶」，一边举着折断的拐杖刀，一边举起写着「畜牲」的标语牌。

拿着断刀，以及腿部受伤的两人展开对峙。

就这样，双方的肩膀同时传出了「噗」的声音，然后同时转身离去。

其中一方拖着脚步，另一方则是因为激斗后的疲劳而步履蹒跚。

砂金在两人刚才战斗的场所堆出了一座小山。此时数字摄影机缓缓降下，将砂金乘风飞上天际的画面拍了下来。

然后画面渐渐变小……

「……卡。」

葵一边按掉数字摄影机的录像键，一边轻声说道。

同时，产生粉雪强风的巨大电风扇也停止运转，在前面小心翼翼摇动竹筛（里面装着苏打扮）的石岭爱子发出了叹息。

两架小帮手机器人从高度及腰的舞台上一跃而下后，有如松一口气似地将各自的戏眼挂上衣架。

「千叶」拿掉遮眼布装上马尾，「锦」则是拆掉为了插住武士刀而绑在褶裙下方的铅块防护垫。

两架机器人各自将刀与戏服仔细叠好，并且将它们交给管理戏服与小道具的工作人员的光景，看起来相当温馨。

为了立刻拍下一场戏，小帮手机器人与安托妮亚的女仆们，已经开始进行舞台设定与准备戏服的工作。

「……这样就……行了……吧。」

在分镜表上的最后一处打上一个大「X」后，葵做出了宣言。

「喔喔，最快记录耶!」

周围响起惊讶的哄闹声，少女不好意思的垂下脸。

「这么一来，小葵的影片就拍完了……」

大城亚理莎如此说道后，在手中的记录簿上打了一个叉。

当然，就算早两个小时来上学，也不可能让摄影社的一年级社员全部拍完作品。

除了舞台设定与穿戏服外，也需要演技指导，还要加上NG浪费掉的时间，况且大家都是外行人，所以在脚本与分镜上都会有「多余的部分」。

到早上的课开始前拍好片子的人，只有确实画好分镜表的葵，以及东宝持摄迷普久原两人。

而且时间还相当紧迫……话虽如此，但葵毫不浪费，彻底利用时间的方式，还是让她多出了十分钟的空档。

「好厉害喔，跟妳最初决定的镜头数一模一样耶!」

骑央惊讶的叫道。

「葵很棒呢!」

拿着反光板打光的爱丽丝，也同意的点头表示回应。

作品的放映时间很短，因此所有人都感受到葵的厉害之处。

「没、没有这么……厉害……啦。」

葵的脸庞整个羞红了。

从葵的角度来看，她只是完全模仿自己敬爱的导演的拍片手法，又以地下特工的谨慎，以及周全的准备进行拍摄罢了。

所以，她完全没有想过自己会因为这种事受到众人称赞。

「不，才不是呢。葵真的很厉害耶!」

爱子抓住葵的手掌，然后大力的上下摇动。

「我太天真了，等一下能请妳检查我的分镜表吗?」

「啊，我也要……」

「那我也要拜托妳!」

「我也是!」

转眼间，葵的身边就挤满了人群。

「啊，那个，不……等、等一下……」

葵虽然感到困惑，看起来却有一点高兴。

骑央用难以言喻的表情凝视着眼镜少女，就在此时，将「看家任务」交给梅蕾亚，并且前来会合的「阿定」，拉了拉少年的裤脚。

「……?」

骑央望向下方，只见眼前出现了一支写着「那个小姑娘很受欢迎嘛」的标语牌。

「你呀……」

骑央以「真是败给你了」的表情如此说道。

「到底是从哪里学来这种话的?」

面对主人的叹息，伙计型小帮手机器人歪头做出了「?」的动作。

☆

「伊奇卡去卖东西?」

一边在瑞庆览旅士的家中放下行李，金发墨镜美女露出了困惑表情。

「那些模型这么快就能大卖了啊?」

「不，她好像是去送货。」

把车开到这边的瑞庆览旅士，一边帮忙把行李拿出掀背车，一边叹了一口气。

「妳想嘛，学园祭不是快到了吗?所以她做了很多话剧与自制电影要用的大小道具，准备靠这个赚一些零用钱。」

「……」

金发美女发出轻笑。

「我想起来了呢。我们念高中的时候，伊奇卡好像也用这招打工捞了一笔……记得吗，她还不小心把真枪混到小道具里面耶。」

「啊啊，真的呢……妳记得真清楚吶。」

「那种事怎么可能忘记呢。」

在现场跟两人一样将行李拿下车的第三人，身材高挑的美女噘嘴露出了不满表情。

「多亏了她，我的尾巴差点就被击落了呢。」

「可是，当时我们做了一件很可惜的事……如果现在还留着那把枪的话，那它就值五千美元了。」

「那么值钱呀?」

「因为制造商破产了。」

三名男女停下搬行李的手，朝远方凝视了数秒钟。

「已经八年了啊。」

「是啊……也可以说才过八年吧。」

「啊，对了，旅士学长，亚滋洛娃学姐。」

高挑的黑发美女提了一个主意。

「要不要去参加明天或后天的学园祭呢?」

☆

这是一件头上长着一根大角的怪兽布偶装，小帮手机器人能透过它脖子附近的窥视孔看到外面的情况。

另一边则是全身火红，只有脖子以上的部分是银色，而且还没有尾巴的布偶装。

在夕阳照射小小街道的实时影像中，两架小帮手机器人正彼此对峙。

将眼睛凑在数字摄影机上的石岭爱子导演发出指令后，在一旁待命的大城亚理莎从接上小喇叭的MP3播放器中，以巧妙时机放出她们录进去的「嘿呀」或「啊喳」之类的吆喝声。

每当吆喝声出现时，身穿红色紧身衣的小帮手机器人（设定成银色巨人）就会一边变更手势，一边缓缓逼近小帮手机器人（设定成怪兽）。

在它们旁边，以涂成黑色的角材与合板搭成的「框架」隔壁，有五架小帮手机器人以大到有些奇怪的建筑物残骸为背景，头戴看不出是塑料板制成的头盔，手中紧握神明诞辰时贩卖的银色「光线枪」，而且不知为何一边仰望上空，一边举着「加油啊!」或是「不要输」之类的标语牌。

在电影或电视里，有一种将不同场所的画面同时呈现在屏幕上的「剪接」技巧。看来爱子导演似乎想在不使用合成技术的情况下，真的同时拍摄两个场景。

接着，爱子挥动夹在耳朵上铅笔。

当她这么做后，脸上挂着墨镜在一旁待命的伊奇卡，立刻准备按下整排钉在木板上，又与电线连接在一起的引爆装置开关。

担任怪兽角色的小帮手机器人向后仰起身躯，接着有如要吐出某物似地将身体倒向前方。

在故事设定中，它会吐出光线。

引爆装置启动后，担任巨人角色的小帮手机器人以轻盈动作翻转身体，并且不断跳跃，火药也有如追在它后面似地一一炸开，并且轰碎用石膏做成的大楼。

接着担任巨人角色的小帮手机器人将手伸进遭到破坏的建筑物内，并且从里面拿出一只造型粗犷的劳力士手表。

巨人将它丢向担任怪兽角色的小帮手机器人头上，也就是怪兽的脖子后，伊奇卡又按下了其他开关，火花爆出的同时，怪兽的头也被炸飞了。

然后，巨人角色将双手交叉在脸部前方。

怪兽角色有如遭受电击似地不断抽搐。接着从设置在镜头之外的落穴滚到舞台下方。

设置在落穴旁的强力帮浦随即启动，并且将置于前方，上面还铺满面粉跟铝箔纸碎屑的和纸吹了出去。

舞台上升起了与爆烟一模一样的烟柱。

接着，当烟柱完全消失后又过了数秒，巨人角色解除双手交叉的姿势。

在这段期间内，骑央与爱丽丝潜入舞台下方，并且改变空气帮浦的连结方式。

演巨人的小帮手机器人抬头望向上方，这次它将双手交叉在腰部附近，然后缩起身躯，接着又伸长身体。

伊奇卡按下开关后，这一回空气之力将小帮手机器人由下而上推起，并且将穿红色布偶装的小帮手机器人弹至四公尺高的半空中。

「～～～～!」

莎拉忍住叫声，一边接住了它。

小帮手机器人立刻举起「谢谢妈妈」的标语牌。

「丁……好，卡!」

爱子按下录像停止键如此宣布后，松一口气的氛围流过整个棚内。

「嗯，刚好二十分钟!加上排练共一小时!」

「可是，这一小时还真长呢……」

即使是爱丽丝，也累到瘫坐在原地。

「哎，这是因为实际上连休息时也要指导小不点们演戏的关系吧。」

亚理莎一边收拾MP3播放器，一边如此笑道。

「呃，这么一来，今天就有三个人拍完片了。」

站在后面的社长，在板子上动着签字笔。

「好，接着搭下一场戏的景!」

在一旁待命的女仆们与二、三年级生（这次他们是后台人员）冲出来收拾完舞台后，接着搭起了新布景。

「大小姐，轮到您上场了。」

「唔，嗯。」

脖子挂着扩音器的安托妮亚，一脸僵硬的从导演椅上站了起来。

「爱子，妳居然有办法一镜到底拍完特摄片……」

葵也露出了敬佩的表情。

石岭爱子是一个傻大姐，这就是她的风评，而且葵自己也这样认为，但她竟然能如此缜密又快速的完成拍摄。

而且，她也仔细的准备了分镜表与演技指导手册。

「嗯，因为我以前就想用这些小不点拍一部片了。」

一边将自己的档案传进笔记型计算机里面，爱子一边笑道。

「不过，特摄片要花很多钱，而且要凑齐假大楼这一类的道具也很辛苦，所以要拍就只能趁现在了。」

「多亏伊奇卡与安托妮亚的帮助，我才能完成这部片。」说罢，爱子朝两人的方向低下了头。

这次轮到要拍片的人是安托妮亚，所以她正忙着确认脚本与分镜表，根本没时间看这边，但厚脸皮的伊奇卡却朝这儿做了一个胜利手势。

「布景搭好了。」

做完确认后，女仆之一如此叫道。

向帮忙换装的莎拉举起「那我们要上场啰」的标语牌后，打扮成中世纪骑士的小帮手机器人一边让薄铁皮铠甲发出咔嚓咔嚓的声响，一边步向舞台。

有如过去的好莱坞B棚，还是京都太秦或砧摄影所般充满活力的现场中，调好摄影机位置的安托妮亚握住了扩音器。

「演员就定位没?灯光再往右一点……对了。来一点烟雾……那么，ACTION」






第七章 正式表演时，后台很忙碌喔


☆

那么，在这一天，学园祭中出现了意想不到的伏兵。

那是葵没有思考过，真奈美也没发现到，日本政府虽然心里有底，却完全加以忽视的存在。

它就是——各国媒体。

由于各国政府至今为止的严格新闻管制，以及凯提亚人的慎重态度之故，导致各媒体在这则新闻最「火红」的时期无法做出任何报导，而在热潮消退后，社会也不再关注这件事。但在这个节骨眼上，却偏偏出现了那场游行的报导。

认为这件事的新闻性再次上升的媒体相关人员，大举涌入冲绳。

虽然有半数媒体在东京被挡了下来，还是有另一半成功踏上冲绳的大地。

倘若日本政府在这个时间点上默许开放新闻管制的话，五天前就会有无数人员与满载机材的采访车辆在骑央他们校门前站岗，并且引起连假结束前首都高速公路大塞车般的骚动。

不过，新闻管制在当天就会失去意义。

而且，从第一则新闻曝光以来，就一直感到好奇的民众……就是媒体口中的「凯提亚迷」或是「凯提亚支持者」……也混在人群之中。

这帮家伙本来就很想见到以爱丽丝为代表的「凯提亚人」，但在情报受到「管制」的情况下，不晓得去哪里才能见到外星人的他们，因此而感到欲求不满。

这些人气势十足，就算地点遥远如冲绳，他们也会立刻冲过来。

再者，虽然「小猫的脚底」的昙局领导者安托妮亚三申五令，要大家不要前来冲绳。还是有一些信众混在人群之中。

现在是尚未黎明的半夜四点钟。

从遥远彼方传来地鸣声的转播车辆，还有载着人的私用车以学校为目标，大批大批涌入镇上。

而且这里面遗混杂着假扮媒体记者，或是好奇支持者的各国特工。

但讽刺的是，他们却是最缺乏目标的存在。

☆

「……这可不行吶。」

说罢，真奈美从瞄准镜那边移开了眼睛。

映照在十五倍瞄准镜里面的光景，全部都是情绪亢奋的人群，根本看不出来谁是媒体记者，谁是猫耳迷，谁又是各国派来的特工。

真奈美再次分解附挂两脚支架的五零口径来福枪，并且将它收回枪盒之中。

她本来想使用这把来福枪引发「事故」，藉此阻止敌人进入校园，但在这种情况下开枪的话，很有可能会造成重大事故。

「不小心误射他人的话，学围祭就不用办了呢。」

不在意引发重大事故，反而担心学园祭会因此中断的想法，非常有真奈美的风格。

「……」

将贝瑞塔半自动狙击步枪收回枪盒后，真奈美单手拿着手机，一边思考着某事。

应该把这件事告诉葵吗?

老实说，真奈美尚未将自己前天早晨与政府相关人员见面的事告诉葵。

冷静思考的话，这种状况需要葵的支持。

不过……真奈美看到那副光景。

前天她去学校时，她看见被摄影社社员包围的葵，以不习惯的模样拚命提出各种建议的身影。

「我怎么可以打扰她呢。」

喃喃低语后，真奈美收起手机，然后将来复枪的枪盒上了锁。

☆

「……因此，请大家好好享受学园祭，并且开朗又正当的进行各种活动。」

从教室扩音器中传出的校长训词终于结束，待在教室的学生们发出了不耐烦的叹息声。

校门前已经挤满了「客人」。

这是前所未有的人数。

连县警机动队都出动维持现场秩序了，不过，这件事还没传到学生耳中。

进一步的说，吸引众多客人前来的「人物」，将会公平的来到每个班级，以及各社团之中。

「……现在念到的班级与社团，请前往学生会办公室领取小帮手机器人。三年一班，二年一班，一年一班，棒球社，美术社，桌球社……」

有几个班级的学生慌慌张张的冲向走廊。

就这样，在轻音乐的轻快旋律之中，校园内的光景已完全切换成学园祭模式了。

在校门开启，大批人群同时涌入校内的吵杂背景声中，传出了手提扩音器的尖锐声响，以及警官们拚命制止的吼声，但不久后，这些声音都被人群吞没了。

☆

那么。

刚才的文章提过，「不同于媒体组织或猫耳迷，各国符工都缺乏目标」的句子。

这样写的理由很简单。

因为各国高层看见爱丽丝她们的游行后。都陷入某种恐慌情绪，并且在这样的情况下发布命令，将他们的特工派往遥远的冲绳，不过一直到当天为止，他们都还没有决定这项任务的具体内容。

面对外星人到目前为止所引起的各种骚动，各国政府决定要静观其变。

谍报单位虽然做了某种程度的准备，但在超级大国美国的无言压力，尚未安定的中东局势等要素影响下，「外星人」这种在世界上引起骚动的话题，不知不觉间被移至「悬案事项」的架子上，最后则是被扔进「不紧急的悬案事项」的箱子内。

这也是因为他们发现凯提亚人实在太像人类，又跟被称作「世界上最好谈判的对手」，也就是日本人性格相同所致。

而且，就在大家差不多都忘记这件事时，出现了这则报导。

跟睡着时发生的火灾容易使人陷入恐慌的情况相同，各国的谍报单位领导者也慌了手脚，不知该如何应对面前的状况。

统辖谍报单位的各国政府也一样，只要有一个地方将「总之先去收集情报再说」的错误命令发布给离日本最近的地下特工，得知此事的他国情治单位也会做出「不能让别人抢得先机」的判断，并且连二连三发布相同的命令，接着就会发生有如三流喜剧般的状况。

就这样，如同命令一个战车师团去顾小孩这种就俯瞰视角观察会让人感到愚蠢至极的事态，在学园祭开始后的短短十分钟内，就发生在这间学校之中了。

「啊，如锅口以的滑，请给窝收桥。」

山城知子（二年一班，隶属管乐社）一边说若「好的好的」，一边以熟练手势拿出收据，并且开始埴（写内容。

多亏知子一直在书店打工的经验之助，因此这种事对她来说根本不痛不痒，但队伍中却有学生明显露出不耐烦的表情。

「呃，附注上写『资料费』行吗?」

「系的。」

身体虽然锻炼得很强健，态度却相当温厚的白人男性点了点头。

「抬头写贵方吗?」

「不系的……请斜Ofelny贸易公司。」

「咦?」

「啊，就素这里。」

男子取出名片，并且指了写着名字的地方。

「啊，原来如此。」

知子将英文字正确无误的填进收据字段里面。

一边面带微笑望这幅光景，法国情报局（OSE）的乔尔居-朗赛努中尉，一边对为何要用公款购买拥有二头身猫型机器人造型的食物「人形红豆饼」，而且还要用数字相机拍下照片一事感到烦恼。

他明白自己这么做的理由，因为这是总局下达的命令。

本部强烈要求他买下跟猫耳猫尾巴外星人有关的所有产品，或是将它们拍照存证。

所以，他的公文包里装着学生手工制的小帮手机器人玩偶，如果只买这项产品可能会引起怀疑，所以他也故布疑阵的买了其它东西，并且将它们全部塞进公文包之中。

（我为啥要做这种事啊?）

乔尔居在内心如此低喃。

紧握枪支，拖曳着硝烟，无声无息的潜入敌阵，再无声无息的消失……这名男人生活在这种充满臭汗味，冷酷，又被无情规则支配的世界。

这样的他，如今却在这个悠哉开朗，气候又炎热的热闹场所，大肆购买着拥有可爱造型的外星人周边产品。

不过，却有一件事支持这样的他。因为塞内加尔情报局探员正在隔壁店购买小帮手机器人的造型气球，意大利情报局探员也在帮身着羽织背心与百褶裙，打扮成拉拉队模样招揽客人的小帮手机器人拍照，而且大家心中都有同样的疑问。

因为他们不是卖弄小聪明的间谍，而是拥有高傲自尊心的地卜特工。

（这种事看一眼就晓得了。）

这就是他唯一的心灵支柱。

☆

骑央他们班级推出的是大正风咖啡厅。

「让您久等了～」

摇摆着尾巴，一身「咖啡厅女仆」这种复古打扮的爱丽丝，将托盘上装着速溶咖啡的咖啡杯移到桌面上。

「喔喔，是、是本尊耶!」

言行举止中有着浓浓「宅味」的客人厌动得湿润双眼，一边举起相机。

「可、可以拍一张照片吗?」

「只有一张的话，没问题。」

面带微笑的爱丽丝让闪光灯闪了一下。

「那么，我先失礼了。」

当爱丽丝转过身子时，跟她一样穿着「咖啡厅女仆装」的小帮手机器人（正常版），踩着迷你步伐从一旁跑了过去。

有如交错而过似地，又有一名身为普通地球人的女仆同学跑了过去。

虽然是女仆，但她们并没有套上迷你裙，胸口也没有开叉，而是一副立领衬衫配长裙，再加上围裙这种密不透风的打扮。这种衣服虽然无法强调伟大胸部的存在，却与众不同的拥有禁欲般的魅力……有些客人是这样想的。

由教室改装的店内挤满了普通客人与媒体，而且他们都想一睹传说中的猫耳外星人女仆，最后甚至还得在外面发号码牌才能解决排队人潮。

教室阳台担任的角色是厨房。

「可恶，我搞砸了。因为太成功所以搞砸了。」

提出「大正风咖啡厅」这个主意，又半强迫似地通过提案的班级委员——上原达之，一边在大茶壶里加入速溶咖啡、冰块、矿泉水，一边喃喃低语。

上原本来以咖啡厅经理的身分穿着燕尾服，但现在的他已落到脱去外套，袖子也卷起来的惨状。

「我根本没想过会有这么多人来呢!」

「我就说要开露天咖啡厅嘛。」

女仆打扮的副委员——金城由美一边将客人点的东西放上托盘，一边出言抱怨。

「这是没办法的事吧，谁教妳抽签抽输了。」

上原用姆指压住注水口，一边咔啦咔啦的摇晃水壶后，水壶瞬间冷却，上面也开始凝结水珠。

「对不起，都是我害的。」

将空杯拿回来的爱丽丝低下了头。

「不是爱丽丝的关系啦。」

「没错没错。」

回到厨房的其它学生，还有上原他们都笑了起来。

「哎，因太成功而失败，世上有时就是会发生这种事啰。」

「对对对。」

「可是，咖啡跟蛋糕都快卖光了呢。」

探头望向代替贮藏箱的大型冰桶后，由美如此说道。

顺带一提，这已经是今天第三次的缺货危机了。

「采买部队还没回来吗……」

就在此时，从阳台扶手垂下去的绳索突然被拉直了。

「啊，好像回来了呢。」

爱丽丝的话让所有人回过了头，只见视线范围内跳入一颗戴着打猎帽的头。

「喔，『阿定』你回来了啊。」

上原如此笑道后，伙计型小帮手机器人「嘿咻，嘿咻」似地爬上绳索，然后解开比平常大上好几倍的包袱。

里面出现了排列整齐的蛋糕，还有速溶咖啡的瓶子。

如果是普通的包袱巾，先不提咖啡瓶，蛋糕一定会变得稀巴烂，但小帮手机器人毕竟不是省油的灯。这个包袱巾不是寻常的包袱巾，就算用它包住豆腐，再让它滚下楼梯，豆腐也不会有任何损伤。

接着，「阿定」摸了摸自己的怀中，并且取出一个大零钱包，然后将里面的零钱与收据交给上原。

「好好好，不愧是。阿定……」

被摸头的「阿定」怕痒似地缩起了身躯。

「好，这是你的跑腿费。」

将找钱放入置于阳台角落的手提式金库后，上原从自己的钱包里取出五百圆硬币，并且将它放进「阿定」的掌中。

「你可以在那附近玩二十分钟左右。」

伙计型小帮手机器人开心的在原地蹦蹦跳跳，然后以「谢谢上原老板」的标语牌表示谢意后，再次爬绳索下到地面。

「谢谢你，上原同学。」

爱丽丝低头道谢，但班级委员本人却不好意思的挥着手——

「不会，不会啦。如果没有『阿定』的话，不晓得我们该怎么补给物资呢……」

然后从阳台望向下方。

从位于三楼的教室阳台这边，可以一口气看到校门口那边的光景。

人、人、人，还是人。

那是完全看不到地面的人山人海。

「好像在举办那霸大拔河喔。」

某人如此低语。

校舍内的情况也一样。离开这间教室进行物资补给，可说是难如登天的任务。

除了这个班级以外，还有许多班级也开了跟餐饮有关的店，可是这个班级以外的店铺都集中在操场那边，所以应该有办法进行补给。

只不过，他们还是要辛苦的从人群中挤出一条路才行。

☆

顺着绳索下到地面后，「阿定」从怀中取出一架看起来很便宜的小型双筒望远镜，接着将它压在眼镜附近环视上方。

某栋校舍阳台中，有一个用唐草花纹布巾绑住竹制长尺的物体正在挥动。

伙计型小帮手机器人踩着小步伐冲了过去，并且爬上从那个阳台垂下来的绳索。

顺着绳索爬上去后，有如「地球防卫军」正在喝咖啡般，身穿SF风格「紧身队员服」的二年级女生，立刻发出了「好门爱哟——」的尖叫声。

用手指夹住打猎帽帽舌，再轻轻向下拉的动作躲开「危险场面」后，二头身的伙计猫举起了「久候啰」的标语牌。

「不好意思，小定，你那里有蛋糕跟红茶包吗?」

从怪兽口中露出脸庞的男子如此问道后，「阿定」再次摊开了绑在脖子上的包袱。

被拟似亚空间折叠起来保管的二十个热蛋糕，以及堆栈成金宇塔状的红茶包，有如海市蜃楼般出现了。

确认商品都固定在现实世界后，「阿定」立刻举起「蛋糕一千二百五十圆，红茶包四百圆」的标语牌表示价钱。

「好，我知道了。那给我四个蛋糕，还有五个红茶包。」

就在此时，「阿定」摇了摇头。它的标语牌上写着「这样不行吶，怪兽老板。」

「什么不行?」穿着怪兽布偶装的学生如此问道后，「阿定」一脸认真的（虽然小帮手机器人没有表情）举起「这些商品的金额是卖方喊的价格，所以要杀价才行。」

「你叫我杀价?」

面对歪头露出不解神情的怪兽学生，伙计型小帮手机器人很了不起的教导他「钱要花在刀口上」。

看样子这架小帮手机器人，似乎被输入了以经济观念而言，定义有些奇妙的数据。

「原来如此啊。」

感到敬佩的学生，从一千一百五十圆开始杀价。

☆

无论拿不拿手，几乎所有谍报单位的成员都想尽办法试图完成任务，但其中还是有部分沉不住气的人想使用自己的拿手绝活。

从俄罗斯共和国派来的三组地下工作部队之一就是这样。

赛尔凯-利柯尔尼斯基，是一名在阿富汗战争中因英勇行为受到表彰，进而成为地下特工的男人。比起伏特加，他更热爱安静，硝烟味，以及自己随时可能会丧命的状况。而他的五名男女部下，也拥有相同的资质。

所以，事后得知来龙去脉的俄罗斯联邦保安局，也以「在任务繁重的情况下，因压力过大而导致行为失控」的理由，替他法外开恩。

「谁受得了这种买东西的任务啊!」

踏入学校还不到一小时，塞尔凯就陷入了半疯狂的状态。

这也是很自然的事。

根据事后统计，这一天的入场人数共计四万人。

学校校舍大约可容纳两千人，也就是说入场人数是二十倍之多。

当然，不管是谁，在没有超强臂力与体力的情况下，都不可能在人群中逆向移动，也不能用自己的步调走路。

而且现在虽然是秋天，冲绳却是南方国度。

来自北方大地的男人们瞬间满身大汗。而且只能像前苏联集体农场配给食物时一样，一点一点朝前方推进。

连牢牢记得排队是国家方针的这些男人也，不，应该说就是因为他们是把整齐排队当成美德的世代，所以生理上才会无法忍受这种乱成一团的人群。

赛尔凯的部下慌张的将他带入没有人影的校舍后面。

「我受不了了，我要回去!」

「队、队长，你怎么可以说这种话呢?这会被视为放弃任务喔。至少要先跟其它部队的同志取得联络，并且征求他们的同意才行。」

「不要，不要不要不要不要不要!与其执行这种任务，我宁愿被巫婆诅咒!」

留着胡子浑身肌肉的大汉，有如文字叙述般不断跺脚，而且眼眶内甚至浮现了泪水。望着这副光景，跟赛尔凯生死与共，而且将他视为神明一样崇拜的男人们纷纷叹了口气。

老实说，人挤人的状况对他而言，比死还要痛苦。这个男人在空无一物的阿富汗荒野找到了心灵的避风港，为了不要离开那里，他拚命的完成任务，结果反而面临被召回中央的悲惨命运。

就是因为这样，对他来说购物中心此地雷区还可怕，而且他还因此落到离婚两次的下场……让这种男人执行这种任务虽然惨绝人寰，但不管是哪个世界的间谍，接受到的命令都一样冷酷无情。

更何况他这几天执行完一项潜入某国购物中心，并且在那里暗杀从母国前来的万恶罪魁……毒品走私组织的大人物这种就前半段而言可说是压力极大的任务后，就被迫飞到这里。

就算拥有钢铁般的坚强意志，在这种情况下也会抗命。

「欸，亚雷克赛，我们来搞破坏吧!」

赛尔凯终于向部下提出了恳求。

「把这种烂地方炸上天吧!」

他的眼睛已布满血丝。

「呃，可是我们这次只是进行侦察任务耶……」

「反正国内那些家伙也觉得这些外星人很麻烦，干脆我们稍微……」

「没、没错，副队长!」

另一名队员如此大喊。

「我也受不了了!与其要做这种事，我宁愿去柯索夫那边跟阿拉真神的信众对干!」

又有另一名队员如此吼道。

仔细思考的话，这个男人的处境确实可悲，但这种行为就像只因为某个亲戚很讨厌，就纵火把对方家附近的房子全部烧光一样，对于被卷入的无辜者而言，这种事情实在难以忍受。

不过，赛尔凯的部下，却是将他当作神明崇敬，视为父亲般仰慕的一群人。

现况虽然没严重到自身难保的地步，但这些家伙原本就生活在随时可能丧命的世界中，而且完成任务后的疲劳还累积在体内，偏偏又碰上被人群挤得头昏脑涨的状况，在这种情况下，无论是谁的脑袋都无法保持清醒。

「那就没办法了……好吧，把皮特鲁跟欧尔嘉叫过来，我们在这附近设一些小炸弹。」

先引起一阵小骚动，然后再提出小组因混乱而不得已中止任务的报告，这就是出现在副队长脑袋里的想法。

所以，他打算尽可能的使用构造简单的定时炸弹，并且用它制造一场威力极小……是的，小到可能会被误以为是瓦斯管爆炸……的爆炸。

「好，等炸弹送过来后……」

总之，在负责装炸弹的女性队员来到此地前，打算先商量好计划的赛尔凯，拿起掉在现场的树枝，并且在地面画起校舍大致上的格局图。

聚在一起的男子们望着地面。

当然，他们对上空毫无警戒。

感受到全体空气有如被轻轻弹开般震动的瞬间，所有男子的后脑杓……以及全身所有部位，都挨了鞋跟的重击而昏倒了。

他们甚至来不及发出「呀」或是「啊」的声音。

事情真的只发生在一瞬间。

「呀!」

将强悍男人们踩扁的人物们，几乎同时发出了这种尖叫声，并且跳到一旁。

时间差真的是太可怕了，如果是平常的话，这些男人就算被一百人践踏也不会死亡，但在这一回，所有人的额头正中央都撞上地面昏了过去。

「吱呀呀呀!」

凯提亚母舰的最高负责人——库娜连忙从腰际取出万能治疗器，并且准备使用它治疗这群男人。

她们所率领的其它凯提亚人，也慌张的从他们身上让开，并且将治疗器对准受害者。

「太好了……这似乎只是脑震荡引起的昏厥。」

「可是，我们还是做了坏事呢。」

库娜露出困扰的表情。而在这段时间内，其它凯提亚士宫也轻轻背起男人们，并且把他们靠在校舍的墙壁上。

「传送位置的坐标轴似乎有偏差……待会儿要向传送主任抱怨几句才行。」

库娜虽然皱起双眉，但她看到男人们的状况后，立刻露出了担心的表情。

「果然还是要去执法者那边自首才行吶。」

「没这回事啦。」

声音是从她们头顶传来的。

从空教室的阳台那边，轻轻跃下了一名跟库娜等人外貌非常类似的金发少女。

她在空中转了一圈，然后落到地面。

「这些家伙都是地下特工，而且他们刚才还在讨论要炸掉附近的计划，所以警察反而应该感谢妳们呢……哎，我会搞定这件事啦。」

「啊啊，妳就是伊奇卡小姐吧?我有听爱丽丝跟巧加提过妳呢。」

库娜露出笑容伸出手臂，伊奇卡也握住她的手。

「唏!」

彷佛不小心在海里踩到海参的声音传入耳中，伊奇卡立刻回头望向音源，只见眼前出现一名拥有及腰银发，眼神看起来有些凶恶的美人，而且她还脸色发青的贴在对面的校舍墙壁上。

「克、克林姆林的黑猫……」

女人以俄语低喃，伊奇卡也换成俄语。

「哎呀，妳记得很清楚嘛……啊啊，妳是当时FSB的……」

「妳、妳对大尉做了什么?」

女人从手提包中取出小型马卡洛夫手枪，并且摆出了射击姿势。

「住手吧。」

伊奇卡的脸上露出了极不怀好意的「咧嘴」笑容。

不过，伊奇卡的笑容跟这名女子……负责爆破的欧尔嘉看到的不同，既不凶狠也没有杀气，看起来就像妙妙猫一样（注：爱丽丝梦游仙境中那只会消失的猫。），可是对以记忆修正画面的欧尔嘉而言，这种表情却恐怖得足以令她扳机上的手指完全僵住。

「克林姆林的黑猫很可怕喔，嘿嘿嘿嘿嘿。」

伊奇卡弯着身子，双手手指在脸庞前方不断伸缩，一边向前方踏出二、三步后，女人从喉咙深处发出了抽筋般的声音，接着转过身子逃离现场。

「发生什么事了?」

库娜如此问道后，伊奇卡笑着敷衍「没什么啦，是我以前认识的人」。

「……那么，妳们今天这么多人来这里做什么呢?」

「嗯嗯。」

女舰长微微一笑。

「我们是来玩的!」






第八章 阿定号


☆

终于到了下午。

话虽如此，学生们却不能松一口气。

总之，他们决定轮流吃午餐……话虽如此，但在一口气挤进四万人的状况下，学校附近的便利商店、配菜店，超市之类的地方，根本不可能剩下任何便当跟三明治，因此学生们几乎都是自力救济，不然就是吃自己做的东西。

虽然全校学生都推出了跟餐饮有关的店铺，还是有饿肚子的入场者存在。

结果，半数以上的学生都空着肚子办学园祭。

不过，这个数目正渐渐减少中。

在这个现象背后，藏了一道戴着小小猎帽的黑影……然而，它的主人并不知情。

☆

身穿白色立领衬衫，打扮成大正风咖啡厅服务生的嘉和骑央，花了三十分钟总算抵达摄影社的社办。

如果是平常的话，从教室到社办的距离只需要定三分钟。

「还有空的记忆卡吗?」

用数字相机录像的骑央用完了手头上的记忆卡，所以他回到社办进行补给。

「要500MB，还是要1G的?」

一边面向计算机屏幕，忙碌的动着键盘工作台，二年级生佐渡山一郎一边如此问道。

他在这边编辑一年级生拍摄的影片，以及进行调整影像轨与音轨的工作。

接着他会从这些影片之中选出精采部分，并且将它们汇集成一支影片，再加上音乐，然后把档案放进「开幕数据夹」里面。

既然决定明天要办放映会，这支影片就相当重要。

「最好是有1G啦。」

「记忆卡在丹麦蓝罐奶油酥饼的罐子里面。」

罐子内有成堆拍完影片后将数据传进计算机，再删掉内容的记忆卡。骑央从罐子里面拿了几张记忆卡，接着将它们收进预备用的空盒子之中。

「你那边的记录片拍得如何?」

露出淡淡微笑的佐渡山如此问道。他明明连续熬夜了三天，脸上却不见任何疲倦神色……不过，如果他没这种能耐的话，社长也不会让他负责剪接的工作。

「总之我有按照当初预定的计划进行拍摄……不过那些影片都不能重拍，所以我不知道有多少能用。」

所谓的记录片，并不是没完没了的拍摄就行。

因为不管是底片或是记忆卡，都不是取之不尽的资源。

事件中必定有高潮。以及不呈高潮的部分。

这就是通常制作记录片时，没有脚本而只有预定表的原因。摄影者必须将某件事情分成「一定要拍到的部分」、「最好能拍下来的部分」，以及「不拍也无所谓的部分」。

所以记录片电影会反映摄影者与剪辑者的心态，也具有很强烈的讯息性。

所以记录片电影不是「报导」，而是会被视为「电影」，而且也能得到奖项。

「哎，记录片能否成功的重点，就在于拍摄者能收集到多少素材啰。」

补上一句「加油吧」后，佐渡山拉开了罐装咖啡的拉环。

☆

「我回来啰。」

有气无力的说完后，快累垮的巧加走上玄关。

这个声音立刻让巧加专用的蓝色小帮手机器人做出反应，它连滚带爬的冲到玄关后，一边猛挥「妳去哪里了?」的标语牌，一边紧紧抱住巧加。

「哎呀，对不起，对不起啦……我有买土产回来给你喔。」

被小帮手机器人紧紧抱住的巧加，以难得露出的温柔表情轻轻抚摸它的头。就在此时，梅蕾亚从里面走了出来。

「妳去哪里了啊?连一点消息也没有!」

「呃，抱歉……咦，梅蕾亚妳为什么会在这里?舰长呢?」

「舰长今天去一个叫做学园祭的地方了，而且还带着其它士官。」

「咦?」

巧加的脸僵掉了。

「舰长这个人也真好奇，竟然去那种地方……呃，等等，还有其它士宫?」

「嗯。」

梅蕾亚点了点头。

「休假申请截止前交出假单的士官之中，想要去的都去了。」

「……希望舰长不要挂掉啊。」

「……?」

☆

「不要啊啊啊啊啊啊!」

人山人海之中的库娜发出悲鸣声。

在校舍背面的集合地点进行最后确认，并且从那边定到外面的瞬间，库娜立刻被庞大的人潮给吞没了。

现在的她，根本没有余力去顾自己带来的士官。

「救——救——我——呀!」

凯提亚人身穿斗篷，在人潮中随波逐流的身影，就这样被带向了不知名的地方。

☆

「咦?」

伊奇卡回头时，已经看不见库娜的身影了。

「她去哪里了啊?」

就在伊奇卡如此低喃时，从遥远后方传来了耳熟的惨叫声。

「哎呀呀，跑到那边了啊……这样就没救啰。」

☆

在这一天粮食准备最充分，却忙碌到没时间用餐的地方就是用去操场一半面积设立的「凯提亚大使馆」帐篷。

以小型马戏团帐篷搭设的封闭空间之中，有以女仆姿态戴着猫耳与猫尾巴的销售小姐友善的招呼客人，也堆满了这一天之前外包，以及自行制作的大量凯提亚人周边产品，小帮手机器人每隔数分钟就会轮流站上设置在各处的「舞台」，并且以亲切动作表示友好，甚至还甚至了特别舞台，以便让客人与巨大化小帮手机器人布偶装「喵呜君」拍摄纪念照，或是一起跳舞。

这正是安托妮亚一手打造的「猫耳天国」。

「呃，女仆长。」

看见「喵呜君」跳完今天第二场舞后爬下舞台的脚步，其中一名女仆向摩耶低声说道：

「副女仆长她……不，『喵呜君』它差不多该休息了……」

「嗯?啊啊，说的也是。」

将发包给海外制造的「小帮手机器人布偶（大型-五十公分）」包装好，并且以亲切态度将商品递给小学女生的摩耶，以完全忘记的口气做出回应。

她用手掌围成扩音器的形状后，对着有气无力走向贩售区的「喵呜君」（在舞台表演的空挡之间，它必须充当贩售人员）大声叫道：

「『喵呜君，你好吗!』」

当摩耶这么做后，至今为止走路摇摇晃晃的「喵呜君」有如遭到电击般撑起身躯，接着以轻盈舞步在原地转了一圈，然后摆出姿势。

「唔，照这个模样来看，应该还能撑两小时吧。」

说罢，摩耶继续挂着微笑接待客人。

「魔、魔鬼……」

女仆们以摩耶绝对听不见的声音交头接耳。

「有魔鬼，这里有魔鬼啊……」

☆

学园祭仍在持续进行。

双叶葵一直先入为主的认为，接待客人是一件很「辛苦」的差事，但事实上任何事情都是一回生二回熟，而且来不及觉得讨厌或是辛苦的忙碌感，也加快了习惯的过程。

当双叶葵有所自觉时，她已经挂起职业笑容，一边正确无误的上着餐点了。

「双叶同学，妳的值勤时间结束了，可以休息啰。」

当葵发现时，时间已经超过了她的值勤时段。

「啊，是的，那我先走了。」

说罢，葵离开了教室。跟葵一组的「千叶」与「锦」也举起写着「辛苦了」的标语牌，一边跟在她的后面。

在出入口那边，葵与前来换班的同学与小帮手机器人擦身而过。

离开走廊后，葵看准了人潮的流动方向，并且顺利地向前方推进。

之所以能做到这些事，应该归功于她身为前任地下特工的身手吧。

十分钟左右后，她来到摄影社的社办中心。

「我借用一下暗房换衣服。」

说罢，葵冲进暗房（这是过去用八厘米胶卷拍影片时搭的显影用暗房，现在充当数据室使用），然后快速的换装。

走出房间的同时，她按下了之前从爱丽丝那边拿来的口红型通讯机。

「我是葵，请问是爱丽丝吗?」

『是的，我是爱丽丝。』

传回耳中的声音带着少许疲劳色彩。

「妳现在在哪里?」

『呃，我想过去安托妮亚的帐篷那边。所以现在跟骑央一起……』

少年在旁边说话的声音远远传了过来。

『我在四号栋前面。』

「了解。谁担任护卫?」

『呃，「润发」跟一架我的正常版小帮手机器人。』

「我五分钟后到。」

换完衣服后，葵直接打开社办中心的天花板。

这是葵来这里参加社团活动后才发现的密道。

似乎有某人将原本用来藏「……」书的地方，改造成能抵达屋顶的通道。

不可思议的是，这里甚至有能刚好收下枪盒的隐藏式置物架。

先不管这件事，总之葵跟她那两架小帮手机器人，来到社办中心的屋顶。

走这里的话，三号栋的阳台就在隔壁……虽然中间还有一段两公尺的空间。

葵助跑了一小段距离，然后纵身一跃。

她完美的落在无人的教室阳台。

接下来只要在阳台之间移动，然后从开放的教室来到三号栋的走廊上，再顺着人潮移动就行了。

突然想起某件事的葵，以通讯器联络真奈美。

「真奈美?妳没事吧?」

『啊?是葵喔?』

真奈美的声音一如往常。

『我没事，这里很悠哉呢，大家都在买东西。』

人群的热闹与吵闹声传了过来。

「是吗，不过妳不能掉以轻心喔。」

『是是是。』

☆

「……呼。」

真奈美切断通讯后，在原地蹲了下来。

她的衣服脏兮兮，而且到处都是破洞。

这里是校舍跟校舍的中间，前面被铁网挡住，而且又立着广告牌，所以从外面看不到这个地方。

好不容易才用麻醉枪击倒的哥伦比亚与加拿大特工，正感情融洽的瘫在地面上。

这两个人才刚碰面就准备来一场枪战，真不晓得他们在想些什么。

真奈美不知两人之间有何深仇大恨，但对她而言这种状况真的很麻烦。

「葵果然很厉害……这种程度的家伙，她一眨眼就能打倒呢。」

只有真奈美孤军奋战的话，不管怎么努力都无法击倒这两人，但在自己先派去爱丽丝那边的「润发」协助下，她总算打败他们。

这次有多国特工潜入校园，并且试图引起事端的情报似乎是真的。

而且，这次并肩作战的同伴，不像以前那样只有安托妮亚的女仆部队，连日本政府的特工也以援军的角色采取行动。

除了这些家伙以外，真奈美也看到好几个人突然消失，现身代替他们的男女又朝这边默默行礼为画面。

「把他们处理掉吧。」

说罢，真奈美拿起外面摊位丢出来的垃圾，并且用它们盖住倒地不起的特工，直到没办法从外面看见他们为止。

「那么，去屋顶上继续监视吧。」

真奈美希望让葵今天一整天都能待在骑央身边，并且好好享受学园祭——无论如何都要这样才行。

叹了一口气后，真奈美单手提枪爬上了紧急逃生梯。

☆

这一天在学园内最忙碌的人，恐怕就是爱丽丝了。

她要在班上开的咖啡厅当女仆，又要在安托妮亚的帐篷接受访问，而且还要帮忙准备摄影社预定在明天举办的放映会。

特别是咖啡厅这边，因为她明天没办法前来，所以今天的勤务时间设定的比较久，而且只要她站到外场送餐，教室内就会被人潮挤爆，真的很让人受不了。

更惨的是，她必须不断来回在人山人海的校园内。

况且，她在路上还会被群众提出签名或握手的要求，不然就是拍照。

如果是普通女孩的话，就算叫苦连天也不足为奇。

「呼呼呼呼，这样感觉好像之前看过的电影唷。」

说着这种话的当事人，似乎觉得大衣搭配帽子，再加上墨镜的可疑打扮很有趣。

「又不是在拍间谍片。」

微微苦笑的骑央如此说道。

少年这阵子持续接受葵的训练，也因此锻练出一定程度的体力，不过他还是有今天的学园祭一结束，自己就会昏倒的感觉。

「总之，这种人潮实在让人头痛吶。」

骑央看着在校舍前方流动的人潮，一边发出叹息。

人潮在中午前还朝着一定的方向流动，现在却乱成一团。

这其实是因为爱丽丝到处出没的关系，但骑央还不晓得这件事。

「……久等了。」

葵突然现身。

「哇啊……真的只用了五分钟耶。」

骑央大感惊讶，亲眼看见从社办中心延续到各校舍的人群后，少年以为葵抵达这里所花费的时间，必定会比她口中说的还多出一倍以上。

「就时间来说应该准时……吧。」

葵微微红着脸说道。

「葵好棒喔!」

率直表示佩服的人是爱丽丝。

「这么一说……『阿定』跑哪里去了?」

葵的问题让骑央叹了一口气。

「我不知道。意料之外的情况实在太多，所以小帮手机器人的预定行程都大幅变动了。」

「真辛苦……呢。」

在她脚边的「千叶」与「锦」，全身软绵绵的瘫坐在地上。

「……?你们怎么了?」

骑央如此问道后，两架小帮手机器人举起了「肚子饿」的标语牌。

「这下麻烦了……我们也还没吃饭呢，应该说连买东西的时间都没有。」

「如果是食物的话，我想安托妮亚那边应该会有准备喔。」

爱丽丝提出建议后，现实的武士型小帮手机器人立刻精神抖擞的站起来，然后举起『Let’sgo』的标语牌。

☆

在各国特工之中，并非所有人都在拚命购物、试图从事恐怖攻击却被阻止，或是一与宿敌碰面就准备来一场枪战。

也有人身负将非卖品带回国的任务。

「啊，抱千打绕一下。」

现在已经超过了规定时间，所以在历史研究会的展示会场前方，身穿白衣、腋下夹着小字典，一边面向迷你黑板做出授课动作，藉此招揽客人的广告牌猫——小帮手机器人「6」号正准备前往下一个工作地点，就在此时，它被其中一名心怀不轨的人叫住了。

「窝是美锅玩具公司的伦，请让窝们公司出泥们的周偏商品。」

小帮手机器人「6」做出了歪头的动作。

「如锅噗行的滑，窝想要有跟泥有关的灰忆。」

有如恋物癖分手时会说出的台词，让「6」歪头的动作更大了。

「梭以，请让窝复制泥的形状。」

「6」以更困惑的模样举起写着「形状?」的牌子。

「Yes，就素形状。窝会用黏土压出泥的形状。」

正常版小帮手机器人「啊，原来如此喔」的点了点头。

「口以吗?没问梯吧?」

「6」双手环胸思考半响，不久后举起了「可以」的标语牌。

今天与平常不同，它们都接受了指示，要尽可能的执行普通地球人的要求。

「Ohmygod，谢谢泥!」

说罢，白人男性从旅行背包中取出一个大箱子。

打开后，里面尽是满满的粘土。

「那摸，请泥汤在里面。」

有如在说「是的」般点头后，「6」照着男人的吩咐，仰躺在厚厚的黏土上。

「那摸，在窝说好衣前，请泥噗腰东。」

男子一边说，一边关上箱子。

只要再把箱子打开，就可以清楚的留下小帮手机器人的形状……不过，男子就这样将箱子上锁，然后快步走向屋顶。

「真是的。」

男子以带有强烈加拿大口音的英语如此低喃。

「这也太轻松了吧。」

他的同伴早就在屋顶那边待命了，只要将滑轮挂上通往附近大楼屋顶的绳索，然后再滑下去就行了。

☆

一道背着包袱的黑影，奔驰在学园的阴暗处。

它头上戴着打猎帽，脸上戴了一副鼻挂式眼镜。

身穿唐栈花纹的工作服，下半身围裙前方的圈圈中写着「定」，脚下又穿着日式袜子与雪駄的人物，当然就是骑央的小帮手机器人「阿定」。

他（?）抵达目的地后，立刻举起「久等了」的标语牌。

「喔，来了来了!」

穿着麦克白戏服的话剧社社员，表情立刻明亮了起来。

「那么，事情办得如何?」

「阿定」点点头后，解开背在背上的包袱。

它从里面取出两箱杯面，五瓶保特瓶装的乌龙茶，还有用包装纸装着的二十个御饭团。

它究竟是从哪里弄来这些东西的呢?

「喔，饭送到了耶!」

接着将收据与零钱递给对方后，「阿定」得到五百圆铜板，然后它蹦蹦跳跳的来到走廊上。

从怀中取出大零钱包壶且将五百圆铜板放进去后，「阿定」准备去操场那边寻找更多顾客。

它的脚步突然停止了。

「阿定」跳上窗沿，并且将手举在眼睛上方环顾四周。

转到某个方向时，它的动作停住了。

它看见一条绳索被绑在校舍屋顶，以及另一栋比较矮的大楼之间，而且还有一名抱着行李箱的白人男子正在使用滑车滑降。

「阿定」虽然立刻从怀中掏出仿照旧式手枪造型的电击枪，但对方移动的速度很快，转眼间就离开有效射程了。

「阿定」有如下定决心似地纵身跃出走廊，然后开始狂奔。

☆

在帐篷内的后台那边，骑央等人总算吃到了午餐。

「啊啊，米饭真的好好吃喔!」

一边大口咬着女仆们的手工御饭团，爱丽丝一边以陶醉的表情如此说道。

葵忍不住点头表示同意。

肚子饿扁的「千叶」与「锦」，以及「润发」，更是以「～」般的感觉，狂啃跟自己的脸一样大的御饭团。

爱丽丝带来的正常版小帮手机器人不需要进食，所以它们立刻站上了「舞台」。

「唔，饥饿果然是最好的调味料呢。」

安托妮亚也露出了满足的表情。顺带一提，再一小时就是安托妮亚的执勤时间，因此她难得穿上了大正风格的女仆装。

不过，安托妮亚必须在这里的贩卖部担任销售人员直到最后一刻（名义上是这样没错，但实际上却是统括一切事物的管理者），所以她的头上还戴若猫耳发箍。

「是的，大小姐。」

摩耶一边回应，一边用金色的巨大茶壶——也就是所谓的「学校茶壶」倒茶。

就在此时，三架小帮手机器人突然停下了吃饭的动作。

有如用眼神示意般互相对望数秒后，「锦」站了起来。

武士型小帮手机器人举起「我去帮忙一下」的标语牌，接着不等葵的响应就径自冲了出去。

「……它怎么了?」

葵如此问道后，「千叶」给了「有紧急事件」的响应。

「爱丽丝，妳知道发生什么事吗?」

「呃，等我一下下。」

从腰包中取出万能分析机后，爱丽丝在空中投影型的操作台上移动着手指，但她却有如浮现「?」般的歪了头。

葵从旁边探头望向屏幕。

「绑架事件……?」

眼镜少女歪了头，但随即脸色大变。

「怎么会……」

安托妮亚皱起眉，为了随时回应主人的命令，摩耶若无其事地按下了装在头卜的对讲机。

不过——

「啊，你们在这边啊。」

在这种情况下，会优先被当成受害者的当事人，拿着数字相机走了过来。

「不是骑央……?」

「如果是真奈美的话，『润发。绝不会默不作声……的。」

「到底是谁被绑架呢?」

连摩耶也露出困惑神情。

「绑架?」

什么事都不晓得的骑央，吃惊得张大了嘴。

☆

将红色灯光完全抹去的火焰发射器炎柱，有如蛇的舌头般舔遍隧道内的每一吋空间。

「……!」

真奈美慌张的翻转身躯钻进其中一条支管，然后按下从爱丽丝那边拿到的装备按钮。

防御飞行道具的力场从戒指型装置中展开，并且在火炎下守护了她。

「……真是的，为什么我们学校里会有这种暗道啊!」

真奈美一边埋怨，一边换掉贝瑞塔来福枪的弹荚。

「所以连这种怪物都跑进来了!」

在下水道之中，高功率马达有如野兽低吼般发出运转的嗡嗡声。

火焰发射器的主人不是人类。

它是比利时制造的全自动攻击机器人。

这台机器人的原型，完全仿冒了日本某家公司所制造的看护机器人，所以双方正在打官司中。

刚才加拿大的家伙们明明在跟这台机器人苦战，但真奈美抵达这里后，它立刻将目标换成她，由此可见它根本不在乎对手是谁。

先把这件事放到一边，对真奈美而言，如果没有安托妮亚女仆部队的通报，她压根儿就不会晓得学园内部还有这种地下空间。

只不过，女仆们也不晓得这些地下通道的范围这么大吧。如果她们知道的话，应该会派人过来支援……在通讯器遭到破坏的现在，真奈美也无法请求支持。

居然会有国家派这种怪物前来，这果然是美国……与其这样讲，倒不如说是躲在幕后操纵的「狗人」施压所致吧。

又或者，这也是各国政府以凯提亚人为对象，而且还具有复杂意义的「实验」呢。

无论答案为何，对真奈美而言都只是一种「麻烦」。

等待喷射火炎中断后，真奈美纵身跃出。

「看枪!」

将枪托靠在腰际的她，击发了贝瑞塔来福枪。

三架机器人的其中之一被击中弱点，而且在原地一动也不动丧失了机能，但剩下那两架机器人，却让装备在双臂上的九厘米机关枪喷出了火光。

「呀!」

抛开贝瑞塔来复枪的真奈美一边翻身，一边再次使用戒指型的防御装备，但这一回有好几发子弹掠过她的身体，并且撕裂了制服的布料。

「……!」

真奈美虽然从大腿上的枪套抽出了贝瑞塔M9手枪，但她却不晓得要怎么用这把小枪击倒敌人。

如果「润发」在的话就能轻松取胜，就算只是把它叫过来，葵也会察觉状况不对。

不过——

「喂。」

机器人的另一侧传来了声音。

「在这边啦，机器人偶。」

似曾耳闻的声音传入耳中，机器人们都回过了头。

多亏了这一点，真奈美才有办法看见那名人物。

那是让金色中长发随风摇曳，身着黑色大衣的美女。

她是白人，看起来似乎有东欧血统。

机器人们的双腕对准了她。

「快、快逃!」

面对真奈美的喊叫声，金发美女报以微笑，然后摘下了戴在脸上的淡色墨镜。

在那瞬间，真奈美感受到某种事物。

一股具有压倒性的「某种力量」穿过身体。

当她回过神时，已经听不见机器人的马达声了。

突然，真奈美感到自己的身体被抱起来。

「妳不要紧吧?」

不知不觉间将真奈美抱起来的黑色长发美女，将脸庞凑过来望着她。

「啊，是、是的。」

「太好了……」

「妳是金武城真奈美吗?」

金发美女再次戴上墨镜。一边如此问道。

「是、是的。」

「好好加油啰。」

在莱达姆大使馆被称为亚滋洛娃大人的金发美女露出微笑，然后拍了拍真奈美的肩膀。

「请、请问……妳们是?」

「妳们的OB，……不，应该是OG吧。」

在那瞬间，真奈美的脑海里跳出了在骑央家看过的杂志报导，而且符合事实。

「难、难道……这个声音，不会是那个配音员吧?」

怎么可能呢，她如此心想。

不过，事后真奈美调查了这件事，也发现那则报导是事实无误。

「哎呀，妳知道我啊?」

「学姐好好唷，毕竟是在国内工作嘛。」

高挑美女噘嘴表示不满……她的气质感觉起来跟爱丽丝有点像呢，真奈美茫然的想着这件事。

「妳在美国跟香港也很受欢迎啊。」

金发美女一边苦笑，一边拍拍真奈美的肩膀。

「有缘再会啰。」

☆

「阿定」立刻跟「锦」会合。

它们的身高本来就只有五十公分左右，所以能轻松穿越人群的脚边。

两架机器人瞬间来到学校外面，然后朝目标大楼前进。

「6」虽然发出求救讯号，但它的反应已经不在那边了。

东张西望环顾四周后，「阿定」找到对方。

身为跟踪目标的白人男性，正准备搭车扬长而去。

不过，道路上的塞车情况很严重，所以车子一直没办法离开十字路口，也就是因为这样，小帮手机器人的迷你步伐才能赶上目标。

「阿定」老实的举着「等等!」的标语牌，「锦」则是举着「可呀恶，可疑分子（可恶呀，可疑分子）」的标语牌，但对方当然不可能看见这些话。

即使如此，两架小帮手机器人还是有如旋风般穿梭在人群脚边，有时甚至会在护栏上奔驰，双方之间的距离也愈来愈短。

不过，就在此时，车子突然顺畅的动了起来。

而且，朝向三十三号县道前进的车子下了斜坡，并且开始横渡真玉桥。

事到如今，小帮手机器人的脚程已经无法追上车子了。

「阿定」忽然停下脚步。

将绑在脖子上的包袱解开后，「阿定」将布巾摊在道路上，再从怀中取出一个怎么看都像是护身符的召唤操作器，然后恭敬的将它举到面前，接着啪啪啪地拍打着合十的双掌。

下个瞬间，布巾发出光辉，然后一辆跟大型速可达体积相同的机器从里面跳出，并且降落在道路上。

那辆机器拥有造型圆弧，看起来就像青蛙眼的头灯与保险杆，跟着出现在后方的定驾驶座与货架，但最具特色的还是它的轮胎。前面有一个轮胎，后画则是两个轮胎。

刚好路过的老人说「喔喔，好怀念呢」，一边瞇起了眼睛。

这就是曾经奔驰在日本各处，如今多数辗转流往泰国等东南亚诸国，并且在那边被使用，钻高度成长期法律漏洞所衍生出来的，既不是机车也不是汽车的移动搬运装置——「机动二轮车」。

「阿定」从布巾中取出的是与最受欢迎的马自达机动三轮车一模一样的机器。

下过，比刚上只有二分之一的大小。

而且不知为何，货架附近有用哥德宇型写下的「嘉和酒店」宇样。

半径数公里内明明没有店家卖配菜或是便当，「阿定」却仍然能采买大量物资的理由，看样子就是这辆机械了。

将门扉打开后（开门方向与现代车辆相反），「阿定」坐进驾驶座，「锦」则是坐上了货架。

阿定握住机车把手，然后摧下油门。

如果是真品的话，应该会发出五十西西的引擎声，但这辆车子却发出了明显是电子合成音的V8引擎声。迷你版的机动三轮车……应该称之为「阿定号」更适合的物体，就这样从马路上冲了出去。

在这段时间内，「锦」从怀中取出一张细长纸条，在上面写下「货物」二宇后，将纸条贴上自己的额头……这这种事情上面，小帮手机器人异常的认真。






第九章 密道里跑出美女了


☆

暗房的门咔嚓一声开启，接着从里面出现了拥有中长金发，身穿大衣的东欧系美女，以及脸上仍残留着少女气息的黑色长发美女。

「哇!」

刚好在现场的石岭爱子惊讶到差点摔下椅子。

「啊，是OB啊。」

总算整理完影片，正在喘口气的佐渡山如此问道后，金发美女「嗯」了一声点点头。

「抱歉吓到妳。」

「呃，我可以在附近看一下吧?」

黑发美女以闪亮亮的眼瞳提出了要求。

「喔，可以啊……不过地方很脏就是了。」

佐渡山点点头。

「嗯，我知道。因为我以前也是社员。」

黑发美女微笑说道。

「那、那个。佐渡山学长，这、这是怎么一回事啊?」

刚刚才在暗房换完装的爱子，茫然的问身为二年级生的学长。

「啊，这是摄影社代代流传下来的秘密。从这里有一条密道能通到法院街那边。等妳变成OG以后，也可以拿到一支钥匙喔。」

拥有潇洒气质的佐渡山如此说道后，啜饮了一口罐装咖啡。

「这件事是从什么时候开始的?我连听都没听过耶?」

「这间学校盖好后就一直是这样了。唉……妳不知道也很正常啦。毕竟在其它的情况下，根本不会有人使用这条密道。」

就在两人说着这些话的时候，两名美女也在四处走动，并且怀念地看着摄影社社办内的东西。

而且，另一名戴着眼镜的青年也出现了。

「你好……」

「咦?你是之前露营时那位……」

「嗨。妳是一年级的……呃，我记得妳是石岭同学吧?妳好，我是瑞庆览。」

青年露出微笑。

☆

刚开始时，那只是映照在后照镜上的一个小黑点而已。

不过，它转眼间就追了过来，而且在不知不觉间与这辆车并列。

偶然望向旁边的黑人驾驶发现是什么东西在操作它时，露出了愕然的表情。

居然有可爱的二头身娃娃，开着符合它身材大小的玩具车在追自己!

「喂，我啥时跑进了皮克斯的世界啊?」

黑人驾驶一边以茫然语气说话，一边抬头望向车子的天花板，并且在口中喃喃呼唤着主名。

与男人的这种反应无关，「阿定」与脸上贴着「货物」纸条的「锦」，举起了「还我」「还我」的标语牌。

「呵……可恶!」

黑人驾驶狠狠把车靠了过去。

他打算用车子撞飞它们。

不过，差点被撞飞的却是男子们的车子。

这台迷你玩具车看起来虽然比速可达更不稳，但它的内部构造却与外表全然不同，是外星人的高科技产物。

接着，坐在副驾驶座上的白人男性打开天窗探出身子，并且举起MP5冲锋枪。

坐在驾驶座上那个头戴猎帽的玩偶按下了某个开关。

在男子的手指拙下扳机前，驾驶座与货架中间伸出了一根有如戴着手套的巨大伸缩臂，而且还张开了手掌。

如暴雨般落下的九厘米军用弹，被这个体积大到不知能藏在哪里的巨掌挡下，失去动能的弹头也叭啦叭啦的掉落在道路上。

「……!」

一边听着铅弹在柏油路面弹跳的声音渐渐远去，男子们全都露出了茫然表情。

然而，这并不表示他们没有对策。

坐在后座上的男子，也就是实际绑架小帮手机器人「6」的犯人打开别的箱子，然后将自己从里面取出的某物对准「阿定号」。

那是连射式的榴弹炮。

阿定连忙紧急剎车，机动三轮车也移动至男人们的车子后方。

即使如此，绑架犯还是从车窗探出上半身，并且举起榴弹炮。

他将选择钮切换至全自动发射的位置，又将炮口微微朝向上方后，以手指扣下了扳机。

巨大的轮状弹仓藉由电动马达回转，一边发出有些悠哉的声音，近十发描绘着拋物线的榴弹也同时落向「阿定号」周围。

然而，机动三轮车的驾驶座却打开车顶，并且出现许多在圆盘上方装着圆锥，而且尖端还插着球状物的机械。接着，机械前端闪出了锯齿状的光芒。

榴弹没有爆炸。

它们都被消灭得干干净净了。

「……」

男子们虽然瞬间呆住，但他们立刻回过神。

黑人驾驶猛然踩下油门。

即使在追逐战的高潮中，关住「6」的箱子仍然咔哒咔哒的不断震动。

两辆车会一边并行，一边通过丰见城址公园……就在男人们这么想的瞬间，头上贴着「货物」纸条的「锦」，从「阿定号」的货架上站了起来。

它收起下颚，左手握住插在腰际的刀。

「阿定号」怱然加快速度。

它从男子们的车子旁边通过，并且开到前方。

当男人们有所察觉后，开到自己前方的三轮车货架上，已经没有武士型小帮手机器人的身影了……就在男人们浮现这个想法时，「锦」从遥远的上空落回货架上。

机动三轮车虽然微微一沉，不过也只有这样而已。

武士型小帮手机器入朝这边举起了标语牌。

写在上面的句子是「我又砍了无聊的东西了」。

「……?」

就在男人们这么想的瞬间。

周围的视野突然变广了。

「什……!」

正确的说，应该不是视野变广，而是车子被解体了。坐在车上的男人们发现这件事时，失去车轮的汽车底盘正一边喷出火花，一边在路面上滑行。

车子就这样渐渐滑向双叉路的左侧，不久，终于因为失去惯性而停止。

「……」

每一名男子都有如灵魂出窍般张大嘴巴，而且茫然的望向前方。在这种情况下，「阿定号」慢慢的追了上来。

一边举着「喂，还给我们吧」的标语牌，「阿定」将关住自己同类的箱子「嘿咻」一声扛上肩头，并且将它放上货架，接着把三轮车开回原来的道路。

即使在这段时间内，男子们还是跟雕像一样动也不动。

开上归途的车子从他们身边开了过去。

☆

再次变装的爱丽丝，这，回准备从安托妮亚那边前往体育馆，也就是摄影社的放映会场时，一名戴着学生会臂章的学生递给她一支手机。

「……?」

学园祭执行委员表示「总之妳先听再说」，所以爱丽丝将耳朵凑向手机，这才发现电话另一头的人是学生会长。

「怎么了?」

爱丽丝如此问道。

『现在的状况有一点麻烦。』

学生会长的声音听起来也很困惑。

「……?」

『没见到妳的群众们，开始在四处引发骚动了。』

「咦?」

『学校外面还有很多进不来的人在排队等候，刚才警察告知学围祭结束的时间后，发生了一点小冲突……』

这么一说，只要拉长耳朵，似乎就能听见远方传来的警铃声，还有扩音器发出的怒喝声。

爱丽丝回头望向校舍墙壁上的时钟。

再过两个小时左右，今天的学围祭就结束了。而且太阳也开始西斜。

『总之，就现阶段而言，为了应对这个状况，我们把学园祭的结束时间延长了一小时。可是，如果再延长下去的话，就各种层面来说都会很不妙。』

「原来如此，就是有人这样还不满意的话，该怎么办的意思吧。」

『方便的话，可否请妳来学生会办公室一趟?』

「我知道了……不过，会花上一点时间喔。」

『这也没办法啰。』

挂断电话后，爱丽丝向身为执行委员的学生道谢，并且将手机还给对方，然后向面露担心神色的骑央解释了现况。

「是吗……不过我们该怎么办呢?光是要从这边离开学校就很麻烦了耶。」

「这个嘛。」

穿着大衣的爱丽丝，不禁双手环胸陷入沉思。

「双叶同学，妳有什么好主意吗?」

「这不容易解决……呢。」

葵也露出了沉思的表情。

「如果是来看小帮手机器人的话，那事情还好解决……对象是爱丽丝的话，就表示一定要亲眼看到才行吧……可是——」

葵望向对侧那群有如潮水般的人海。

「如果可以在空中飞的话就好了……如果能在上空飞一圈让大家『见到面』的话，大部分的人应该都能满意……吧?」

「是吗……爱丽丝，妳有这种道具吗?」

「有是有……不过麻烦的是，它被指定成只能在紧急状况下使用的装备。」

爱丽丝露出充满歉意的表情。

就在这种阴郁氛围让三人忍不住沉默下来时，人群吵闹声中传来一道莫名清楚的声音。

「喔，这一边是地球产的妖怪猫，另一边是爱丽丝的上司啊?」

「嗯嗯，就是这样。」

「那么，我在炒面上多附赠一条香肠吧!」

「那我的肉要多一点!」

「……?」

所有人都下意识的望向音源。

披着斗篷的猫耳猫尾巴美女，与一名看起来像是她小孩般的小不点少女，在炒面摊老板把料装进透明塑料盒时，一起发出了娇叫声。

「舰……舰长?」

爱丽丝忍不住尖起嗓子。

「哎呀!这不是爱丽丝吗?」

库娜露出悠哉笑容挥挥手后，朝这边走了过来。

「如何?学园祭好玩吗?」

「这、这是怎么一回事?」

「哎呀，因为今天是祭典嘛。」

「是喔……」

爱丽丝不禁做出了傻呼呼的响应，但她立刻回过神。

「对、对了，舰长!」

「怎么了?」

爱丽丝再次说明状况。

「……所以，请舰长允许我使用反重力跳跃装置!」

「好呀。」

凯提亚母船的舰长干脆的做出决定。

「既然如此，让大家一起来帮忙好了。」

「咦?来的人不只舰长吗?」

「呃，今天大概下来了五十个人左右吧。」

「……这样做没关系吗?」

「哎，因为是祭典嘛。」

「喔……」

「不过呀，地球的祭典真的很厉害耶!」

库娜眼睛发亮的说道。

「有这么多人挤在一起，而且还漫无目标的到处乱走!这让我想起了故乡的祭典呢!而且还有这个!」

说罢，库娜把装在盒子里的炒面比给爱丽丝看。

「这个很好吃呢!明明只是油脂跟一大坨炭水化合物而已!我完全没想过，无视营养均衡的食物居然会这么好吃呢!」

「唉，碰到那种遭遇，而且肚子又饿扁的时候，不管吃什么都很好吃吧。」

在一旁的伊奇卡露出苦笑。顺带一提，她吃的是大阪烧。

「……?」

骑央总算发现库娜的衣着有一点脏。

她的斗篷上有着薄薄的尘埃，脸上也有一些擦伤，长发与猫耳上也有毛发打结，以及烧焦的痕迹。

（到底发生了什么事啊?）

骑央虽然好奇，但现在却不是追问这件事的时候。

「总、总之，爱丽丝妳先带大家去学生会办公室吧。」

「说的也……是。」

葵也表示赞成。

「那么，请你们两位抓住我。舰长请跟在我后面。」

「嗯嗯……伊奇卡妳呢?」

「这个嘛，好像还满有趣的，我也一起去吧。」

「就这样决定。那么，请妳抓住我的腰～小帮手机器人抓住我的斗篷。」

「抓好啰。」

有如呼应伊奇卡的话语般，「千叶」与「润发」，还有正常版的小帮手机器人也举起了写着「好啰」的标语睥。

「呃，爱丽丝，妳不用准备那个叫什么跳跃装置的东西吗?」

「啊，不用担心，因为它是紧身装的标准配备。」

爱丽丝露出微笑，接着用双手将葵与骑央的手臂拉了过来。

「那、那个……」

葵还来不及抗议，爱丽丝就微微屈身，然后用力蹬向地面跃上空中。

「呜哇!」

身体就像变成羽毛般，顺畅地在十米左右的高度滑动。这让骑央大吃一惊，手也紧紧抓住了爱丽丝。

葵也有一样的感觉，她紧紧抓住爱丽丝的手臂。

「别担心，不会掉下去的。」

爱丽丝分别对左右边的两人露出微笑。

「好好享受吧。」

说罢，爱丽丝翻转身躯，接着三人在秋风的吹拂下，有如鸟儿般飞舞在天空之中。

☆

「……是吗。」

摩耶在四处都是空货架的凯提亚周边商品销售区，听取来自女仆部下们的报告。

「不过，想不到连『莱达姆的魔王女』都来了……请大家继续监视可疑人物，并且努力的消灭恐怖活动。」

朝对讲机如此说道后，摩耶切换了频道，然后也对其他女仆下达指令。

女仆们开始整理东西准备打烊。

结束时间虽然延长了一小时，但人潮却有如无穷无尽般不断涌来。

女仆们以巧妙话术与甜美的职业笑容引导客人后，帐篷内的人潮开始渐渐减少。

「明天还要再来一次吗……」

摩耶难得说出了不争气的话。当然，她有注意不让其它人听见。

就在此时，头顶忽然传来火药炸裂的声音。

摩耶紧张的按下对讲器的开关。

「怎么了?」

答案立刻传回，摩耶的脸庞绽放了轻笑。

「是吗……原来是烟火啊。」

☆

先出现的是烟火。

咚，霹雳叭啦。当这种声音响起的同时，染上晚霞的天空上开了好几朵大花。就在每个人仰望上空想搞清楚发生什么事时，天空摇动了起来……就在众人这么想的瞬间，现场出现了一艘谁也没有看过的巨大宇宙船。

那是一条纺锤形船体上有复杂的细部设计，而且四处都散发着光辉的飞船……每个人都察觉到它是凯提亚人的宇宙船。

而且，船腹射出一道光束，并且在半空中映照出一名拥有沉稳气质的猫耳猫尾巴美女。

『本日欢迎各位莅临学图祭!能一同参与这场盛会，我们凯提亚人真的觉得很高兴。』

即使透过画面，还是能散放出领导者气息的这名女性继续说道：

『本来我想亲自跟各位一一见面，并且说说话，但光临的来宾人数已超过我们的想象，所以今天无法完成这件事……在这里先向大家致歉，我只能以这种形式问候各位……我们会再找机会办活动，这回就以这种方式向各位告辞……那么……!』

女性的身影消失后，某处开始响起庄严的音乐声。

那是已故电影配乐大师——杰瑞，高史密斯作曲的「星舰迷航记」主题乐。

音乐渐渐进入高潮，当某一刻的瞬间来临时，宇宙船的船身发出了无数光芒。

光线以浩大声势在空中旋转，然后冲向地面。

☆

「啊——累爆了。」

真奈美一边低声抱怨，一边登上从暗道通往地面的楼梯。

「葵真了不起，居然能像喝白开水一样解决这种事。」

虽然不是孤身一人，而是与日本政府，以及安托妮亚的女仆们组成联合战线，但这场战斗还是让她感到极为疲惫，不要说是走路，甚至连呼吸都有困难。

然而，敌人并不会顾虑真奈美的状况。

一名持刀的少女，突然从某处飞扑而来。

「哇，哇!」

真奈美虽然勉强翻身躲过攻击，但那名有着中东脸庞的少女，却不断刺出手中那把以特殊弧线混淆远近感闻名的廓尔喀弯刀。

「咕!」

真奈美身上已经没有武器了。

连贝瑞塔手枪都已经用尽弹药。

才一转眼，真奈美就被逼至宽广楼梯的墙壁边。

「……」

拥有伶俐眼瞳的少女露出狡桧笑容……就在这个瞬间。

一道从旁边扫出的狂风袭击了少女。

真奈美的脑袋尚未搞清楚发生何事时，胜负便已经分晓。

廓尔喀弯刀滚下楼梯，拥有中东脸庞的少女全身一软瘫在原地，并且失去了意识。

而且，取而代之站立着的影子是……

「葵……」

「我们是同伴吧?为什么不呼叫我……呢?」

双叶葵以寂寞语气说道。

「呃，不是的，这、这是因为……」

真奈美试着找借口掩饰，却怎么样也想不出好理由。

以手势制止语无伦次的真奈美后，葵以淡淡微笑做出了断言。

「妳不一起来的话，学园祭就不有趣……了。」

「啊，真奈美!」

「真奈美!」

骑央与爱丽丝从楼梯冲了下来。

在大家的搀扶下，真奈美重新回到地面。

就在此时，火药的爆裂声响传出，一瞬间的光辉也照亮了脸庞。

绽放着烟火的夜空之中，浮着一艘巨大的宇宙船。

「那是……?」

「啊，那是我们的联络船。」

爱丽丝面带微笑说道。

「不是母舰啊……」

真奈美以孩童般的天真表情如此低哺。

在真奈美脚边，朝这边定来的「润发」紧紧抱住她。

「『润发』……我没事，没事啦。」

轻轻抚摸它的头后，「润发」有如大声哭泣似地摇着头，抓住真奈美的手也变得更紧了。

「……」

真奈美瞇起眼睛凝视着这副光景，最后她终于恢复力气似地拾起脸庞。

「我们走吧!」

「嗯，明天还要忙呢!」

骑央接着说道，所有人都露出了「天啊」的表情。

「对喔……明天还要忙呢。」

「没错，看了这光景后，我总觉得学园祭好像已经结束了……」

爱丽丝跟真奈美心有灵犀似的同时垂下脸庞，看到这种画面后，葵与骑央忍不住噗哧一声笑了出来。

宇宙船浮在烟火的光辉之中，以及长着猫耳猫尾巴的凯提亚人，有如彼得潘里的妖精般穿梭飞舞的光景。露出笑容俯视着众人。

☆

宇宙船射出了无数道光芒。

它们以浩大声势在空中旋转，并且冲向地面。

「那是……人耶!」

有人茫然的如此叫道。

「是人!是外星人!」

数十名美女们手持如同火把般发出光辉的光棒，在人们头顶来回飞舞。

「谢谢各位今天来参加学园祭!」

来回舞动的少女们异口同声的说道。

「谢谢各位今天来参加学园祭!」

光线交错，弹跳，飞降王离群众头顶数十公分的距离，又飞离数公尺远，然后再次靠近。

「谢谢各位今天来参加学图祭!」

长着猫耳猫尾巴的仙女们一边转圈，一边张开双臂齐声合唱。

「谢谢各位今天来参加学园祭!」

接着，她们口中的台词改变了。

「大家要再来玩喔!」

「要再来玩喔!」

「大家再见!」

长着猫耳猫尾巴的「天使」们，完全没使用夸张的机械装置，或是绳索钢丝之类的道具在空中飞舞，所有人如同着迷般一动也不动，也没发出任何声音的凝视着这幅景象。

某人将纸雪花递给了在天空飞舞的她们。

觉得很新奇的士官们一边微笑，一边将放在竹筛里的纸雪片洒向空中。

在秋天的夜风里，冲绳降下了不可能出现的粉雪。

接着，少女们以极低的高度掠过人们头顶，然后一口气冲向浮在空中的宇宙船。

然后，宇宙船上空爆开了一朵特大号的烟火。

不久，某处响起了拍手声。

拍手声彷佛波浪般向外扩散，最后终于化成震耳欲聋的巨大拍手声。

长着猫耳猫尾巴的仙女们一边嘻闹，一边交错飞舞在鼓掌声之中的光景，就某种意义而言，或许可说是极乐净土的一种形式。

事实上，以安托妮亚为首的「小猫的脚底」相关人上就当场昏倒，而且被扛到保健室……只不过，保健室在这之前就已经按照大型活动的惯例塞满了人，所以这些人几乎都被迫躺在走廊上。

安托妮亚也遭遇到相同的下场，用不着说，摩耶当然是暴跳如雷了。

另外，莎拉在十分钟前被送到急诊医院。

听说当时的莎拉，在面对急救医护人员「妳还好吧?」问题时，还不断挥舞右臂试图摆出姿势，所以他们不得不压住她。






终章 祭典结束后要跳舞


☆

意外的是，隔天的人潮竟然夸张的少。

这是因为夜间新闻播放「凯提亚人乱舞」的画面后，每个人都误认为「能看见凯提亚人的日子已经结束了」。

而且，做出这种报导的各新闻媒体也一样……骑央等人没时间放出消息，而且也没这个体力，所以他们在擅自推测下，照单全收的相信了这种「看起来像是闭幕」的行为。

话又说回来，如果跟前一天一样挤满人群的话。骑央他们学校或许不会再办学园祭了。

不过，当天活动替地方上带来的经济效益非常惊人，不但达成那霸大拔河三至四倍的成果，而且半径五公里内的所有便利商店，才花一天就创造了五年份的业绩。

可是，当人群散去后，留下的破坏也相当严重。

不但校内有违规停车、肇事逃逸，以及破坏小东西的情况，借厕所的客人也挤爆附近民家，投诉案件接二连三的发生。

因此，从学园祭结束的隔天开始，骑央与爱丽丝两人每天都过着挨家挨户道歉的生活……哎，不过这是之后的故事了。

☆

高高堆放在操场正中央的材料被点燃了。

它们是模拟店的招牌、装潢、布幕，以及话剧的舞台。

只为了两天的学园祭被创造出来的事物，在结束任务之后，化身为火炎渐渐消失了。

烧向夜空的火炎如此激烈，看起来甚至还有一种畅快感。

「……结束了呢。」

将拆掉的大正风咖啡厅装潢全部清干净后，回复平常模样的教室阳台上。爱丽丝有如低喃似的说道。

「……有一点寂寞呢。」

「对呀。」

骑央点点头。

在一旁的葵，还有真奈美都点了点头。

「不过，明年还有学园祭啰。」

「……说得也是，说得也是呢!」

爱丽丝嗯了一声点头同意。

她有如铃鼓般用力摇着头，就像要将这种感伤气氛挥掉似地，而且还有精神的握拳做了一个胜利姿势。

「不过，那到底是在干么啊?」

怀念乐声响起的同时，男男女女也在营火旁围成一圈。

「这是土风舞，妳不晓得吗?」

跟「润发」一起靠着阳台栏杆发呆的真奈美如此答道。

「是的……咦?可是在我之前看过的电影里，在这种情况下好像要跳何腾托舞耶……」

「妳看的是哪一部电影啊?」

望着爱丽丝的骑央露出微笑。

（表情忧郁的爱丽丝也不错嘛。）

少年想着这种事。

就在此时，也许是感受到了某事吧，葵把身体紧紧贴了过来。

「……!」

骑央虽然全身僵硬，但看到葵这种行动的爱丽丝，也「～～～～☆」的抱紧了他的手臂。

「呃，那、那个，妳、妳们两个，不、不要这样啦!」

手肘附近传来的丰满水蜜桃，以及尺寸虽小，却还是「相当柔软」的胸部触感，让脸愈来愈红的骑央焦躁了起来。

「唉唉唉，真是败给你们了。」

真奈美一边苦笑，一边耸了耸肩。

「去吧，下楼跟大家一起跳上风舞吧!」

说罢，她推了三人的肩膀。

「咦?真奈美不一起来吗?」

「我很累了，在这里看就好。」

真奈美摇着手送走了三人。

此时，「润发」轻轻扯了她的裙角。

「嗯?有事吗?」

身披大衣嘴上叨着牙签的小帮手机器人，举起了写着「真奈美没有舞伴吗?」这种强烈吐槽的标语脾。

「不用你管啦!」

真奈美轻轻敲了墨镜小帮手机器人的头。

「这么一说……『阿定』跑去哪里了?」

☆

在学校的体育用品贮藏室里，不晓得哪里找来的木制碰柑箱代替桌子的「阿定」，正忙着计算它在这次学园祭中赚到的钱。

它打开封面写着「记帐簿」的账本，并且用粗大手指熏巧地拨动算盘。计算结束后，伙计型小帮手机器人做出叹了一口气，然后轻槌肩膀的动作。

接着，它以「差不多就只能赚这么多吧」的模样，将摊在碰柑箱上的钢板与纸币收进从怀中掏出的零钱包内。

☆

正常版小帮手机器人「6」，以轻巧姿势坐在没有半条人影的校舍屋顶铁栏杆上。

坐在它身旁的是不同于现役机型，而且设计感与外表圆滑的「猫制品」类似，却明显以「狗」为造型的小帮手机器人。

两架机器人有如聊天似地不时动着头。没过多久。「狗」轻轻跳下铁栏杆，然后举起一只手臂。

「6」也举起一只手道别。

结果身为怪人的「6」，并没有将此时发生的事，做为与其它小帮手机器人共享的数据加以公开。

☆

处于极度脱水症状的莎拉，在医院的病床上翻了身。

她到底睡了多久呢。

让她清醒的是朝床边接近的气息。

「……?」

她一边摸向藏在枕头下的小型手枪，一边轻轻睁开眼睛，结果站在眼前的是，额头上写着「21」的小帮手机器人。

「啊……是小喵喵呀。」

她的眼眶忍不住湿润了。

总是打扮成执事模样的小帮手机器人，今天背着一个大包袱。

知道莎拉醒来后，它举起了「妈妈不要紧吧?」的标语牌。

「嗯嗯，医生说我下星期应该就能出院了。」

如此回答后，「21」向后方招了招手。

躲在病房入口阴影处的其它小帮手机器人，纷纷探出了脸庞。

「你、你们……」

泪水不小心从莎拉眼中滚落。

根据「21」的说明，没有轮班的小帮手机器人似乎都来探病了。

而且，它们都背着包袱。

打开包袱后，里面装满了摊贩卖的炒面，遗有一大堆食物。

「谢、谢谢，谢谢大家……」

莎拉一边哭，一边吃完了十二架小帮手机器人带来的料理……而且还因为吃坏肚子多住院两天。

☆

「日本高中生做的事真怪吶。」

撤掉帐篷后，自然而然坐上椅子的安托妮亚，以愕然语气如此低喃。

「一定要跳的话，跳社交舞比较好吧?」

「这是传统啊，安托妮亚大人。」

摩耶以温柔语气说道，一边递出咖啡。

「这是口本高中从以前流传下来的传统。为了回到日常生活的步调，所以有必要用约定俗成的作法去感受事件落幕。」

「……唔，是这样啊。」

对了，安托妮亚向摩耶问道。

「莎拉的情况如何?」

「我因为担心，所以刚才拨了电话过去……她似乎因为小帮手机器人们去探病而很开心呢。」

「是吗……那就好。」

安托妮亚露出微笑。

「安托妮亚人人。」

摩耶突然开了口。

「您不过去那边一起跳吗?」

「如果不是传统社交舞，我可不会改变心意喔。」

撂下这句话后，她又浮现了有些寂寞的表情。

「而且，我也没有舞伴。」

摩耶用难以言喻的表情，望着如此说道后，举起杯子啜饮咖啡的主人侧脸。

☆

将「马德雷」这名狗型小帮手机器人体内的数据，从遥远彼方传入……不，正确的说，应该是平常以「马德雷」的躯体移动资料的狗型机器人四处乱晃后，总算在体育馆找到了它的目标。

「哎呀，你去哪里了，黑吉?」

那名人物以粗大手指抚摸着机器狗的头。

「再不回去呀，你就会被新主人识破喔。」

被这么一说后，被称为「黑吉」的机器狗垂下了头。

「哎，算了……你有空再来玩吧。而且我也想得到小詹丝的详细情报。」

说罢，「马德雷」兼「黑吉」的「旧主人」——河崎贵雄导演露出了微笑。

☆

火炎周围不断播放着「稻草里的火鸡」。

每个人都对这种了无新意的选曲方式露出苦笑，但遵从日本学园祭传统的作法，也让他们感受到一种奇妙的满足感。

进一步的说，在这群学生之中，或许有一些人体会了「不是什么东西都需要创新」的道理。

「那我们来跳舞吧，骑央……我跟葵轮流跟你跳好吗?」

「喔。」

「可、可以……呀。」

因为先前出现了这种对话，所以爱丽丝与葵，跟骑央一起跳着舞。

三人最初虽然小心翼翼模仿着大家，但他们马上学会了单纯舞步，而且轻盈的跳起来。

每个人的脸上都自然浮现微笑。

在火炎的映照下，每张脸蛋都定那么差丽又充满光辉。

对骑央他们来说，看见这种光辉的机会还剩下两次。

然而，情势却安静且确实地产生了变化。

未完待续——下集『美丽的接触』的强袭






后记


呃，各位好，我是神野奥那。

大家最近过得如何呢?

转眼间，「玩伴猫耳娘」这部作品已经进入第五集，爱丽丝她们也开始习惯地球的生活了……与其这样讲，应该说她们一开始就很习惯了吧。

这集跟我上次答应读者的一样，是口味温和圆润的故事。

对了，大家对学图祭有什么样的回忆呢?

距今约二十年前左右，有一部叫「福星小子2绮丽梦中人」的动画电影。

在抽象概念与视觉美感的基础尚未奠定的当时，押井守导演拍下这部作品，而它也是我现在最喜欢的电影之一。

「永不结束的学园祭前夕」的甜美恐怖，蕴含在里面的各种情感，不得不回归苦涩现实的主角（不过按照惯例，情境喜剧必定会一直轮回下去，所以就算回归现实，这种情况还是不会结束。就另一种意义来说，这也是有如地狱般的生活吶），不知不觉中离去的配角们……除了这些了不起的美感外，让当时还是中学生的我如此着迷的原因还是——「准备祭典的描写」。

在这部电影之中，我初次看见大家一起准备热闹祭典的画面。

曾被称为「粗暴中学生世代」的我们……换句话说，在校园暴力、家庭暴力等问题开始浮现的时代里，中学生动画御宅族打从心底认为，这些「学园祭」是只要升上高中就垂手可得的事物。

然而，这却是无法实现的梦想……应该可以这样讲吧。直到成为高中生后，我才知道为了得到这种事物，必须拥有许多资质与条件。

结果，我迷上了地方上的社团活动，也以「无能劳动者」的身分吃到不少苦头……唉，先不提这位一事。

在这次的故事中，我决定让登场的角色们体验这种「无法得到的学园祭」。

爱丽丝与骑央他们虽然忙着处埋各种状况，但大家应该都玩得很开心吧。

这一回我安排了许多与之后发展有关的伏笔，也零散的布下了一些「梗」，敬请各位读者好好享受解读，以及猜想剧情的乐趣。

那么，我要按照惯例来致谢了。

首先是担任插画的放电映像老师。

总是承蒙您的照顾，这次也给您添了许多麻烦，实在非常抱歉。

再来是莱尔达犬玉盛先生，他也是我学生时代的社团学长，很感谢您这回提供真实性十足的「uno-tang」解说!安托妮亚也算是企业主，所以接到开发命令的地方才会弄出这种操作手册——这就是我的设定。

大木户责编，感谢您一如往常的支持我。

作家榊一郎老师、漫画家环望老师、清水兆士老师、NAKAEMA前辈，非常感谢各位提供给我的点子。

最该感谢的是，每次都将这种小说买回家的各位读者。

真的很谢谢你们。

今后也请大家多多指教。

天气愈来愈冷了，请好好保重身体。

2004年十月底

神野奥那敬上






插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3041/74d8efbb770cc3895102b5697b592cbe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3041/74d8efbb770cc3895102b5697b592cbe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3041/74d8efbb770cc3895102b5697b592cbe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3041/74d8efbb770cc3895102b5697b592cbe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3041/74d8efbb770cc3895102b5697b592cbe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3041/74d8efbb770cc3895102b5697b592cbe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3041/74d8efbb770cc3895102b5697b592cbe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3041/74d8efbb770cc3895102b5697b592cbe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3041/74d8efbb770cc3895102b5697b592cbe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3041/74d8efbb770cc3895102b5697b592cbe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3041/74d8efbb770cc3895102b5697b592cbe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3041/74d8efbb770cc3895102b5697b592cbe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3041/74d8efbb770cc3895102b5697b592cbe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3041/74d8efbb770cc3895102b5697b592cbe.jpg






