文件发布时间:2010-08-12 09:43:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：玩伴猫耳娘
本卷名称：第6卷 美丽的接触的强袭

序 生死一瞬

「哥斯摩之名为爱，哥斯摩之名为和平。」

摘自电影「哥斯摩之名为哥斯摩」。

序生死一瞬

☆

十二月二十四日晚上八点

染白甲板的耀眼光辉消失，排成一列，并且用手掌推着彼此背部的正常版小帮手机器人们，软软的瘫在原地一动也不动。

它们都借着最近才加上去的新功能——「闭上眼睛」来表示「机能关闭」状态，其中只有「6」跟「1」勉强撑了下来，而且有如在叹气似地轻轻点了点头。

一旁，拥有武士姿态的特制版小帮手机器人「千叶」跟「锦」背靠背的瘫坐原地，手中则举着「肚子饿扁了」的标语脾。

难以言喻的成就感与紧张感彼此交杂，飘散在连一丝微风都没有的甲板上。

「怎么样?他们两人平安逃出去了吗?」

女仆服美女……摩耶朝对讲机发出询问——

『这里是监视室，现在已确认「安德罗拉Ⅲ」正朝两人前进，准备将其载回。』

听到这些声音后，摩耶向旁边的人点点头。

「他们收到发光讯号了。」

女仆们与爱丽丝，还有在少年后领插入传送用标记的葵，从口中发出松一口气的叹息声。

「哼……这根本没意义。」

在甲板一角，被绳索捆住全身，手腕与大姆指被尼龙拘束器固定住，连脚踝都被脚镣铐住的狗耳美女如此咒骂。

「妳们全会死在这里。」

「我们跟妳们一样，从事这份工作时就有这种觉悟了。」

长着猫耳猫尾巴的红发少女爱丽丝答道。

她静静浮现沉稳笑容说：

「可是，我们绝对不会死在这里……当然，妳也一样。」

「少说蠢话了。」

脸上浮现有如苦笑，又像是哭脸的詹丝如此说道。

「这东西比地球上的任何机械都更能确实的消灭我跟妳们，连同妳们的『礼物』……半夜零点时，我们会跟那些『礼物』一起消失。」

詹丝的眼中浮现泪光。

「不，妳错了。」

爱丽丝直视着那对眼瞳，并且如此断言。

「骑央他一定会回来救我们的。」

「……」

詹丝目瞪口呆的望了爱丽丝半晌，最后还是赌气似地别开了脸。

葵若无其事的移动位置，让现场没人能看见爱丽丝的右手。

「谢谢妳。」

爱丽丝也用没人听得见的音量向葵道谢。

猫耳少女充满自信的说着这番言论时，甚至是现在也一样，她紧紧握住的拳头都微微发着抖。

故事倒回数日前。





第一章 即使如此，日子还是很安稳

☆

十二月二十一日上午六点八分左右

登登登登登。

骑央专用的小帮手机器人「阿定」不停奔跑着。

跃出窗口越过围墙的它，一边翻飞着○内有着白色「定」字样，其它部分则是蓝色的围裙，一边登登登的奔跑着。

它一股劲的向前奔跑。

不久，「阿定」来到一座空无一人的公园。

在另一侧，同样有一道小小身影登登登的奔向这边。

那是住在葵那边的特制版小帮手机器人的其中一架「锦」。

两架小机器人就这样躲进公园的植栽之中，然后从怀中取出折叠起来的小纸片，并且做了交换。

各自打开纸片的它们背靠背蹲在原地，并且目不转睛的盯着纸片瞧。

纸上写的不是文字，而是将压缩数据转成图像文件的文件。

两架机器人互相点点头后，又跑回原本的场所。

这是为了要将掌握到的情报传达给它们的主人。

顺带一提，情报的内容是——它们的主人想要什么礼物。

对脸皮薄不敢当面问对方的少年少女来说，这个二头身的沉默朋友可说是替他们量身定做的传话筒。

☆

地球时间（日本标准时间）十二月二十一日上午十一点二十三分

空中投影型的屏幕上映照着黑白影像。

飘扬的赞美歌声中，受到主角帮助的人们齐众一堂，唱歌、跳舞。在不知不觉间，屏幕上出现了写在主角圣经上的字句特写。

『我不是跟你说过吗，有朋友的人是不会败北的……谢谢你的翅膀。克拉莲丝敬上。』

在「萤之光」的音乐下，挂在圣诞树上的铃当响了起来。

『铃当声就是天使收到羽毛的证明喔。』

主角的小女儿以不灵活的语调说道。

『啊啊，没错……太好了，克拉莲丝!』

如此低语后，主角加入大家的合唱……歌声跟教堂响起的钟声重叠，接着影片上打出了「剧终」。

经过半响余韵后，简报室亮了起来。

影像档案被放回写着「人生真是太棒了!」的资料夹内。

「虽然这已经是第三次了……不过不管看几次，我都觉得它是一部好电影呢。」

凯提亚宇宙船的最高领导者——库娜，悄悄从自己专用的小帮手机器人手中接过手帕，并且用它擦了擦眼角。

在一旁的梅尔玟与巧加也一样。

现场也传出擤鼻子的声音，还有「太好了，这真是太好了」的自言自语声。

其它凯提亚人也流下了「感动的泪水」。

「『上帝』或是『天使』都是会让人停止思考的象征，电影中的角色虽然有依赖祂们的倾向，但就人类善意的理想楷模而言……它还是一部好片呢。」

说罢，库娜从椅子上站起，然后换另一种口气说：

「情况大概就是这样，地球的这个季节里，也就是年度总决算之前，有一个『圣诞节』的活动……它本来的意义是要庆祝地球三大宗教之一的初代教祖生日，但现在诚如各位所见，已经演变成『一年一度，对别人特别温柔的一天』。」

说到这里，库娜切入主题。

「我跟母星研商过，并且通过一个决议，那就是我们要配合地球人的活动送『礼物』给他们。」

研钵状的会议室中涌起了「喔喔」的骚动声……这并不意味着负面含意，而是带着期待的意味。

不管怎么讲，凯提亚人总是很喜欢祭典。

「那么，我们要使用地球上最普遍不求回报的善意象征，也就是『圣诞老人』这个幻想人物。因此，我们要把『送礼』计划称做『圣诞老人大作战』，并且立刻执行!」

会议室内响起如雷般的赞成掌声。

☆

十二月二十三日中午十二点二分左右

此时的冲绳每天都很平静。

那场学图祭虽然引起莫大骚动，但它立刻就平息下来，连好像会愈演愈烈的媒体报导战都因为A咖艺人的丑闻，或是政府的管制而安分许多。

总之，这些事情与现在的糸嘉州真纪一点关系也没有。

「那么……这样就差不多了吧?」

同样身为英文老师，但在这群老师中却是前辈的大城如此说道，并且环视整理得一干二净的室内。

英文教材室本来就没多大间，所以只要把旧录音带教材之类的东西分成不可燃垃圾，再稍微整理一下个人桌面，然后比平常还仔细的用抹布将室内擦过一遍就行了，跟学生一起打扫的话，只要一小时就能结束。

「说得也是。」

真纪点了点头，其它老师们也同意的点了头，所以扫除到此结束。

「那晚上见啰。」

今天是第二学期的最后一天，教师们虽然没在学生面前提过这件事，不过放学后他们也要开一场忘年会，以庆祝今年的工作告一段落。

总之，真纪走向自己的班级。

在那儿，学生们正为了这学期最后一次的大扫除忙进忙出，不过他们也差不多快打扫完了。

「看样子应该能在时间内打扫完呢。」

真纪露出微笑，回过头的学生们也报以笑脸。

经过这几个月的相处，真纪终于融入这个班级了。

虽然她还是一板一眼，对校规也很严格，不过她已经能在某种程度上给学生方便，而且也很常露出笑脸。

「啊，老师。」

在真纪的学生之中最古怪的学生对她说道：

「窗户可以用报纸擦吧?」

那是长着猫耳与猫尾巴的外星人……爱丽丝。

她是那种身材高姚又拥有完美曲线。却有着傻大姐表情与气质，惹人怜爱的类型。

爱丽丝的猎装式制服总算在前一阵子做好，所以现在她身上穿的就是这一套制服，不然她之前可是以水手服配上猫耳的姿态大摇大摆的在校园内走动。

在她脚边，将布巾绑在头上的二头身猫型机器人……小帮手机器人们一手拿着撢子与抹布，一边低头行了礼。

真纪朝它们轻轻点头后——

「……妳居然会知道这种事，还真是不可思议呢。」

这个知识与其说是生活小知识，倒不如说是「奶奶的小妙招」。一边为了少女竟然知道这种事而感到讶异。真纪一边同意了这个行为。

「老师，那可以用牛奶擦地板吗?」

与外星人爱丽丝相比虽然很普通，但就世俗眼光来看也很不寻常的另一名女学生如此问道。

这名少女拥有宽大额头与娇小身躯（她本来就只有中学生的年纪，所以这也是理所当然的事情吧），只有白人才有的修长四肢，以及足以令数万人臣服，意志坚强的双瞳。

她就是世界屈指可数的高级游民——安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯。

她跟爱丽丝一样，都是在最近把水手服换成猎装制服。

号称什么都不做，就能在一小时内赚到数亿美金的这名少女，当初转进学校时。大家都以为她会什么忙也不帮（毕竟她带了两名女仆一起入学）。但令人意外的是，她居然不满的表示「平常根本没人叫我做事嘛」，而且还很高兴的帮忙打扫，甚至接受了班级干部的工作。

跟她一起转校的两名随扈女仆一开始虽然很不安，但班上同学都对这名小小同级生很亲切，也立刻习惯了有些个性难以亲近，却在某处有着群众魅力的安托妮亚。

由于教室内已成为「可以安心的空间」，所以留下独眼女仆……也就是莎拉陪伴主人，而另一名女仆自己去倒了垃圾。

☆

在校舍后面，把垃圾袋沙沙沙的抛进垃圾子母车内后，服侍安托妮亚的女仆长——摩耶叹了一口气。

「……不过，摩耶同学真的很厉害耶。」

「由纪，叫我摩耶酱就行了。」

面对跟自己一起来丢垃圾的西原由纪同学，摩耶以有礼微笑做出响应。

顺带一提，她希望由纪在自己名字后面加一个「酱」，并不是在开玩笑。

摩耶之所以会这样做，是因为她想用自己的方式打入这个班级。

最初，全班同学的头上都浮现了巨大的「?」，不过这种状况也只维持数分钟而已。才没过多久，所有人就一致认同「嗯，她就是这种型的人吧」。

至今为止有许多事实可以证明，摩耶只要碰到与安托妮亚无关的事，就会流露出她傻大姐的个性。

「那就这样吧，摩耶酱真的很厉害耶。」

「什么很厉害?」

砰砰砰的敲着垃圾桶底部，把积在上面的灰尘也倒进子母车的摩耶如此问道。

「该怎么讲捏……就像成熟女性那样干练……而且又漂亮。」

「谢谢妳。」

从摩耶的角度来看，这些女孩虽然比她年轻十岁以上，但她们毕竟是安托妮亚的「同学大人」，所以她说话时的口气总是很有礼貌。

「那个……」

「嗯?」

「我可以叫妳姐姐吗?」

脸颊微红的由纪如此告白。

「……什么?」

摩耶露出困惑表情。

「那、那个，我很久以前就想要一个跟摩耶酱一样的姐姐……」

由纪下定决心准备一口气把话说完，但摩耶却举起一只手臂制止她。

「请妳等一下。」

由纪最初虽然浮现失望的表情，但她看了摩耶的脸庞后，立刻察觉自己并没有遭到拒绝。

「……是谁，给我出来!」

摩耶一边把右手绕到背后，并且伸进猎装制服的内侧，一边发出询问。

「NoNoNo!不能开枪哟!」

一名金发碧眼的美国女性以头戴牛仔帽，身穿小背心配上超短牛仔裤，而且腰际挂了两条枪带，脚下还踩着牛仔靴这种有些过火的刻板模样，一边摇着双手，一边从校舍阴影处走出来。

「哈啰，摩耶。初次见面。」

就这个寒冬而言，穿着可说是相当暴露的牛仔女郎如此说道。

「妳是哪位?」

「我是CIA的珍妮斯-亚雷克特兹……」

「是真奈美的朋友啊。」

换成标准英国腔的摩耶如此说道。

「什么嘛，既然妳知道我是谁，那事情就好办啰。」

JACK微微一笑。

「抱歉，西原同学，妳可以先回教室吗?」

「好、好的……妳没问题吧?」

「没事，因为她不是敌人。」

「摩耶酱」露出微笑。

☆

摩耶没一会儿就回到教室，而且扫除也结束了。

接着进行发联络簿的仪式，也宣布了寒假时的注意事项。当真纪说出「那么，大家第三学期见」这句话后，班长发出号令让全班向她敬礼，第二学期也正式宣告结束。

「哎呀，结束啰结束啰终于结束啰!」

虽然身在冲绳，少女却穿着那种打扮，就某种意义而言应该说她真的很像猫儿吧。

爱丽丝披着之前去俄罗斯带回来的土产——也就是那件毛绒绒的毛皮大衣穿过校门，一边伸了个懒腰。

在她脚边，总是带在身旁的两架小帮手机器人跟爱丽丝一样伸了懒腰，呈现出一幅令人不禁微笑的画面。

「可是，明天就是圣诞节了呢。」

一旁，骑央的青梅竹马真奈美颇有感触的说道。

她脚边那架戴着墨镜身穿长大衣的特制版小帮手机器人「润发」，双手环胸的点着头，不过天晓得它是不是真的听得懂主人的这句话。

「再过一星期就是新年了……呢。」

葵也有一点感伤。

她会有这种反应也很正常。毕竟在这半年间她的立场不断改变，而且还多了两名同居人（应该说是同居小帮手机器人才对）。

「那么，爱丽丝大人，我今天就先走一步啰……」

安托妮亚难得低下了头。

由独眼副女仆长——莎拉所驾驶的加长型豪华房车，已经停到她的身后。

「啊，好的。那我们待会见啰。」

爱丽丝面带微笑的挥着手。明后两天她要请安托妮亚帮忙——所以少女必须回自己的家——也就是那艘豪华游轮一趟才行。

「是、是的!」

安托妮亚有些脸红的点头行礼，然后匆匆忙忙坐进加长型房车内。

她依依不舍的从窗口挥着手。

爱丽丝也很有礼貌的挥手回礼，小帮手机器人们也挥着手。

☆

真纪从校舍与校舍之间的走廊那边眺望这副光景。

「……」

她不由自主的浮现微笑。

现在的她，完全是一名教师了。

这阵子真纪没有接触「美丽的接触」。

他们也没有与她接触。

不知不觉间，她产生了「这种日子会一直持续下去」的想法。

既然地球与爱丽丝她们这些外星人——也就是凯提亚人正式建交只是时间上的问题，「美丽的接触」存在的理由也将会消失。

这个组织一定会就这样烟消云敌。

「……这样也不坏嘛。」

真纪喃喃低语。

人类不安的仰望天空，心里想着面对与自己截然不同，甚至无法想象的存在，究竟能不能顺利与对方进行接触的这种情境，或许具有一种SF的美感吧。

不过，如果有外星人觉得地球上的笑话很好笑，也会为了同一件事而感动的话，那不是也很好吗?

真纪看着自己的学生们穿过校门回家后，迈开步伐走向教职员办公室。

☆

「今年能做好的部分只有骨架而已……不管怎么赶工，还是要花上六年才能完成啊。」

在豪华房车后座上跷着脚的安托妮亚，一边阅读从车用计算机里印出来的报告文件，一边如此说道。

「哎，这也是没办法的事呀。」

坐在一旁的摩耶倒着红茶，一边露出苦笑。

「因为它跟『Una—tang』还有『喵呜助』的尺寸完全不同。我觉得建造骨架需费时半年，就已经是很乐观的估计了。」

「就算今年赶不上，我还是想让它在后年与大家见面呢。」

安托妮亚露出「极为遗憾」的表情。

「哎，今年请小姐用『Una—tang』的舞群忍耐一下啰。」

「……唔。」

安托妮亚以略微苦涩的表情回答后，将视线移向明天的节目行程表。

一旁的摩耶露出有些担忧的神情。

「……摩耶，妳怎么了?」

「嗯，我听到一个令人有些担心的情报。」

「……?」

「『美丽的接触』似乎又展开行动了。」

「哼，那种业余集团如果敢再对爱丽丝大人出手，我就要让他们从这个地球上消失。」

这句话如果出自普通少女口中，就会是让人觉得说话之人「头壳坏去」的电波发言，不过说话的人如果是安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯的话，那这番话就会变成恐怖的死刑宣告了。

「他们……这一次似乎不太一样。」

「……?」

☆

写好今天的职员日志，并且收拾好东西后，心想自己该回家的真纪从椅子上站起来。就在此时，她的手机响了起来。

「……?」

一般而言，真纪是不会接不显示来电号码的电话的，但不知为何，她却按下通话键。

『妳好，糸嘉州真纪小姐。』

是一名陌生男子的声音。

「……请问你是哪位?」

『美丽的接触复活了。』

完全遗忘掉的过去忽然出现，就在真纪因这股冲击而哑口无言之际——

『我们希望妳能像以前那样对组织尽忠……妳没有拒绝的权利。』

冰冷的声音做出如此宣言……不，是如此命令。





第二章 后面有讨厌的家伙

☆

（日本标准时间）十二月二十三日下午三点

「感谢各位在百忙之中前来集会。」

排成一列列的皮革椅子之间有着隔墙，所以与会之人看不见彼此的脸庞，而且椅子前方也放下帘子。

磨亮的冰冷地板跟墙壁，还有天花板，都以黑色做统合。

这里使用的是间接照明，所以室内看不见任何会发出白色光辉的物体。

「新生的『美丽的接触』第三次总会议正式开始。」

昏暗之中响起了既冰冷又深沉的男子嗓音。

排列整齐的椅子前方有一块向上高起的区域，透过挡在前方的帘子可以看见某人就站在这里。

在过去，这个组织从不曾将所有领导者集合在一个场所过。

「首先请大家报告近况……Number12。」

「是的。」

他们以前都是在网络服务器中的某个秘密聊天室开会。

状况是在这几个月出现剧烈变化的……说的更精确些，是这一个月内发生的事。

「英国这方面，关于对臭猫们做出同情性报导的那两家报社，我们已采取了拒买运动，而且正渐渐奏效。在下次的股东大会时，应该就能把总编辑撤换掉。」

这个组织进行了重整，只有能出席此会议的人才能加入。

太过温和，或是不积极参与活动的人都受到排斥，因此组织的规模变小，也变得更加狂热。

「是跟臭猫有关的拒买运动?」

「不，当然是另外一件。」

「很好。再来是Number11。」

「关于法国方面，目前我们的成员已成功潜入外交委员会。先不管那些想跟臭猫们建交的家伙，我们已编列预算，预定在一个月之内拉拢那些尚未表态的人。」

「Number10。」

「荷兰现在正在进行组织重整，并且一一让不需要的成员退会……当然，考虑到未来的局势演变，我们也有增加一些人脉。」

在这之后，报告仍然持续着。

「提出报告的各位卒苦了。」男子的声音中不带有丝毫情感。「那么，我要宣布一件可悲的消息。我们羽化重生的『组织』里出现了背叛者。」

紧张氛围在众人之间流窜。

「我现在要用手指压下装在沙发扶手上的开关……只有背叛者会被电死。」

所有人之间升起了恐怖的紧张气氛。

「大家把手臂放上扶手，身体也全部坐进沙发……」

众人虽感到一阵犹豫，却还是照着男子的吩咐去做。

就在帘于另一侧的某人准备要移动手指之际，小包厢之一传出了金属声响。

「Num、Number1，这、这是……」这是四十岁男子的慌张语调。

「Number11，你用组织的经费填补你在股票上面的损失吧?」

「这、这只是暂时的而已……」从声音中似乎能看见说话者冒出了冷汗。

「组织的规定是不可动摇的……一定要遵守秩序才行。」男子的声音有如钢铁般冷硬。

「Num、Number1，我、我是!」

男子的惨叫声被上面降下的厚重隔音玻璃挡住了。

咔嚓。

现场传出轻响，接着听见的是马达的嗡嗡声，然后周围飘出一股热气，以及离子出现时的独阵臭味。

每个人都被恐怖所支配，连半句话也说不出口。

渗进耳膜深处的低鸣声持续了数秒之久，接着传出空气压缩机将弥漫在内部的烟雾吸入的声音。

「这种下场虽然可怜，但我们是为了人类而奋斗的组织……如果成员因私忘公的话，组织会很困扰的，也请各位小心。」

就这样，男子的嗓音替这件事做出结论，接着转换了话题。

「那么，各位。圣诞节就快要到了。」

隔音玻璃开启了，薄薄的烟雾一边在打磨黑亮的地板上爬行，一边慢慢散去。

所有人都众精会神的听着男子讲话。让他们集中精神的事物与其说是这片烟雾，倒不如说是微微飘散在空气中的蛋白质焦臭味。

新生的组织拥有丰富的资金，不曾有过的钢铁团结力，再来则是——恐怖的规定。

「那些该死的臭猫们，肯定会利用这个机会进行某种宣传活动……那么，为了不让他们继续做出更加得意忘形的行动，本组织该如何做才好呢?我想借用各位的智慧想一个好对策……你怎么说，Number2?」

「是的，Number1。目前在Number3的协助下，我们正在刺探国内那些臭猫的动静。而且为了给予对方更强烈的攻击，我们透过美国陆海军的同志……」

听取Number2的说明后，接着是Number3的状况报告。为因应之后的局势变动，他们提出要求，希望能取得所有支部的协助，而且也得到了认可。

「……很好。」

「Number1」以无法想象他会感到一丝一毫满足的冰冷声音结束了会议。

「那么，我们就在圣诞节前消灭那些臭猫……为了还给地球和平，以及还给未来一个美丽的接触!」

男子嗓音说着唯一不变的组织名称与口号，所有人也跟着唱和。

「为了有个美丽的接触!」

「为了有个美丽的接触!」

「为了有个美丽的接触!」

「为了有个美丽的接触!」

☆

远从各国前来集合的支部长们三三两两离开现场。从位于会议室外另一个场所的监控室确认到这幅光景后，长着狗耳（狗尾巴被切掉了）的异星军人……詹丝叹了一口气。

现在的她，身上穿着的是紧身的黑色礼服。

她切换具有声音转换功能的对讲机后，开始与地下的中心进行通讯。

「演Number11的人怎么样了?」

「他正在抱怨呢。烟雾太早放进包厢里了，所以他的喉咙似乎还满痛的。」

深信詹丝是国防情报局DIA职员的陆军情报部人员，以夹杂着苦笑的英语如此回应。

「那你这样回答吧，就说角色的戏分明明没有变多，但他却演过头了。如果不做到这个地步的话，看起来就没有真实感……另外，空调控制做得很完美，所有人都相信了呢。」

「谢谢您的赞美，上校大人。」

切掉对讲机后，她再次叹气。

詹丝仰望着天花板。老实说，Number1l……法国支部其实并不存在。

当组织变成现在这个体制时，法国与日本，还有英国的支部也同时四分五裂，形成没有足够势力组成支部的空白地带。

不过，这个事实绝不能让其它支部知情。另外，就短时间而论，以恐怖手段进行统合是非常具有效果的人心掌握术，所以詹丝会让不出名的小演员（这种人美国满街都是）扮演这个角色，三不五时也会让他们演出这种戏码。

如果真的杀死人的话，就必须花钱处理尸体，这种做法的花费太高了。

「这只是一场闹剧……不过，我动作不快一点是不行的。」

不管局势怎么演变，这都是自己进行的最后一份工作。

然而，它却不会成为她偏好的那种，以少数精锐进行闪电一击的作战计划。

经过漫长等待后，军事法庭对她下达的判决是「永久重度流放」。

也就是说，她的存在本身不但会被彻底抹消，连「狗」的特征与特权都会被剥夺，就这样被永远「流放」在地球。

詹丝并不在乎自己的下场，因为她犯的过错就是值得这种处罚。

不过，唯有一件事情，是她无论如何都无法接受的。

「……」詹丝从丰满胸口取出一个小小坠饰，并且用指尖轻触。

坠饰上浮现一名年幼少女的立体影像。

那是一名拥有与母亲极为相似的可爱脸庞，头脑则是跟父亲一样优秀的少女。

「琉努……」

这样下去的话，与自己年龄有着一段差距的这个妹妹，将会在「狗」的社会中遭到贬抑。

只有这件事非避免不可。

詹丝抱着如果上级不听自己的心愿，就要自杀明志的决心，向法庭提出要求。

她希望能进行一场「最后的决战」。

这场战争并不是毫无胜算。她的祖父在「狗」的世界中可是家喻户晓的英雄，父母虽然以「不名誉」的方式死去，一时之间却也被当作英雄看待。

而且，现在的军部渴望「美谈」。

詹丝是过去英雄的孙女，答应她的请求，并赐予她名誉的最后机会，对军部当局而言绝对不是一件坏事……也可以说是妄想的信念驱使着她。结果，她如愿了。

作战计划由詹丝的后继者订立，而且「狗」这边的作战人员只有她一人。至于小帮手机器人，包含之前被没收的「马德雷」在内，全部都不能使用，不但预算有限，连时间也有限制。

期限就是军广报部的年末结算之前……讽刺的是，那也就是这颗星球上的圣诞节当天。

在这一天前，不，就是要在这一天，詹丝必须漂亮的击溃那些臭猫。

「我不会在妳面前留下一条不名誉的荆棘之路。」

如此低喃的詹丝眼中，有着对死有所觉悟之人才有的静谧。

☆

十二月二十三日下午一点二十三分

包含正常版与特制版在内的小帮手机器人，登登登登的走在从学校回家的路上。

骑央等人有如跟在它们后面似地悠闲的走着。

「圣诞节啊，还真快呢。」

骑央感触颇深的说道。

话题自然而然的又绕了回来。

「爱丽丝来我家已经半年了呢。」

「时间过的真快耶。」

爱丽丝嗯嗯嗯的点着头。

「回想起来，还真是让人目不暇给的半年呢。」

真奈美颇有所感的说道。

「就是说……呀。」

葵也表示同意。

「半年了啊。」

正确的说，爱丽丝是夏天时意外来到骑央家的，所以时间还没经过六个月，但也几乎可以说是半年了。

「不知不觉又到连乌龟也会超兴奋的圣诞节了。」

真奈美嗯嗯嗯的点头。

「总之，明天是今年最后一件大工作啰。」

「……说的对。」

真奈美这句话，让大家都略微绷紧神经。

安托妮亚接受骑央的提议，所以明天的圣诞夜要举行一场非正式的派对，而且应邀出席的有各国大使，还有对地球与凯提亚星建交表示乐观的国际重要人士。

当然，就现状而言，情况并不是那么的乐观，所以这是一个必须处处用心，而且舞台背后也相当紧张的宣传活动。

虽然没有上次的学园祭那么夸张，但明天的活动肯定也会很累人。

「人家还想说至少圣诞夜可以办一个轻松的宴会呢。」

真奈美轻轻叹了一口气。

「唉，没办法，这也是薪水分内的工作嘛。」

「大家对不起。」

打从心底感到抱歉的爱丽丝低下头。

「别在意，别在意啦。」

真奈美挥挥手，然后略带苦笑的说：

「反正大后天也有宴会，而且班上的同学跟社团的人都会参加。」

「对对对。」

骑央也跟着帮腔。

「不过……就建交的宣传活动而论，没有比明天更适合的时机……了。」

葵也露出微笑。

「特别是欧美人，他们对圣诞节有一种特殊的情感……呢。」

葵那两架特制版小帮手机器人，踩着迷你步伐从道路另一侧过来与大家会合。

「哎呀，你们今天也来了啊?」

它们是武土型小帮手机器人——独眼的「千叶」跟「锦」。

两架机器人都挥舞着写上「你好」的标语脾。

「锦」登登登的来到骑央面前，然后从怀中取出一片DVD。

接着，它举起「谢谢你」的标语牌。

「啊啊，是我之前借给你们的『三十四街的奇迹』啊。」

接过DVD的骑央露出微笑。

「怎么样?好看吗?」

骑央如此问道后，两架小机器人都举起「很感动」的标语牌。

「千叶」又举起标语牌，上面写着「而且我们也知道了圣诞老人的事」。

「谢谢你，骑央同学……它们两个好像搞错了什么是圣诞老人呢。」

「是怎么个搞错法?」

真奈美歪着头露出困惑表情。

「它们以为一到十二月十四日，就会有四十七个圣诞老人杀进来报仇……」

换言之，它们把圣诞老人跟忠臣藏搞混了。

「这么一说，这两架机器人老是在看时代剧呢。」

四十七架打扮成圣诞老人的小帮手机器人，在山鹿流阵太鼓的伴奏下冲进室内的场景，要说是可爱嘛，也满可爱的就是了。

「……唉，比我家的要好一点啦。」

真奈美耸了耸肩。

「……?」

「我家的『润发』啊，以为只要一到十二月十三日星期五，就会有手持电锯跟斧头，脸上还戴着曲棍球面具的圣诞老人来到呢。」

「……」

葵顿时无话可说，不过在这里经历过的试炼与经验，让她习得了「转换话题」的技巧。

「骑央同学那边呢……?」

「这个嘛……喂，『阿定』。」

骑央开口后，小帮手机器人的其中之一回过头。

那是头戴猎帽配上鼻挂式眼镜，身上穿着唐栈布料的工作服，日式围裙上面的○内染了「定」字样，脚下踩着雪駄拖鞋，打扮跟「杂工」一模一样的骑央专用小帮手机器人「阿定」。

「你知道什么是圣诞老人吗?」

面对骑央的询问，下巴跟蚕豆一样圆圆的脸蛋点了点头。

它解开随身背在背上的包袱，并且从中取出能自由变换造型的光学迷彩斗篷，接着在瞬间化身成它所知道的「圣诞老人」。

「……」

「……」

「……」

真奈美、葵、骑央三人都静默了三秒之久。

「……唉，我想也是这样啦。」

「没办法……啰。」

两名女性露出无可奈何的表情，骑央则是一边苦笑，一边蹲下来摸了摸变装后的「阿定」的头。

「呃……『阿定』，这不是圣诞老人喔。」

身穿挡雨的斗笠蓑衣，脸上戴着卡通化的鬼面具，手中又紧握菜刀……换句话说，「阿定」打扮成了东北地区特有除魔仪式的主角「鬼神」。此时的它拿下鬼面具，并且歪着头露出「?」的表情。

「该不会连爱丽丝也搞错了吧?」

骑央回过头时，爱丽丝瞪大眼睛露出吃惊神情。顺带一提，她带在身边的正常版小帮手机器人也「?」的微歪着头。

「是喔……原来不是这个啊……」

看来她也跟「阿定」一样有着相同的误解。脚边的两架小帮手机器人也举着「就是说呀」的标语牌。

「……爱丽丝妳呀……」

骑央叹了一口气。

☆

十二月二十三日下午一点二十五分

安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯目前虽然住在位于那霸市内某国际饭店的顶楼，但实际上她真正的家还是跟之前一样，是停泊在那霸近海数公里的世界最大级游轮——「安德罗拉Ⅱ」。

而现在，「安德罗拉Ⅱ」的内部闹哄哄的乱成一片。

明天就要举行船上派对，而且隔天也有宴会，所以女仆们正忙着打理一切。

在这种情况下，安托妮亚的房间立刻变成战舰上所谓的战斗指挥所CIC，而主从两人就在这个房间内忙着确认与检查各处的状况。

「我们已经知道学校同学们的喜好，所以准备起来很简单，重点果然还是明天的派对……」

少女一边打勾——

「嗯，预定虽然有七百人，实际上大概是五百人前后吧。问题是每一个人都是美食家呢。」

安托妮亚嘟着嘴抱怨「今天可能没办法去爱丽丝大人那边了」。

她叹了一口气后，抱紧放在桌面上的手制布娃娃。

像爱丽丝二头身化的布偶，似乎也流露了本尊在这种时候会做出的淡淡苦笑。

「这也是很正常的事，毕竟他们都是『猫耳教团』的重要信众。」

「……真是的，明明没进过厨房做菜，却老是挑剔这挑剔那，烦死人了……我们班上的盟友们可是开心的很呢。」

说出这番话的安托妮亚虽然也是五十步笑百步，但她却对自己明白一个事实而感到自豪，那就是用心准备料理时，「只有用餐气氛才是最好的调味料」。

「因为那是用现有食材做出来的料理啰。」

摩耶一边安慰主人，一边露出微笑。

不过，在这张脸孔下面，同时也有着喜悦的表情，因为少女的见识又有所长进了。

☆

十二月二十三日下午一点二十七分

真纪只感到茫然。

男子那句「我们希望妳像以前一样替组织尽忠……妳没拒绝的权利。」让她连确认这件事是真是假的气力都没有，就这样反射性的按下断话键挂掉电话。

这通电话当然没在来电记录中留下任何信息。

真纪用力摇了一下头，然后决定把这件事情当作是单纯的恶作剧。

她收好随身物品，接着走出教职员办公室。

她与其它老师会合，然后一起去聚餐。

聚餐的气氛极佳，她自己也玩得莫名的High。

「想不到糸嘉州老师是这么有趣的人呢。」

在居酒屋深处的包厢内，甚至有其它科教师颇有感触的说出这样的话。

☆

十二月二十三日晚上六点

东京降下了罕见的雪。

「喔喔，好冷好冷哟。」

活力十足说着这些话的肌肉猛男，将上面贴着「今日包场」字条的拉门拉开，接着钻过挂帘。

室内是朴素整洁的小料理屋，走进里面可以看见一间和式小包厢。

「曹长，你也太慢了吧!想让长官等多久啊!我在这边等到屁股跟椅子都黏在一起了耶!」

抑扬顿挫恰到好处的流畅下盯腔调如连珠炮般迎面而来，坐在吧台边的和服外国美女纵身跃出，并且甩了河崎贵雄导演一个耳光。

只不过，说出这些话的本人脸上挂着笑容，所以她应该是在开玩笑吧。

「我说上校呀，妳也不要骂这么一大串嘛。」

身体有如软件动物般不断扭动的河崎导演踮着脚尖走到料理屋深处，接着费力的脱掉靴子，准备坐上已经排好餐具的包厢。

「这个鞋带，唔，也太那个了……吧!」

「真是的，你这个笨蛋，干么穿这种鞋子啊。」

和服美女一边说着这些话，一边跟着坐上座位。

至今为止一直在吧台后面默默调整火锅炉火的四十岁过瘦男子，以淡淡微笑的表情看着这一幕。

「中尉，你也过来吧!」

美女招了招手后，身为料理屋店长的四十岁男子一边点头说「来啰」，一边熄掉炉火，然后把锅子递给站在一旁的「伙伴」。

吧台后面走出一道双手端着锅子，脚下踩着悠闲步伐的纯白色二头身身影。

它有着下垂耳，除了黑色的眼睛与鼻子，还有胸口的阶级章与红色项圈外，其于部分都是纯白色，尾巴则只是一团圆球状的物体。

这就是在「狗人」母星上也相当稀有的，「真正」的小帮手机器狗。

它是秘书也是参谋，而且供上级士官使用的它，还可以兼做师团或连队规模的小帮手机器人的指挥官。它的身体跟脸蛋，都是以柔和的圆弧线条所构成的。

只不过，现在的它身上穿的是写着这家店屋号的祭典外套，头上则绑着布条扭成的头巾。

白色的机器狗缓缓爬上和式包厢后，将锅子放上卡式炉，接着以熟练的动作点燃炉火。

美女迫不及待的想要打开锅盖，它却伸掌制止她，并且摇摇头。

「我知道啦，连队长。」

美女露出微笑，然后摸摸具有威严的小帮手机器人的头。

白色的小帮手机器狗庄重的点点头，接着又走回吧台后面，这次它用盆子装着热好的陶制酒壶走回来。

有如被酒壶吸引似地，四十岁男子「中尉」坐上和式包厢。

和服美女替导演与「中尉」斟了酒。

「那么……」

最后在自己的酒杯中倒入日本酒后，美女将杯子高高举起。

「今年一整年也平安无事，真是太好了……干杯!」

在干杯声的唱和下，逃至地球的「狗」的流亡者们，开始了他们的小小忘年宴会。

☆

十二月二十三日晚上七点二分左右

「……所以说，这才是真正的圣诞节。」

在骑央家中，以偶尔过来一趟的雄一表叔为讲师的「正确的圣诞节讲座」总算闭幕了。

「圣诞节真的是从基督教的祭典变化而来，并且流传到世界各地的吧?」

「没错……在日本这边啊，与其说是基督教的祭典，倒不如说是以前就有的惯例活动。」

将使用笔电上网下载的图片，以及电视新闻当作副教材的雄一，对它们清晰明了的说明效果满意的点了点头。

在爱丽丝身边，总数共二十三架的各类型小帮手机器人，有如在说「原来如此」似的点着头。

「啊啊，原来如此……只不过是世界各国都有人看见雪夜里会有某种存在带『好东西』前来而已，这只是单纯的偶然嘛。」

「算是一种除旧布新的思想吧。人在旧的事情告一段落，并且进入新的阶段时，都会产生特别的感觉呢。」

针对平常没深入思考的节日进行学术性考察，也许让骑央受到了一些奇妙的刺激吧。少年也嗯嗯嗯的点着头，并且说出了学院派的意见。

「哎，就像偶然走进某家店时，里面刚好在放『萤之光』（注：曲子同中文版的骊歌。），结果就突然想买东西了的情况啰。」

「这颗星球的消费型社会，就是这样构成的吧。」

「不只是消费结构，在人际关系上也是重要的因素。哎，总而言之，庆祝活动是人生中不可或缺的一件事。」

「原来如此。」

爱丽丝嗯嗯嗯的点头。

☆

十二月二十三日晚上七点三分左右

在「安德罗拉Ⅱ」上，众人正如火如荼的准备圣诞节派对。

女仆们东奔西跑进行着作业，并且使用无线电与舰内通讯互相联络，甚至连手机都派上用场了。

有人负责料理，有人准备做菜要用的食材，有人打扫船内，也有人针对要提交给航空局的直升机与其它航空机使用文件进行最后确认，调齐明天要使用到的直升机与小型船只，并且进行整备。

忙成一片的混乱状况中，有一个人与一架机器人悄悄远离现场，并且逃进了那个人的房间内。

那个人点亮小桌灯，接着以小心翼翼的手势无声无息地从塑料袋中取出衣物。

她迅速的摊开衣物，并且完成换装。

「好啰，你可以转一圈看看咩——☆」

以红帽子搭配棉花做成的假胡子，身上穿着红色厚外套，而且还「嘿咻」一声将塞满填充物的白色袋子背在背上的小帮手机器人，配合莎拉软绵绵的陶醉语调在原地转了一圈。

「嗯——太完美了!」

独眼副女仆长笑容满面的不停点头，然后对小帮手机器人的头又是抚摸，又是紧拥。

「小喵喵们真是穿什么都合适耶——」

这是莎拉利用繁忙业务的空档做出来的圣诞老人装。

从一旁还有两个大瓦楞纸箱来看，她恐怕是准备了所有人的份吧。

「再来嘛，只要我订制的礼服能按时完成就行啰～」

平常就寄放在安托妮亚这边的……与其这样讲，倒不如说是借给莎拉个人……小帮手机器人举起「谢谢妈妈」的标语牌，然后点头行了礼。

「没关系啦，这是身为母亲应该做的事嘛——☆」

莎拉紧紧拥住小帮手机器人。

「喂，妳躲在这里摸什么鱼啊!」

房门开敌，摩耶大声怒喝。

「啊，女仆长!」

慌张的莎拉，在单手抱着小帮手机器人的情况下敬了礼。

小帮手机器人也以圣诞老人的装扮敬礼。

「……妳们两个呀。」

就算严厉如摩耶，看到这副光景也不禁莞尔。

「混蛋，赶快给我回到工作岗位上。」

她只留下这句话，然后轻轻带上了门扉。

☆

十二月二十三日下午七点五分左右

「……」

一边把好不容易才败下来的笔电接上网络，葵微微叹了一口气。

她胆颤心惊加入的网络商店的结帐画面出现在液晶屏幕上。

在那之后，她与骑央等人一起用了餐，接着爱丽丝与小帮手机器人们一起去洗澡，骑央则是有事情跟雄一表叔商量，真奈美回家帮忙做饭，只有葵跟她的小帮手机器人留在客厅。

葵的口中传出了第N次的叹息声。

在画面里，指示着输入项目的鼠标在「取消」与「订购」之间来来回回的移动着。

商品是女性用的围巾，还有袋装的膝上袜。

这是要用来送礼的东西。

顺带一提，送的人不是真奈美。

而且葵也已经买了别的东西给摄影社的其它社员。

「千叶」轻轻戳了下她的肩膀。

葵有点吓一跳的回过了头，面对这样的她，小帮手机器人举起了「怎么了?」的标语牌。

「啊，嗯……我有一点犹豫……啦。」

说了句「不用担心我」后，葵摸了摸「千叶」的头，接着再次面向屏幕上的画面。

她闭上眼睛做了一个大大的深呼吸，然后睁开眼点击了「订购」的按钮。

「我啊，到底在做什么呀……?」

葵想要自嘲，脸上却浮现了松一口气的表情。察觉这件事的她，慌张的用双手盖住了脸蛋。

一旁，感情融洽看着晚东京一个礼拜发行的「时代剧杂志」的「千叶」与「锦」，拾起脸庞歪头露出了「?」的困惑表情。

☆

（日本时间）十二月二十三日晚上七点十八分左右

屈辱的最后要求被轻易接受了。

「没关系，詹丝少尉。」

装置在日本三泽基地的专用电话线另一侧，她的后继者妮尔梅亚-约希姆-艾尔4501023，跟字面上表示的意思一样露出了天使的笑容。

所谓的「跟天使一样」，并不只是形而上学的修辞表现。

纯白羽翼折叠在她的背后。

妮尔梅亚是巴鲁姆人，她们是承袭支配着尼希姆银河系的巴姆游星王族血脉的有翼族之一。

虽受到定期发生的内乱所扰而断断续续，但她们与地球的交流仍是比詹丝这些「狗」族要长上千年之久。

「我也很佩服妳的觉悟。」

肉体年龄比詹丝还年轻十岁，又拥有天使外表的少女静静点了点头。

「谢谢妳，艾尔4501023准尉。」

讽刺的是，从詹丝手中正式接任后，妮尔梅亚就会从准尉晋升成少尉。

任命的时间是大后天——对詹丝而言，这个期限相当的紧迫。

「祝妳出战顺利。」

说罢，妮尔梅亚切断了通讯。

「……这就是所谓的从容吗?」

詹丝脸上浮现了微微苦笑。

即使答应詹丝的愿望，只要她没提出睁一只眼闭一只眼以外的要求，对妮尔梅亚来说就没有任何损失。

这么做甚至能在「狗」那一边赢得「虽身为高高在上的巴鲁姆人，却能体察武人之心」的好评，也能圆滑的推行未来的作战计划。

不，倒不如说这个作战顺利成功的话，她就能不费吹灰之力的在短时间内再次晋升。

她没必要与詹丝分享这个作战的战果。

所以她的态度当然会很友善。

「琉努……」

将体重靠在椅背上的詹丝轻唤妹妹的名字。

「我是个笨姐姐，请妳原谅我……因为这是我唯一能做的事。」

☆

十二月二十三日晚上七点五分左右

「……」

浮现深深微笑的妮尔梅亚凝视着变黑的屏幕。

她身后的门扉开启了。

「梅亚?」

妮尔梅亚回过头时，身为她的室友，同时也是贵重参谋角色的少女，正好从基地内部的贩卖部那边走了回来。

「啊啊，欢迎回来。地球的商店如何呢?」

少女取下坠饰型立体映像装置后，至今为止以光学方式隐藏起来的狗耳与狗尾巴现形了。

有一张从姐姐的美貌中仔细除去严峻部分，再加上「好好小姐」这种零件的和善脸庞，身材则比姐姐矮一个半头的她，之所以在纤细身躯上面穿着浅褐色洋装，是因为她跟妮尔梅亚一样尚未正式就任之故。

妮尔梅亚是她三年前在士官学校交到的好朋友。

「我虽然搞不太清楚，不过我照妳吩咐的买了咖啡跟松饼，还有巧克力跟饼干。」

少女「嘿咻」一声把纸袋放在位于房间中央的桌子上。

「谢谢妳……这个很甜又很美味哟，要不要一起吃?」

妮尔梅亚从椅子上站起来，接着做起冲泡速溶咖啡的准备。

「嗯!」

爱吃甜食的少女脸上发出光辉，并且开始从美国特有的厚纸袋中取出商品。

「不过，妳姐姐的事真的很遗憾呢。」

从水壶中倒出热水后，拥有天使姿态的少女将装有雀巢咖啡的马克杯递给了狗少女。

「嗯……」

詹丝的妹妹……琉努，脸色略暗的点点头。

「再早个二、三天抵达地球的话，妳就能跟姐姐见面了……不过，这也是没办法的事情，毕竟要以母星的新任务为优先。」

琉努还不知道姐姐因为任务失败而被送进了军法会议。

恐怕她以后也不会知道吧……因为妮尔梅亚已经安排好一切了。

对父亲是巴鲁姆人上级政治管理官的她来说，要做到这种事并不困难。

更何况在巴鲁姆人的世界中，这种「特权要求」根本算不上是犯罪行为。

琉努辛苦的拆开零食包装，并且将它们倒入盘中。

就下午茶的时间而言，现在已经很晚了。

「晚餐要怎么办呢?」

「这里有披萨外送的服务，就叫这个来吃吧……我来打电话订披萨。」

「这个黑黑的东西真的能喝吗?」

「不要紧的，它的味道不是很香吗?」

「是这样说没错啦……咦，满好喝的嘛。」

「对吧!」

两人就这样闲扯了一会儿，然后琉努说了句「对了」改变话题。

「我之前借妳的镇压作战计划案的笔记，可以把它还给我吗?」

「咦?」

「我想了很久，还是觉得那个作战行不通……因为在作战过程至少会出现一名牺牲者。我还是得想出一个风险性更低的作战计划才行。」

「是喔?我觉得在一微小周期这种时间限制内能想出这种计划，几乎称得上是天衣无缝了耶。」

「可是，这样还是不行啦。指挥官应该要尽可能降低作战的风险才对……因为想跟妳一起来地球，所以我才交出了那份计划，而且实际上也有拿到分数，不过……」

「我明白了。」

妮尔梅亚面带微笑的答道。

浮现天使般微笑的眼瞳深处燃烧着冰冷的喜悦光辉，然而对琉努来说，她太年轻，也太善良了。所以根本没有察觉到这件事。

☆

十二月二十三日晚上七点五分左右

通话声还没来得及响起，对方就接起了电话。

「啊，是伊奇卡吗?晚安，我是爱丽丝。那个，我想问妳关于明后两天举行派对的事，场所基本上算是在日本的领海内，而且大……」

『抱歉，爱丽丝。』

不让爱丽丝把「大家」两字说完，冲绳自古以来就有的灵子生物，自称仙人的「伊奇卡」，以压低音量的急迫语气如此说道。

「妳怎么了?」

握着骑央家的电话分机的爱丽丝，歪着头露出了困惑表情。

『我、我现在正在忙……总、总之我明天没空，没空啦。』

「……?」

☆

十二月二十三日晚上七点七分左右

那霸市首里某处民宅后院的组合式小屋……正确的说，应该说是在主屋角落那边才对，伊奇卡正压低音量讲着电话。

「啊，我想明天过后应该就有办法参加吧……说到这里，对了，妳可以借我一架小帮手机器人吗?哎呀，我现在实在是忙翻天呢。」

弯着腰，用手掌盖住手机，压低说话音量，不时东张西望的伊奇卡。以一副不可思议的肮脏模样，将嗫语般的声音流入了掌心。

「唔，这个嘛，我说啊，借我一架就行了，真的……咦?全部借出去了?」

另一只手用力抓住了她的后领。

「……咿咿!」

用文字来表示的话，应该就是这样写吧，不过实际上伊奇卡发出的却是人类几乎无法发音的怪诞声响，而且她的全身也僵硬了。

「跟别人商量要怎么逃跑吗?」

身长比伊奇卡高出三个头，而且身上也脏兮兮的长发美女浮现眼神不带笑意的笑容，并且使劲拎起了猫耳少女。

「只想让自己轻松的想法是不行的哟。」

「不、不是的，我怎么可能会这样想呢。虎铃小姐～」

伊奇卡一边避开对方的眼神，一边在脸上挤出僵硬的笑容。

「呵呵呵呵呵，不行喔，我跟妳要同生共死，一起坠入地狱吧～」

数日未眠而充满血丝的眼睛下方有着黑眼圈，被称作虎铃的美女就这样以歌唱般的语气说道。

看来睡眠不足似乎让她的脑袋以奇怪的方式运作了起来。

「来吧，休息时间已经结束啰……呵呵呵，惨啰惨啰——☆」

「不要啊啊啊!都已经是数字时代了，居然还要刻意用手工方式涂黑贴网点，我不要啊啊啊啊!」

「呵呵呵呵，超可爱小猫，脸颊烤焦的可爱小猫，出来呗，就会流好多汗，冲吧冲吧噜啦啦，我是副官哟乱打一通——☆」

身穿紧身牛仔裤配上小背心这种衣服，将完美曲线表露无遗的美女，一边唱着怪异的「自创歌曲」，一边拖着伊奇卡前进。

「救救我呀呀呀呀……」

就像再过几天就能退伍，却因为春节攻势（注：越战期间此越发动的最大型军事攻势。）而被拖上战场的美军士兵似地，伊奇卡的声音越来越远了。

☆

十二月二十三日晚上七点八分左右

「……?」

看着突然被挂断的电话，爱丽丝露出了困惑表情。

「怎么了?」

从骑央房间走下来的雄一表叔如此问道后，爱丽丝把刚才听见的状况说明了一遍。

「发生什么事了吗?」

「啊啊，安啦。」

雄一表叔露出「什么嘛，原来是这种事喔」的笑容。

「那个猫姑娘啊，现在正忙着参加另一场祭典呢。」

「……啥?」

爱丽丝歪了歪头。

「哎，不要紧的，妳就继续拨电话啰……不确定人数的话会很麻烦吧?」

「啊，好的!」

说罢，爱丽丝翻开明天的正式派对要邀请的人物名单，然后拨起了电话。





第三章 赶不上圣诞节啰

☆

十二月二十四日上午十点五分左右

到了这一天早晨，真纪才知道那件事既不是作梦，也不是恶作剧。

今天真纪不用去学校上班，所以她打算去银行汇房租，结果却发现应该还很丰厚的存款余额变成零。

「……?」

她取出存折刷了簿子，上面显示一个叫做「美丽的接触」的单位领出了所有存款。

「……!」

真纪顿时脸色惨白，此时她的手机响起。

『妳好，糸嘉州小姐。』

男子的声音相当沉着。

「你、你们到底想怎样!」

真纪的声音颤抖着。她所知道的「美丽的接触」，并不是能做到这种事的强大组织。

而且，它应该也不是会做出这种威胁的组织。

「会、会长知道这件事吗?」

『妳口中的会长，指的应该是托马斯-詹威前会长吧?还是日本的山际-濑惊呢?』

「前……会长?」

『是的。我们「美丽的接触」已经重新改组了。我们排除了软弱的稳健派，让它重生为更强大。有如钢铁股坚固的组织!』

『只要审视妳目前为止的行动，就能明白妳是一个很有能力的成员。妳忍辱负重，忍人所不能忍的潜伏在那个外星人身边，藉此刺探她的动静吧?』

真纪陷入混乱。

这就像到昨天为止还只是同好会的组织，今天却突然摇身一变成为纳粹或间谍片中会出现的地下秘密组织。

男子似乎将这阵沉默视为默认——

『没错，我们现在就要卷土重来，所以需要妳的协助……抱歉，我立刻将妳的存款恢复原状。』

「……是、是喔。」

『关于指令的细节部分，我事后会用电子邮件告知妳。请妳相信我们的力量。为了有一个美丽的接触!』

「是、是的。」

嘟——电话单方面的挂断了。

「……」

真纪呆立在空无一人的ATM区。

再次将存折放入机器确认时，她的存款已恢复原状……而且还多了将近二成。

发现这笔钱意味着「酬劳」后，真纪只觉得沮丧到了极点。

致命一击在她垂头丧气回家时才出现。

当真纪在听昨晚电话录音机录下的留言时，爱丽丝的声音飞进了她的耳中。

「那个，明天晚上在安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯的船上有一场派对，如果方便的话，希望糸嘉州老师也能……」

真纪凝视着录音带，直到它播完为止。

带子的结束，就像在宣告至今为止的安稳日子也将要告终。

☆

（日本标准时间）十二月二十四日上午十点五分

「抵达目的坐标了。」

通信员的声音，让巧加那只拥有青蓝色机身的小帮手机器人轻轻戳了戳主人的手臂。

「嗯……啊，对喔，好好好。」

还有点睡眼惺忪的巧加在艇长席上重新调整坐姿后，发出了作业开始的指令。

从母船发射出去的作业用、形状有如扁平三角锥的太空艇接近目的坐标——也就是土星后，开始展开内藏于下部的简易「闸门」。

首先，以人类步行速度被缓缓射出的是金属柱，背后背着惯性移动回转仪，头上戴着保护罩（讲白了就是圆形的透明头盔）的数百架作业用小帮手机器人也同时被弹射出去，然后移动到了一定的位置。

不久之后，在太空艇内部的作业员操控仪表板解放了分子结合，接着数百架小帮手机器人动作流畅的将被分成数万个零件的「闸门」移动到特定位置，并且将它们一一结合。

约莫过了两小时左右后，作业结束了。

「闸门展开作业终了。」

「好，回收小帮手机器人，然后开始移动闸门。」

巧加一声令下后，小帮手机器人们「哇」的一声纷纷远离现场，直径四公里的闸门也开始缓缓移动。

乍看之下，闸门移动的速度似乎比刚开始时还慢，但这是因为它的体积实在太巨大的关系，事实上它比太空艇还早一步来到了定位，而且还无视惯性定律的静静停了下来。

「已移动到重力安全圈。」

「开启通讯回路……呼叫母船。」

「遵命。」

巧加面前的空中投影型屏幕开始展开，并且接通了母船的舰长席。

『情况如何，巧加?』

舰长库娜如此问道。

「目前是没问题了，接下来就等他们发送行李啰。」

听完巧加的话后，库娜确认了浮在手边的进度显示板。

『嗯，那边应该赶得上进度……再等一会儿就会送来了……

「了解。」

巧加点点头，库娜也点头响应，并且切断通讯。

「那么，这个大到不行的礼物……地球那边能平安无事的收下吗?」

她原本只是指「送小孩子过于贵重的礼物，有时候只是一种浪费」而已，但事后回过头来看这句话，却像是对将要发生的事有所预感一样。

☆

十二月二十四日上午十一点六分左右

「唔，这样就行了，嗯。」

拚命压抑着一个搞不好就会把块状物体送入口中的冲动，爱丽丝再次用铝箔纸将它包起，然后交给小帮手机器人。

面对「这样就行了吗?」的标语牌，爱丽丝点了点头，接着在大盘子上装着好几个铝箔团块的小帮手机器人「1」，登登登的跑到置于室内一角的大型电冰箱那边，并且把它们放了进去。

「那么……安托妮亚那边的女仆会帮忙处理另一半，应该来得及做完才对。」

爱丽丝看着这副光景，一边点了点头。

这里是安托妮亚包下来的港口仓库一角。

摆在室内的中华大炒锅在特大瓦斯炉的弱火下，一边发出甘甜香味，一边静静散发着蒸气，站在脚踏台上的小帮手机器人，正使用竹竿翻动锅内的物体。

在一旁，别的小帮手机器人则是把捞起来的物体用保鲜膜包好，然后将它们排在桌面，再用扇子叭哒叭哒的吹凉它们。

外面虽然寒冷，这里却很闷热。

「接下来要准备……骑央、葵，还有真奈美的礼物呢……」

如此说道后，爱丽丝从腰包内取出情报终端机，并且启动它。

她开启了以超空间通信送来的简讯。

「再四小周期会送到啊……赶得上吗?」

然后她将视线微微移向天花板。

「明天好像也是圣诞节，我想应该没关系才对吧……」

☆

十二月二十四日上午十一点三十分左右

「就是这种感觉吧?」

骑央向真奈美问道。

这里是嘉和家的骑央房内。

多亏了小帮手机器人之助，就男孩子的房间而言，这里可说是相当整洁。这个问题让环视室内的真奈美猛然回神，然后慌张的望向摆在桌面上的物体。

被包装纸巧妙地包起来的DVD盒子，在某种程度上营造出了贵重的气息。

「嗯，哎，差不多就是这样吧?」

「是吗……谢谢妳，真奈美。」

「别客气啦。」

一边啊哈哈的笑着，真奈美一边答道。

「这也是为了葵嘛。」

这个礼物要送的对象是双叶葵。

内容物是藉由「阿定」提供的消息所选出来的，而在高中生「那么，送出去时应该怎么包装呢」的苦思下，最后想到的是请住在隔壁的青梅竹马出主意。

「多谢妳的帮忙……我还是第一次做这种事呢。」

「哇哈哈哈，好好感谢我吧。」

真奈美双手叉腰模仿起安多妮亚。

当她这么做后，骑央开启了摆在桌面上的计算机，接着叫出网络商店的页面。

「真奈美选一个自己喜欢的东西吧。」

「为啥?」

「算是圣诞礼物啰。」

「……你啊。」

真奈美一边叹气，一边面带苦笑的接过了骑央手中的鼠标。

「圣诞礼物最重要的就是那份惊奇感耶，你真是的——而且等这个送到后，圣诞节都过了呢。」

从日本本岛寄来冲绳的货物，就算用快递也要花上两天。

「那就当做酬劳好了。」

「笨蛋。」

真奈美本来想要在画面中点选一项最贵的商品，但转念一想，她又选了低两个价位的东西。此时的她突然发现，自己居然有一点失望。

「……」

只有脚边的「润发」与「阿定」看见这个只出现一瞬间的忧郁表情，所以它们都歪着头露出「?」的表情。

☆

十二月二十四日上午十一点三十分左右

『什么啊，原来妳不晓得喔?』

真纪的话，让半年前跟她一起袭击爱丽丝，也曾经是「美丽的接触」一员的美国男子……东尼-库林登包姆发出了惊讶的声音。

顺带一提，他现在已经离开军队，而且准备回美国。

『这是两个月前的事。在美国的那场总大会中，政权就这样突然转移了。』

「……也就是说，是在加拿大举行世界大会时发生的事啰?」

世界各国轮流举办，一年一度的最大型SF活动，同时也是「美丽的接触」的总大会。

『似乎有一笔巨大资金在幕后流动，不过已经没有人在意这件事了……毕竟从夏天的那一天以来，我们的组织就已经摇摇欲坠了。』

「……」

紧握话筒的真纪只感到茫然。

「我完全不知道有这么一回事。」

『这件事很意外呢。日本支部对这件事产生的反弹最大。唉。因为事情发生的实在是太突然了，连我也是最近才知道……』

「反弹?」

一只冰冷的手抚上了她的背脊。

『该不会……』

『好像是没有闹出什么事件啦，毕竟我没听说有谁死亡或是失踪。』

「……」

在松一口气的同时，真纪也茫然的想着，不晓得其它人存在账户里的钱是不是也消失了?

「那现在的领袖是谁?」

『没人知道这件事，只晓得他叫做「Number1」。』

「……咦?」

『组织进行过重整了。从Number1之后，一直到Number20是主要干部，再来是下游组织，架构大致上就是这样。』

「这是在搞什么啊?」

『大概是恐怖统治的办家家酒吧，说不定是混沌主义。』

「……?」

真纪无法理解，电话另一头这名德裔美国人所开的玩笑究竟是什么意思。

对她的人生而言，唯一的娱乐就是硬派SF。

「我不太懂历史……换句话说，就是纳粹吧?」

『呃，不是这样的……』

隔了数秒的空白后，会话再次展开。

『哎，唯一可以确定的事情就是，有一个兴趣很差劲的人站到上面……而且，虽然没有黑手党那么夸张，但手段却也相当激烈。』

「……」

『小心一点啰，尽量不要跟他们扯上关系。』

「已经太迟了。」

真纪如此低喃后，没等对方响应就挂断了电话。

无力垂下肩头的真纪，看着她刚回家就送来的宅急便内容物。

在榻榻米上面，被打开的瓦楞纸箱中，装着一件光是材质本身就可以买下一栋公寓的高级晚礼服，还有一个不知道干什么用的金属圆筒。

附在里面的信中，被打印出来的纸上面写着，如果凯提亚人在大使馆举行派对的话，穿着这件礼服伺机潜入宴会，并且把金属管放在那边后离开。

这是以绝妙时机送来，上面写着完美内容的信件跟包裹。

它不是要自己杀害某人啦，或是安装什么东西的命令。

它只是一个「把东西放在那边」的指令而已，乍看之下甚至还会让人觉得这并不是什么大不了的事。

不过，真纪的直觉告诉她，「把东西放在那边」就是引发某事件的第一步。

真正恐怖的是，这个直觉成为事实的机率实在是太小了，所以只要稍微睁一只眼闭一只眼，很容易就能忽略它发出的嗫语声。

可是，如果不听他们的指示，又会有什么后果呢?

真纪觉得自己似乎能想出一些欺瞒对方的手段……问题是，那些手段是否真能瞒过那些人。

如果是最先端科技的世界也就算了，对她而言。权谋策略与尔虞我诈的世界是无法理解的领域。

一切都被看透的自己，只能在对方掌中来回逃窜……这种无力感，以及陷入无底泥沼的恐惧，狠狠抓住了年轻女教师的心脏。

「……」

「……」

她不由自主的抱住双肩。

好无助。

不过，她没有可以商量的人。

也没有那个时间。

真纪初次发现自己是那么的孤单。

☆

十二月二十四日上午十一点三十分左右

就在真纪抱住自己的肩膀，爱丽丝在仓库里面的同时。

曾经跟在詹丝身边的参谋用小帮手机器人「马德雷」，就在美军横田基地内的某「贮藏设施」内。

在军事法庭中受到处分，目前是「缓刑」状态的詹丝不能使用小帮手机器人，所以被迫与长官分开的「它」，在新任务的执行命令发下来前，就这样被「贮藏」起来。

只不过，狗这边的小帮手机器人被制造出来的唯一目的就是战斗，所以打从最初它们就没有能停止机能的系统。

因此，失去主人的小帮手机器人被分派到下个长官的麾下之前，会待在「贮藏设施」渡过这段时间，而不是被收进「贮藏库」。

这个十坪左右的设施中本来有贩卖部的存在，不过因为人员删减而被当成空屋使用，里面只有铺在地上的薄地毯，随意摆放的小孩椅与床铺，以及一台电视，室内陈设相当简陋。

「马德雷」就在这里一直看报纸。

在这个基地中，多到用不完的东西就是时间跟报纸了。

从纽约客与华盛顿邮报之类的美国报纸，到日本的三大报，甚至连地方报都有。

被过去五年的报纸山……应该说是「报纸塔」包围的马德雷，坐在地板上从早到晚仔细的阅览着每一份报纸。

除了它以外的小帮手机器人只有三架。

数目曾多到二十架以上闹哄哄的它们，多数都因为詹丝接二连三的失败而破损，或是陷入机能不全，而且几乎都被送到了位于美国某处的「修理工厂」。

如今仅剩的那三架，也按照各自的想法……与其这样讲，倒不如说是听从「休息」程序的命令采取随机数行动消磨时光。

就在此时，这里出现了来访者。

那是甩动着金发，拥有天使容貌的少女，以及跟在她身后出现，拥有狗耳的少女。

机器狗们慌张的集合在她们面前。只要是来这个房间的人类，不论阶级为何，机器狗都得向他们表示礼节，它们的程序就是这样设定的。

马德雷也学它们这样做。

「你们好啊上。」着狗耳的少女露出微笑。

「这房间还真简陋呢。」拥有天使羽翼的少女兴致缺缺的低声说道。「人数比我想的还少吶……算了，两星期后又会热闹起来就是了。」

妮尔梅亚略微甩了甩头，然后大声的说：

「我就是你们的新长官——妮尔梅亚准尉!正式的就任命令虽然过几天才会发布，不过在那之前我也有可能接手你们的指挥权，所以我才来到这里。」

说罢，与金发天使一模一样的少女摊开手中卷成纸筒状的任命书，并且展示在大家面前。

在签名与盖章后面的是，显示这份文件是军方正式公文的纹章图像，等所有机器狗确认完文件后，妮尔梅亚再次把它卷了起来。

「打招呼就到此为止，到时候再请你们多多指教……解散!」

四架机器狗再次行礼后，踩着快速步伐朝原本的场所走去。

「你就是马德雷吗?」狗耳少女如此问道。

准备回到报纸塔内的马德雷立刻并拢脚跟，然后精神抖擞的敬了礼。

「我待会儿再问你姐姐的事喔。」

少女露出微笑，然后轻轻摸了摸马德雷的头。

马德雷点点头。

两名少女就这样离开了房间，但看起来有如挂着狡猾笑容的机器狗却仍然维持敬礼姿势，而且就这样凝视她们离去的背影。

门扉关上后，马德雷踩着迷你步伐走回用报纸筑成的高塔之中，然后把塞在报纸堆里的液晶显示器拿了出来。

它接着又用食指轻戳地板的某一部分，当它戳了几下后，地板的一部分整块滑了开来。

马德雷从里面拉出一条接线，然后将它接上自己太阳穴上的端子。

它之所以这么做，是为了要将「意识」从这里转移至自己位于数百公里远的另一架身体中。

☆

十二月二十四日上午十一点四十五分左右

美国海军的神盾级巡洋舰「卡修因」，花费两天将一个货柜拖到那霸近海处，并且用装置在拖曳用钢索上面的遥控炸药切断了它与船身的连系。

长宽将近二十米的金属箱里面装了些什么，舰长不得而知，连海军本部也不晓得为何不是让运输舰，而是让神盾舰负责这种运输任务。

总之，命令就是命令。

就这样，大幅减慢的船速终于恢复原状。因此，「卡修因」踩著名符其实的轻快步伐，转向准备要进入横须贺港口的航线。

毕竟今天是圣诞夜，而明天就是圣诞节了。





第四章 狗耳家伙来袭

☆

十二月二十四日下午二点四分左右

「听好啰，要安静的待在里面喔。」

回到骑央家中的爱丽丝，在分配给她当房间的和室里打开了放在室内的大箱子盖子，并且对内容物如此说道。

「因为听真奈美说，这种东西最好要弄得跟吓人箱一样。」

等待内容物做出反应后，爱丽丝盖上盖子，接着将它仔细地包装起来，再灵巧的加上了一个缎带蝴蝶结。

她在礼物卡上面写下「给安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯」，然后用双面胶带将它贴在箱子上面。

接着，她拿出三个比这个箱子还小上许多的箱子，检查完内容物后，她在上面分别写上「给骑央」、「给真奈美」、「给葵」，并且将它们包装起来，再加上蝴蝶结，然后把它们摆到桌面上。

「回来后的准备这样就OK啰，嗯。」

爱丽丝露出微笑。

☆

十二月二十四日下午二点四分左右

「『阿定』，你在不在?」

骑央的叫唤声传上二楼后，骑央房门对侧的贮藏室门扉立刻滑开，在不知不觉间将这里当成自己房间的杂工型小帮手机器人，登登登的踩着迷你步伐走下楼梯。

「你在干么啊?」

骑央如此问道后，面前举起了「我在记帐」的标语牌。

「记帐?」

『阿定』点点头。

「……是喔。」

误以为它把「习字」写错成「记帐」的骑央（注：日中习字与记帐读音相近。），老实地表现出了佩服的感觉（它还满努力的嘛），然后——

「对了，差不多要开始准备啰。因为摩耶她们要来接我们了。」

对自己的小帮手机器人如此催促。

举起写着「知道了」的标语牌后，「阿定」踩着轻快步伐下了楼梯。

☆

十二月二十四日下午三点四分左右

一切准备就绪。

「不过，这样真的好吗，安托妮亚小姐?」

面对摩耶的话语，坐在「安德罗拉Ⅱ」鲜少被使用到的船长席上面，双臂环胸露出不悦表情的安托妮亚严肃的点点头。

「怎么可以一直放任那些家伙呢，我这次一定要在全世界面前剥下他们所有人的假面具!」

她的语气虽然冷静，脸上却出现了认真的怒意。

「……那东西是为了预防万一才准备的，想不到真的会派上用场……这可是圣诞节耶，居然选在这种日子!」

「他们的思想跟恐怖分子一样。」

摩耶安慰似的说道，视线中也流露有些心疼的眼神。

在自己面前的主人，真的很期待与爱丽丝她们一起过圣诞节，因为她已经有好几年不曾渡过温暖的圣诞节了。

「而且，今天只是圣诞夜而已，明天的圣诞节才是重头戏……今天这一天就赏给那些臭狗们吧。」

摩耶冷冷的说了下去。

「相对的，我们要彻底粉碎臭狗们的势力，让他们再也无法对爱丽丝大人出手。至于明天嘛，就忘掉这一切尽情享受。」

「是、是这样说……没错啦。」

「而且，小姐最好不要露出那么可怕的表情喔。」

摩耶面带微笑的说道。

「毕竟这是圣诞节，而且爱丽丝大人她们等一下就会抵达了。」

「对喔……这件事也必须告知爱丽丝大人才行呢。」

安托尼亚以略微沉重的表情如此低喃。

☆

（日本时间）十二月二十四日下午四点四分左右

战斗机的停机棚空了一个下来，所以这里成了詹丝「军团」集合的场所。

「军团」整齐排列在宽敞的停机棚内。

如果配备动力的回转仪系统没有启动，那这些身高一百八十公分左右，被开发者称为「油枪头」，有着大头与细长四肢的……士兵们就无法站立，所以它们现在都被吊在以金属与高分子众合物制成，被称为「零件框」的整备用支架框上面。

单手拿着检查表的詹丝忙碌的来回走动，一一确认着它们身上的屏幕显示系统。

毕竟，它们共有两百架之多，而且还是尚未通过实战测试的自动化士兵。

制造它们的技术虽使用了詹丝她们「狗」族的技术，但狗族并没有将那些知识全部给予地球人。这些自动化士兵只是地球人接受基本概念的指导后，再径自应用研发出来的产物，所以根本无从得知它们可不可靠。

即使如此，詹丝还是只能将一切赌在这两百架模仿小帮手机器人的失败作上面。

「下个简单的作战指令都会变成这种惨状啊。」

一边确认着程序内容，一边比对自己拿到的资料与显示出来的实际数值后，詹丝叹了一口气。

「马德雷，不好意思，请你把系统……」

发现自己说出来的话后，她又叹了一口气。

「……我这个人真是的。」

发配给她的那架毒舌派小帮手机器人，在军法会议的前一天就被没收了。

现在的她，要做什么事情都只能自己来。

而且，要做的工作跟山一样高。

甚至多到没时间沉浸在无谓的感伤情绪之中。

詹丝重新振作后，再次专心的进行检测。

做完这件事后，接着还要检查前往目的地的「移动装置」。

☆

十二月二十四日下午四点十二分左右

搭乘私用客机降落在那霸机场的宾客们，就这样朝机场的一角移动。

航空自卫队的使用区域上（那霸机场是民间与军方共享的机场），停放着数架美国Sikorsky公司制的CH—53E超级种马。

那些直升机拥有深红色的漂亮涂装，完全无法想象它跟美军使用的那种朴素的输送兵员用直升机是同一种机型，而且它的内装也很豪华，设计概念也以40年代的东方特快车的古典风格做了统合。

迎接客人们的……不是只有美丽的女仆们。

穿着日式和服头戴猎帽，脸上挂着眼镜，一身打扮有如漫画版「日本人」的二头身小帮手机器人也在现场。

单手打开上面写着「圣诞节快乐」的折扇，另一手则挥舞着用日文写下「欢迎来访」的标语牌，一边蹦蹦跳跳的杂工型小帮手机器人……「阿定」，在瞬间受到了客人们……特别是女性……的欢呼。

可爱到不行的二头身机器人旁边，有一架按照原比例放大，外型设计却稍微有棱有角的强化装甲服，以圣诞老人的扮相挥着手。

它是「Una—tang」的圣诞节限定版。

☆

十二月二十四日下午四点十二分左右

港湾大楼经过重建后，成为拥有饭店或活动会场等多顷功能的建筑物「TOMARIN」。搭计程车前来那霸港的糸嘉州真纪在通过大楼内部时，下定决心将隐藏在手提包内的金属管塞进了大楼内的垃圾桶。

「……」

真纪虽然凝视了垃圾桶内的物体数秒之久，但她立刻转过身子迈开步伐。

事到如今，她打算对爱丽丝众人坦承一切。

她毕竟是一名老师。

晚礼服的裙襬随风飘逸。

前往停泊在近海的「安德罗拉Ⅱ」的小型游艇就在前方。

☆

十二月二十四日下午四点十二分左右

高倍率瞄准镜里面映照的是，真纪将金属管弃置于垃圾桶内的身影。

「目标丢弃了发信器……任务要中断吗?」

小型游艇上的一室内，从微微开启的船窗中举若狙击用M4来复枪的一名女仆，对着对讲器如此低语，并且放下了枪支。

『我这边也确认到了……看样子她似乎选择了教师的身分呢。』

游艇掌舵室内的莎拉传来联络，证实了这件事。

「那要继续警戒吗?」

『没那个必要……因为那是下定决心「脱离组织」的表情。』

莎拉的声音中洋溢着自信。

在过去，莎拉是以女性身分加入英国特殊部队SAS的唯一特例，当时的她负责保护所有从恐怖组织「逃亡」的人。

对于在瞬间看穿对方是真的放弃自己的组织，或者只是装模作样这一点而论，没有人比她更值得信赖。

而且，如果半径一百公尺内没有可爱的东西，她的信赖度还会上升百分之两百。

她是摩耶的左右手。

『作战中止，准备以「客人」的身分迎接她。』

用指尖略微按摩鼻根后，女仆中的一人站了起来。

在这艘游艇上，至少还有两人也做了相同的动作。

如果糸嘉州真纪在没有丢弃发信器的情况下企图登上这艘船，她们就会毫不迟疑的扣下扳机……因为这就是她们的任务。

「在圣诞节杀人真的很讨厌呢。」

为了不让声音传进麦克风内，身为日裔美国人的女仆轻轻的如此低喃。

☆

十二月二十四日下午四点十二分左右

「TOMARIn」的出租车等候处外面，有一名将车子停在五十八号公路路旁的出租车司机一边读着报纸，一边若无其事的拿起无线电。

「这里是四号车，赶着叫车的客人取消了预约，OVER。」

他做出自己监视的对象已放弃任务的报告。

『了解，那请你直接回公司，带着大型行李的客人已经在西武门附近等很久了。』

意外的是，对方传来了「不要做出任何行动，立刻返回总部。」这种意思的指令。

「了解。」

司机只说了这句话，接着他讶异的摇着头，一边开走了出租车。

☆

十二月二十四日下午四点十三分左右

来自莎拉的报告，让「安德罗拉Ⅱ」的掌舵室……这毕竟只是表面上的名义，实际上它是一间四面八方都拥有装甲的战斗指挥所……充满了松一口气的氛围。

「太好了……」

看到这种情况后，最高兴的人就是爱丽丝了。

「看吧，我就说老师是好人嘛。」

她对坐在舰长席上的安托妮亚如此说道后，自尊心超强的少女也不得不认输的苦笑道：「唔，爱丽丝大人说的没错。」

「那么，要取回被丢掉的那个疑似发信器的东西吗?」

安托妮亚轻轻点头回应摩耶的话语。

「什么东西都可以当成证据，而且愈多愈好……不过，不要把它拿来这里。」

「遵命。」

「接下来就是最后检查了……呢。」

葵略微放松表情，一边如此说道。

「咦?什么是最后检查啊?」

爱丽丝歪了歪头。

「要检查看看老师的身上有没有被动手脚才行。」

「啊，原来如此。或许对方在本人不知道的地方做下了其它手脚也说不定。」

「在这种情况下，那些『狗人』会安装什么东西呢?」

葵的目光已切换成职业模式。

「这个嘛……」

爱丽丝以提不起劲的表情开始思索。

☆

十二月二十四日下午四点十四分左右

在自己房内休息的妮尔梅亚，收到了糸嘉州真纪背叛组织的报告。

以摊在桌面上的情报终端机收取这份报告后，妮尔梅亚再次发出了佩服的赞叹声。

「那女孩果然厉害呢。」

詹丝配给到的人手是「马德雷」，只要看这个例子就能明白，对于拥有先进的小帮手机器人，在宇宙种族中又被禁止离开自己的太阳系的三大种族而言，在星系间移动时必须避入耳目，也要尽可能的减少人数，所以执行部队的指挥官身边跟着的「副官」或是「参谋」，几乎都不是活生生的人。

然而，任何事情都必须要有「例外」，而三种族联盟中的「副官参谋试验」，就是彰显这种弹性的制度。

考试中会以困难的限制条件与目的做为题目（一般而言，出题时会以赴任地点的局势为基础），并要求受测者订立能在惊人的短暂时间内达成目标的作战计划。考试的方式虽然单纯，内容却相当深奥艰难，所以每年的合格人数只要有三人就不错了。

琉努是第一次考试就通过的稀有人材。

注意到琉努的人虽是妮尔梅亚，但琉努发挥的力量却超过了她的想象。

妮尔梅亚操作着情报终端机，她解除防拷设定后，偷偷复制起来的——琉努的「解答」顿时出现在面前。

只要将「条件」输入以圆球状立体影像显示着的程序之中，并且进行推演，数据就会有如柳枝般下垂，并且朝向某一个结论不断延伸。

妮尔梅亚卷动画面后，上面出现了显示「协助者行动范围」的文字，另外还有一些分枝。

在这些讯息中，完完整整地写着真纪的行动。

进一步的说，连「臭猫」们现在在这座太阳系里面搞什么鬼，程序都做出了预测，而且有一些已经成真了。

接下来只要在这些状况中填入现在的情报，程序就会做出最完美的答案……这就是在三种族联盟之中，近年来已变得相当罕见，被称为「弹性作战图表系统」的程序。

这个系统最优秀的地方在于，程序设计者本人的人格，或是对底下士兵们的感情，都不会影响作战计划的完成度。

将订立战略之人的思考模式完全独立出来，并且加以发展的这个程序，绝不会出现意气用事或体力不济时所犯下的失误。

所以，即使亲人在作战中丧失生命，系统也不会因此停止。

同时，这个系统也具有将参谋的能力与人格做切割，并且将这种力量转化为纯粹战术工匠的危险性。

「鲁布温海姆……（注：有翼星人母语中的「预言者」之意。）」

妮尔梅亚以她母星的语言低声喃道。

「太了不起了……居然能预测到这种地步。」

天使的容颜上刻画着黑色的笑容。

「控制着这种天才的我啊，我……我……呵呵呵，呵呵呵呵呵。」

妮尔梅亚抱着自己的肩膀，并且扭动着身躯。

「呵呵呵呵呵……实在是……棒到不行!」

☆

十二月二十四日下午四点十四分左右

「……是的……好，我明白……顺利交稿了，嗯。」

在这之后，与话筒另一端又交换了几句话后，被摩耶与真奈美视为伊奇卡「饲主」的瑞庆览旅士挂下电话，接着大大叹了一口气，并且瘫坐在椅子里面。

「结……结束了……」

在他背后，屏住呼吸凝视这边的两人与一只猫也发出了叹息。

「太棒了!」

「结束啰!」

特别是伊奇卡与昵称为小铃的高姚美女，她们紧紧抱在一起，接着身子慢慢软瘫，就这样从地板上倒了下去。

「真是的……好久没这样『赶稿』了，果然辛苦吶……」

盖住一只眼睛的银发美女如此说道，一边从背后紧紧抱住了旅士。

「不过，我跟你都得救了……呢。」

「嗯……」

在这几天内没有洗澡，也没有吃什么东西。只是一股劲拚命赶原稿的两个恋人，说出这些话后就不再言语了。

数十秒过后，持续着静音状态的六坪大木质地板房间里，开始响起了三人与一只份的鼾声。

他们在年底所面临的最大战争，就这样闭幕了。

☆

十二月二十四日下午四点十四分左右

另外，在日落时分较早的东京这边，有一间窗明几净的小套房。

「那家伙已经做出最后的决定了是吧，『黑吉』?」

河崎贵雄导演的话语，让嘴巴周围（正确的说，应该是看起来像嘴巴的那一带）与手脚前端以外，其它部位全是漆黑色的旧式小帮手机器人点了点头。

这架被叫做「黑吉」的身躯，就是马德雷的「本体」。

它平常都被塞在河崎导演的后车厢内，只有在定时报告，还有发生紧急状况时，这架躯体才会启动。

这次启动的理由是后者。

掌心上方显示着立体屏幕。屏幕上的冗长文章消失后，又出现了另一行以异星文字表示的「请下达指令」字句。

「这个嘛……总之事情很严重耶……你先跟上校家的『米可』，还有中尉那边的『布尔』仔细说明现在的状况。我去开车过来……听到三下喇叭后，你就从窗口跳出来喔。」

说罢，河崎导演慌慌张张的离开了房间。

「黑吉」在原地坐下后，摆出了微歪着头的静止姿势。

它正透过专门设定给小帮手机器人使用的数据传输模式，将事情经过告知自己的「伙伴」们。

☆

十二月二十四日下午四点一一十五分左右

「糸嘉州老师，感谢妳能拿出勇气。」

莎拉的话语让真纪露出了难以言喻的表情。

这里是游艇上最小……话虽如此，却也有四坪左右……的船室。

把真纪说的话速记下来后，莎拉立刻将它交给站在房外的另一名女仆，然后又回到了房间内。

在那之后，坐进接驳游艇的真纪找来了负责人（此时是莎拉），并且和盘托出发生在自己身上的一切。

然而，令人惊讶的是，她们完全没受到打击。

「妳好像不吃惊呢。」

「不，我吓了一跳。」

独眼副女仆长浮现了与她在学校时表现截然不同的静谧笑容。

「不过，我们是安托妮亚大人的女仆，所以都接受过不能太过动摇的教育。」

实际上，糸嘉州真纪的告白完全在她们的预料范围之内。

自从摩耶收到CIA特工JACK的「忠告」后，安托妮亚的女仆们使用尽所有情报网调查了附近的「火种」。

在众多嫌疑名单中，当然也出现了真纪的名字，然而要将她以外的名字排除在可能名单之外，根本用不到两个小时。

这当然也是安托妮亚在全世界布下的情报网相当优秀之故，但更重要原因却是，「美丽的接触」进行大规模重组，组织性质也产生剧烈改变的情况，对摩耶她们而言是一个既不可解，又相当危险的现象。

「那么，我会有什么下场呢?」

「您所谓的下场是指?」

「就是接下来我会……被调查还是被监禁之类的事。」

「我们不是司法组织喔，老师。」

莎拉浮现了静谧微笑……虽然完全看不出来她是在数小时前说出「哎呀，小喵喵们穿什么都好可爱哟」这种话的人物，但这才是真正的她……不，是她平常的基本设定。

「老师接下来要按照预定出席派对，并且好好享受一下。」

「只有这样?」

「嗯，只有这样。如果老师请求我们庇护的话，我们就会保护您的安全，如果您认为自己想办法解决就行，我们也会按照老师的想法去做。」

「……」

「这就是我们的行事分寸。」

「原来如此……」

真纪下意识的点点头。

总之，她明白了一件事，那就是世界不会突然变得残忍无比。

或许之后有恐怖至极的现实张开血盆大口等着自己，如果事情真的变成这样，自己也只能认命……此时的女教师心中早就做好了这种觉悟。

「说到这里……」

放下心中大石，开始有办法留意周遭状况的真纪向莎拉发问。

「这艘船还真安静呢。」

☆

十二月二十四日下午五点二十七分左右

所有宾客都平安无事的上了船。

挥着手送走最后一人的迎宾&行李搬运人员「Una—tang」，开启通讯联络了在船上负责迎宾任务的另一架「Una—tang」。

「这就是最后一批了。」

与「阿定」一起把宾客从机场送到直升机那边的「Una—tang」驾驶员……骑央，向另一架「Una—tang」提出报告。

「了解……呃，那你赶快去换衣服吧。」

只要看另一架「Una—tang」脚边站的是「润发」，不难明白坐在里面的人是金武城真奈美。

「咦?」

「这边的『Una—tang』吊架只剩下一个而已。我要使用这一个吊架，你赶快移动到直升机那边吧。」

「唔……好吧。」

『还有，你把警备最终检查要用的光盘拿过去。啊，顺便跟爱丽丝说一声，等小帮手机器人的隐藏才艺与最终调整结束后，就要准备预演了。』

虽然觉得自己好像被当成传声筒利用，但骑央可是亲身体验过，在祭典准备的如火如荼之际对别人的指令表示异议，就会引发最糟糕的争吵局面，所以他决定乖乖听对方的话。

骑央转过身子，然后东倒西歪的顺着刚才的道路走回甲板上的直升机停机坪，来到了螺旋桨还在缓缓转动的Sikorsky旁边后，他用视线开关将麦克风的连结点从无线电切换到外部扩音器上。

『不好意思!』

扩音器发出了无法想象是自己声音的可爱语调。

『请把我送到安德罗拉Ⅱ上面。』

「OKOK，了解。」

担任驾驶员的印度系女仆面带微笑的如此回答。

绕到后面的舱口，并且进入直升机内部后，骑央「嘿咻」一声坐了下来。

在舱内使用同样是装甲的部位当施力点撑住机身后，坐在内部的骑央略微张开双腿摆出坐在椅子上的姿势，而整个机身也同时被牢牢固定在舱壁上。

在没有专用吊架的状态下运输「Una—tang」时，以「坐姿」待在机舱内，对机体内的驾驶员而言可说是求之不得的移动方式。

除了这个方法外，就只剩下用钢索勾住脖子上的吊勾，然后吊在直升机下面进行移动这种对心脏相当不好的方法了。

尚未冷却的引擎再次起动，螺旋桨也开始转动。

直升机从停机坪上面缓缓飞起。

它绕了一个大圈子转换行进方向。

就在此时，小窗子那边瞬间出现了海面的光景。

既是安托妮亚的家，也是要塞，又是金融商业中心，整个地方就是一个居住区域，与「安德罗拉Ⅱ」一模一样的船舰，就浮在那儿的海面上。

然而，这艘船却是在局势出现变化的情况下，匆匆赶工装好所有必要设备，而且前几天才完成下水典礼，又拥有许多新式设备与武装的最新型船舰。

跟今年夏天被骑央他们弄沉的「安德罗拉」号同时建造，却因为找不到买主而被放置在一旁的它，是被造船公司称为「PennintonVence」型的三艘船舰中的最后一艘。

它跟初代「安德罗拉」号一样，「招待宾客」与「武装」之间的平衡点，就是船厂在建造它时的第一考虑。

这艘船的名字就是……「安德罗拉Ⅲ」。

☆

十二月二十四日下午五点二十八分左右

「那么——」

妮尔梅亚在情报终端机前方露出了猎物到手前的笑容。

「再来只是时机上的问题了。」

情报终端机的立体影像屏幕上显示着假想按钮，只要按下它，就会启动她的「作战计划」。

她轻触了没有实体的立体影像按扭。光是这个动作，就让她的「作战计划」开始运行了。

☆

十二月二十四日下午五点三十二分左右

不知道从哪里学来了一堆把戏的「阿定」，在观众面前展露了简单的桌面魔术，还随便找了一名女仆，并且使用标语牌跟她表演相声，而且得到了热烈掌声。之后，它匆匆忙忙的来到了会场之外。

它朝周围东张西望，却没有看见主人的身影。

附近有许多女仆们忙碌的走来走去，以蹦蹦跳跳挥舞四肢的方式停下其中一人的脚步后。「阿定」举起了「老板在哪里?」的标语牌。

「啊，骑央先生搭直升机过去换衣服啰。他说马上就会回来。」

用双手拿着托盘，上面还放了开胃菜的女仆面带微笑地说完后，立刻迈开步伐朝会场那边走去。

被留在原地的小帮手机器人虽然举起了「虾米?」的标语牌，但对方却毫无反应的离开了。看到这副光景，小帮手机器人收回这个搞笑动作，然后露出了思索般的「?」表情。

哎，一般而言，艺人才会做出搭直升机回去换装这一类的举动。这种不太符合主人风格的行动，它当然没办法立刻理解。

☆

十二月二十四日下午五点三十二分左右

一半安心，一半觉得被骗的真纪，从游艇登上降至海平面高度的登舰梯，来到总是被误认为巨大客船的「安德罗拉Ⅱ」的甲板上。

「嗨，老师也在那边接受了临时检疫吗?」

声音中夹杂着苦笑。真纪回头望向音源，然后歪着头思考了数秒钟。

一名有着似曾相识脸庞的男性就站在那边。

「那个……请问您是哪位?」

「啊啊，这么一说，自从嘉手纳基地那次后，我们就没见过面了呢……妳好，我是骑央的表叔雄一。」

矮壮的中年男性低头行了礼。

「啊啊!……可是……」

「呃，我知道我老是穿百慕达短裤啦，不过这一次毕竟是正式场合嘛。」

墨镜配上胡子的扮相虽然没有改变，但雄一毕竟是会分时间场合的人，所以他这回身上穿的是燕尾服。

「话说回来，所谓的检疫是指……」

「啊，这次各国的VIP都会前来，为了小心起见，听说要检查客人身上是否安装了窃听器，或是试图夹带什么违禁物品呢。」

因为我不受到信任啰——雄一表叔哈哈大笑的说道。

「哎，这只是形式上的检查啦……我们快进去吧，这里很冷呢。」

☆

十二月二十四日下午五点三十四分左右

「如何?」

站在咖啡厅窗边，并且将腰际的万能分析器对准在雄一表叔的陪伴下，从眼睛底下的甲板走进船内的真纪，爱丽丝一边以有些厌恶的表情答道「嗯，看来似乎没问题」。

「莎拉也说她应该没有偷藏发信器或窃听器的可能性，那这样就没问题了……在这里稍等片刻后，大家一起过去安德罗拉Ⅲ那边吧。」

「不过，这样做的感觉实在有点差耶。」

爱丽丝有些消沉的接着说：

「一声不响的偷偷扫瞄别人，感觉好像我在骗人喔。」

「如果正大光明的做这种事，反而会让她怀疑我们。」

摩耶回答的语调虽然温柔，态度却很坚毅。

「老实说出来的话，我们这边当然会心安理得，但却有可能在对方心底留下疙瘩，既然如此，您不觉得由我们扮黑脸比较好吗?」

坐在后方藤椅上的安托妮亚。也有如在说「请您忍耐吧」点了点头。

「唔，这样说是……没错啦。」

对于连心底也充满善意的凯提亚人而言，「怀疑他人」这件事本身，似乎就是一种不能理解的行为。

「骑央先生的直升机请求在船上降落……他好像要换衣服。」

担任通讯员的女仆有如插入这段会话似地提出报告。

「好，立刻准备吊架……不要忘了换衣服要准备的东西。」

「了解，我立刻发出着舰许可。」

☆

十二月二十四日下午五点三十二分左右

将「Una—tang」装备在身上的骑央，从直升机上「嘿咻」一声走下地面后，安装着专用吊架的电动搬运车立刻出现在他面前准备回收装备。

骑央转过身子做好准备，构造有如模型框架的回收吊架从「Una—tang」背后缓缓靠近。首先，它以机械臂固定了装在脖子附近的回收用吊勾，接着将总重量五百公斤的强化装甲服用力吊了起来。

跟字面上叙述的一样，有如脖子后面被抓住的小猫般垂着头的「Una—tang」就这样被紧紧固定在吊架的框框内。在机械臂连接上各关节部分的压缩声下，骑央确认了屏幕显示在眼前的讯息，并且宣告「Una—tang」进入休眠模式。

「感谢您的搭乘，骑央先生。『Una—tang』期待您的再次利用。」

人工语音做出最后的告别后，所有显示器立刻变暗，背后的安全锁也解除了。

拉链型的ABC滑动式安全锁被站在外面的女仆拉下来，咔嚓声响传出的同时，外面的光线与冰冷海风一起袭向骑央的背部。

「呜哇，好冷喔!」

少年忍不住发出叫声。女仆的手臂从背后绕向他的胸口，在「一、二、三!」的娇嫩吆喝声下，少年被拖到外面。

「辛苦您了!」

靠在「Una—tang」背后的驾驶员回收台上面，单膝着地的女仆对着一屁股坐下来的骑央露出微笑。

「谢、谢谢妳。」

因机体内部的热气而被汗浸湿的T恤与海滩裤有如结冻似地冰冷，骑央一边忍受这种寒气，一边向女仆道了谢。

「欢迎回来!」

爱丽丝的声音传入耳中，厚重的外套也裹上骑央的身体。

「你要换衣服吧?我来帮你!」

爱丽丝露出了轻松的微笑。

「……我也是。」

如此说道的葵，牵着骑央的手走下了以黄色钢架搭成的高台。

☆

地球时间（日本标准时间）十二月二十四日下午五点三十二分左右

从充满青白色光辉的「门扉」中悠然现身的「礼物」，在巧加众人的引导下进入了预定的轨道，并且以预定的速度开始前进。

「轨道演绎结果出来了，没问题。」

通讯员的声音，让巧加嗯的一声点点头。

「好，接下来就让它维持这个速度……有没有宇宙垃圾之类的干扰?」

巧加将脸庞转向旁边，并且如此问道。另一名通讯员回答：

「目前没有问题。」

同样以点头方式响应这个回复后，巧加操作着椅子扶手上的操作面板呼叫母船。

「这里是红鼻子鲁道夫，圣诞老公公请讲。」

『妳那边的状况如何?』

库娜立刻出现在屏幕上。

「我这里没问题。急件包裹应该会按照预定时间送达。」

『我这边也准备好向地方自治体提出呼吁了……母星评议会那边也要妳们加油喔。』

「了解……我可是很努力在做呢。」

巧加露出了狡猞的微笑。

☆

（日本时间）十二月二十四日下午五点五十五分左右

「……」

詹丝一直在美国这边等待。

最后一次发配给她的「军团」已经整备完毕，她自己也完成了武装。

来自妮尔梅亚的指示中，只有「在原地待命」，所以她不晓得具体的开战时间。

因此，她只能耐心等候。

为了让意识远离以缓慢速度流逝的时间，詹丝闭上了眼。

☆

十二月二十四日下午五点五十五分左右

通往「安德罗拉Ⅱ」宽敞大浴场的更衣室发生了一场小骚动。

「等、等一下，那个，我、我不是说了吗，我可以自己洗澡啦!」

说罢，骑央扭动身躯试图逃离女仆军团的魔掌。

女仆们白皙修长的手臂从四面八方拉扯着他的衣服，就像罗生门故事中那些小块头要从死人遗骸身上剥下衣物似地。

「我要自己脱衣服，自己洗澡啦!」

「不，这是不行的，骑央先生。」

女仆之一斩钉截铁的做下结论。

「一个人无法洗到身上的每一个角落，而且洗完澡后也没办法把身体完全擦干。」

「没错。」

另一名女仆以认真表情说：

「这么一来，待会儿您穿上燕尾服时，就会觉得有一点不太舒服，残留在肌肤上的水分也会让身体流汗……这样的话，不管我们替您打上多少粉底都只是白费工夫，而这也会让安托妮亚小姐颜面尽失。」

「所以——」

最初那名女仆把话接了下去。

「要参加真正的晚宴，就需要经过我们这些专家的协助。」

「原来如此，呃，那我们也来帮忙……好吧，葵?」

「……帮忙。」

两名少女互相点点头后，准备迈开步伐走向前方，但另一名女仆却伸手制止了她们。

「爱丽丝大人，葵小姐，妳们只会帮倒忙而已。在美容这条道路上，修指甲需要三年，擦身体则需要一年的修练，这可不是一朝一夕就能练成功的世界喔。」

「什么……?」

「……?」

看来女仆们的举动似乎不是要给两人福利。理解这一点后，爱丽丝与葵望向了彼此的脸。

「不要，我、我不是说我可以自己来吗——!」

骑央大声吼道，不过现场已经没有人把他的意见听进耳中了。

「真奇怪呢，普通的男生应该很喜欢这种状况吧?」

年轻女仆对着跟自己同期的新人悄声说道。

「哎，因为日本人很害羞啰。」

「是喔?」

「……所以呀，骑央先生请您做好觉悟吧。」

「哇——!」

少年虽试图从地上爬离，但他的后领却被无数纤细手臂抓住，然后就这样被缓缓拖进由白与黑所构成的华美女仆制服之中。

「呃，碰到这种情况时，我们应该怎么做呢?」

「这个……嘛。」

葵歪头思索，在她脚边那两架她专用的小帮手机器人「千叶」跟「锦」，也有如模仿主人似地歪着头。

「……」

「……」

猫耳娘与眼镜娘这两名少女互相望着对方，然后——

「机会难得，我们也跟着一起上吧?」

「……赞成。」

相视微笑后，两人冲进了由女仆们与骑央演出的激烈攻防战。

「看招!」

「哇，爱、爱丽丝妳在干么啦……，连双叶同学也这样!哇，哇，哇——!」

☆

十二月二十四日晚上六点五十五分左右

面前摆着咖啡的真纪两人，在「安德罗拉Ⅱ」内部的咖啡厅里悠闲的休息着。

「……原来那家伙是这种人啊。」

雄一与真纪相视而笑。

在爱丽丝最初来到冲绳时的骚动中，两人本来是拿枪互指的敌人，但现在却有如多年老友似地聊着天。

「不过，当老师也很累人呢。书面工作真的那么多吗?」

「嗯。」

也许是在这艘船上都只认识彼此之故吧，两人一边拥抱着这种奇妙的亲近感，一边在这里消磨时间。

看样子为了避开「美丽的接触」这一类「敌人」的耳目，大家要先跟正在进行其它工作的安托妮亚等人会合，然后再前往真正的派对会场。

（不过——）

真纪心想。

（想不到这个圣诞节会这么平静呢。）

数小时前，真纪才刚做下这可能是人生中最痛苦，或许还是人生中最后一个圣诞节的觉悟，所以这种安心感可说是价值千金。

「说到这里，妳那件晚礼服散发出来的光泽还真是不可思议吶。」

「咦?」

真纪认为衣服最重要的就是要给人清爽的感觉，再来就是价钱，至于设计剪裁或材质之类的问题，真纪并不在意。对这样的她而言，这是第一次被别人夸奖衣服的布料不错，所以她根本不晓得该怎么响应。

「刚才明明像缎面，现在看起来又像是丝绸呢。」

「是、是喔。」

「很适合妳喔。」

「谢、谢谢你的赞美。」

不知为何慌张起来的真纪道了谢。

口中道谢的真纪终于想起一件事。这么一说，这件礼服是「美丽的接触」送她的礼物呢。

她在这一方面毕竟是女性。

而且，这也是她并非职业谍报员，也不是士兵的证据。

☆

（日本时间）十二月二十四日下午六点五十五分左右

通讯机发出尖锐的哔哔声。

「……!」

詹丝立刻按下通话键，接着传出了少女的声音。

『那么，差不多也该开启「入口」了……请妳进行最后检查。』

「了解。」

说罢，詹丝切断了对讲机开关，然后抬起脸庞。

停机棚前方座镇着一架嵌入巨大玻璃圆柱的机械。

它就是构造最原始的——话虽如此，人类却还是无法自行制造出这种东西——瞬间转送系统。

某人以远距操作启动了它的电源，咔擦一声的巨大按钮声响起的同时，带有淡淡黄色的洁白光辉也渐渐充斥在玻璃圆筒之中。

「人还真是脆弱吶。」

詹丝喃喃低语。

「只要在经济上受到压迫与威胁，就会轻易舍弃自己的职业伦理与正义感吗?」

詹丝以为糸嘉州真纪把那个金属圆筒状的诱导装置带到船上……不，应该说她根本没想过还有其它办法能做到这件事。

☆

十二月二十四日下午七点二十分左右

「呜呜……我娶不到老婆了啦。」

骑央可怜兮兮的站在穿衣镜前方。

他的头发被梳理得整整齐齐，配合少年身材所订制的燕尾服也相当合身。

在骑央脚边，「千叶」跟「锦」各自穿着莎拉亲手缝制的绚烂衣裳，手中还拿了写下「哟，大总统耶——」跟「三国第一的女婿!」等字句的折扇跳着舞。

把它们的头全部抚摸过一遍后，骑央以略带怨恨的眼神望向站在他身后的两名少女。

「爱丽丝跟双叶同学都好过分喔……妳们居然跟她们一起把我剥光。」

「……」

「呵呵呵。」

爱丽丝有些脸红的搔了搔头，双叶葵也红潮满面的将头转向旁边。

顺带一提，两人现在身上都穿着超迷人的晚礼服。

「哎呀，因为明天是圣诞节嘛。」

「这是哪门子理由啊!」

「……骑央同学还不是一样。」

葵幽幽说道。

「之前学园祭时拍下了我的那种……我明明很害羞呢。」

接着以含泪目光拾起眼睛瞄了骑央一眼。

「呜……」

在先前的学园祭中，由于河崎导演布下阴谋之故，所以葵与真奈美不得不穿上那件惊世骇俗的超级比基尼，但骑央却误以为「妳们居然肯牺牲到这种程度」而大受感动，因此将两人的羞耻影像都拍进了照相机。

学园祭结束后骑央虽得知了真相，却为时已晚，葵等人的火辣艳姿已藉由串流档形式在摄影社官网上播放给全世界观看了。

「所以……这样我们就扯平了。」

「啊，不是的，我……」

骑央慌张得不晓得该说什么才好。

「啊，这样讲的话，那我跟骑央之间就不公平啰……所以我待会儿也得让骑央看我的身体才行呢。」

爱丽丝虽然满脸通红，却还是极认真的点了头。

「啊，骑央，等一下请你过来礼服室一趟啰。」

「用、用不着给我看啦!」

「不，这样就不公平了。」

「没、没关系，没关系的啦!」

骑央手忙脚乱的推开还在替他整理燕尾服皱折的女仆们，然后匆匆逃出了房间。

☆

十二月二十四日晚上七点二十分左右

「欸，我说摩耶啊。」

换完衣服后已完全化身为「上流社会千金」的安托妮亚，一边搭电梯前往糸嘉州真纪与雄一表叔等待着的咖啡厅，一边向她专属的女仆长如此问道。

「有时候在爱丽丝大人面前，我会觉得自己非常肮脏……而且我真的很羡慕爱丽丝大人跟骑央他们。」

少女的声音中没有平常那种可以被视为傲慢的张力。

她垂下双眼的忧愁模样，看起来甚至有点不知所措。

「不要紧的，大小姐。」

摩耶跟平常一样。

她浮现淡淡微笑，以肯定语气做出了如此断言。

「大小姐已经超越肮脏啦，美丽之类的观念了。大小姐就是大小姐……先不提爱丽丝大人，骑央先生他们从现在起才要开始成长呢。那种纯洁无瑕的模样虽然美丽，但大小姐已经超越这种事物，所以又更加美丽了，摩耶很明白这一点。」

这番话既温暖又严厉，就像母亲教训小孩，姐姐鼓励妹妹似地。

「所以请大小姐不要迷惘，看着前方稳稳的踏出步伐吧，摩耶会在后面跟随着您的。」

「……抱歉，摩耶。」

轻轻浮现成熟笑容后，安托妮亚甩甩头赶走自己的懦弱。

电梯抵达了目的地的楼层。

「那我们走吧!」

然后，电梯门开启了。

☆

十二月二十四日晚上七点二十五分左右

咖啡厅的门扉打开后，室内突然热闹了起来。

最初是一身燕尾服打扮冲进来的嘉和骑央，接着出现的是有如追在他后面，身着成熟晚礼服，难得露出兴奋表情的爱丽丝与双叶葵，最后现身的则是一派悠然的安托妮亚与摩耶。

「抱歉让妳久等了，老师。」

安托妮亚以往常的态度如此说道。

「不会，我在这边等得很高兴呢。」

真纪一边微笑，一边试图起身……就在此时。

晚礼服突然窜出了发光的线条。

光芒线条一边描绘着复杂奇异的几合学图案，一边扩散至整件晚礼服上，现场所有人的耳膜内侧也同时出现了某种声响。

之后虽然得知这是在常温下进行原子变换时所产生的现象，但空气却在瞬问凝结了。

对真纪与骑央，还有爱丽丝而言，是因为这种状况意义不明，对葵与摩耶来说，则是因为她们身为战士的直觉之故……所以众人的行动都晚了一步。

在下个瞬间，晚礼服从真纪身上分离了。

而且就在一瞬间的一半再一半的短暂时间内，曾是晚礼服的物体变成了一个细长圆环。

带着黄色的白光充满了咖啡厅，接着圆环中央出现了一个看起来像是老旧电动马达的头部。





第五章 排成一列冲破困境

☆

十二月二十四日晚上七点三十分左右

藉由专用吊架与数名女仆之助，总算从「Una—tang」里面爬出来，并且换好衣服的真奈美得知这项消息时，已经是事发五分钟之后的事情了。

「袭击?从哪里来的?」

从表情紧张的女仆手中一把抢过对讲机后，真奈美向明显传出枪声的另一侧发出询问。

等不下去的真奈美快步走向甲板。

『我不知道，老师的礼服突然变得四分五裂，接着礼服就变成一个大圆环，然后从那边……』

断断续续传入耳中的是葵的声音。

「我明白了，那我现在立刻过去那边!」

『不行。』

葵坚决的做出断言。

『现在客人都已经上船了，所以我们反而希望妳离开这片海域。我们会努力抵抗到最后一刻，所以现在还不要让宾客知道这件事。总之，我希望妳能争取时间到十二点为止……方法由妳全权负责。』

「怎么可以这样啊……!」

穿着淡蓝色晚礼服的真奈美，在冷风吹袭下一脸愕然地瞪着海洋的彼方。

载着葵等人的「安德罗拉Ⅱ」，应该就在这个方向的另一端。

『在这种状况下发生战斗的事情如果被宾客知道，一定会引起恐慌的……妳现在必须思考的是，凯提亚星与地球之后的关系才对。』

这明显不是葵一个人的意见，因为她绝不是会自作主张说出这种意见的少女。

这恐怕是现场所有人的意见吧。

悲伤、郁闷、怒火交错着的复杂情绪虽令真奈美难以自制，但她仍是努力的掌握现状。

「有人受伤吗?」

『除了安托妮亚有点失去意识外，其它人都没有问题。靠着留在这边的女仆部队跟我们，应该能勉强阻挡敌人才对。』

葵有如要说服真奈美似地静静宣告：

『一直到我们回来前，那边的指挥权就交给妳了，真奈美。』

☆

十二月二十四日晚上七点二十五分左右

既然「敌人」出现得如此唐突，战况当然不可避免的乱成了一团。

突然出现的机械稻草人偶，发射了装在手臂上的榴弹发射器。

如果爱丽丝没早一瞬间从旁边踢歪榴弹发射器的枪身，一切恐怕就在此划下句点了。

拥有强韧鞭子的锐利度与破坏力的踢击让榴弹射向了窗外，并且给予摩耶按下紧急按钮的时间。

葵接下来以「隔空取物」的能力拿出S&W-M500麦格农弹，并且打碎了机械人的头部。

在后面的敌人把那副残骸推开陆续涌出，挺身而出对抗它们的是两架小帮手机器人「千叶」与「锦」，数架机器人在瞬间被斩成碎片滚落一旁。

即使如此，数架机器人还是企图爬出圆环，爱丽丝见状立刻以掌底攻击，葵则是用电磁光剑迎战它们。

敌人最初的攻势受挫，这让众人得到数秒钟的空隙。

当被斩断的手足在地板与墙壁之间来回跳动之际，全员移动到了缓缓放下的电卷门另一侧。

「我是摩耶，立刻启动爆裂雷管，分离B42A与42B区!」

摩耶横抱着安托妮亚，并且朝向她隐藏在蝴蝶结背带里的对讲机大声怒喝，就在此时，防爆电卷门一边发出轰音，一边以极快速度整个皱了起来。

「大家都没事吧!」

就在爱丽丝以严肃表情确认状况之际，只穿着内衣的真纪一脸茫然的瘫坐在原地。

「骗人……这是为什么……」

自己的勇气都白费了，不但如此，甚至还把敌人全引了进来，因难以挽回的事态而大受打击的女教师茫然的如此低喃。

燕尾服外套披上了她的肩头。

「请妳振作一点，糸嘉州老师。」

从两旁夹住双肩让真纪站起来的宫城雄一，以沉着语气如此低语。

「来吧，我们要走啰。」

「是……是的。」

垂着头的真纪点了点头，她已经不晓得该用什么脸孔面对骑央他们了。

一道娇小的身影站到她面前。

「这不是老师的错!」

是骑央。

「那些家伙老是使用这种肮脏手段，不管是什么人，在他们眼中都只是一颗棋子而已……不管是爱丽丝或是我们，只要是看不顺眼的棋子，就会被那些家伙们当成弃子，他们就是这种人。」

所以——少年接着说道。

「老师没有错……绝对是这样的!」

少年提醒似的说道。

「对呀。」

把难得穿上的晚礼服换回平常的紧身装，还少见的拿出光线枪的爱丽丝，也转头露出了笑容。

「而且照这样说的话，我就没有立场了。」

「的确是。」

葵一边装填M500的子弹，一边发出轻笑。

「……葵最近讲话很不饶人耶。」

少年少女一边前进，一边互相发出轻笑。

「……」

他们就某种程度而言虽然明白，却在不知不觉间被忘却的另一种「日常生活」，让真纪涌出了近似感动的情绪，脸上也总算浮现了像是微笑的表情。

☆

十二月二十四日晚上七点二十七分左右

判断对方停止抵抗后，詹丝亲自跃入船内。

再怎么说，这些「油枪头」只是粗制滥造的垃圾罢了，根本不是能以远距离操作发出精密作战指令的机械。

无论如何，她都必须实时掌握战场的实况……而且，詹丝作战时早已豁出了性命。

令她恐惧的理由并不存在。

总之，暂时停止以爆裂物引发的攻击后，詹丝踏进玻璃圆筒之中，在全身体毛倒竖的不快感之中，周围的景象开始改变了。

「这幅光景还真令人怀念吶。」

她讽刺似地扭曲了嘴角。

「安德罗拉Ⅱ」的船舱，直接承袭了她曾经击沉的『安德罗拉』的内部装潢。她会觉得眼熟，也是理所当然的事情。

让两百架机械士兵之中，没装备榴弹发射器的「工兵」走向前方后，詹丝立刻决定使用指向型炸药破坏隔开房间的电卷门。

如果是普通建筑物的话，墙壁会比出入口来得脆弱，但在一切都是以金属打造的现代船只之中，情况却刚好相反。破坏墙壁反而会使效率下降。

以挤压成形方式制造出来，整条都是蓝色的炸药。在墙壁上有如装饰品似地绘出一道歪歪斜斜的拱门，而且两端还被插入了小小的引爆信管。

「工兵」们远离数步后，华丽的火花沿着整排炸药不断窜出，并且完全燃烧了火药。将这种事重复两次后，即使强悍如防爆电卷门，也一边发出沉重声响，一边朝后方倒了下去。

「三齐射预备，射击!」

电卷门倒下的瞬间，詹丝发出大吼，「突击队员」们立刻将大量子弹击入开了口的空间之中。

「好，前进!」

察觉到对方没有反击后，詹丝为了赶快追上爱丽丝等人，立刻让机器士兵冲了出去。

詹丝自己也来到室外，就在此时，轻微冲击从背后一直穿越了脚尖。

「……?」

当詹丝回过头时，映入她眼帘的是装着近半数机器士兵的房间，就这样横倒下去的光景。

「什么!」

当她发现对方分解房间本体，并且打算放弃它后，曾是咖啡厅的房间已吞没了近一百架机器士兵，并且就这样被丢入海中。

「这条船是宇宙船吗?」

一边承受着吹进来的夜晚海风，詹丝一边率领一百多架的机器士兵向前方推进。

就在此时，那道冲击波又沿着地板从四面八方传了过来。

「怎么可能……」

她明白面前的这条长廊，正缓缓的开始歪斜着。

「糟了!动作快!」

发出大吼后，詹丝冲向前方。

☆

十二月二十四日晚上七点二十八分左右

「还真顽强吶……」

在掌舵室兼战斗指挥所这边暂时负责指挥的莎拉，露出了苦涩的表情。

莎拉虽然把咖啡厅周围的部分一一丢入海中，但詹丝与她率领的机器人兵团却老是在千钧一发之际逃出，并且不断向前突进。

「该怎么做，副女仆长?」

操作着解体系统的操作员转过了头。

「没办法，暂时停止吧……再解体下去，船身会无法负荷的，而且这样做等于是在告诉敌人安托妮亚太人她们前进的方向。」

「了解。」

操作员将系统暂时中断后，发出了松一口气的叹息声。

船舱可以抛弃，但这并不是一件简单的事情。

因为这样做会破坏船只的平衡，而且也不晓得爆裂雷管会影响到船身的哪个部位。再者，每次抛弃船舱，就必须灌水保持船身平衡，也得确认各单位的状况。

「直升机准备得如何?」

「现在正在补充燃料，再一分钟就能起飞了。」

「好，那么准备好后在原地待命。B小队与F小队立刻前往保护安托妮亚大人，与大家会合后，在女仆长的指挥下歼灭那些白痴……还有!」

莎拉向负责外海雷达采测员提出询问。

「敌人的位置呢?」

「目前有不明物体从北北西方向缓缓朝这边接近。」

「是从上面还是下面?」

「是下面。在海面下……再过十分钟就会抵达这里了。」

「好，准备声波诱饵弹，并且开始准备闪躲鱼雷。叫外海的机动部队尽快赶过来……在最坏的情况下，说不定要从外面发射飞弹击落鱼雷才行。」

在莎拉面前的操作员，将她发出的指示一一变成现实。

还好几个月前有大幅增加女仆部队的人数，她如此心想。

如果跟以前一样只有数十名女仆的话，一定无法应付这种状况吧。

「这也是上天的安排吗?」

独眼副女仆长双手环胸如此低喃。

一股笨重的冲击，由下而上掠过了船身。

「怎么了?」

通讯员之一发出了悲鸣，这比那道冲击更令莎拉感到不祥。

「安托妮亚小姐被敌人……!」

「什么!」

☆

十二月二十四日晚上七点二十八分左右

有时候鸡毛蒜皮的小事就能决定生死。

在这次的情况中，只需数秒就会平息的麻烦同时发生了，事情就只是这样子而已。

全部放下来的防爆电卷门的活栓开关会先扭曲，如果无法开启门屝，它会再次回复原状，然后再扭曲一次。

如果只有这样就好了。

然而，在这数秒间，所有人却停留在电卷门前方。

因为此时突然产生一道由下而上的冲击，宽广走廊的一部分地板也被炸飞了。

直到此时都还在楼下的詹丝，使用了能发射液体火药的「炮兵」。

幸好爆炸本身与碎片并没有令骑央等人受伤，但地板的其中一片残骸却被天花板反弹，并且狠狠击中了安托妮亚的头部。

「大小姐!」

少女就这样倒了下去，摩耶的悲鸣声撕裂了周围的空间。

「大、大小姐，大小姐!」

立刻冲过去想将少女抱起，却意识到这种举动相当危险的摩耶，狠狠咬住了自己的唇。

爱丽丝也跑过来，并且从腰包中取出治疗装置，将它对准安托妮亚。

「不要紧，只是有点脑震荡而已，可以背着她走没问题。」

「好、好的!」

摩耶有如要哭出来似地扭曲着脸庞，声线也尖锐了起来。比起安托妮亚负伤，摩耶的反应更叫其它人感到震惊。

背起安托妮亚后，摩耶跑了起来。

地板破裂处开始涌出大量机器士兵。

葵的枪弹射向敌人不断出现的地方。

手榴弹也跟着滚了过去。

爆炸接二连三的发生。

☆

十二月二十四日晚上七点二十八分左右

「事情似乎朝最坏的方向发展着呢。」

和服打扮的「上校」单手拿着耳机麦克风，并且发出了叹息。

「现在似乎在交战中。」

「哎呀呀——」

河崎导演大声叫了出来，四十岁男子「中尉」则是沉默的耸耸肩。

实在很难想象这个空间位于东京下盯某处的小料理屋地底。

摆在这里的有，至今连「狗人」他们母星那边都已经相当罕见的亚空间通讯机，以及各种工作用机械。藉由失落科技——亚空间质量假托系统压缩，并加以缩小后的它们，就这样整齐排列在房间之中。除此之外，还有这阵子堆满整个房间的各种地球机械。

「那么，小黑说的话是真的啰?」

「嗯。」

在河崎导演身旁，以马德雷之名随侍詹丝的小帮手机器人「黑吉」点了点头。

「被当成弃子了啊……那些臭鸟人的确会做出这种事。」

也许是想起了极不愉快的回忆吧，「上校」皱起眉心。

「纳菲鲁迪耶把我们当成挡箭牌时，也是一副毫不在乎的样子呢。」

河崎导演也露出了苦涩表情。

「……」

「中尉」沉默的点了头。

「那，『中尉』……你有什么好办法吗?」

面对「上校」的询问，「中尉」点了点头。

「那些家伙应该会使用老方法，也就是耐质量系力场。」

有如用两根生锈金属棒互相磨擦所发出的嘶哑嗓音，开始流畅地解说起技术性的问题。

「所以只要有质量跟冲力，就有可能轻易突破它……而且，我大概知道谁手中有能做到这种事的玩意儿。只不过——」

「只不过?」

「突破防护罩后该怎么做才是重点。」

「……」

「上校」将双手环在胸前。

导演有如在推荐一个人选似地快速开了口。

「关于这方面，我心中倒是有一个人选……一切顺利的话应该没问题才对。」

「那我们行动吧。」

上校将环在胸前的双手放下后，斩钉截铁的做出结论。

「我们要上啰，你们这些脑残!」

「是的，上校大人!」

河崎导演跟「中尉」很高兴的挺直背脊，并且行了一个整齐的军礼。

☆

十二月二十四日晚上七点三十分左右

在「安德罗拉Ⅱ」上面，只要将所有女仆身上都有的钥匙插入墙上的装置，并且旋转它，隐藏在各房间与走廊上的板状障壁就会出现。

船舱内部因此变成了一座小型的运动障碍设施，也多亏如此，骑央等人才能争取时间拉大与敌人之间的距离，并且逃进了无数房间的其中之一。

爱丽丝以携带型治疗器再次扫描安托妮亚的身体后，屏幕上出现了「没有异常」的讯息。

留在「安德罗拉Ⅱ」上面的十架小帮手机器入围住安托妮亚，摩耶则是有如文字叙述般屏住呼吸缩在她身边。爱丽丝对这样的摩耶说「不要紧的，一切都结束了」。

「伤口不会留下来，而且等她醒过来后，应该也不会觉得疼痛才对。」

小帮手机器人轻轻从地板上抬起安托妮亚，其中一架还很自然的用尾巴撑住她的头，就在此时，摩耶长长约叹了一口气。

「那么，我们差不多该走了……」

就在爱丽丝如此提议的瞬间，沉重枪声开始从门扉另一侧传进来。

「大家先过去掌舵室那边吧。」

摩耶缓缓起身。

她把放在口袋的障壁启动用钥匙交给了葵。

「那就拜托妳了，钥匙孔一定在房间角落的对角在线。」

摩耶的表情，摩耶的声音跟平常一模一样。

「……我知道了。」

看到摩耶一边说，一边走过去的脸孔时，葵的表情瞬间僵住了。

「摩……摩耶，妳想做什么?」

「不用担心。骑央先生，安托妮亚小姐就麻烦你照顾了。」

摩耶一边讲，一边以流水般的流畅动作静悄悄地走至房间入口处，然后挥了一下右手。

接着，她的右手在不知不觉中握住了一把拥有异样造型的木刀。

这把木刀的握柄部分虽然普通，但与真刀相比，它的刀部却异常宽大。

它的造型与小船的浆……也就是船浆相当类似，所以可以称它为浆型木刀。就用途而论，它也被叫做「练习用木刀」。

然而，这把木刀却拥有与众不同之处，那就是嵌满它刀身前端三十公分处的九个粗铁环。

另外就是，刻在刀身上面的四个字——「神佛鏖杀」。

「这里由我来抵挡……一定要赏给那些家伙应得的报应才行。」

说罢，在所有人来不及阻止的情况下，摩耶就握着那把看起来相当称手的赤樫制练习木刀走出了房间。

摩耶的态度实在太威武了，因此没人觉得她是因为大受打击才会做出这种离谱行动，所以大家都只有一脸茫然的目送她的背影离去，不过骑央立刻回过了神。

「摩耶!」

就在少年大吼，并试图冲向门屝的瞬间，世间少有的异样声音撼动了门扉。

……硬是要作比喻的话，就像数百辆车子同时撞在一起的声音吧。

☆

十二月二十四日晚上七点三十一分左右

「哎呀，在短时间内同时歼灭它们……这真的很猛耶。」

一边确认詹丝传送回来的数据，妮尔梅亚一边拾起眉毛。

「是电磁兵器之类的东西吗?……嗯，没关系。」

金发天使露出微笑后，触碰了浮现在立体影像屏幕上的几个按钮，藉此启动它里面的应用程式与资料。

「弹性战术图表系统」读出琉努的作战计划数据后，她在里面添加了刚才的要素。

当她这么做后，图表立刻进行推演，并且做出了下一个指示。

「到这里为止都是应用的范围吧……那么——」

妮尔梅亚决定执行她暂时「隐藏」在系统主程序后面，可以说是本来，也能说是「真正」的作战计划。

「那么，差不多该行动啰。」

说罢，她触碰了屏幕。

☆

十二月二十四日晚上七点三十二分左右

「那、那个……副女仆长?」

在这个既是掌舵室，也是战斗槛桥，对民间船只而言有些危险的场所中，负责监看船舱内部影像的人员脸色苍白的回头望向莎拉。

「刚、刚才发生的是……」

「这么一说，妳们都没见识过这玩意儿吗?」

呼的一声叹了口气后，与监看人员看到同样事物的莎拉耸了耸肩。

「很厉害吧?」

「是、是这样讲没错……不过，那、那已经不能称作是厉害了吧。」

「可是，除了这个字眼外，还有别的字可以形容吗?」

「是、是没错啦……」

「唉，这是因为我很久没看到这一招了，以前她可是很常用呢……大概就是在安托妮亚小姐刚继承族长之位的时候吧。」

说罢，独眼副女仆长露出了望向远方的神情。

「嗯，德国陆军一支大队以下的对手，她都能用那种装备打赢吧。」

「一支大队……」

「所以她才是我们的长官啰。」

莎拉咧嘴一笑，就在此时，负责监看雷达的女仆朝她发出了尖锐声音。

「副女仆长!海底有不明物体朝这边高速接近中!这，这种速度是怎么回事?」

「冷静下来，再过几秒会抵达本舰?」

「照、照这样下去，再三十秒，不、不是的，只剩二十秒了!」

「什么?」

☆

十二月二十四日晚上七点三十一分左右

「不可能!」

被紧紧绑住，连最自豪的强化装甲服也被停止机能的詹丝，就这样滚倒在地板上发出怒吼。

顺带一提，她周围的光景可说是惨不忍睹。

以一句话来形容的话，就是「战场遗迹」，再不然就是「残骸之山」了。

现场是被破坏得一个不剩，连一颗螺丝钉这种零件都不成原形的机器士兵，以及被那把武器毁掉的墙壁与地板，还有包含天花板在内的船内装潢。这些东西浑然天成的融合成一体，让这里变成了一座奇妙的主题公园。

「为什么!为什么一根烂木头就能把我们……把我们……」

只要仔细观察，就能发现那对茫然睁大的双眼根本就失焦了，而且詹丝的口气听起来也有些浮躁……她似乎看到了相当可怕的光景。

「爱丽丝大人。」

完全恢复她本来面貌的摩耶，将视线从被超硬度钢索捆起来的詹丝身上移开，并且望向爱丽丝。

「这个人就交给您了，要怎么处置都无所谓。」

「唔，妳这样讲我也不知道该怎么办耶……」

爱丽丝露出非常困扰的表情。

「关于如何处置俘虏这件事，我在训练学校时，只坐着听过几堂课而已欸……好逊喔。」

「小帮手机器人应该知道一些事吧?」

骑央说出了在这个场合下理所当然会想出来的结论。

「啊，对喔!小帮手机器人就是为了这个目的存在的嘛……欸，我说你们呀，记得在这种情况下该怎么处置俘虏吗?」

爱丽丝这么一说后，十架正常版小帮手机器人一起歪着头思索，然后在标语牌上面写上了「煮」、「烤」、「蒸」等字句。

「啊，原来如此……要特制版小帮手机器人才行呢。」

说罢，她转眼望向这艘船上仅有的两架武士型小帮手机器人，而它们则是写下了「斩首」与「流放荒岛」这种危险字眼。

「怎么跟我印象中的差那么多呢……」

「不要相信它们啦!」

骑央一边苦笑，一边拆穿了真相。

「它们只是在模仿『阿定』装傻搞笑而已……喂，你们两个，还不说出真正的做法!」

「千叶」与「锦」轻轻搔头做了一个「嘿嘿，穿帮了呀」的姿势，接着举起「拘禁其行动」、「维持生命运作」、「报告母船」的标语牌。

「啊，原来如此!碰到这种情况要向舰长报告才行呢!」

一边说着让别人觉得「不会吧，妳连这种事也不晓得吗?」的话，爱丽丝一边拿出了通讯机。

「舰长、舰长，我是爱丽丝。」

发出呼叫后，跟化妆镜差不多大的通讯器上面浮现了库娜的立体影像。

『怎么了。爱丽丝?碰上麻烦了?』

「麻烦已经解决了，不过我们抓到了狗人当俘虏。」

『狗人?』

「是的……妳看。」

爱丽丝将通讯机递到还在喃喃自语的詹丝面前后，库娜把手放到纤细的下巴上，并且「嗯——」的沉思了起来。

『这还真麻烦呢……好，等状况解除后，就把她放生吧。』

「这样做没问题吗?」

说话的口气简直是把詹丝当成美洲鲈的上司，让爱丽丝吃惊得瞪圆了双眼。

『没关系啦，这样做无所谓……而且那些狗人啊，都是一些动不动就说「绝不接受被生擒的耻辱」，然后就去自杀的人。』

「既然如此，这样做的确比较好呢。」

爱丽丝立刻表示同意。

「那么，我立刻拜托安托妮亚那边的女仆，请她们把她放生到远远的地方。」

『啊，还有一件事。关于那个『礼物』，目前已经进入前往地球的轨道了……午夜十二点就会准时送达。』

「咦?那个计划案已经通过了吗?」

『不晓得怎么搞的，评议会那边很合作呢。不过就我来看，这同时也等于是最后通牒……如果这份礼物没办法平安送达的话，他们就会做出与地球人之间无法建交的判断。』

「……我明白了，我们的责任重大呢!」

爱丽丝的脸庞充满神采，同时也相当严肃。

『对，所以我们要加油才行，也请妳们多多指……』

画面突然变乱，然后消失了。

船内的照明切换成了赤红色的紧急逃生灯，震耳欲聋的警报声也响了起来。

「发生什么事了……!」

摩耶正想拿起墙壁上的电话，身体却晃了一下倾向旁边。

不，是整艘船舰产生了剧烈摇动。

就像有东西由下而上将它顶起似地。

不久，当这阵摇动达到顶点后，接着出现的是滑向后方的感觉，几乎所有人都趺到地板上。

就在机械残骸四处滑动，碰撞墙壁，并且发出吵杂声响之际，攀住窗沿维持站姿的葵望向窗外，接着发出了惊叫声。

「有敌人!」

这道声音被庞大水量演奏出的大瀑布声响抹去了。

如果在这一瞬间，除了葵以外的人有办法从船内圆窗望出去的话，他们应该会看见有如爆发般被炸开的海面，以及从那边飞向天际的巨大圆盘。

☆

十二月二十四日晚上七点三十一分左右

「这一边很难调整呢……」

立体影像屏幕中浮现着圆盘假想体，妮尔梅亚用三根手指头从上面试着握住它，一边将它轻轻抬起，并且将它拿出了表示海面的青蓝色区域。接着，她一边微妙的扭曲着圆盘，一边进行调整，将它移至「安德罗拉Ⅱ」假想体的正上方。

「好了，再来是——」

上下轻轻摇动手腕后，金发少女将手指移开假想体，接着生长在她背后的羽翼轻轻拍动了几下。

她操作着左手边的实体键盘，开始进行下一阶段的准备工作。

☆

十二月二十四日晚上七点三十二分左右

物体缓缓停在「安德罗拉Ⅱ」上空后，边缘处伸出了好几个锐角状的突起物。

突起物与突起物之间爆散出青白色火花，接着黑夜有如布幕由上方降下般，开始被染上了淡白色。

「糟了!」

爱丽丝大叫。

「怎么了?」

「敌人企图使用特殊力场包起整艘船舰!这么一来，我们就无路可逃了!」

「对方打算自爆?」

葵也脸色大变。

「大概吧……在这种状况下，没有人能逃出这里!可是，他们居然敢在地球上使用这种大型机械!」

至今为止的战斗中，「狗人」总是努力的不留下任何显示外星人存在的证据，着重这种事的他们，实在不可能定出这种作战方式。

爱丽丝、葵，还有摩耶面面相觑看着彼此。

既然如此，瘫倒在这边逃避着现实的「狗人」女军官又是怎么一回事?

先采取动作的人是摩耶。

「说出一切吧。」

不知不觉中，她的左手再次握住了那柄木刀。

摩耶将嵌着铁环的刀锋对准詹丝后，詹丝的脸上立刻出现了表情……那是名为恐惧的神情。

「唏!」

「快说吧，妳要怎么逃出这里?」

摩耶无情的质问回复意识的詹丝。

「逃出去?妳说逃出去吗?我只知道要歼灭你们……」

「接下来我会打断妳的门牙。」

摩耶的木刀向前伸出了二公分左右。

光是这个动作就让詹丝屏住了呼吸。

「逃出的方法是?」

摩耶的视线与詹丝的视线纠缠在一起。

这场胜负摩耶没一会儿就胜出了。

「这种方法……怎么可能会有呢!」

「妳们不可能采用自杀式攻击。」

摩耶仍然没有放松逼问的口气。

「快说吧，妳要怎么逃出去?」

『这个人什么都不知道啦。』

有如被闷住般的异样声响彻在通道上。

其中一扇船窗破掉后，一颗似曾相识的金属圆球滚进了走廊，并且在半空中投射出立体影像。

那是一名从未见过，拥有白皙肌肤的金发美少女……就年龄而论，应该比骑央他们大上一、二岁吧。

而且，她背上长着一对羽毛比肌肤更加雪白的翅膀。

『各位好，初次见面……我叫做妮尔梅亚。在那边的猫应该知道我是哪一个种族吧?』

「巴鲁姆人……妳们还真是学不乖呢。」

爱丽丝露出极为困扰的表情。

「她们是怎么样的人?」

又有疑似外星人的少女出现了，然而这名少女并没有让少年产生感动，佩服，或是惊愕之类的情感，而是让他抱持着近似「厌恶」的情绪。骑央一边对这个事实感到些微讶异，一边如此问道。

「她们是战斗国家，主要擅长谋略。基本上她们有跟『狗人』结盟……不过表面上已经放弃了合作关系。」

『没错，只是表面上而已。』

自称是妮尔梅亚的少女耸了耸肩，然后露出把别人当傻瓜看的笑容。

从少女端整鼻翼周围出现的皱纹判断，就能明白她是一个性格相当扭曲的人。

「那么，既然像这样跟我们对谈，就表示妳不打算让我们活着回去啰。」

以极冷淡语调撂下这句话的人是葵。

『当然啰☆』

妮尔梅亚露出微笑。

『在妳们头顶的那个圆盘啊，是消灭兵器的一种。只要发动它，这片海域附近……呃，方圆二十公里内部会还原成原子状态，这不是比喻喔。』

「……!」

爱丽丝的脸僵住了。

『这样会引起很多麻烦呢。妳们会死在这里，给地球的「礼物」也会在送达的瞬间消失……事情变成这样的话，就算是妳们这些心地善良的猫咪，也会暂停与地球人做朋友的计划吧。』

政局过于动荡算是相当充分的理由了，金发天使如此嘲笑道。

「可、可是做到这个地步，妳们的存在也会浮上台面……」

骑央的抗辩让拥有天使外表的少女发出嗤之以鼻的笑声。

『你以为我为什么要让在那边的狗把「美丽的接触」重整成恐怖组织?这个圆盘是凯提亚人的东西，「美丽的接触」之中的激进分子试图抢夺它，却不小心引起爆炸，结果所有人都死亡了……如果是这样的话，就不会有人表示不满了。』

即使温和如爱丽丝，也露出严峻表情提出反论。

「做出这种行为，妳以为监视种族欧尔索尼亚人会容许吗?」

『啊啊，妳用不着担心这种事。不管是执行，甚至是作战计划的拟定，都是「狗」自己做的。』

「咦?」

地板那边传来了愕然的声音。

「怎、怎么可能!狗族应该不会『同类相残』啊!」

『是喔?那她就是例外了吧……定出这顷作战计划的人，就是詹丝妳的妹妹琉努呢。』

「……!」

詹丝露出了心脏停止般的表情，经过数秒后，她大声吼道：

「绝对不可能有这种事!那孩子她……她……」

『哎，妳就乖乖的去死吧。如果这项作战计划成功的话，她就会出人头地喔……能从准参谋晋升成作战参谋的话，那就是一步登天呢。』

「妳这个家伙……到底搞了什么鬼?」

『搞鬼?我什么都没做喔。我只是在她的作战命令书上面签名而已。』

接着是哄笑声。

『那么，大家再……』

叭嚓。

金属球虽然想继续播放傲慢天使的影像，却被曾是机器士兵手臂的零件狠狠一击而破坏。

「这种人……这种人……这种人……」

动手的人是糸嘉州真纪。

身上只穿着内衣，背上披着雄一外套的女教师，仍持续的用铁管状的物体击打金属球的残骸。

「这种人……这种人……都是因为这种人!所以我才会……我才会!」

真纪哭泣着。

无法应对至今为止的状况变化，只能被罪恶感苛责的她终于爆发了。

真纪有如被某种东西附身似地，顽固的挥舞着金属制的凶器。

就在金属球终于无法维持它的形状，变成一个被敲扁的圆盘时——!

「老师，这样就够了。」

雄一以绝妙的时机拍了下她的肩膀。

真纪总算放下武器，然后哇的一声哭倒在雄一怀中。

中年男子默默抚着她的背脊。

「……」

「……」

「……」

「……」

如果真奈美在场的话，就能以一句「雄一表叔真行吶」的笑话带过这个场面，但遗憾的是，现场四人都做不到这种事，所以他们只能尴尬的面面相觑。

只有倒在地板上的詹丝悔恨的咬紧牙关，一边闭起了眼睛。

☆

十二月二十四日晚上七点三十八分左右

「原来如此，所以才会演变成这种状态吗?」

当骑央等人抵达掌舵室兼战斗指挥所，并且提出说明后，莎拉露出了理解一切的表情。

「也就是说，照这样下去的话，就等于跟核弹抱在一起殉情啰。」

「没错。」

让安托妮亚睡在担架车上的摩耶，在一旁露出了苦涩表情。

「有方法能突破困境吗?」

「没有我们能力范围内做得到的事。」

摩耶干脆的说出这个意见，莎拉却只是沉默的点点头。

刚才「安德罗拉Ⅱ」朝那堵「墙壁」发射了数枚舰载飞弹，在飞弹接触墙壁的瞬间，众人一度以为它会咻的一声突然改变方向，想不到飞弹就这样被吞进了淡白色的「墙壁」之中，甚至连爆炸都没有。

根据爱丽丝的解释，那是将流动在次元间隙问有如河川般的存在，暂时灌进这边宇宙时的现象。它看起来确实跟抓准时机将鱼叉投进湍急川流时的光景很像。

「接下来只能靠爱丽丝大人了。」

说罢，摩耶望向屏幕。

映照在屏幕上的是，爱丽丝在葵的陪伴下走出甲板后，用她平常挂在腰际的机械对准天空做着某事的画面。

☆

「……如何?」

葵对一边看着机器上的数据，表情也愈来愈凝重的爱丽丝如此问道。

「几乎没有任何方法呢……从那个圆盘内部发生的反应来看，在我们的『礼物』抵达的午夜零点整时，这里的一切都会消失。」

爱丽丝发出叹息的同时，也斩钉截铁的做出了定论。

「几乎?」

「大概没有方法让我们所有人逃出这里吧。」

「大概?」

有如鹦鹉学舌般反问回来的葵，露出了讶异似的困惑表情。

「换句话说……」

爱丽丝一边开始解释，一边略加思索，整理了脑中的情报。

「请妳想象一下，现在这艘船周围三百六十度不管任何方向，都被五马赫流速的水壁包围的情况。而且水还没有一定的流向，而是以数千分之一秒为单位持续变更方向。」

「……继续说。」

老实讲，这个概念实在不好理解，而且又非常抽象，但葵却刻意不加以追问，而是让爱丽丝把话说下去。

「不过，在水流改变方向的瞬间，有办法在最初流向改变的一点上面开出一个孔……只不过水流会立刻塞住被挖开的部分就是了。」

「妳做得到这件事吗?」

葵提出了最重要的问题后，爱丽丝嗯的一声点了头。

脚边的小帮手机器人用手挡在眼睛上方，并且望向天际中央。爱丽丝温柔的撑住差点翻过去的它。一边说道：

「只要收集驱动这些孩子们的动力炉能源，并且加以集中放射的话，应该有办法做到这件事。」

「能把洞挖开多久?」

「这只能用质量表示，而不能以时间计算。」

「可以让多少质量逃离这里?」

「两人份就很勉强了。」

「从外面进来呢?」

「能跟巧加或舰长取得联系的话……不过，『阿定』跟『润发』也在外面，如果有什么万一，只要让它们发出紧急讯号就行了。」

「再来就是决定谁跟谁要出去了……」

☆

十二月二十四日晚上七点四十分左右

「呵呵呵呵☆」

妮尔梅亚一边微笑，一边剪贴着金属球传来的影像。

将骑央等人的愕然表情一一放大，并且从各种角度欣赏过后，少女将影像仔细收进了假想资料夹之中。

最后，屏幕上只剩下她最喜欢的一张表情。

那是倒在地板上的詹丝的脸孔。

「败犬的表情啊，不管看几次都不会腻呢。」

特别是知道被自己所爱，或是爱自己的人背叛时的表情。更是棒到不行。妮尔梅亚如此低喃。

就在此时，门扉响起了敲门声，妮尔梅亚慌张的将画面切换成其它东西。

「请进。」

为了压抑一不小心就会因狂喜而拉高的声线，少女刻意用不悦的口气说话。

「梅亚，妳现在有空吗?」

「啊啊，是琉努啊。是妳的话就没关系啦。」

切换成截然不同的愉悦语气如此响应后，友善的小母狗悠悠哉哉地走进了室内。

妮尔梅亚让琉努坐上椅子，又问她要不要喝咖啡。因为咖啡机没有关掉之故，所以咖啡都煮过头了。

「怎么了?跟妳姐姐使用过的小帮手机器人讲过话了吗?」

「这个嘛……」

琉努无精打采的垂下耳朵。

「它好像故障了。技术人员说没办法启动它。」

梅尔妮亚仔细一问，原来它在不知不觉间进入了情报整理待机模式，而且不管怎么做都没办法启动。

事实上，在它的另一架机体进行活动时，为避免同时起动时接收过多情报而造成混乱，以及防止自我分裂，它会自动进入机能停止的伪装状态。当然，别说是琉努，连技术士官也不知道这件事。

「是吗……哎，因为参谋型小帮手机器人的系统很复杂啰。」

「跟姐姐有关的记忆不要消失就好了……」

「说得也是。」

虽然装成亲密好友的模样做出温柔响应，但梅尔妮亚心中却在想另一件事。

（这女孩……哭泣时会露出什么样的表情呢?）

这么一想，她立刻快乐到连背脊都麻了起来。

如果被自己认为的好朋友背叛的话，不只如此，如果她知道只有自己以为两人是好朋友，而且又明白是自己订立的作战计划杀死姐姐的话……

妮尔梅亚明白，光是想到这个未来，就让自己的瞳孔立刻扩大了起来。

不过，时机还没成熟。不是现在。

在这种情况下出现的红利愈是累积，事后的果实就愈是甜美。

是的，高高的，一股脑的把它累积起来。让它堆得比天花板还要高。

☆

十二月二十四日晚上七点五十九分

听见「找到逃走的方法了」这句话后，骑央总算松了一口气。

少年至今为止虽然平安渡过了许多危机，但他毕竟无法习惯危险，也没办法乐天的面对一切。

来到左舷甲板后，从昏迷状态清醒过来的安托妮亚跟往常一样在摩耶的跟随下，朝少年大喝一声「动作太慢了」。

「妳的身体不要紧吧?」

「安心吧。多亏了爱丽丝大人的治疗，我的身体没有任何异状。」

「太好了。」

「嗯。」

一边说着这种会话，三人一边走向船头，此时小帮手机器人已经排成一列等在那边了。

排在最前面与最后面的是「千叶」跟「锦」，中间则是正常版的小帮手机器人。

不知为何，除了排在最前面的「千叶」以外，大家都用手抵住了前面的小帮手机器人的背部。

「……?」

就在骑央与安托妮亚一起歪着头露出困惑表情之际，在更后面调整机器的爱丽丝发出了开朗的呼唤声。

「啊，是骑央跟安托妮亚啊，快过来这边!」

「那么，妳要怎么做呢?」

「嗯，请看。」

爱丽丝微微一笑后，朝小帮手机器人大喊一声：「开始啰!」

首先，排最后面的「锦」缓缓低下头缩起身躯，并且慢慢摆出了推挤前面那架小帮手机器人的姿势。

在前面的小帮手机器人也一个接着一个的摆出这个姿势，最前面的「千叶」则是压低身体重心，并且将手摆上了武士刀。

它的手掌突然消失，在不知不觉间以左方逆袈裟斩的方式砍向上方的刀身，就这样静止在原地。

猛然弯折、磨擦、扭曲某物似的声音，震抵了骑央的皮肤。

「千叶」的前方空无一物……明明是这样没错，但骑央的五感却告诉他某物出现了「歪斜」。

至今为止一动也不动，所以才无法认知的物体，正以缓慢速度一分为二……虽然它看不见也听不到，但少年还是明显的「看见」，也「听见」了它。

「……爱丽丝，这是……」

骑央把头转向旁边时，葵在他的领口装上了某物。

「嘉和同学，再见。」

「大小姐，希望您平安无事。」

一旁传来了摩耶的声音。

「咦?」

就在骑央搞不清楚状况而大感惊讶之际，由下向上升起的无数光点遮去了他的视野，不久连少年的身体也被它们包围了。

「摩耶，这是什么意思……」

安托妮亚在一旁发出的声音只到一半就中断了。

骑央虽然也想说些什么，但在那些想法化为声音之前，就被包围在他周围的光壁吞没了，所以没有任何人听见。





第六章 果然在伊奇卡手上

☆

十二月二十四日晚上八点

虽然不晓得这是怎么做到的，但光壁从周围消失的瞬间，骑央已经跌进了黑暗的海中。

骑央慌张的浮上海面后，这一回换成安托妮亚从半空中掉了下来，就像在等他准备好似地。

「～～～～!」

面前的少女慌了手脚，而且快要溺水了。骑央刚开始时虽然愣了一下，但他立刻想起自己在游泳课上学到的技巧，于是他以蛙式从后方接近少女，并且抱住了她。

「冷静下来，安托妮亚，安托妮亚!」

每次在她耳边叫唤，又感又苦的海水就会灌入口中。不过，少女再这样挣扎下去的话，或许两人都会因此溺毙。

到底发生了什么事呢?如果安托妮亚没有慌了手脚的话，或许骑央也会变成这样也说不定，然而与年幼少女两人独自掉落在海上的状况，却让他忘记恐慌。

「安托妮亚!安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯!」

骑央有生以来第一次叫了她的全名。平常骑央总是茫然的想着「讲出这个名字一定会咬到舌头的」，这个名字虽让少年产生了这种想法，但他还是自然而然的脱口说了出来。

「振作一点!妳不是拥有崇高尊严的穆尔菲诺斯族长吗!」

如此大吼后，安托妮亚总算停止挣扎。

两人立泳了片刻后，光束的闪光撕裂了夜晚的海面。

那是眼熟的红色直升机……Bell公司制的520—NOTAR。

「得救了……」

似乎发现自己的直升机在空中盘旋，一边朝这边下降。看到这幅光景的骑央发出松一口气的声音，然后才发现自己浸在极冰冷的海水之中。

☆

十二月二十四日晚上八点十五分

「两人都平安无事的被接走了。」

在「安德罗拉Ⅱ」的战斗指挥所中，以望远镜捕捉「安德罗拉Ⅲ」发出的发光信号，并进行解读的莎拉做出了报告。

周围那些墙壁的不透明度已经大为提升，成功接走两人的发光信号传过来后，已无法在墙壁另一侧看见任何东西了。

松一口气的氛围充满CIC。

「太好了……」

好不容易从内衣搭配外套的惨状，换成跟女仆们借的制服后，糸嘉州真纪总算有活过来的感觉，她的脸上甚至浮现微笑。

「老师，对不起，让妳留在这里。」

爱丽丝很抱歉的说完后——

「没关系啦，这次的事件都是我引起的……如果我就这样逃走的话，现在一定已经自杀了吧。」

真纪脸上的笑意加深了。

「谢谢老师。」

「我也必须感谢您。」

摩耶跟着低头行礼。

「没关系啦。」

「可是，多亏了您，我们才能让安托妮亚小姐逃离这里。」

「妳们不要太感谢我啦。」

微笑变成苦笑后，女仆打扮的真纪挥了挥手。

「我会开始贪生怕死的。」

☆

十二月二十四日晚上八点三十分

直升机抵达「安德罗拉Ⅲ」的同时，率先街上直升机停机坪的是杂工型小帮手机器人。

如果是人类的话，肯定是一边哭泣一边冲过来的阿定抱住骑央后，挥舞着写了「老板!」的标语牌。虽然骑央全身湿透，它还是毫不在意的抱紧了他。

「骑央!」

接着，真奈美与其它女仆也随后赶了过来。

先让裹着毛毯神情涣散的安托妮亚躺上担架车后，骑央决定一边走一边向真奈美报告情况。

真奈美负责指挥这艘船舰的事实令他大吃一惊。

「虽然说是指挥官，其实感觉起来就像宴会部长。」

真奈美耸耸肩。

「我主要的工作就是掌控各类演出，藉此不让宾客们发现这件事。至于船舰本身，其它女仆们都替我处理得很好呢。」

一心以为安托妮亚过来就能解决一切的真奈美，露出暗淡的表情。

「安托妮亚她……没事吧?」

「……我不知道。」

两人虽被直升机救起，安托妮亚看起来却有点怪怪的。

她一直贴在窗边看着被淡白色球体包住的「安德罗拉Ⅱ」，即使直升机已完全背向那边，她还是一直想从座位上站起，看看是否能看见些什么。

虽然这里是冲绳，但两人毕竟是掉进冬天的海里，她的身体明明因失温而发着抖，却仍然做出了这种行动。

「不过，你倒是满有精神的嘛。」

「我并不觉得很冷……大概是因为身体分泌了肾上腺素吧。」

对了，骑央如此说道，并且停下步伐。

「能替我准备直升机吗?最好是速度快的。」

「你要去哪里啊?」

「我要回本岛。」

「……?」

「光靠这艘船或是我的装备，是没办法通过那堵墙壁的，不过回到本岛的话，或许就能找到什么办法。」

「啊啊。这么一说，还有一只派驻在那边的猫咪呢。」

「嗯。」

☆

十二月二十四日晚上八点三十六分

进入放满热水的浴缸后，安托妮亚一边充分的暖和身子，一边茫然仰望着天花板。

她明白自己正处于异常的状况之中。

简直就像绷紧的神经突然松懈下来似地，现在的她，感到一直鞭策自己的某种事物正渐渐崩坏。

如果是平常的她，根本不可能让自己在这里悠闲的泡澡。好好冲一个温水澡洗去海水盐分，并且单单只让身体表面恢复热度后，她就会一边喝着加入姜汁或白兰地的红茶，一边返回指挥岗位。

少女有这种想法。

不过，不知怎地，她就是提不起劲采取行动。

掉进那片海水里时，安托妮亚下意识的呼唤了摩耶的名字。

她当然得不到任何回应。

领悟到这个事实的瞬间，黑暗的天空与冰冷的海水都变成了恐怖的存在，并且有如要压碎安托妮亚的身体似地紧逼而来。

这件事实在太恐怖，太可怕了，所以少女发出叫喊声，手足也拚命乱动不断挣扎。

如果从后面架住她的嘉和骑央，没有呼唤安托妮亚的名字唤起她的自尊，少女或许会就这样沉入海中也说不定。

「摩耶……这是为什么……」

安托妮亚如此低喃，但她立刻就发现这是一个愚蠢的问题。能逃离那边的人数，恐怕两人就是极限了。在这种情况下会被选上的人，当然就是与凯提亚人有直接连系的骑央，以及能在背后提供支持，而且又是一行人中最年幼的安托妮亚了。

当然，安托妮亚也立刻做出自己不可能允许这种作法，所以摩耶才瞒着自己执行这件事的推理。

然而，安托妮亚无论如何也无法表现的跟平常一样。

这一切都让她感到非常的无助与不安。

仔细想想，早在安托妮亚懂事前，就有如理所当然般随侍在侧的摩耶，还是第一次不在自己身边。

除了摩耶以外，现在的她什么都不缺。

不过，重点就是摩耶不在她的身边。

（简直像是掉了一头螺丝嘛。）

安托妮亚茫然的想着。

☆

十二月二十四日晚上八点四十二分

「……」

说自己要去「上厕所」后，独自离开CIC，并且来到走廊上的爱丽丝叹了一口气，然后无精打采的迈起步伐。

就在她一边走一边找寻没人的场所时——

「……爱丽……丝。」

突然有人跟自己讲话，当爱丽丝回头时，站在她眼前的人是葵。

「葵……」

「妳在担心……吗?」

「嗯。」

她指的是骑央。

「先不管安托妮亚，骑央不是很习惯这种状况，所以……」

「也对……不过，我觉得应该……没问题的。」

这两人作梦也想不到，出状况的人居然会是安托妮亚。

「我想也是……对吧，嗯。」

葵无言的点头同意爱丽丝的话，然后如此答道：

「骑央同学一定会过来救我们……的。」

脸上微笑跟往常一样的爱丽丝，紧紧握住了自己的拳。

「嗯，一定会的，没错!」

爱丽丝转向后方，接着思的一声伸了一个懒腰。

葵最近理解了一件事，那就是这名个性悠哉的少女，其实对别人的事情相当敏感。

所以，她才会把自己的事情闷在心里。

能把事情藏在心里不说出口，表示爱丽丝的意志力非常坚强，不过她在这种节骨眼上流露心事的反应，也代表现在的局面相当绝望。

「爱丽丝……」

没办法继续说下去的葵，从后面抱紧了爱丽丝。

「啊，葵……?」

「不要紧的……骑央同学他，一定会回来这里……的。回来帮助我们。」

对着爱丽丝，更是对着自己说出这番肯定言论的葵，紧紧拥住了爱丽丝的背部。

☆

十二月二十四日晚上八点四十三分

CIC的一隅，宫城雄一与糸嘉州真纪正在啜饮着咖啡。

「这套衣服也很适合妳呢。」

戴着墨镜的中年男子露出微笑。

「是、是吗?」

「有骨气的人啊，果然穿什么部好看呢。」

被咯咯咯笑着的雄一逗笑后，真纪表情严肃的轻声问道：

「那个……宫城先生不害怕吗?」

看到爱丽丝刻意以开朗表情压抑住的态度，以及坐镇在头顶的那片圆盘，就算外行如真纪，也能明白现在的状况相当不妙……而且曝露在这艘船舰的低迷气氛下，要叫大家保持乐观实在是强人所难。

「哎，我当然害怕啰。」

雄一干脆的说道。

「不过呀，在这个节骨眼上抓狂的话，我会觉得很丢脸呢……呵，就是死要面子啰。」

雄一嘴角浮现了旁若无人的大胆笑意。

☆

十二月二十四日晚上九点

在「安德罗拉Ⅲ」的崭新CIC中，换下湿衣服的骑央，决定与凯提亚人的母船取得联系。

「……事情就是这样。」

使用之前凯提亚人送来那只能呼叫出强化服的手环后，骑央总算和库娜舰长取得了联系。

「连解除那层障壁的机械都没有吗?」

库娜严肃的声音从手环那边传了过来。

『我们这边现在进行调查……不过，她们似乎被「时间夹缝」喷出这个空间所造成的重层型次元潮流力场给包围了，所以我们不能轻举妄动.』

「那东西这么麻烦吗?」

骑央如此问道后，库娜做出「解除方法本身并不困难」的回答。

『只不过，它本来就是用来防御惑星或战舰规模的敌人……所以就我们现有的装备而论，只有装载在母舰上的大范围兵器能派上用场。』

之后库娜做了简短的解释。按照她的说法，目前为止还没见过这种防御武器能缩小成这样。

『可是，如果巴鲁姆人躲在背后的话，就不是不可能的事了。』

「对了，所谓的大范围兵器，会造成多大的影响呢?」

『……跟船上空那个圆盘爆炸时所造成的影响一样。』

这样就没有意义了。

『而且一个搞不好，说不定会被讲成攻击行为，而不是援救行动。』

「让我逃离那边时的方法呢?」

『从内侧也就算了，要从外面找出「停滞点」可以说比登天还难……而且，时间过得愈久，重层化进行的速度也会不断增快，就算从现在开始计算，也不晓得赶不赶得上时间……』

「那么，至少能把『礼物』停下来吧?」

说不定它就是对方的引爆开关，抱着这种希望的骑央说出了这个意见，却也惨遭否定。

『很遗憾……这已经是不可能的事了。因为「礼物」已经通过月球轨道了。就算使用惯性消除，也要等它冲进地球大气层后才会出现效果。』

「怎么会……」

『骑央，我们没有放弃喔。』

库娜鼓励似的说道。

『总之，我会先派梅尔玟过去。只要透过她，我们就能拟订对策。』

（那样就太晚了吧!）成功忍住想如此大吼的冲动后，骑央简短的答道：

「我明白了。」

然后结束了通讯。

「直升机准备好了。」

在一旁听着话的真奈美没有提及任何与这段会话有关的事，而是直接告知了这个消息。

「谢谢妳。」

骑央勉强挤出了一个笑容……在这同时，他也体会到爱丽丝不论何时何地都能挂着笑容的厉害之处。

把他送走时，那副笑容也没有改变。

要怎么做才能维持那种笑颜呢?

「……」

某种东西差点夺眶而出，骑央做了一个深呼吸忍住了这种感觉。

要救她们。

少年深切的想着……不，是在自己的心脏上刻下了誓言。

一定要救她们。

「没用的!」

狠狠撂下的话语从背后传进骑央耳中。

刚洗完澡的安托妮亚，以从未见过的暗淡表情站在那儿。

「这种状况下我们能做到什么……你可是听见舰长大人刚才讲了什么话喔?换句话说，我们虽然一定要打开金库大门，手中却只有把金库一起蒸发掉的核弹，事情就是这样没错吧!」

安托妮亚脸色惨白的吼道。

「再过三小时一切就结束了!不管是摩耶，还是爱丽丝大人都一样!大家、大家都会消失的!」

这些话让骑央瞬间燃起怒火，但看到少女的眼神后，他立刻改变了想法。

她在害怕。

安托妮亚在害怕。

慌张、焦急，混合这些负面想法的情感令思考力失去弹性，脑中的指针也停在「绝望」的位置上。

刚刚才发生过安托妮亚抓狂的要「安德罗拉Ⅲ」，还有在周围护卫的各型战舰（其中也包括潜舰）发射飞弹，还好真奈美及时制止的事件。

骑央与安托妮亚都晓得，那玩意儿不是飞弹这种等级的武器所能对付的，但她却还是发出了命令。

「快放弃吧!」

骑央将双手放上仍在大吼大叫的少女双肩上。

他略微弯下腰，然后将视线对准少女的眼睛。

「安托妮亚。」

少年有耐心的对已化身为年幼任性姑娘的少女说道：

「不要放弃。」

「放弃什么啦!」

「不要放弃救大家。」

就像要在抓狂少女那颗自暴自弃之心上面放下这些字句似地，骑央一字一顿缓缓说了下去。

「……就是因为我们有这种可能性，所以才会被选为优先逃离的人员。」

「骗人!这只是因为你是一介平民，而我是最年幼的人吧!」

「这当然也是理由之一。不过，并不是全部的理由。」

骑央第一次晓得自己的声音这么有分量。

「我们可以拯救大家……一定行的，所以不要放弃。」

「如果做不到该怎么办?」

一与其这样觉得，倒不如想想如果不做会有什么下场……舍弃爱丽丝、双叶同学、摩耶、莎拉、老师……还有大家的话，妳有办法就这样逃避下去吗?」

无处可去的怒火灌入了眼瞳，安托妮亚狠狠的瞪着骑央。

少年坦然的承受了这种视线。

骑央茫然的想着，或许安托妮亚只是抢先做出自己原本想做的事情罢了。

所以，少年觉得如果不在这边好好说服她的话，说不定自己不久后也会做出一样的行为。

「我讨厌这样，所以拜托妳……跟我一起战斗吧。光靠我一个人是不行的。」

这句话让安托妮亚眼中的情感动摇了起来。

「没有摩耶在身边，我……我就不行了。」

让眼瞳发光的液体涌现，然后流了出来。

「我有很多想法，脑中也浮现了很多事。可是，摩耶她……如果摩耶不在我身边……摩耶，摩耶她……」

垂下脸庞的少女开始呜咽。

骑央抱紧了这样的少女。

这么一说，骑央这才想起少女孤伶伶的身世。

「没问题的，妳是穆尔菲诺斯这个崇高家族的孩子吧?」

骑央温柔的说道。

「如果不在这个时候战斗的话。妳就没有办法再见到摩耶了。这样做虽然辛苦，可是我们此时不撑下去的话，那一切就结束了……这就叫背水一战的胜负。不要紧的，我跟真奈美都在妳身边。」

骑央有如对待婴儿似地抚着安托妮亚的头。

「所以，请妳再忍耐一下吧。」

即使如此，安托妮亚还是哭了好几分钟，不过——

「……我明白了。」

说罢，她总算离开了骑央的怀抱。

少女以手指拭去泪水，又用双手拍击自己的脸颊。

接着，站在这里的已经是安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯了。

「我就答应你的请求吧!」

旁若无人的大胆笑容中虽然还带着脆弱，却已经是大部分人所熟知的安托妮亚了。

「那就拜托妳啰。」

骑央露出微笑。

☆

十二月二十四日晚上九点二十分

「我来讨人情了。」

在这通电话之后，主动前来的「大尉」，以刻意压低的沙哑嗓音如此说道。

「你这样讲我也没辄啊，现在的情况跟八年前不同，我已经没有那种力量了。」

总算结束所有的「战斗状况」，正在舒服地睡着懒觉的伊奇卡，被「大尉」的电话吵醒后，不高兴的将双臂环在胸前。

这里是只听得见睡眠鼻息声的瑞庆览家客厅。

「不要这么坏心啦。」

河崎贵雄导演以友善态度传达了现在面临的大麻烦。

「情况真的会变得很严重喔。」

坐在一旁的「上校」没说半句话，面无表情的她，只是悠闲的抽着烟斗。

「我知道啦……不过，领海范围会是一个问题呢。毕竟我不能离开国内。」

也许是刚睡着又被吵醒的关系吧，这次的伊奇卡感觉起来有点在闹别扭。

「而且呀，我好不容易才从支持冬季漫画志原稿的地狱中得到解放……」

「黄色潜水艇南日暮里店限定版——超合金魂出的渎神之主。」

「大尉」喃喃低语。

「东京虎之穴的限定色——『世界上最大的小矮人』帕维儿一比一等身模型。我记得还有曾在某模型展出现过的『铣姬』的枪，其它还有微星人的模型。」

「呜……」

伊奇卡露出了苦涩脸庞。「大尉」列举的东西都是住在冲绳的伊奇卡拜托他买过来的「东京限定商品」。

其中有很多项都是很难入手的逸品。

「我知道了啦……可是会花很多时间喔。」

「妳这个人应该会留下机材吧。」

「我是有留下来，可是只有未完成的人型兵器组件……因为还没实用化我就引退的关系，所以就算组合起来，我也不晓得它会不会动。再说，连框架系统本身的架构都还没有做好。」

「只要我们两方合力，总是会有办法的……就在现场进行。」

「大尉」露出狡猞笑容，这让伊奇卡无奈的望向上空。

「反正不管怎样我一定得去就是了吧?」

就在此时，「上校」总算抬起一边眉毛的开了口。

「好像有客人来找妳呢。」

伊奇卡的耳朵也有如察觉某事似地抽动着。

「嗯……不过这是为什么呢?他们应该还在开派对呀?」

伊奇卡的耳朵已经从引擎声中听出这架直升机的身分了。

「大概跟我们也有关系吧。」

「上校」如此说道后，直升机的螺旋桨声音从天空另一端轻轻，却确实地朝这边接近着。

☆

十二月二十四日晚上九点二十分

在「安德罗拉Ⅲ」的舞台上，正举行着女仆们之间特别会讲话的人当司仪，「润发」与正常版小帮手机器人当助手的宾果大会。

「就是因为这是有钱人的宾果大会，准备的礼物才会豪华得一塌糊涂吶。」

一边用CIC内部的监看屏幕确认状况，真奈美一边叹了一口气。

毕竟最低等级的奖品是大型游艇。

不过，车好宾客们都还没发现到底发生了什么事。

「欸，我说安托妮亚啊，妳可以不用勉强自己啦。」

在CIC的正中央，安托妮亚让女仆们替自己换上她当猫耳教团教祖时常穿的猫耳衣裳，一边摇着头说：

「用不着介意……因为我也有我的工作要做。」

女仆们虽忙碌的替她换衣服，但每个人脸上都露出了感动的表情。

为了取悦宾客，不让他们察觉真相，快十三岁的少女要鼓足全身气力站上舞台。

而且，对这件事最感到欣喜的是，她们不在这里的长官。

此时，在CIC里面的小帮手机器人「22」，举起了「副舰长到了」的标语牌。

「OK……安托妮亚，出去之前先跟她打声招呼吧。」

「了解。」

完全换好衣服的安托妮亚点头同意，有如配合她这个动作似地，CIC正中央开始出现三道歪斜着舱内光景的猫耳猫尾巴剪影。

☆

十二月二十四日晚上九点二十二分

直升机以最低高度在半空中盘旋着，身穿凯提亚星制强化服的骑央，还有「阿定」，从机舱里面纵身跃出落到地面上。

骑央拚命睁开差点忍不住闭起的眼睛，落至柏油路的瞬间，他弯曲膝盖吸收掉冲击，然后轻轻松松的落到了地面上，就像是骗人的一样。

「……这衣服果然厉害吶。」

如此低喃，并确认周围没有其它人在场后，骑央解除强化服换成平常的便服，接着捡回不小心被长到路上的街道树树枝勾住的「阿定」，然后朝瑞庆览旅士的家走去……正确的说，应该是走向寄住他家中的伊奇卡的组合屋。

穿过曾跟爱丽丝一起走过一、二次的大门进入室内后，少年眼前突然出现以手写字迹书写的「停步!」立体文字。

「……?」

跟人差不多大的书写文宇让骑央大吃一惊停下脚步后，又歪来歪去变形成「立刻解除武装」的文字。

「……真是的。」

这又是伊奇卡的恶作剧吧，如此心想的骑央正要迈开步伐，「阿定」却罕见的走向前方制止了他。

它从怀中取出仿照旧式手枪造型的雷击枪后。仔细瞄向周围的每一寸土地。

脸上的鼻挂式眼镜镜面，在黑暗中闪着红色光辉。

「有什么东西吗?」

骑央如此询问后，「阿定」点了点头。

「……」

骑央也压低身体重心，做好随时都能奔跑的准备。

被街灯照亮的宽敞前庭上究竟躲了谁?又是躲在哪里?骑央完全看不出来。

经过数秒后，从主屋那边传来了叭哒叭哒的慌张脚步声。

门扉开启了。

「啊，果然是骑央!」

「黑吉、布尔，这些人是同伴喔。」

不知为何，从伊奇卡身后走出的人是河崎贵雄导演，而且他还向庭院那边发出了声音。

当他这么做后，在骑央眼中看起来跟庭石一模一样的物体开始蠕动了。

「哇!」

骑央下意识的跟「阿定」一起后退，就在此时，只有手脚前端与鼻子周围是白色，而且拥有一对下垂耳的小帮手机器人站了起来。

接着，在骑央身后，一架纯白色的小帮手机器人从门扉阴影处现身了。

这两架都有着圆弧造型，所以乍看之下很像凯提亚星这边的产物，不过仔细一看，它们的造型就是狗族的小帮手机器人。

最大的不同点就是，这两架小帮手机器人拥有又圆又黑的「鼻子」。

☆

十二月二十四日晚上九点二十分

简单的招呼与联络事项的确认，一下子就结束了。

「总之，我们先调查对手的装甲厚度与种类，然后再思考对策。」

一边选择安托妮亚也听得懂的字汇，梅尔玟一边做出了结论。

与她同行的两名部下立刻返回母船。

「幸好，只要不考虑用后即丢的问题，以及精准调节火力的话，就能在地球上制造出破坏那道墙壁的武器。」

「那就麻烦您了……梅尔玟小姐。」

安托妮亚握紧了凯提亚母船的副舰长——梅尔玟的手。

「接下来为了不让来宾发现这次的事件，我要去炒热现场的气氛……尽可能延长脱离这片海域的时间。」

「那就拜托妳了。」

梅尔玫也紧紧回握安托妮亚的手。

「啊，安托妮亚小姐!」

气喘吁吁的一名女仆冲进了CIC。

「怎么了?」

「客人们都在讲『时间都这么晚了，爱丽丝大人却还没出现，真的很奇怪耶』的话……」

「是吗……」

安托妮亚双手环胸陷入沉思。来到这场派对的「猫耳教团」相关人士用不着提，非正式来访的各国使节当然也想亲眼看见爱丽丝，也就是活生生的凯提亚人。

「只有这件事很难办吶……」

安托妮亚瞄了梅尔玟一眼。

「好……那么，梅尔玟小姐，为了地球与凯提亚人的未来，我想请您帮一个忙。」

☆

十二月二十四日晚上九点三十五分

「哎呀，真无聊耶……那个叫穆尔菲诺斯的小女孩还活着啊?」

好不容易安抚好琉努，并且将她送回房间后，妮尔梅亚再次回到自己的房间，此时战术图表出现了新的发展。

「真没办法呢……」

用手指轻触看起来像是以立体影像构成的面板后，妮尔梅亚嘴角浮现了赤红液体弄湿嘴角船的笑容，接着触碰实体键盘叫出了某个「陷阱」。

「哎，一切进行顺利的话，那可就有趣啰。」

以不管怎么想都不像是真心话的愉快口气低喃后，少女按下了出现在立体影像上的「启动钮」。

☆

十二月二十四日晚上九点三十五分

「它」完全是在其它公司的其它工厂里，以其它商品为名义所生产出来的「东西」，所以从来没有人确认过它做为「商品」的机能是否正常。

不过，只要仔细调查母公司的出资者，就能发现「某方面的人士」是他们的大股东。

而且，「某方面的人士」，让他们短则五年前，长则二十年前送进那间公司的干部们提出了一项计划案，并且通过了「如果有特别人士订货的话，就要加上特殊标记」的提案。

这个特殊标记也是在位于同一地址的下游工厂制造的，而且制造产品的材质又巧妙的模仿了塑料，所以几乎没人知道它是以原子制程等级造出来的奈米机械集合体。

然后，在这一天，因「特别人士」的订单而制造，或是贩卖出去的商品们，在包装纸里面、箱子里面、包装材质里面，以嵌在自己身上的特殊标记接收了只在这个区域发送的讯号，并且展开活动。

那些商品各自分解嵌入自身的零件或基座，还有一起包装起来的组件后，按照过去输入的程式重新建立了它们的结构。

不久，箱子们开始窸窸窣窣动了起来，接着响起的是外包装、包装纸，还有厚纸板被撕破，以及木板被撞裂的声音。

送给安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯的礼物小山中，响起了这种诡异莫名的蠢动声。

在这之中，只有一个大箱子没有动静。

这个上面只用日文写着「给安托妮亚」的箱子，甚至发出了它要刻意与这些慢慢集合起来的箱子划清界线的感觉。





第七章 猫从箱子里面跑出来了

☆

十二月二十四日晚上九点五十五分

在如雷掌声的欢送下，两人暂时退到舞台后方。

「……」

梅尔玟至今为止挂在脸上的微笑瞬间消失，并且撑住墙壁调匀呼吸。

「平常都是……像这样吗……」

对于喜爱静态事物，而不喜欢热闹的梅尔玟，以及她脸上那副异星外交活动一环中的微笑来说，回答有时尖锐，有时让人摸不着头脑的众多问题，最后甚至还得献唱的遭遇，几乎算得上是一种拷问了。

「哎，今天还算是马马虎虎吧。」

早就习以为常的安托妮亚露出了满不在乎的表情。

等在前方的一名女仆递出船内电话。

「是骑央先生打来的电话。」

「什、什么?是骑央吗?」

不知为何脸红起来的安托妮亚接过了话筒。

「是、是我，有什么事……什么?我知道了，她现在就在我旁边，我把电话交过去……梅尔玟小姐。」

将电话交给梅尔玟后，她的表情立刻亮了起来。

「……我明白了，我这边会把东西准备好，然后再送过去……那么，目的地是?……嗯，是叫做那霸港的地方吧?我知道了。把经纬度传过来后，我们立刻传送过去……咦?我知道了，好的。」

她将电话交还给安托妮亚。

以为梅尔玟讲完后就会挂断的安托妮亚接过了电话。

「到底有什么事……」

少女的表情转眼间发出了光辉。

「什么?需要那东西吗……不要紧，能凑合的话，就尽量使用吧!」

☆

十二月二十四日晚上九点五十五分

「要吃饭啊?」

爱丽丝瞪圆了眼睛如此反问。

在四面八方遭到隔绝，连一丝微风都吹不进来的甲板上，有着葵、完全丧失能源一动也不动的八架小帮手机器人，还有把「肚于饿了」的标语牌丢在地板上，而且跟大家一样软瘫在原地的「千叶」跟「锦」，以及几乎把能源用尽，连稍微移动一下都很困难的正常版小帮手机器人「1」跟「6」等一行人。

四周海面没有半点波浪，在紧急照明灯的朦胧光线映照下，它看起来甚至有咖啡冻的感觉。

在这种状况下，摩耶突然出现，而且提出了「要不要一起吃饭?」的问题。

「嗯，这或许会成为最后的晚餐，不过今天毕竟是圣诞夜嘛。」

摩耶露出微笑。

「幸好食材库里面还有很多材料，而且像这样一分一秒的耗时间也很辛苦。」

「啊，好的!」

「有什么事是……我能帮忙的吗?」

葵也少见的站了起来。

「嗯，唯一不够的就是人手了，请您务必帮忙。」

☆

十二月二十四日晚上十点

针对今后的方向讨论了数分钟后，骑央挂断了手机。

「我得到许可了。他们会把东西送过来……再来要怎么做呢?」

「这个嘛——」

在仓库的宽敞地板上用粉笔咔咔咔画着复杂图形的伊奇卡略微思索后，说：

「不好意思，可以请你跑一趟便利商店吗?我还没吃饭呢。」

「我知道了……我有带钱包吗?」

骑央点头后开始摸索起自己的身体，就在此时，一叠厚厚的钞票丢向他的胸口。

下意识接过钞票后，骑央抬起脸庞，眼前出现的是——

「用这些钱吧。」

将身上衣物从和服换成不知在哪里见过的紧身装，脸上流露嫣然微笑的「上校」。

「我们的份也拜托你了……因为接下来得赶工啰。」

「这么一说，因为来得实在太赶，所以我没做吃的带过来呢。」

身上同样穿着皮衣外套的「中尉」点了点头。

「不过，这套制服好久没穿变紧了耶。」

说罢，「上校」皱起了眉头。

「是腰部附近吧?」

以一副超紧皮裤配上吊带，上半身打赤膊这种模样现身，从任何角度来看都超G的导演将双手摆在后脑勺上，一边扭着腰如此说道后，「上校」的里拳一声不吭地的飞了过来。

现场发出了让目击者阿定忍不住用手盖住眼睛的巨大声响，河崎导演也同时被击飞了一一公尺。

「是胸部、胸部那边啦!」

「真的吗～～?」

有如开玩笑般轻轻跃起的导演如此吐槽后（令人惊讶的是，他的脸上连一点伤口都没有），「上校」狠狠瞪了他一眼。

「下一次我会认真揍下去喔。」

就这些言行举止来看，两人应该只是在打打闹闹而已。

「这些人……好像很厉害耶。」

如此低语的骑央望向脚边，只见「阿定」也颇有同感的点了头。

☆

「哎呀，泡完一杯咖啡程序才跑完啊?」

妮尔梅否一边苦笑，一边消去显示在屏幕上的「结束」字样，然后将程序转换成操作模式。

将游戏杆状的操作接口接上终端机后，她试了试动作。

第一人称的画面上映照着周围环境，还有她那架机器的现况鸟瞰图。能将各种感应器传来的情报加以统合的机械，看起来就像一只拥有娱蚣头的野狼。

「原来如此……这里就是穆尔菲诺斯小姑娘的房间。因为她才刚搬进来，所以跟我家一样堆满了箱子吧……」

一边确认操作状况，妮尔梅亚一边露出微笑。

感应器告知，有一个跟安托妮亚身高一样的热源正朝这边接近中。

与手边数据完全一致的目标身边，虽然还有另一个身材也很相近的某人存在，不过只要同时杀掉双方，就能轻松解决这个问题了。

☆

十二月二十四日晚上十点四十分

梅尔玟表示自己想找个安静的地方休息一下，所以安托妮亚带她来到自己的房间。

「虽然内部装潢还没完成……」

门扉打开时，里面出现了一道蠢动着的异形黑影。

打磨得跟镜面一样光亮的活塞与圆筒……还有边缘有如刀刃般的各种锐利物品的集合体，拥有狼一般的身躯，还有与这副身体极不相称的异样长脖子，而且前方长着一对看起来就像被踩扁的剪刀状昆虫颚部。

「大小姐!」

站在一旁的两名女仆立刻举起枪支，但金属野兽却甩了甩头，将两人分别撞至左右边的墙壁上。

「可恶!」

梅尔玟从腰包中抽出雷射枪，但由下而上突起的某物却撞开了她的手背。

雷射枪被天花板弹开后，不晓得消失在什么地方了。

接着，异形野兽咬住女仆们掉落在地板上的枪支，然后吞下它们。枪支有如溶入水银泥沼似地沉入了颚部深处。

吞下两支枪所造成的膨胀部位顺畅的通过长脖子，并且朝胴体移动，然后它一分为二，接着在前脚与身体的连接处突然伸出了枪口。

「梅尔玟小姐，请您快逃吧……这里交给我来应付!」

安托妮亚有如要保护梅尔玟似地张开双臂。

「不要紧的，安托妮亚妳才是，快逃离这里吧。」

以手腕上的按钮将身上衣物切换为简易装甲服模式后，梅尔玟推开安托妮亚准备走向前方。

☆

十二月二十四日晚上十点四十一分

妮尔梅亚准确的锁定了可怜的目标。

凯提亚人的雷射枪上面加装了分子等级的安全防护装置，所以打从最初她就没有夺取它的想法，不过女仆们手中的地球制枪械，却非常适合她那架「机械」使用。

而且，实体子弹之间有着个体差异，所以弹着点会略为分散。

只不过对妮尔梅亚而言，这反而是她求之不得的好事。只有在极好运的状况下，才能看见身负致命重伤，却还是拥有意识的敌人，因此她非常高兴。

两名少女争着要保护彼此，妮尔梅亚仔细瞄准她们从头部到脖子的部位后，压下了取代扳机功能的按钮。

☆

十二月二十四日晚上十点四十一分

五颜六色的破片在四周飞散。

朝向安托妮亚与梅尔玟射出的枪弹，全部被突然飞进来的大箱子给挡住了。

那个箱子一边在半空中旋转，一边朝四周散出缎带蝴蝶结与厚纸板碎屑，然后落到了地板上。

满是弹孔的箱子……应该说是箱子的残骸，在下个瞬间由里而外炸了开来。

从里面出现的人影非常迷你。

它有着大大的头，还有短短的大手大脚。

当它张开手掌时，仍因为空气磨擦与火药所产生的能量而带有赤红色彩的黄铜子弹，叭啦叭啦的掉到地毯上。

机械野兽发出咆哮。

☆

十二月二十四日晚上十点四十一分

「大小姐?」

摩耶突然如此低喃，然后朝四周张望。

安托妮亚当然不在这里。在甲板上方。留在船上的所有人正用着从厨房拖出来的室外调理器具作晚餐。

大家之所以开朗的有些异样，是因为不晓得两小时后自己是否还活在世上之故。

「女仆长，这个味道可以吗?」

被莎拉呼叫后，摩耶回过了神。

「嗯……啊，对、对喔，我试一下味道。」

她啜饮了一口盛在小碟子里的汤。

然而，她的双眸中却没有半点神采。

☆

十二月二十四日晚上十点四十二分

与「润发」表演完腹语术，并且从舞台旁边退场的真奈美回到CIC时，负责监看屏幕的女仆发出了叫声。

「安托妮亚小姐!」

光是这个反应，就让真奈美与「润发」冲向了外面。

「这到底是哪门子的圣诞节啊!」

☆

十二月二十四日晚上十一点二十分

骑央表情呆滞的坐在下挖式操纵舱里面。

不晓得是不是心理作用造成的，在他膝盖上的「阿定」看起来好像也在发呆。

「你怎么了?」

嘿咻一声坐上旁边座位的伊奇卡如此问道。

顺带一提，这个广敞的操纵舱可以坐得下八名人员与六架小帮手机器人。

「没、没事啦……那个，我只是觉得你们好厉害喔。」

骑央用难以置信的表情看着操纵舱四周。

如果说一直到数分钟以前，组成这里的零件还有八成以上是处于四分五裂的状态，甚至连个雏形都没有，一定没有人会相信。

「你在西伯利亚也做过一样的事吧?」

「不，那个……可是……我花了好几天才做到呢。」

「等你习惯以后也做得到啦。」

伊奇卡哈哈哈的笑道。

「妳现在正在想，要弄一些状况让他习惯这种事吧?」

出入口开启后，一个因稍微熬夜而沙哑的声音传了进来。

「啊哈哈，穿帮了吗?」

拳头碰的一声击上了她的头部。

「唉，这家伙又不是今天才这么乱来。」

通过肩膀高度的走道坐在伊奇卡前方的是，一直到数分钟前都还在睡觉的瑞庆览旅上。

「我念高中时被害得更惨呢……突然被迫加入反恐组织，又逼我开战斗机。」

「咦?」

这么一说，少年想起摩耶曾经说过，瑞庆览旅士跟伊奇卡都不像是一般的平民百姓。

「真的是这样呢……」

一边怀念的笑着，拥有银发的北欧美女……亚滋洛娃坐到骑央前方。

「咦?虎铃呢?」

「我用了护符还叫不起她，所以把她丢在屋内了。」

如此说道后，银发美女笑了起来。

「哎呀，算了呗。只要有小帮手机器人在，实际上只要四人就可以操纵它了。」

这是导演说的话。他滑进位于最前排双入座的其中一张椅子。

沉默的「大尉」一脸理所当然的坐上了旁边的位置。

「大家都坐好了吗?」

最后从天花板降下来的是，坐在订制座椅上的「上校」。

「发动引擎!」

「了解，发动引擎。」

在「上校」的号令下，「大尉」在操作面板上飞舞着双手，接着所有仪表板类的东西都亮了起来。

相对的，操纵舱内的照明变暗了。

「系统确认，全部正常，引擎动力稳定。」

「操作系统确认，没有异常。」

导演的声音有如变一个人似地认真。

「导航系统怎样?」

旅士动作敏捷的操作面板，然后回答「没有异常」。

「固定武装通电……没有异常。」

这是亚滋洛娃说的话。

「好……呃，代理赞助人，要替这家伙取什么名字呢?」

「上校」从高出一阶的座席上采出身子询问伊奇卡。

「这个嘛——」

地球的猫耳仙人思索了一会儿。

「哎，还是叫它『守礼皇5号』吧。」

「咦?不是4号吗，伊奇卡?」

亚滋洛娃露出困惑表情。

「我记得1号是战斗机，2号是攻击直升机，3号是装甲战斗车吧?」

「还有一艘没出船坞就被炸飞的潜舰吧，那才是3号。」

「原来如此。」

亚滋洛娃点点头后，再次做起自己的工作。

「那个……旅士?」

骑央下定决心的向旅士问道：

「你以前究竟是做什么的啊?」

「也没什么啦。就是在冲绳G8高峰会议结束为止，我加入了民间反恐特殊部队……差不多三年左右吧。」

咧嘴一笑后，旅士也做起了自己的工作。

「嗯，那就这样决定吧。」

「上校」说罢后回到座位上，然后发出了凛然叫声。

「『守礼皇5号』，发动!」

☆

十二月二十四日晚上十点四十四分

真奈美带领着「润发」冲进安托妮亚的房间时，那儿只剩下堆积如山的机械残骸。

她环视了周围，只见靠在门边的安托妮亚与梅尔玟两人，就这样呆呆的抱在一起。

「妳、妳们两个不要紧吧?」

当真奈美如此说道，并且朝那边冲过去时，残骸之山瞬间崩塌。

真奈美回过头，出现在她眼前的是，从残骸之山现身的迷你身影。

那是小帮手机器人。从它穿着衣服这点来看，应该是特制版没错。

不过，它却是不曾看过的机型。

它身上的衣服是既宽松，下摆又长的功夫装，脚则是跟功夫靴一样前端尖尖的……最引人注目的是，这架小帮手机器人有着黑色的「头发」。

而且它后面的头发很长，又编成了辫子，最前端还装上一个看起来很沉重的银色金属球。

「东……东方不败?」真奈美如此低喃。

轻轻将垂在右肩前方的辫子帅气的拨向后面后，穿着功夫装的小帮手机器人将双手背在背上，接着悠然步下了残骸之山。

「你、你……你是谁?」

真奈美如此问道后，态度好像很臭屁的小帮手机器人从衣服内侧取出一张小纸条，并且将它递给真奈美。

「啊，谢谢。」

真奈美不加思索的接过纸条……就在这个瞬间。

残骸之山站了起来。

「……!」

体积大到几乎要刺穿高耸天花板的机械怪物，一边发出咔哒咔哒的异声，一边改变结构，分裂成八柄长枪，并且以怒涛般的威势杀向真奈美。

身着功夫装的小帮手机器人悠然回过了头。

它有如扭转脖子似地挥舞头部后，下垂的发辫立刻无限延长，接在前端的金属球也由右至左扫开了众多长枪。

攻击轨道遭到改变的长枪刺进墙壁，接着「润发」以手中玩具枪造型的消灭物质发射器给了它最后一击。

两架小帮手机器人朝彼此无言的（这是理所当然的事）点了头，然后「润发」举起了标语牌，上面写着「这家伙还不赖嘛」的夸奖话语。

真奈美再次阅读交到自己手中的卡片。

「呃，『给安托妮亚，为感谢妳平常的照顾，凯提亚人决定致赠这架小帮手机器人敞为圣诞礼物以及双方友爱的证明……爱丽丝上』?」

真奈美念出卡片内容后，被当成圣诞礼物的小帮手机器人朝她点了点头。

然后，它啪的一声打开白色折扇后，用细楷毛笔在上头写下「我的大名叫飞鸿」的文字。接着将扇子举了起来。

它似乎替自己取好名字了。

☆

十二月二十四日晚上十一点四十五分

「……为您播报新闻快报。今天晚上十一点四十分左右，于那霸港沿岸仓库发生了爆炸事件……幸好周围没有任何人在场，因此也没造成任何伤亡。不过，根据目击者的证言指出，现场传出疑似喷射机引擎声般的巨响，然后仓库就突然由里而外炸了开来。另外，也有证言奉不有某种巨大物体飞向大海，所以警方怀疑仓库内可能存放了爆裂物品……这座仓库是穆尔菲诺斯财团所管理的，因此县警目前正在跟相关人士进行笔录制作……」

☆

十二月二十四日晚上十一点四十五分

异形黑影有如要挖开波浪似地卷起海水，并且在海面上不断突进。

在这物体里面，进行着这样的会话。

「大尉你这个白痴!我不是说过引擎要调整的顺一点吗!」

「马力强得太离谱了!破坏程度只有这样算不错了啦!」

「怎么办?把仓库弄坏了啦，要怎么跟安托妮亚解释才好?」

「不要紧，妳去道歉就行。」

「啊，旅士，你怎么能说这种风凉话呢!」

「偶尔也要让妳吃吃苦头才行。」

「好过分喔。骑央，你也替我说句话啊!」

「……」

骑央在闹哄哄的操纵舱内叹了一口气。

「那个……亚滋洛娃小姐?」

「什么事，少年?」

「大家平常都是像这样吗?」

「唔……这一次还算是安分吧?如果小铃在的话，还会闹得更大呢。」

「……」

☆

十二月二十四日晚上十一点四十五分

「……咦?」

不知不觉在客厅床上醒过来的小铃……也就是虎铃，朝四周张望着。

「大家……都去哪里了?」

房间里面，应该说整个屋子都安静的听不见半点声音。

「……?」

睡眼惺忪的长发高挑美女，歪着头露出了困惑神情。

☆

十二月二十四日晚上十一点五十分

「只剩下十分钟了呢。」

「……嗯。」

爱丽丝与葵两人并肩坐在甲板上。

船内的女仆们、摩耶，还有其它人，大家都来到这艘巨大游轮的甲板上。

远方也有雄一与真纪的身影。

「我吃得好饱，感觉很舒服呢。」

「……嗯。」

「骑央他，应该平安无事的逃出去了……对吧?」

「……嗯。」

「真是的，葵从刚才开始就一直『嗯嗯嗯』耶。」

「对不起……我实在想不出这种情况下应该说些什么。」

两人互相对望半晌后，朝彼此发出了轻笑。

「……可是，我有一件事觉得很后悔。」

「……?」

「我好不容易才觉得自己能跟妳一起共事呢。」

「……我也是，我总算确定如果是跟葵的话，一定能好好合作下去的。」

两人很自然的肩并肩靠在一起。

时间就这样流逝。

头上的圆盘开始发出异样低吼声。

而且声音愈来愈高。

所有人都隐约感受到，当这道声音提升至人耳所能听见的高音极限时，一切就会划下句点。

周围已变成白色墙壁，所以根本看不到外面的情况。

☆

十二月二十四日晚上十一点五十五分

「目标接近中，没有攻击反应。」

旅士的话让「上校」大大点了一个头。

「果然没错……因为防御太坚固，所以没办法攻击外面的敌人呢。」

咬着长烟斗的「上校」露出狡犹笑容，接着!

「朝顺时钟方向旋转，一边放慢速度，我们要开始迎战敌人了!」

「了解。」

整个操纵舱朝右方穿了过去。

不久后速度开始减慢，接着它在目标「安德罗拉Ⅱ」的左舷处停了下来。

「好，那就开始啰?」

河崎导演叭啦叭啦的折着手指。

「骑央，你该准备准备了……时间已经不多了。」

骑央对旅士的话点了点头，接着他拉下了位于座位旁边的横杆。

座位缓缓下沉。

「要小心喔!」

「加油啰!」

在发出加油声的旅士与伊奇卡旁边，亚滋洛娃点了点头。

「那么，为了让小骑央平安见到爱丽丝她们，我们也好好加油吧!」

「嗯。」

导演与「大尉」朝彼此点了头。

对两人的这种态度浮现满足笑容后，「上校」大声叫道：

「好，那我们开工吧!」

☆

十二月二十四日晚上十一点五十五分

以大音量播放的古典风格乐曲，从远方传了过来。

附有红外线夜视功能的双简望远镜中，映照着有如怒涛般被高高卷起的水花，正一圈一圈的缠上吞没爱丽丝等人的白色球体。

「那就是骑央在无线电里提到的东西吧。」

真奈美在普通掌舵室的窗边看着双筒望远镜。

在她隔壁的安托妮亚与梅尔玟，也使用着同样的东西。

「可是，这么做真的没问题吗?」

「理论上来说，是有一点问题没错，不过爱丽丝她们也在里面的话，应该就没问题了。」

梅尔玟用力点了头。

乘风而来的曲子……战争巨作「巴黎在燃烧吗?」的有名「序曲」，正用着缓慢步调，却有如配合人们情绪似地渐渐高亢起来。

「可是……那个形状该不会是……」

安托妮亚露出困惑表情。

在水花平息，水烟却仍然笼罩四周的情况下，飞驰而来的物体剪影被月光映照得愈来愈清晰了。

☆

十二月二十四日晚上十一点五十六分

总算控制好姿势，并且用惯性消除系统停下来的「它」，高高举起了自己的拳头。

电影音乐史上的著名曲子，从装设在头部旁边的巨大扩音器中不断传出。

在小型次元裁断系统的作用下，集合了「力量」的整颗拳头染着青白色的光辉。

当拳头击落时，它与白色墙壁之间爆出了有如落雷般的轰音与闪光。

☆

十二月二十四日晚上十一点五十六分

最初它听起来像是落雷。

「……!」

然而，爱丽丝与葵却同时站起，并且异口同声的说：

「是骑央!」、「是骑央同学!」

一回、三回、四回、五回……雷电不断落下，不久。覆盖船舰的白色墙壁开始增加透明度。

甲板上的所有人都忘了逃走，只是呆呆仰望着墙壁的另一侧。

终于，墙壁对侧的海开始出现了。

还有月亮。

接着，落雷的主人也现身了。

「……啥?」

爱丽丝发出了呆叫声。多亏了她，葵才没有做出同样的举动。

让猫耳少女如此失态的不是它背上那两根巨大的火箭推进器。

那物体拥有弹性十足，好像能动来动去的三角形「耳朵」，仿佛在巨型蚕豆上面加上红豆般的脸庞，脖子附近还挂着一颗只要响起，就能震碎周遭大厦玻璃的巨大金色铃当。

圆滚滚的身体上，长着有如戴上连指手套的手臂……它握成了拳头，而且每次挥落，就会发出雷击般的轰音。

换句话说。这是巨大的……全长有四十公尺以上的小帮手机器人。

就这样，这架巨型小帮手机器人……「守礼皇5号」，终于挥出了最后一击。

就效果而论，它的拳击拥有与母船集中能源发射的主炮同等级的威力。面对这种接二连三，而且节奏又不像机械般稳定的攻击，白色墙壁终于爆出了龟裂痕迹。

然后，被粉碎的次元夹缝碎片，有如玻璃般一边发出闪耀光辉，一边消灭，并且回到了它原本的场所。

冰冷的海风掠过甲板。

火箭推进器提高了功率。

圆盘出现倾斜，接着它终于制造出自卫用的能源障壁。

接着，位于超特大小帮手机器人脸庞旁边的舱口开启，并且吐出一道葵与爱丽丝都不可能认错的人影。

「骑央!」

爱丽丝瞪大双眼望着葵，葵也看着爱丽丝。

即使什么都没说，她们还是能明白对方的想法。

两人都点了头。

「『千叶』，把刀借我!」

独眼小帮手机器人虽然搞不懂葵的命令，但它还是抽出武士刀交给了葵。而爱丽丝则是从正常版小帮手机器人手中接过了拟似反物质槌。

「要上啰，葵。」

「嗯!」

抱紧葵之后，爱丽丝高高跃起。

有如疾箭般。

目标是骑央的目的地……也就是那个圆盘的内部。

☆

十二月二十四日晚上十一点五十七分

穿着强化服的骑央，沿着「守礼皇5号」的手臂不断奔跑。

少年一边奔驰，一边奋力挥出拳头。

伊奇卡贴在他手腕表面的护符化成了青白色的火焰。

驱动「守礼皇5号」的单极子八卦炉传来一会儿能量，接着那些能量在未完成的次元夹缝中炸裂了。

接着又是一击。

能源障壁散向四周，就像将空气压缩机吹出的强风喷向小水洼似的，然后圆盘露出了它的表面。

再一击。不过，光是要将右臂伸向前方。骑央就已经费尽力气了。

覆盖圆盘的能源障壁就是这么强大。

骑央现在的处境，就像要以一人之力阻止瀑布落下来的水流一样。

使用反重力跳跃装置跃向空中的爱丽丝落在一旁。

「爱丽丝，双叶同学!」

少年毫不讶异的发出叫唤声。

「我们快进去!」

「了解，骑央。」

「嗯!」

爱丽丝挥落了拟似反物质槌。

爆音传出，被玩具槌击中的部分瞬间开了一个大洞。

爱丽丝手中玩具槌炸裂的瞬间，圆盘也产生了大幅倾斜，抵抗着骑央拳头的能源奔流终于停止了。

葵飞身冲进那里面，并且斩落了「千叶」的刀。

装甲内部是由普通物质所构成的。就在被轻易切断的零件山脉一边展示着它们的银色剖面，一边滚落地上之际，骑央与爱丽丝也趁机冲了进去。

骑央随手乱殴，爱丽丝则是从被破坏的机件中捡了一根长型的管状零件，并且有如施展棒术般挥舞着它。

葵也不落后的挥着刀。

不知不觉中，三人都从口中发出连鬼神也为之胆怯的怒吼。

三名少男少女有如一柄钻头似地贯入圆盘之中。

☆

十二月二十四日晚上十一点五十七分

「好，三人已经冲进去了!」

「太好了!」

坐在操纵舱椅子上的「上校」，向前采出身子大声吼道：

「把能量功率提高到最大!我们要『割开』墙壁了!」

即使破坏身为系统本体的圆盘，也无法轻易除去覆盖着「安德罗拉Ⅱ」的「墙壁」。

甚至可以说，失去控制装置的「墙壁」可能会先「吞没」船舰，接着把目标转向这整个世界。

为了避免发生这种情况，伊奇卡与导演他们想到的方法是，先集中能量进行间断放射造成障壁的破绽，再救出里面的船。

构成「墙壁」的虚数「异次元夹缝」，就像从板子与板子中间的细缝中，硬是把藏在后面的气球拉出来一样，只要内容物消失，「异次元夹缝」就会回到原来的位置……就是因为取得库娜她们凯提亚人的母船主炮备用零件，又应用它制造出大功率能源振动子，这个计划才得以实现。

就像用吹风机或打火机烤热以特殊树脂黏合的厚实木板，再用手慢慢压弯一样，他们的策略不是破坏「墙壁」，而是让它产生「变形」。

拥有手足的人型机器人，才能完成这份工作。

☆

十二月二十四日晚上十一点五十七分

「什么?这是什么?怎么会有这么乱来的……!」

脸色惨白的妮尔梅亚用尽各种办法，拚了命地试着操作浮在立体影像中的圆盘。

「人型机械……而且还是小帮手机器人的巨大版?使用这种、这种乱七八糟又高成本的非现实兵器，还在没事先商量过的情况下内外连手夹攻是怎样啊?」

☆

十二月二十四日晚上十一点五十八分。

看起来就像戴着连指手套的动力机械臂内藏的位相能源炮，略微提升了它的发射功率。

巨大的小帮手机器人双手互握，并且有如铁槌般用力挥落后，现场卷起了数百道闪电同时落下所产生的巨响与光辉，海水也随之翻腾。

不过，有着巨大小帮手机器人造型的「守礼皇5号」，仍是毫不在意的用火箭喷射器飞向空中，然后一边落下，一边给予下一击。

落雷的光辉终于抵达海中。

承受高压能量的海水有如爆炸似地蒸发着，冲击波也让躲在一公里远方外的「安德罗拉Ⅲ」有如树叶般上下飘荡。

不过，青白色光辉这次没有消失。

它形成了以V字型蔓延开来的「裂痕」。

「守礼皇5号」嘿咻一声从那里伸进手臂，在叽叽叽的声响下，它慢慢扳开了裂痕。

☆

「骗人，这一定是骗人的!」

脸色惨白的妮尔梅亚用尽各种办法，拚了命地试着操作浮在立体影像中的圆盘。

「这、这种白痴造型的机械，还有这种原始战法，居然能打败这个致密的……致密的计划吗!」

眼睛充满血丝，嘴中发出磨牙声响的妮尔梅亚拨乱头发，不断让翅膀重复伸缩动作的她，拚了命的想要挽回一切。

然而，屏幕上已闪满了「无法控制」的文字。

☆

十二月二十四日晚上十一点五十八分

最后一层装甲终于被破坏，星空也探出了脸蛋。

由于三人在圆盘上面弄出了入口与出口之故，所以在冰冷海风穿透而过的情况下，建材与液体配线产生的爆裂音开始奏起了不协调的乐曲。

四处卷超了爆炸与火炎。

「爱丽丝，双叶同学!」

嘉和骑央被爆烟与火焰，还有液体配线的飞沫弄脏的脸庞上，浮现了开朗的笑容。

「我们要走啰!」

「好的!」

「嗯!」

接着，三人飞跃而出。

少年与少女们飞舞在天际。

圆盘发生了爆炸。

骑央、爱丽丝、还有葵……就这样紧紧相拥的三人，在爆风影响下被吹得更远，然后缓缓落向海中。





终章 「大礼物」送到啰

☆

通往「安德罗拉Ⅱ」的战斗指挥所的门扉开启了。

「摩耶，妳没事吧!」

「大小姐!」

只要看安托妮亚气喘吁吁的模样，就不难明白她是一路冲到这里来的。当她奔进室内时，摩耶站了起来。

「只要说一声，我就会过去迎接您的……」

「笨蛋!」朝摩耶怒喝后，安托妮亚紧紧拥住了自己的另一个半身。「妳这个笨蛋!为什么只让我逃离这里呢!妳这个大笨蛋!我绝对不允许还有第二次喔!笨蛋!笨蛋，笨蛋!」

「……」

将脸埋在自己胸口里大声哭泣的安托妮亚，让摩耶感到相当惊讶，然后眼眶湿润的轻抚了那头金发。

「给、给我听好，摩耶，以后不准妳离开我的身边!听到了没?」

这句话让摩耶不由自主的用小指擦拭眼尾，并且缓缓点头。

「……是的，大小姐。」

☆

「这里是『红鼻子鲁道夫』上巧加从宇宙连络艇里面，将报告传送到母船那边。

她的眼底是整颗的碧绿色地球。

在还是夜晚的一角上，可以看见她送达的「礼物」的小小身影。

「礼物已平安着地，请准许回舰。」

『辛苦了，巧加。』

母船上的库娜朝她露出笑脸，看起来就像连根小指头都没感受到地球上发生了重大事件似地。

『快点回来吧，爱丽丝送来的「烧肉」已经到了喔。』

「咦?」

『呃，她寄了一整个中型货柜，所以每一个人都能分到一份……不过我不能保证妳一定吃得到就是了。』

「知知知知，知道了!喂!」

当巧加转向旁边时，跟她一样红了双眼的导航士说了句「我明白!」，然后开始计算起最短的飞行路线。

「『红鼻子鲁道夫』现在立刻冲回去!」

☆

「那就是……『礼物』吗?」

在「安德罗拉Ⅲ」的咖啡厅中，包着毛毯的骑央一边喝着加入白兰地的红茶，一边向爱丽丝如此问道。

「嗯，正确的说，是礼物的一部分……全部的零组件还要一星期左右才会到齐。到时候就能组合出一座可以抵达成层圈的高塔。」

同样裹着毛毯，呼呼呼地把红茶吹凉的爱丽丝，拾起脸庞露出了微笑。

「难道……爱丽丝，那个该不会是……」

葵想起了最近看过的科学记录片，所以她开了口。

「没错，那就是太空电梯，最近很少看见就是了。」

太空电梯。

只要有了这个装置，别说是烧钱超凶的火箭引擎，以及为了控制它所必须存在，烧钱烧得更凶的电子机器与电子脑，甚至连能承受重力的强韧肉体都不需要，就能在一定的速度下「安全的往来宇宙」。这个装置的构想虽然从1950年代以前就已经存在，但它却是人类难以达成的梦想，也是最实际，却又最不可能实现的事物。

「可以吗……送我们这么昂贵的东西?」说罢，骑央觉得自己好像说了蠢话。

就算迟钝如少年，也发现了现在这一刻就是历史性的瞬间。

如果能说一些更符合场面的话就好了……少年不是没有这个想法，但或许历史上的人物实际上都会有这种反应吧。

「没关系啦，毕竟这是圣诞节啊。」爱丽丝露出微笑。

「话说回来……为什么剩下的零组件一星期后才会到齐呢?」

葵突然如此问道。

「咦?」

爱丽丝露出了「为什么要问这种理所当然的事情呢?」的表情。

「因为……再过一个星期就是新年了，新年不是要发红包吗?」

「……」

「……」

骑央与葵忍不住面面相觑。

就这样。人类得到了自由往来宇宙的能力。

……以圣诞礼物的形式。





后记

大家好。我是神野奥那。

热闹滚滚的动作喜剧「玩伴猫耳娘」系列小说已迈入第六集，故事也该进入转折点了。

现在明明已经是春天，但因为种种原因之故，故事中的角色却还停留在圣诞节。嗯，伟大的『唐泽直树』老师说「只要变成单行本就没人晓得啰!」，所以本集的故事一定会很适合今年的圣诞节吧（笑）。

事实上，这篇后记的原稿，是在我去东京的前一天写出来的。就跟书面上描述的一样，我写完小说后就直接进入后记……喔喔，有现场直播的感觉耶（误）。

赶快进入正题吧。

值得庆幸的是，这个故事明明很白痴，却还是受到了大家的欢迎。所以才能一集接着一集出版。

以爱丽丝为首的角色们受到众人喜爱，集合众多公仔高手的模型大会上，甚至出现了小帮手机器人的公仔呢。

我真的很高兴，也非常感谢各位。

我看了读者的意见调查表，就现阶段而论，最受欢迎的角色肯定是爱丽丝与葵，不过身为青梅竹马的真奈美似乎也拥有很稳固的人气……话虽如此，接下来的人气角色却不是骑央，而是小帮手机器人们，这一点也可以说很符合本作的「风格」吧（笑）。

还有，也许是在上一集展现了可爱的一面吧，舰长的人气好像也渐渐变高了（传闻）。

下一本故事预定在夏天出版，在这段期间内，我还有另一本作品要出版。这是我第一次在MF文库中推出不是「玩伴猫耳娘」的作品呢。

那部作品是有点严肃的动作小说，所以我在创作时真的碰到了很多困难，不过我还是会好好努力，让作品早点呈现在大家面前……嗯。

那么，这次的后记就到此为止。

祝各位读者身体健康。

2005年二月神野奥那敬上





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3089/2341e96583613c685554063f7472e9d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3089/2341e96583613c685554063f7472e9d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3089/2341e96583613c685554063f7472e9d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3089/2341e96583613c685554063f7472e9d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3089/2341e96583613c685554063f7472e9d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3089/2341e96583613c685554063f7472e9d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3089/2341e96583613c685554063f7472e9d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3089/2341e96583613c685554063f7472e9d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3089/2341e96583613c685554063f7472e9d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3089/2341e96583613c685554063f7472e9d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3089/2341e96583613c685554063f7472e9d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3089/2341e96583613c685554063f7472e9d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3089/2341e96583613c685554063f7472e9d1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/478/3089/2341e96583613c685554063f7472e9d1.jpg





