文件发布时间:2011-02-25 09:50:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：玩伴猫耳娘
本卷名称：第七卷 炽热的的凯迪亚飞船

序章 早就派好护卫了
台版 转自 Lafrente@轻之国度

☆ 

圣诞节结束后的隔天，这片海域就乱成了一片。 

因为，直径约一点四公里的物体，在这里「落水」了。 

在海图上，直径一点四公里的物体只不过是一个小黑点罢了。问题的重点是，在这个物体落水之后，又掉下了「其他零件」。 

「其他零件」的直径约一公里，至于高度……四舍五入大概有四万公里。 

它的上端在成层圈外面，也就是被称为卫星轨道的地方。 

在它的内部，有着以未知动力驱动，可从上端移动至下端的升降舱。最短仅需一小时左右即可缓缓上升，或是下降。 

太空电梯。 

火箭是会发出剧烈轰音与眩目闪光，又得毫无止尽消耗资金准备大量人员与燃料才能使用的太空载具。不同于这种原始飞行物，太空电梯是一种不论是谁，都能轻松又安全地登上宇宙的装置。 

当然，它并不是人类亲手建造的装置。 

现在虽然已进入二十一世纪，但太空电梯在资金与技术层面上仍需克服许多问题。因此，一般认为太空电梯还需要数百年才能进入实用化的阶段。 

它是去年圣诞节送给全人类的「礼物」。 

送礼者在距离地球遥远彼方的火星轨道上……进一步的说，是距离这里数百万，或是数百亿光年的场所。 

他们是长着猫耳朵与猫尾巴，性格相当和善体贴的「外星人」凯提亚人。 

这些「外星人」的外貌与地球人极其类似，使用的语言与文字又跟日文一模一样，连感情基准与判断是非善恶的标准都跟人类很相像。他们的「好意」不但令人感动，在人道上也值得大力赞扬。 

然而，这里面有一个问题存在。 

他们送礼对象是「地球上的所有人类」。 

地球上有六十亿人口，国家总数超过一百九十个。 

「地球人类」指的究竟是谁？ 

进一步说，这个世界有哪一个国家能正面回应他们的好意？ 

总之，必须守护本国的利益才行。 

日本当然用不着提，到头来连韩国、中国、印尼，以及每次都会登场的美国海军，还有高举「协助」这面大旗的英国海军与俄罗斯海军，都派遣舰队来到这片海域。 

「决定收礼者前必须保卫太空电梯」，就是他们出兵的名义。然而…… 

有机会就要抢先一步进入太空电梯内部，并且进行调查，或是占领——这才是他们真正的目的。 

可是—— 

那儿早就进驻了一群可爱的保护者。 

☆ 

那些「保护者」的身影，已渐渐出现在双筒望远镜的视野范围内。 

「跟预定的时间一样呢。」 

「嗯，因为它们是机械嘛。」 

在海上保安厅的巡逻艇「石垣号」上，艇长与副艇长正交换着这种对话。 

「海上自卫队那边的状况如何？」 

「那边也很悠哉呢。」 

船舰擦身而过，没事干的人来到甲板上，和站在船上、挥手整齐画一的小小船员们打招呼。自从来到这里后，这幅光景已渐渐变成了司空见惯的状况。 

新年已经过了快两个月。 

巨大高塔……太空电梯座落的位置相当微妙（说得白一点，它就在国境线的正上方），周围海域也因此挤得水泄不通。 

日本的护卫舰与海上保安厅的舰艇当然用不着提，这里还有在日美安保条约名义下驻守日本的美国第七舰队，以及同样挤在旁边的中国、韩国、台湾、北朝鲜舰艇。除此之外，连EU舰队部以「视察」为名义跑来这片海域凑热闹。 

赌上各国威信与野心的这片海域上，存在着近千艘的大小舰艇。 

紧张态势可说是一触即发，无论何时发生任何事都不足以为奇。在这种状况下，各大媒体当然不可能对这起事件不闻不问，但他们却被各国政府严加管束而动弹不得。至于那些三流小报的狗仔队，这片大海洋的正中央根本没他们的藏身之地。 

与媒体期待的紧张场面正好相反，这里飘散着一股奇妙的悠哉氛围。 

造成这种局面的「原因」出现了。它们当然是从太空电梯那边过来的，不过，它们没有飞往那座通天光柱般的巨塔四周，而是浮在略为前方的海面上。 

那儿有一支舰队。 

就目前为止确认到的编制而论（它们毕竟是外星产物，所以只能用大概形容），大致上有航空母舰五艘，战舰（！）四艘，潜水舰（类似之物）七艘，或是九艘。 

它们分成二到三个集团各自行动着。 

战舰这种东西已经是上一个世纪的老古董了。不过，这支舰队中的「战舰」，却会让人不好意思用这种名词来形容它们，而且它们的形状跟大小都远远超出了常识范围。 

就尺寸来说，大概是地球舰艇的三分之一。 

至于船体的形状与颜色，感觉起来是很像地球上的「战舰」或是「航空母舰」，却有着某种难以言喻的奇妙风格。 

举例来说，现在来到「石垣号」前方的是战舰二艘，航空母舰二艘。其中一艘战舰却不知为何在船腹上写着「西崎造船」四个大字，舰首部分还上下各突出一支像是巨大枪口的东西，舰尾有三片又薄又利，要说是天线又有点大的零件伸向上方与左右两边（注：此为宇宙战舰大和号的造型，西崎义展为该动画的制作人。）。 

另一艘战舰则有着鲜绿色涂装，扁平舰首不知为何用日文刻着「喵」的巨大浮刻。这艘战舰看起来明明像印章，船体本身却有着充满未来感的坚固设计，而且还装着三门三连装炮塔。不过，它的舰尾却又雕刻着风格典雅的雕刻，让人不由自主联想到大航海时代的帆船客舱。 

航空母舰的构造跟战舰一样，在船体左右两侧加装了宽广的飞行甲板，让整体看起来平衡感极差（在分析员之中，也出现了「或许它本来就是太空船，只是被拿到地表使用罢了」的意见）。 

而且……这些船舰都有一个共通点，那就是它们都是「Q版造型」，与其让人感受到压迫感，不如说它们看起来很可爱。 

不过，只要看到驾驶这些船舰的船员们，自然就能明白为何它们的造型充满了矛盾感。 

船员们全是身高约四十公分的二头身小不点机器人。 

这些机器人有着猫耳朵与猫尾巴，看起来就像将它们的主人卡通化后的产物。而且它们前阵子才在世界各国的电视机前大力宣传着「请给我们火箭跟引擎」，可说是无人不知无人不晓。 

被凯提亚人称为小帮手机器人，模样可爱逗趣的二头身娃娃们，在迷你船舰上匆匆忙忙地来回跑动，或是拿起双筒望远镜警戒着周围，这幅光景怎么能不教人觉得温馨呢。 

顺带一提，航空母舰上停泊着数架「飞机」，但机体上却没有任何类似车轮的东西。相对的，驾驶舱正下方有一个奇妙装置，而且可以透过它窥见小帮手机器人的小短腿。 

每天早上八点起，每隔四小时它们就会在三公里远的海面上（也就是公海边缘）绕行太空电梯一圈。 

对无事可做，只能跟他国船舰大眼瞪小眼的当地士兵与工作人员而言，它们的定点巡视真的纡解不少紧张氛围。 

「中国海军好像很喜欢它们呢。」 

「嗯，因为它们实在太可爱了嘛。如果没那具太空电梯立在后面，它们简直像是游乐园的表演队伍呢。」 

「艇长，你知道吗？如果给它们东西的话，它们会跳舞做为回报唷。」 

「是喔？」 

这种互相对峙的局势已经持续了一个月之久，连艇长都对这种状况感到有些厌烦。不过，此时的艇长却露出发现有趣事物般的少年笑容。 

☆ 

这里是距离巡逻艇「石垣号」的不远处海面。 

在这片海域上，第七舰队已经跟他国船舰互相警戒了将近一个月之久。为了与第七舰队会合（光是这件事本身，就足以表示现在的状况有多异常），美国第七舰队——阿利·伯克级驱逐舰「哈尔赛」（注：配备神盾战斗系统，SPY-ID相位阵列雷达的驱逐舰。），从中东风尘仆仆赶来这里进行「监视任务」。它的舰长多瓦·K·鲍森从舰桥走至甲板上后，取出双筒望远镜，透过镜头确认了这一幕。 

「真的呢。」 

他用目瞪口呆的语气如此低喃，然后将眼睛移开双筒望远镜。 

＃插图 

除了舰长以外，也有几名士官站在甲板上眯起眼睛，或是跟舰长一样用双筒望远镜确认了「那个物体」。 

出现在他们前方的小帮手机器人舰队，旗舰是美国海军的象征——企业号的卡通版。 

问题在于，这艘Q版「企业号」的造型就像从前后端被压扁似地又胖又短，舰尾有一个向上突起的倒V型板子，左右两边还各装着一个描绘着微妙三次元曲线的细长零件。 

「是剧场版的曲速引擎啊（注：星际迷航记中的超光速推进装置。），如果是TOS版的就好了说。」 

舰长用星舰迷的口吻如此抱怨，一边望向其他船舰。 

除了Q版「企业号」外，旁边还有一艘船体上写着「银河号」的船舰（注：星际争霸战中的战星级星舰。），船体两旁还装着不晓得是「浮舱」还是外部引擎的物体。这支部队的编成似乎是以潜舰为主。 

所有潜舰都围在这两艘船舰周围，一边让三分之一的船体露出海面，一边扬着白浪向前推进。里面有设计成有如生物般圆滑、让人联想到海豚的黑色潜舰，有造型让人联想到理发厅剃刀的纯白色潜舰，也有不知为何在舰首装上战斗机的潜舰（而且它们全部都是Q版）。 

而且，船舰上方还有许多小帮手机器人忙碌地工作着。有些拿着甲板刷打扫，有些则是拿着双筒望远镜监视周围。 

「哎呀呀。」 

只要周围有敌人出现，不惜歼灭或击破对方也要占领太空电梯——这就是他们第七舰队接到的命令内容。但在这种可爱到不行的敌人面前，船员们的士气明显下降了许多。 

看着它们打扫甲板，警戒着周围，不时又会被海浪泼到的工作模样，情绪就会自然而然地放松下来。 

「看样子任务只好暂缓了。」 

舰长如此低喃。也许是耳尖听到了这些话吧，其他乘组员都松了一口气。 

知道这件事情的人虽然意外的少，不过，在美国宠物猫的数量可是比宠物狗要多出许多。 

更何况海军在传统上又有宠爱猫咪的习惯。 

那支迷你舰队终于来到最接近他们舰队的位置。 

第七舰队缓缓向右，小帮手机器人的舰队也遵从国际法——不晓得它们是从哪里学来的——缓缓将舰首转向右方（不过，从第七舰队的角度来看，它们是转向左方）。 

两艘船相互展示着船身侧边，彼此擦身而过。 

二头身的小喵喵们急急忙忙在舷侧整队，然后有如在大喊「呀呵」般一起朝这边挥手。 

所有人都不由自主地挥手回礼。 

「原来如此，这样的确打不起来呢。」 

某人如此低喃。 

☆ 

那么，集合在这片海域的各国舰队中，以EU与中国海军接到的命令对凯提亚人最为友善。 

双方接到命令都差不多。大致上翻译一下的话就是：「只要有目标针对太空电梯或是凯提亚人进行攻击，就立刻将对方击破。」 

只不过，这道命令背后却蕴藏着「为了击破敌方，稍微靠近太空电梯，甚至进行登陆也无所谓」的「意涵」。 

关于这一方面，应该说这是欧洲诸国经历过数百年长期战争，以及中国四千年历史的智慧吧。 

当然，各舰舰长都灵活运用着这则命令，也很享受它带来的结果。 

特别是EU派遣的英国驱逐舰「曼彻斯特」，他们甚至将双方亲密度提升至可以请「客人」来喝茶的地步。 

顺带一提，前来他们这边的舰队，其旗舰是一艘拥有巨大三角翼，船身有三次元曲线以及直线线条装饰，造型摩登又美仑美奂，有如金属雕刻般的船舰。 

除此之外，还有在银色舰体上用注音写着「阿尔发」，舰尾不知为何装着火箭引擎这一类物体的潜舰，以及这艘潜舰的进阶版——舰身上写着「诺特拉斯」的潜舰。从任何角度看，它们部是以法国在第二次世界大战使用过，拥有巨大炮塔的潜舰「修克鲁夫」，以及更古老的旧帝国海军潜水艇为雏型设计出来的潜舰。可是不知为何，它们的舰首前方却装着有如巨大三角锥般的「钻头」（也有人认为那是冲角）。 

「……是吗，那么你们的星球上也有海军咯？」 

「曼彻斯特」的舰长——罗伊·希尔上校啜饮着加入少许盐巴的海军式咖啡，一边面露微笑如此说道。 

在他对面，一架坐在——或者应该说放在上面比较适合吧——折叠椅上的猫耳机器人双手捧着马克杯，而且它一边啜饮杯中的饮料，一边庄重地点了点头。 

从舰体上写着「Mighty Jack」（注：一九六八年于日本上演的SF特摄片，其战队队长名为当八郎。），拥有巨大三角翼的旗舰上来到此处的小帮手机器人（顺带一提，它自称是「八郎」），身穿猎装风格的军装外套，领口微微露出白色领巾——这应该算是第一礼服吧——它的外套上没有半个阶级章或是勋章，甚至连扣子之类的东西也没有。 

「那还真是有趣呢。贵星球的组织也跟我们的一样吗？」 

希尔舰长主动发出未加密电报「希望与贵舰队最高负责人喝一杯茶」后，小帮手机器人回应他的邀约来到此处。而且，它现在正举着上面写了「不是海军，是水军」的英文标语牌，而且还有些笔误。希尔舰长笑咪咪地点了点头。 

舰桥的工作人员们难以置信地眺望着这一幕。 

因为，希尔舰长可是不苟言笑的典型英国军人。 

☆ 

接下来是距离这里数公里的海面。此时，中国东海海军正全体动员欢送他们的客人。 

负责戒护这片海域的小帮手机器人司令官，坐上同样是迷你尺寸的桨式小船，离开了中国东海舰队的旗舰「崇明岛号」。 

正如字面上所述，解放军士兵们挥舞着军帽，齐声高喊欢送话语，「青岛」舰队的总司令官也用力挥手回应他们的热情。 

至于这名小小司令官的打扮嘛，它身穿半身军装外套配上白裤子，头上戴着附加耳麦的舰长帽，衣襟则系着领巾，完全拷贝了七〇年代SF漫画里的「宇宙船舰长」造型。 

还有，这支舰队的旗舰造型也相当独特。它的舰桥外观就像一架巨大的小帮手机器人，舰体色彩也相当鲜艳。在这支舰队中有外形与其说是船只，倒不如说是太空船比较适合的舰艇，甚至有将蓝宝坚尼原尺寸放大至四十公尺长，再加装SF风格配件的「潜舰型海上载具」。 

看到这支舰队的海自、海保各船的负责人，纷纷低喃「每只船舰都是由五架子机合体而成的吧」。就在这个瞬间，这个部队的名称也决定为「青岛」。 

中国舰队发出轰天的欢呼声。 

舰长型小帮手机器人挥了一阵子手臂回应欢呼声。然后，它终于坐了下来，开始「嘿咻嘿咻」地划动起船桨。 

此时与戴在头上的军帽一体成型的耳麦天线，轻轻地震动了起来。 

☆ 

「『所以，今天接受中国那边的邀请，而且聊了两个小时左右，真的很开心。以上。』……是这样啊。」 

立体投影萤幕上出现数行短文，那是「青岛」舰队……只不过对凯提亚人来说，它们只是普通的「南侧」小队……司令官发出的概略报告书。凯提亚太空船目前正在火星卫星轨道待命，库娜坐在舰桥的舰长席上念出这则讯息。 

「真意外呢……我们原本以为那边会充满火药味，想不到大家都满友善的嘛。」 

库娜用纤细指尖托住下巴，专心思考着这件事。 

「哎，意思就是一切平安咯。」 

就地球人的外表年龄来判断，这名美女大约二十岁出头，虽然充满知性美，却给人一种软绵绵的感觉。她一边抽动头顶上的主耳，一边确认一切平安无事，然后关掉萤幕画面。 

「事后需要以文件档案的格式提交会议细节吗？」 

站在一旁的副舰长梅尔玟如此说道后，舰长库娜说了句「拜托你咯」。 

就地球人的外表年龄而论，不管怎么看，梅尔玟都只有十二岁左右，而且她的肉体年龄实际上也大约是十二岁。然而，在凯提亚人的社会中，「才能」远比「年龄」重要许多，所以她才会被任命为这艘太空船的副舰长。 

两人像这样站在一起的话，看起来就像母女，或是年龄有一段差距的姐妹。事实上，两人之间的关系也是如此。 

「我明白了。话说回来，以小帮手机器人组成舰队的点子进行得很顺利呢。」 

梅尔玟难得补上了自己的感想。 

「骑央也慢慢『懂事』了嘛。」 

凯提亚人本来是要自行保卫太空电梯的。 

建议让小帮手机器人进行这项任务的人是骑央。 

库娜等人最初虽然半信半疑，但就现阶段的成果而论，小帮手机器人舰队与地球人之间的互动似乎还不错。 

「那么，地面上的事就先这样呗……」 

确认完状况后，凯提亚太空船的舰长——库娜叹了一口气。 

「要趁现在让爱丽丝她们的关系往前推进一点才行呐。」 

「咦？」 

梅尔玟露出困惑表情。 

「为什么？」 

「现在的状况虽然稳定，可是再过一阵子局势就会起大变化晴。」 

虽然这件事很值得高兴啦——说罢，库娜叹了一口气。 

光是这个动作，就让那两颗有着沉甸甸质感的山丘上下摇晃了起来。梅尔玟脸上瞬间浮现羡慕的表情，但她立刻回过神，摇头甩去这种想法。 

「事情这样演变的话，那两人肯定会变得很忙碌的……话说回来，你以前不是也说过骑央身边的状况会变得比以前还混乱吗？」 

「是的……」 

「所以呀，男女无法好好相处的最大原因，就是工作上的沟通不良唷。」 

说到这里，库娜有如想起某件事似地望向远方。 

「喔……」 

梅尔玟无法对这种事感同身受。别说是结婚了，她甚至连一次恋爱都没谈过。不过，她还是有办法想像出这种画面。 

「呃，那个，也就是说，在那之前两人必须进展成配对的关系咯？」 

说到「配对」这个字眼时，梅尔玟的脸颊略微染上了红晕。 

看到她这副模样，库娜一边微笑，一边摇头说了句「不是这样的」。 

「这是条件之一，却不是全部……重要的是，两人能不能同心。」 

「……啊，是的。」 

梅尔玟露出得救了的表情，点头表示同意。现在的她虽然可以理解「那件事」很重要，在心理上却又感到抗拒。 

「不加深关系的话……爱丽丝不是很可怜吗？」 

「具体而论，舰长想怎么做呢？」副舰长歪头露出困惑表隋。 

「当然是改变状况咯。」 

「——？」




第一章 三人一起受到邀请
☆

「叫我们过去一趟……吗？」

停留在地球的凯提亚星驻派员——爱丽丝晃动仍残留着湿气、而且夹杂金色发丝的浏海，一边歪了歪头。

位于地球一角的日本，本岛南端再下去一点点的冲绳本岛，现在已经是夜晚了。

虽然完全适应了地球气候，不过现在的天气仍残留着一月的寒气，所以刚洗完澡的爱丽丝在自己平常穿的那件紧身装上面，又披了一件毛绒绒的和式外套。

顺带一提，这里是骑央家的客厅，不过现在已经变成了爱丽丝的房间。她目前寄住在骑央家，而且这里也被凯提亚人指定为她们的临时大使馆。

她的情报处理装置——这台机械可以当成通讯器使用，也具有分析器与个人电脑的功能——放在桌炉上。

『没错。你跟骑央，还有葵。』

「我们做了……什么错事吗？」

身材修长的少女露出不安表情后，舰长的立体投影微笑的说了句「不是啦」。

『正好相反。你们表现得很好，所以我打算好好招待你们。』

「啊啊，是这样啊！」

爱丽丝的脸庞啪的一声亮了起来。

「谢谢舰长！」

『呃，我们要顺便检查骑央的遗传基因，还有谈一下外交事务，另外也要请葵讲授地球上的武术与战斗技术。』

「好的！」

☆

「……事情就是酱——」

「喔……可是，我们真的可以过去吗？」

眼镜少年——嘉和骑央一边吃着晚饭，一边露出困惑表情。

太空电梯的骚动已经过了二个月左右。在这段期间内，少年每日每夜都过着必须开会讨论事情，处理非正式的会面申请，从学校回来就得立刻处理公务的生活，所以他脸上也出现了有些疲惫的神色。

「嗯。除了太空电梯的事情外，之后局势也会开始变动，舰长的意思是，要趁还没忙到不可开交前商量一下未来的方针。」

「哎，现在只是暴风雨前的宁静，所以要趁现在讨论好一切吧？」

真奈美乐观的说道。她把自己分到的东西拿来这边，而且顺便吃起了晚饭。

她的个性率直，所以这阵子的电邮回覆与电话联络等工作也处理得相当愉快。

「葵有什么想法？」

现场的三人之中，最不会应付这种状况的中长发眼镜少女歪了歪头。

「我是没差啦……可是，我们真的可以过去吗？」

外表清纯，其实却是入国管理局的前任地下特务——代号「红叶」的双叶葵，脸上的困惑表情比骑央还浓厚许多。

「嗯。」

爱丽丝露出微笑。

光是这个动作，就让两人自然而然想同意这件事。骑央与葵都「……嗯」的点头表示同意。

「啊，还有，我们也得联络安托妮亚才行呢。」

「欸？」

骑央发出惊讶叫声。

「不会吧，也要找安托妮亚吗？」

温和如骑央也觉得这件事非讲清楚不可，所以他下定决心开了口。

「把她带去凯提亚太空船吗……这样做不太好吧？」

「……我也这样想呢。」

「……」

真奈美表示同意，葵也点了头。

三人脑中都浮现出同样的画面。

那是世界屈指可数的大富豪脸上浮现幸福笑容，一边狂喷鼻血一边昏倒的光景。

在旁边被小帮手机器人包围而呈现同样表情与状态的莎拉，手忙脚乱的摩耶，还有为了收拾善后而团团转的三人，当然也在这幅光景之中。

☆

安托妮亚·莉莉摩妮·诺芬德拉斯·芭芭诺嘉丝·亚历德蕾斯·克诺希斯·莫尔菲诺斯忽然停下手边的文件工作，然后望向后方。

在那儿的是她专属的「护卫」——不，应该说是「保镖」才对。它坐在床铺旁的小摇椅上一边前后摇晃，一边大摇大摆地看着报纸。

它脑袋后方垂着一条对小帮手机器人而言可说是相当少见，由纤维状零件组合而成的长发辫，身上穿着一件有着长衣摆的白色功夫装。

它就是爱丽丝之前送安托妮亚的圣诞礼物——小帮手机器人「飞鸿」。而且，它还是双叶葵那边的武士型小帮手机器人（格斗战强化型）「千叶」与「锦」的进阶版本——以空手格斗战为基本战斗形式的护卫型小帮手机器人。

安托妮亚笑咪咪地看着在摇椅上前后摇动身躯的「自用」小帮手机器人。

「『杰』，过来这边。」

安托妮亚如此呼唤后，「飞鸿」不晓得从哪里取出一把大折扇，然后在上面写下了「本人名唤飞鸿」的句子。

「有什么关系？从今天起，你的名字就叫『杰·飞鸿』。」

安托妮亚面带微笑地如此决定。

有「飞鸿」陪在身边的这两个月，安托妮亚真的快乐得不得了。

它态度自大又不太讨喜，安托妮亚却很喜欢它这种独特个性。

所以，替「飞鸿」取名字这件事她用了一点藉口，结果它「喔喔」地拍了手心，在扇子上写下「很好」表示赞同。

然后，它就这样背着手走向这边。安托妮亚拍拍膝盖，示意它「坐在自己腿上」。

轻盈的柔软身躯落至安托妮亚膝上。

功夫型小帮手机器人发出「小姐主人，这是什么意思」的疑问。

「什么意思都没有，让你坐在膝盖上我会很开心呢。」

被这么一说，「飞鸿」歪头露出「？」般的表情。不过它立刻转向前方，就像在说「算了，这样也好」似地。

第一时间发现摆放在桌面上的东西后，「飞鸿」发出「小姐主人，这是什么？」的问题。

「唔，这个啊，这是之前新年拍的照片喔。」

安托妮亚笑咪咪地拿起厚厚一大叠，用印表机印出来的照片，一张一张翻给「飞鸿」看。

前面几张是葵，爱丽丝，以及安托妮亚穿着漂亮衣服围绕着骑央的照片。

接下来是小帮手机器人穿着新衣服的照片，以及骑央双亲——他们过年时才会回家——与小帮手机器人，还有爱丽丝等人的大合照。

连摩耶也少见的与安托妮亚一起合照。除此之外，还有莎拉被身穿和式礼服与长袴等漂亮衣裳的正常版小帮手机器人包围，幸福地红着脸蛋的身影。

小帮手机器人们打羽毛毽，放风筝，打陀螺的光景，打输羽毛毯被墨汁画花脸蛋的爱丽丝，还有安托妮亚的脸庞。

「啊啊，真的很快乐呢……」

安托妮亚感触良多地如此低喃。

「飞鸿」也点头表示同意。

在照片中，也有「飞鸿」在骑央家的庭园表演醉拳，却不小心打到正常版小帮手机器人「？」，只好拚命道歉的连续照片。

「想不到日本的新年这么温馨呢。」

安托妮亚当然明白事实上并不是所有家庭都能这样过新年，但她还是忍不住如此低喃。

在她脸庞前方，突然递出一把写着「小姐主人，这东西怎么称呼？」的扇子。

「……？」

定睛一看，「飞鸿」正目不转睛地瞧着一张纸片。那是安托妮亚写亲笔信时用来吸去多余墨水的吸墨纸。

安托妮亚想起收到「飞鸿」的隔天，爱丽丝对自己讲过的话。

「飞鸿」与其他小帮手机器人不同，是以超近距离战斗为主的护卫机器人。因此它身上附加了对任何事物都会产生「疑问」的机能。

「飞鸿」会问别人让它感到「疑惑」的事物，也会亲手触摸、观察该物体，藉此习得能赤手空拳应付任何场面的战斗技巧。

因为就算是一张卫生纸，或是一根铅笔，都有可能成为逆转战局的武器。

安托妮亚看过功夫电影，所以她当然也明白这种事。

「所以，虽然会有点烦人，不过还是请你尽可能回答这孩子的疑问。」

爱丽丝都这样说了，安托妮亚当然不可能说自己不愿意这样做。

接着，「飞鸿」又在扇子上写下「第一次看到这种形状的污渍」。安托妮亚正要解释清楚时，耳边传来摩耶的呼叫声。

「怎么了？」

桌上型扩音器拨放出女仆长的沉着嗓音。

「是的。英国与义大利方面想请教关于太空电梯的问题。还有，小帮手机器人的盗版商品正在香港与韩国大肆流行中。」

「我明白了，我现在就过去。」

安托妮亚嘿咻一声放下坐在自己膝上的「飞鸿」，准备离开房间。

当然，「飞鸿」也一边翻飞着白色功夫装，一边踏着轻盈步伐跟在少女后方。

哪才被抱在膝盖上时，「飞鸿」的侦洳器感应到了异常状况，所以它一边跟在安托妮亚身后，一边将自己的疑问「小姐主人体温很高，不要紧吗？」写在扇子上。

「嗯？啊，我没事啦。」

打开房间走到外面后，安托妮亚大步朝前方迈进。

☆

「哎，从另一个角度来看，这也算是转机咯。」

在「回去前要不要去我家喝杯茶？」的邀请下，葵从骑央家来到了真奈美的家。而且，此时的她露出了困惑表情。

这里是真奈美的房间，是一个有着简洁装潢的四坪空间。

「这是什么……意思？」

「我说葵呀……你没有发现吗？如果安托妮亚没一起过去的话，这次的行程不就是你跟骑央两人的甜蜜小旅行了？」

短发略微变长的真奈美露出恶作剧般的微笑。

「欸？」

葵正要把暖暖的茉莉花茶送至嘴边，听见这句话后整个人都僵住了。

从马克杯冒出的蒸气熏到眼镜，让没有度数的镜片起了雾气。

「从旁人的角度看，只有两人的宇宙之旅感觉起来还满浪漫的呢。」

「……才，才没这回事……呢。」

葵满脸通红，一口气喝完马克杯里的茉莉花茶。

在她身边，「千叶」与「锦」正啃着茶点「金楚糕」（注：冲绳的传统甜点。），而且三不五时与真奈美的黑大衣墨镜小帮手机器人「润发」交换视线，或是对彼此点头，就像在讨论事情似地。它们一点部不关心主人之间的会话。

「而且，爱丽丝也会一起去……呀。」

「这无所谓，就看葵心理准备做得够不够咯。」

「……真奈美。」

葵一边叹气，一边露出苦笑。

「我跟爱丽丝已经不是那种关系……了。」

「我说你呀……」

真奈美叹了一口气。

「该不会已经举白旗投降了吧？」

「不是这样……的。」

葵摇摇头。

「该不会……葵你该不会真的要照爱丽丝的话做，和她一起拥有骑央吧……」

葵点了点头。

「等、等一下，这样不太好吧！」

真奈美不由自主地提高音量。

「这样不行啦！很奇怪耶！」

「……为什么？」

葵轻轻歪头露出微笑。

简直就像爱丽丝似地。

比起这件事，葵看起来是如此幸福的事实更让真奈美感到愕然。

「呃，因为……」

「接受爱丽丝的提议后……我觉得轻松很多呢。」

「咦？」

「因为……我不再是一个人了，而且也有人可以商量事情。」

「这，这算什么啊？」

你还有我啊——这句话冲到嘴边时，真奈美猛然察觉到一件事。

葵对真奈美露出极愧疚的表情。

真奈美不由自主地冲动起来，可是，这副表情却让她的脑袋略微冷却了一些。

「我是第一次跟男生交往，而且……那个……我果然还是跟这个世界格格不入。」

葵慎重地挑选着字眼解释自己的心情，真奈美总算静下心听她说话。

「不，我觉得你最近很努力啊。」

这不是谎话。最近这阵子葵忽然开始融入班上的环境，参加社团活动时也很认真。

「可是……我开始感到困惑，也觉得害怕……」

葵以嘶哑语气如此说道。

那是生活在无情世界中的少女，对正常世界所感受到、而且无论如何都无法抹消的「不自然感」吧——真奈美隐约可以理解这种情感。

情感，只有这件事不能光靠理性克服。

「可是，跟爱丽丝谈过后，我真的觉得心情轻松许多……呢。真奈美教我这么多事，也让我觉得很安心就是了。」

「可是，这么简单就……」

话说到这边时——

（啊，是这么一回事呀。）

在这个瞬间，真奈美似乎领悟了葵的心情。

葵与爱丽丝前一阵子一起在太空战斗过。

既然如此，她们现在就是「战友」了。

葵无法背叛跟自己分享性命的「战友」。

一股奇妙的寂寥感困住了真奈美。

自己能成为葵的「朋友」，却无法变成她的「战友」。

这就是两人之间的差距。也就是因为这样，真奈美一直都只会是葵的朋友。

再换个角度看这件事，真奈美也发现了葵跟爱丽丝很相似的事实。

两人都以嘉和骑央这名少年为中心谈着恋爱，而且双方身上都拥有无法适应日本「社会」的部分……她们跟自己这些正常人不同，是「独特」的存在。也就是因为这样，她们不是「敌人」，甚至还能成为「同伴」。

……思考到这里的瞬间，真奈美感到心中冒出一股讨厌的负面情感。

「啊——讨厌讨厌讨厌！」

真奈美突然大叫，而且还拚命摇着头。

事情发生的实在太突然了，连小帮手机器人都不由自主地停止动作，葵也僵在原地。

「讨厌讨厌讨厌讨厌！真是的，我怎么这么讨厌啦！」

「真、真奈美？」

完全状况外的葵怯生生地叫着真奈美的名字，少女却只是用双手使劲拍了拍自己的脸颊。

「对不起，我一瞬间嫉妒起你们了。」

「啊，是、是这样啊……」

「嗯，对不起。」

真奈美如此说道后，「润发」急急忙忙冲过来摸她的额头。

它似乎认为自己的主人出现了异常状况。

真奈美一边露出苦笑说「我没事啦」，一边把站在桌上的「润发」放下去。然后，她接着说道：

「我明白了一个事实。我只不过是个业余人士，可是葵却是前任的职业好手。我根本不想在宇宙空间战斗，而且我也做不到这种事。老实说，就连爱丽丝之前给我的这玩意儿——」

真奈美指着挂在手机下的钥匙圈。

那是一个仿造小帮手机器人头部的小模型，而且里面还压缩着一件「遇见紧急事故可以战斗三十分钟」的简易型装甲服。

它的使用方式是——大声喊出事先决定好的关键语，再将它用力丢向地面，就会出现一件刀枪不入，甚至能防御毒气攻击与放射线的特殊装甲衣。

这个钥匙圈与先前的小戒指，就是爱丽丝送给包含骑央在内三名少年少女的「圣诞礼物」。

「我也想不出什么情况才要拿出来使用……可是啊，爱丽丝却做得到这种事呢。她不但是外星人，在她们的社会中地位还很特殊，所以才能来到地球吧……就这层意义来说，只要没有那个笨骑央在，你们两个就算感情变得更好也不奇怪。我是这样想的啦二

一口气说到这边后，真奈美「唉——」地一声叹了气。

「想到这里后，我不晓得怎么搞的：心里突然对你们产生一种很不舒服的感觉。如果我一直沉默下去的话，一定会被这种负面情感附身，所以我刚刚才那样做。」

一口气喝干马克杯中变得半温不冷的饮料后，真奈美笑着说：「这种想法不是很糟糕吗？」

「……我也会这样想呀。「

葵垂着头很不好意思地说道。

「是喔……真稀奇耶。欸欸欸，你嫉妒谁呀？果然还是骑央跟爱丽丝吧？」

不是的——葵摇头否认。

「那是谁呢？」

葵抬头发出轻笑。

「是你……跟骑央同学。」

「欸？」

「因为你跟骑央同学一起生活了十年以上嘛。」

「啊，呃，是这样说没错啦……」

出乎意料之外的话语让真奈美不知该如何是好。

回过头想一想，骑央跟自己是青梅竹马的这个事实，应该会让葵有些疙瘩吧。

两人在一起生活了十年以上，而且小时候几乎可以说是整天玩在一起，所以当然也会有一些只属于两人的回忆。

真奈美已经很少在别人面前兴高采烈地说起这些儿时回忆了。不过，这种「为数不多」的儿时回忆，似乎让葵感到相当难受。

「……」

两名少女彼此对视半晌。然后，双方都忍俊不住地笑了出来。

☆

「凯提亚太空船啊……」

收拾完晚餐的碗盘后，骑央在客厅打发着饭后脑袋放空的时光，一边喃喃说出了这句话。

现在是晚上九点，是要睡觉或是回房间都还稍嫌太早的空白时段。

在温馨氛围中，二十架正常版小帮手机器人都做着自己的事。有的去庭园那边散步，有的躺在地板上发呆，有的则是在看书或是看杂志。

「这么一说，这是我们头一次在平常的状态下去那边呢。」

第一次冲进太空船时，骑央是为了防止太空船撞上地球的敢死队，第二次则是为了进行基因治疗拿掉紧紧黏在身上的猫耳朵与猫尾巴。因此，他几乎没时间好好「参观」太空船的内部。

「真的是这样呢。」

爱丽丝坐在骑央身边喝着茶，一边笑咪咪地答道。

「我觉得这会是一次很愉快的旅行唷。有安托妮亚、骑央、葵，还有真奈美——如果雄一表叔跟伊奇卡他们也能一起去就好了说。」

宫城雄一表叔与地球猫耳娘伊奇卡已经联络过骑央等人，他们因为临时有事，所以这次不会跟大家一起上太空。

「真奈美回去前也说自己不能去呢。」

真奈美走到玄关前面时，才突然想起某事似的说「啊，我不能去喔」。骑央一边回想青梅竹马的不自然态度，一边订正爱丽丝口中的人敷。

「啊，是这样喔……好可惜哟。」

那就是四个人咯——爱丽丝微微歪头订正了人数。

「呃，可能还会再多加两个人喔。」

「……？」

「你想看看嘛，安托妮亚一定会带摩耶跟莎拉她们来吧？」

骑央本来很犹豫该不该让她们跟，但在爱丽丝「不可以排挤别人唷」的意见下，骑央也改变了自己的想法。

「啊啊，对喔！那要快点确认人数才行呢。」

「打电话问一下吧？」

「说得也是。」

爱丽丝抬起腰部。

胸部缓缓「晃动」，轻盈的红色发丝也跟着摇动。

光是这个动作就让空气产生摇动，少女的甘甜体味钻进了骑央的肺部。

这副光景，让早已见惯的少女窈窕背影看起来更加耀眼。

在这数秒之间，骑央愣愣凝视着少女半弯着腰的背影。

「……真是败给自己了。」

少年露出苦笑如此低喃。

一起住了半年以上，自己应该早就习惯这种事了。然而，爱丽丝却还是会让少年感到脸红心跳。

「怎么了吗？」

猫耳少女对自己的魅力完全没有自觉。她回过头，露出困惑的表情。

「呃，那个……我只是觉得你好……漂亮喔。」

如果是平常的话，或许骑央会随便找个藉口搪塞过去，但这次不知为何，他居然不小心说出了真心话。骑央连忙捂住自己的嘴，却没办法收回已经说出口的话。

「咦？啊，那、那个，呃……」

爱丽丝转眼间涨红了睑。

「那个，爱丽丝啊，这个，呃，我说——那个，唔……」

「骑央，呃，唔——嗯，那个——呃……」

「……」

「……」

少女与少年都觉得自己该说些什么，却又不晓得该说些什么才好，只能不晓得该看哪里似地游移着目光。

「啊，那个，我回房间一下！」

爱丽丝就像被吓到似地突然翘起尾巴，接着冲进佛坛——也就是现在分配给她的房间。

「啊，嗯，好的……」

骑央只能呆呆目送爱磨丝离去。在骑央脚下，二头身的猫耳机器人们各自举着「羞羞脸」，「好闪呀」之颊的标语牌取笑着他。

「少、少呆了啦你们！不是这样子的！」

骑央连忙否认，额头上写着「6」的小帮手机器人却举着「那你刚刚在说谎咯？」的标语牌，毫不留情地吐槽了他。

「不、不是的，我没有说谎……哎呀！不要拿这种事来开玩笑啦！」

骑央满脸通红的如此说道，小帮手机器人们举起「是这样啊」的标语牌，然后面面相颅看着彼此。

接着，「6」在标语牌上写着「跟伊奇卡教的噗一样耶」。额头上写着「2」的另一架小帮手机器人，则是写下了「巧加也是酱子说滴」。

「那两人搞啥啊……真是的。」

骑央拉下嘴角掩饰害羞表情。

☆

「喵呀！」

爱丽丝冲进房间，接着开始乱翻堆在佛坛那边的书本山。从里面找出一本少女漫画后，她坐在原地拚命翻着书页。

翻到某一页后，她的手终于停止了动作。

「啊啊，遇到这种状况果然应该说『你、你在说什么啦，讨厌』才对呢！」

爱丽丝发出声音，就像要说给自己听似地。

她的脸庞红得不得了。如果不这样说给自己听，她搞不好会像融化的巧克力一样瘫成一片。

少年是第一次当面称赞她「漂亮」。

「什么嘛，自然的做出反应不就好了吗……」

爱丽丝垂下双盾，连头顶上的猫耳都垂了下来。

「唉……配合地球人的步调还真累人呢。」

如此低喃的瞬间，爱丽丝的脸庞又染上了害羞的喜悦表情。

（可是……想不到骑央居然会对我说这种话。）

爱丽丝的脑海正在重播着刚才那副光景的美化版本。

她将红色尾巴弯成复杂的形状，而且扭动着身躯。

「喵呀——♪」

爱医丝笑咪咪地用双手捂住满是害羞笑容的脸庞，然后「呼噜」一声滚倒在原地。

她就这样一边「喵♪」一边在原地滚来滚去。在房内滚到第三次后，爱丽丝终于「啊！」的回过了神。

「不行不行！」

她一边说一边敲着自己的脑袋瓜。

＃插图

「我到底在干么啊，这样不就是偷跑了吗？」

爱丽丝看起来虽然像傻大姐，却还是很善解人意。

「啊，真是的。我到底在高兴什么嘛……」

爱丽丝无奈的叹了一口气。

「我真是糟糕……」

她打从心底反省着自己的行动……凯提亚人是一个不管发生什么事，都一定会守信到底的种族。

（果然还是要……这次回母船时，我一定要想办法解决这问题才行。）

有着一头艳红秀发的猫耳少女深深这样觉得，所以她双手抱胸陷入了思考。

（我寄住在这里，所以我接近骑央的机会比葵更多。我得想办法调整这种不公平的状况。）

真奈美听到这句台词的话，不晓得会露出何种表情呢。

爱丽丝是真的下定决心要跟葵一起「拥有」骑央。

听到乒乒乓乓的声音跑过来看状况的小帮手机器人，正用着「哎呀呀，弄得这么乱喔」的感觉在她脚边整理书本。




第二章 缓缓登上宇宙
☆

数天后的星期五早晨（创立纪念日），骑央等人一大早就开始准备，然后搭雄一表叔的车来到位于那霸港一角的某间仓库。

「欢迎各位。」

摩耶在仓库前方等候大家。

「那就麻烦你了，摩耶。」

爱丽丝点头行了个礼。

「不会，小姐已经在里面等候了。」

一行人从巨大铁卷门旁的通行入口进入仓库。

内部处处可见裸露的钢筋水泥，天花板的灯光将里面照得一片通明。

这是一间空仓库，里面什么东西部没有。

在过去，名为「守礼皇五号」的巨大小帮手机器人发射升空时，曾「不小心」将安托妮亚的仓库整栋刮飞。不过，安托妮亚她们完美地重建了这座仓库，而且还加上了一些「小机关」。

仓库正中间地板有一条向左右延伸的细长滑槽，而且那儿浮着一架香槟金的细长流线造型太空船。

这是爱丽丝专用的交通用太空梭「鲁洛斯改」。

安托妮亚不但修好仓库，还顺便建造了一条可以通往海洋的地下水道，又在仓库地板下方弄了一个停放「鲁洛斯改」的空间。

「伊奇卡如果有空的话，就可以从家里那边直接过来的说。」

爱丽丝拖着放满一堆行李的手推车，一边如此说道。

小帮手机器人跟在后方，而且还「嘿咻，嘿咻」似地背着装有大量行李的包袱。

他们看起来简直就像从台湾那一带来日本血拚的观光客。

在前往「鲁洛斯改」的接驳器旁边，安托妮亚坐在轮椅上，背后站的是替她推轮椅的莎拉。安托妮亚看起来就像被煮熟般红着脸蛋，但她仍然面带笑容地坐在轮椅上。

「飞鸿」轻轻坐在椅背上，拿着竹竿将冰袋吊在安托妮亚的额头上，就像在钓鱼似地。

「安托妮亚，你不要紧吧？」

「我、我不要紧的，爱丽丝大人。」

安托妮亚有些口齿不清地答道。

＃插图

爱丽丝的担心不是没有道理，毕竟安托妮亚这几天都因为生病而没来学校上课。

「可、可以的话，我也想一起去。可是摩耶她……」

「这是当然的，因为您一直到昨天早上前都发着三十九度的高烧。」

将入口锁上后，摩耶将手叉在腰上，摆出一副「真拿你没办法」的表情。

「还好『飞鸿』有通报这件事。如果它没说出来的话，真不晓得您打算怎么做呢。」

她的口气就像母亲一边安抚生病的小孩，一边提出告诫似地。

「抱歉，摩耶。原谅我吧。」

安托妮亚一边微微苦笑，一边摇了摇手。

「而且我今天根本不打算跟过去，你就不要再提这件事了。」

「飞鸿」也有如求情般在扇子上写下「恳请摩耶大人原谅」的句子，然后将它摊在摩耶面前。

「真的非常遗憾，爱丽丝大人，我这次无法与您同行。『飞鸿』就请您多多照顾了。」

如此说道后，安托妮亚向「飞鸿」比了一个手势。

「飞鸿」将冰袋交给站在后方的莎拉，接着从轮椅椅背轻轻跃下，然后登登登地走到骑央他们那边。

然后，它直接摊开扇子，上头写着「请各位多多指教」。

「好好好。」

骑央一边轻笑，一边摸了摸「飞鸿」的头。

「骑央，拜托你咯。」

安托妮亚难得露出柔顺的表情如此请托，骑央点头答应了她。

「因为它是我的代理人。」

「那、那个，大小姐。」

站在后面的莎拉小心翼翼地开了口。

「如果是代理人的话……那个，小的不才，恳请代替大小姐前往……」

「不行。」

安托妮亚毫不留情地否决了这个请求。

「事情很明显，在小帮手机器人包围下，你也只会在那边狂喷鼻血吧。」

「怎……怎么这样，大小姐还不是一样！」

「罗、罗嗦啦！」

也许是突然高声大吼对气管造成了负担吧，安托妮亚剧烈地咳了起来。

「飞鸿」抢先摩耶一步，急急忙忙回到轮椅旁边轻轻抚摸安托妮亚的背部。

就在此时，正月去寺院参拜时安托妮亚给的护身符滑出怀中，「飞鸿」连忙用单手压住了它。

「……！」

瞬间，摩耶用极严厉的眼神瞪着「飞鸿」，不过现场没人察觉这件事，大家的目光都集中在轻拍安托妮亚背部，舒缓她剧烈咳嗽的小帮手机器人身上。

过了半晌，安托妮亚说了句「我没事了」，并且轻轻抚摸「飞鸿」的头后，它又登登登地跑到骑央等人的身边。

不过，功夫型小帮手机器人选是不断回头望向安托妮亚那边。看到这种情况，安托妮亚只好对它说「我没事的，你放心去吧」。

「听好喔，『飞鸿』。你要好好听骑央跟爱丽丝大人的话……就像听我的话一样，好吗？」

「飞鸿」不断回头，一边走上接驳器，然后搭上「鲁洛斯改」，但它却没有直接进入船舱，而是目不转睛地望着安托妮亚。

骑央摇摇晃晃地将行李搬至内部后，朝外面喊了句「『飞鸿』，该走咯」，「飞鸿」这才进到船舱里面。

「那我们走咯！」

爱丽丝探出头挥手道别。

舱门关闭，然后沉向下方，舱门与本体的接缝处也跟着消失得无影无踪。接着，「鲁洛斯改」开始缓缓下沉。

「……他们平安出海了。」

摩耶透过萤幕监看着水道内的状况。数分钟后她提出报告，安托妮亚长长叹了一口气。

「地球会寂寞个几天呢。」

「一点也没错。」

雄一表叔面带苦笑地回应世界第一大富豪的话。

「雄一表叔，不介意的话，要不要跟我喝一杯茶？」

安托妮亚如此说道，雄一却笑咪咪地摇了摇头。

「你今天最好早点回去养病喔。」

「……是这样没错啦。」

☆

「呃，我们已经出海了，现在要切换成高速移动模式咯——」

爱丽丝坐在驾驶舱，有些僵硬地对后座的两人如此说道。

虽然说是驾驶舱，但这里并没有操纵杆之类的装置。爱丽丝只有坐在可调式的扶手椅上略微挺起上半身，并且将感应系统贴在太阳穴上面而已。

「啊，是、是的。」

「……我明白了。」

坐在下凹型座位的骑央与葵，言行举止也有些僵硬。

接下来三人将要展开一场为期三天的小旅行，而且去的地方几乎等于是爱丽丝的老家。

爱丽丝觉得很不好意思，骑央则是好奇心与不安各占一半。至于葵嘛，她的情绪偏向不安。

这是两人第二次搭乘「鲁洛斯改」。

第一次是为了暗中前往东京拜访大使馆。根据爱丽丝当时的解释，不同于旧款鲁洛斯，「改」经过大型化设计，足以应付需要搭载十人左右的小团体进行移动的状况。

只不过这次船舱内密密麻麻塞满了瓦楞纸箱，而且里面都是「回老家」要用的「伴手礼」，所以坐起来的感觉比上次还窄了许多。

但这种状况比船舱空荡荡的还好一些就是了。

唯一没变的只有那些二头身小不点。伙计型小帮手机器人「阿定」，武士型小帮手机器人「千叶」与「锦」，还有爱丽丝带来的正常版小帮手机器人「6」、「2」、「1」，以及「飞鸿」等七架机器人，叫出这架移动用太空梭的系统介面「鲁洛斯」，并且请它将一部分的墙壁透明化后，一动也不动地贴在墙边死盯着墙面不放。

它们正在用自己的方式进行会话（或者应该说是交换情报），有时互相对望，有时则朝彼此点头，看起来相当温馨。

也就是因为这样，三人没机会跟小帮手机器人搭话，也没办法藉此找到话题，让现场陷入一种奇妙的尴尬气氛之中。

如果安托妮亚在场的话，一定会抢先打破这种僵局吧。

「……」

「……」

「……」

时间就这样在三人一语不发的情况下流逝着。

过了半晌，「飞鸿」似乎看腻了大海，它开始忙碌地四处走动观察堆在附近的瓦楞纸箱，而且抽出用来代替防撞材质的报纸读了起来。

骑央的手机忽然响起。

「……？」

他看向来电者的名字，上面显示着「真奈美」

「喂？」

『啊？骑央吗？你们还在地球呀？』

听筒传出让人不由自主放松精神的开朗声音。

「嗯，算是啦……」

『要小心唷。啊，对了，把电话拿给葵。』

骑央照着吩咐将手机交给葵，葵露出有些松一口气的安心表情回答了几句，然后切断了通话。

「是真奈美打的吗？」

爱丽丝笑咪咪地回头问道。

「嗯，我们好像被她看穿了呢。」

「——？」

「她说——你们那边的气氛该不会尴尬到不行吧？」

爱丽丝哈哈哈的笑了起来。

骑央也笑了。

葵也轻轻露出微笑。

他们的笑声，让小帮手机器人们回头露出「？」的表情。

☆

「怎样？」

真奈美挂掉手机后，金发碧眼又长着猫耳猫尾巴，却是地球土生土长的淘气猫管家没有从棋盘上抬起头问道。

「……哎，姜还是老的辣，看样子真的被你猜中了。」

真奈美一边折起手机，一边耸了耸肩。

「我就说吧。」

叭的一声，地球产猫耳少女——伊奇卡慎重地移动将棋的棋子。

「OH!小喵喵！这步等一等呀！」

坐在对面，头戴牛仔帽身穿小可爱配上牛仔热裤，身材惹火到爆的美国美女发出惨叫声。她就是珍妮斯·亚雷克特兹，卡洛提纳斯·卡瑞纳特——也就是JACK。

「不行。看吧……死棋咯！」

「OH！NO！」

JACK将一直拿在手上的棋子与牛仔帽一起丢向空中，然后用手抓乱头发。

「你为什么好强！」

「哎呀，这才叫做『姜还是老的辣』喔♪」

伊奇卡一边笑，一边仔细地收集棋子，然后将它们收进棋箱里。

「可是，不晓得为什么，你总是赢不过我们家的『润发』呢」

真奈美一边轻笑一边这样说，伊奇卡「呜」的一声僵在原地。

老实说，不只是「润发」，伊奇卡从未下羸过任何一架小帮手机器人。

「哎，哎呀，这是因为——外星人拥有恐怖的科技嘛。」

「一般不是会说『未知的科技』吗？」

「唔，也可以这样讲啦。」

听到这段对话后，JACK的脸啪地一声亮了起来。

「YES！那『润发』，请你教我赢伊奇卡的方法！」

金发美女突然坐到「润发」面前，双手合在丰满胸部前膜拜了起来。戴着墨镜身穿大衣，轻轻巧巧坐在真奈美床上看着杂志《月刊GUN》的小帮手机器人，歪着头露出了「？」的表情。

☆

这件事发生的数十分钟后。

『哇塞，美国的潜舰好大喔。』

捕捉到这个声音后，美国攻击型核子潜舰「维吉尼亚」的声纳室立刻乱成一片。

这句话后面又有人接着说话。他们立刻解读出这段会话的涵义（毕竟那只是普通的日文）。问题是，他们其中一人（发出声音的是一群人）谈到了位于舰首的破损处。

就算浮上水面，也看不见舰首下方的修理痕迹。

既然如此，他们一定也身在海中。可是这里是没有阳光的深海，就算有足以承受强大水压的玻璃窗，灯光也不可能照到舰体。

而且，周围数百公尺根本没有任何引擎推动的声音。

就目前的发现而论，连那些外星人的可爱机器人舰队都有某种程度的推动声耶（其实这是凯提亚人故意弄出来的声响）！

他们拚了命想找出引擎声。

可是，这个愿望根本不可能实现。

☆

「哇塞，俄罗斯的潜舰好大艘唷。」

越过透明化的窗户看见缓缓横切过前方的巨大黑影后，爱丽丝发出了惊讶的叫声。

「呃，上面有写……谢维尔斯塔尔吗？」

「咦？最前端好像有修理过的痕迹耶。」

「是台风级的潜舰……里面大到可以养牛呢。」

「咦？那里面有牛吗？」

「啊，这个我有在电视上看过喔。是为了制造新鲜的牛奶跟起士吧？」

「啊，原来不是为了牛肉啊。」

骑央等人说着这些对话。现在的他们，终于放松到能好好聊天了。

前往第一个目的地前，「鲁洛斯改」要先跟「迎宝小组」会合，却有一大堆潜舰在那附近游来游去。

「鲁洛斯改」本身并不是靠螺旋桨推动船身，使用的动力地球人也探测不到，所以这群潜舰根本没发现它的存在。如果这支潜舰部队的司令官看到这副光景，说不定会因为大受打击而当场昏过去。

在深海一百公尺下的世界中．骑央等人有如在大白天欣赏海底风光似地兴致勃勃参观着一艘又一艘的潜舰。

而且，被他们观赏的潜舰都没有窗户，只能靠着音波与声音在这片海底前进。

「那么，要保护我们的潜舰呢？」

「差不多快看见了……啊，就是那个，不会错的。」

定睛一看，一艘又胖又短，造型明显与地球不同的潜舰正流畅地朝这边接近中。

这艘潜舰上半部是蓝色，下半部则漆成红色，尾端还装着三枚不晓得该说是天线还是垂直尾翼的尖细片状零件（看起来还比较像是火箭），舰体旁边还用白色的平假名写着「喵1·哥尔巴克」。

除此之外，后面还跟着将旧型加托级潜舰卡通化的Q版潜舰，以及在扁平舰首上绘有圆滚滚眼珠与鲨鱼嘴的深蓝色潜舰。

「哥尔巴克」号的舱门开启后，小帮手拨器人头戴金鱼鱼缸造型的头盔，手举「久等了，我们是负责护卫的『喵』小队。」的标语牌从里面游了出来。

「那我们走吧。」

与Q版潜舰部队会合后，「鲁洛斯改」开始朝目的地缓缓（不过还是比地球上任何一艘舰艇还快）前进。

「差不多要到咯。」

「鲁洛斯改」完全不晓得自己带给「维吉尼亚号」多大的震撼，就这样从海底略微上浮，然后穿过了设置在此处的「目的地」门扉。

穿过伪装成大岩石的门扉后，里面是一条好长好长的隧道，再往前走一段距离后，直接联系到海中的隧道开始上升。海中隧道到此告一段落，接下来都是「干的」隧道，所以「鲁洛斯改」浮上了水面。

这里是巨蛋造型的纯白房间正中央，而且通道还朝更深处延伸。

爱丽丝专用的太空梭直接从海面浮上空中。

「鲁洛斯改」滴了数秒海水后，小帮手机器人拿着团扇造型的诱导板引导着它，让它以人类小跑步的缓慢速度在通道中前进。

到了尽头后，通道开始上升，周围也突然亮了起来。

大海蓝的令人眼睛发疼。

四而八方全是蔚蓝大海与青色苍空。

这里是一间巨大的大厅。

「哇塞……」

骑央跟小帮手机器人一起贴住窗户玻璃化的墙壁，眺望着四周。

少年从外面看过好几次这座建筑物，从里面看出去却是第一次。

这座高塔以玻璃般的透明状物体隔开了周围的环境，看起来却透明的像是没有东西隔在中间似地。

而且，不管怎么想，这里面至少都有一公里那么宽。

抬头一看，只见上玺局得好像看不见尽头，而且中央还有一个朦胧的小点。

「那我们差不多该着陆咯。」

如此说道后，爱丽丝轻轻移动靠在椅子扶手上的右手手指。

「鲁洛斯改」浮在地面数公尺高的半空中，一边缓缓盘旋一边放出着陆架，然后在地板上着陆。「鲁洛斯改」刚才升上来时通过的洞穴，现在已经合起来了。

在船舱内部，侧开舱门兼登机梯的墙壁部分再次不透明化，接着向外开放。

「来哏，我们下去吧。」

爱丽丝如此说道后，小帮手机器人们一马当先兴奋地冲了下去。

骑央等人下机时，小帮手机器人们早已冲向透明墙壁，身影也愈变愈小。

「它们还真有精神呢。」

骑央等人挂着苦笑彼此相视。

「那我们来喝茶吧。」

如此说道后，爱丽丝拖出她带上机的那台推车。

打开来一看，里面放着以缓冲材质做成的野餐垫、塞满三明治的保鲜盒、大水壶，连零食类的东西都有。

「你带了好多东西……呢。」

「嗯，因为我们要三小时才能上宇宙嘛。」

爱丽丝笑着回答了葵的话。

「我们一边喝茶一边聊天，再小睡片刻就差不多到咯。」

「嗯，说得也是。」

「……」

骑央与葵都点头表示同意。摊开野餐垫后，大家在上面坐了下来。

在遥远的彼方，小帮手机器人们正「耶——耶——」地绕着内圈奔跑。

纸杯分别倒入温茶与咖啡，三明治也发下去。这个三明治的吐司有稍微烤过，再涂上一层薄薄的芥末子酱，里面夹着切成厚片的火腿、起士，还有生菜。

「嗯，那我开动咯……嗯——好好粗唷——♪」

爱丽丝咧嘴露出笑容，大口大口地吃着三明治。

葵也一边吃一边眯起了眼睛。

「喔……这三明治很厉害嘛。」

这个三明治光是外表就已经很惊人了，咬了一口后，骑央更是感到讶异。

三明治的口感相当扎实，

张口吃下去时，门牙会先咬到烤得脆脆的吐司表面，再咬下去会碰到又厚又软的面包体，然后通过脆嫩可口的生菜，最后深深埋入肉汁丰富的火腿。

在骑央的印象中，一般的三明治就是便利商店卖的那种薄吐司夹薄火腿的玩意儿。对这样的他而言，这种等级的美味三明治已经是另一种食物了。

「不枉费我们一起做三明治呢，葵。」

葵点头同意。

「是喔，所以你们两个早上就是在做这个咯？」

骑央相当佩服。他知道两人早上在厨房那边做东西，却想不到两人竟然准备了这么美味的食物，而且这件事也让他很高兴。

毕竟，以两人的关系而论，就算她们因某事而互相残杀也不足为奇。

「嗯！」

爱丽丝点了点头。

「面包一定要用附近那家『Be'z』卖的才行，所以我昨天就买回来了。把火腿切成厚片是葵的主意。刚开始我本来有点担心，不过厚厚的火腿跟芥末子酱搭起来真的很好吃呢！」

被爱丽丝夸奖，葵满脸通红地垂下脸庞。

「外面卖的那种薄火腿起士三明治也不错吃啦。不过，自己做的三明治火腿才能切得那么厚呢。」

「说得也是。」

骑央嗯嗯嗯的点着头，一边清完第一个三明治，接着伸手拿了第二个。

四周尽是一望无垠的冬天晴空与大海，如果不是这里没风的话，根本感觉不出这里是建筑物内部。在这种环境下品尝美食，让人心中充满不可思议的平静与舒畅感。

不久后，也许是看腻了外面的风景吧，小帮手机器人匆匆忙忙的跑了回来。也让它们享用三明治后，接着是餐后的咖啡时间。

就在此时，骑央忽然发现了一件事。

「欸，爱丽丝。不用叫这台机器动吗？」

骑央如此问道后——

「不用担心啦，它早就在动了喔。」

爱丽丝面带微笑地答道。

「欸？」

骑央望向外面，只见云朵就在他们视线下方的遥远彼方。

「哇，是什么时候……」

「真的呢……」

葵也吃惊地瞪圆双眼。

「『鲁洛斯改』降落在这里时，它就已经在动了喔。你们没发现吗？」

爱丽丝笑咪咪地答道。

在她脚边，小帮手机器人已经开起了一场小小的宴会。

☆

「欸，摩耶。」

这里是「安德罗拉Ⅱ」，安托妮亚躺在自己房间内的床铺上，对身边的女仆长开了口。

「爱丽丝大人她们已经上太空了吧？」

「这个嘛。」瞄了一眼戴在手腕上的劳力士女表后，摩耶如此答道。「她们应该还在太空电梯里面吧。」

「是吗，那她们现在应该在喝茶咯。」

世界上最有钱，也拥有同等权力的少女羡慕地低喃。

「太空啊……」

「一定还有机会的。」

「也对啦，下次我一定要去。」

如此低喃后，安托妮亚用被单盖住了头。

「我要睡了。摩耶，退下吧。」

「是的，安托妮亚小姐。」行了一个礼后，摩耶轻轻将面纸盒放在安托妮亚枕边。

少女不喜欢让别人看见自己的哭脸，不管对方是谁都一样。

☆

「太空电梯的全长约……呃……三万八千公里。只靠地面支撑整个装置的话，肯定会对地层造成很大的负担。所以这座太空电梯才会采用垂吊式。」

吃完东西后又过了一阵子，外面的风景慢慢从青蓝色转变为黑色边境。骑央与葵初次放松心情欣赏着这片美景，看了半晌后，话题自然而然聊到了他们正在搭乘的太空电梯。

「也就是说……」

爱丽丝取出情报处理装置，在空中画出简单的图形给两人看。

那是一个大〇，边缘还伸出一根线。

「我们把这根线紧紧黏住大球，然后，请你们想像这颗大球一直在旋转。」

无法想像是用徒手画出的漂亮圆形开始旋转，然后成为一个球体，至于画在边缘的那根「线」，则是紧紧贴住了球体表面。

「可是，只要这样做……」

爱丽丝让球体停止旋转，然后又画了一个小小的圆形，并且把它接在「线」的另一端。

球体再次旋转，这次那根线却直挺挺地站在球体表面。

「……也就是说，利用平衡力支撑它咯？」

「没错。那么，这次我们将太空电梯设置在略微偏向赤道上方的冲绳近海，所以重力的方向会稍有不同。为了抵消这股力量，盖起这座高塔的装置重量也要一并计算在这股平衡力里面。」

「所以才会有那个东西咯？」

骑央望向天花板……如果这是普通的电梯，应该说他看的是「电梯井」的上方吧。

那儿有一个巨大的圆盘。有如被电梯井贯穿中央的那个圆盘，看起来并不大。

「它还满小的嘛。」

即使如此，它至少也有直径五百公尺那么大吧——骑央如此心想。

他逦不晓得自己现在站的「电梯间」直径就已经有一公里了。

「啊，上面没有空气，所以距离感会出现错觉。」

爱丽丝若无其事地解说。

「那个圆盘的直径差不多有十公里吧。」

「……」

「……」

葵与骑央忍不住面面相觑。

从爱丽丝口中跳出的数据要不是三万公里，就是十公里，全是一些不可能出现在建筑物身上的数字，所以骑央根本无法体会它到底有多大。不过，像这样亲眼观看实物，又进入内部使用它后，骑央总算明白这装置到底有多超乎常轨了。

「我们还真是收到了一份大礼呢。」骑央喃喃低语。




第三章 突然要上台演讲
☆

这里是东京的银座一角。

在一条安静的小巷子深处，有一间和服店。

位于入口处的总桧木格子门向旁边滑开后，一道影子从里面走至夕阳之中。

「……」

那名人物身穿葡萄茶色的和服，腋下缠着绑住袖子的肩带，腰际系着围裙，脚下穿着足袋（注：日本传统的袜子。）与草鞋，只可惜她身上仍散发着「被硬套上和服」的氛围。

她的高挑身材，丰满的胸部与细腰，更加深了这种格格不入的感觉。

＃插图

她是一名看起来相当强势，又有着锐利目光的二十多岁女性。

「为什么我得……」

拿着扫把与畚箕的美女，满脸不情愿的打扫起四周。

她——詹丝，是在暗地里操纵地球某大国的「狗人」一员……不，正确的说，她「曾经」是这种身分，直到前一阵子为止。

「……」

动了二、三次扫把后，詹丝长长叹了一口气。

自从圣诞节那场骚动以来，她就一直寄住在这间和服店。

她现在的身分已经是「死人」了，所以她哪儿也不能去，只能在不得已的情况下寄住在这陉。

「喂，詹丝，你偷什么懒啊！」

没有随手关上的门扉对侧，劈里啪啦地传出威势十足的女子骂声。

「给我听好，你又不是竹竿，不要只会呆呆站在那边，快点把那边扫一扫，然后在地上泼点水防灰尘！」

「是、是的！」

身为军人的悲哀——虽然已经是「过去式」——让詹丝无法反抗地位远远在她之上的店主命令，只好动作迅速的扫起地。

将集合起来的垃圾扫进畚斗后，詹丝忽然抬头望向开始变暗的天空。

正确的说，应该是位于另一端的无垠宇宙。

她的故乡就在那边。

☆

超空间跳跃产生的光之奔流消散后，眼前再次出现一片漆黑的宇宙。

包覆「鲁洛斯改」驾驶舱的部分全部变成透明，周围的情况一览无遗。

比太空电梯平衡器还巨大无数倍的圆盘逐渐接近，而且它的体积比视野范围更辽阔。

像这样接近圆盘后，可以发现它的表面看起来虽然很光滑，实际上却是由许多复杂的凹凸物，以及散放光辉的缝隙所聚合而成的物体。

骑央已经来过这里三次了，就算说他早已习惯了这幅光景也不足以为奇。然而，一想到这么巨大的物体居然是人造物，他还是如同往常一样屏住了呼吸。

第二次来这里的葵，当然也目不转睛地着巨大圆盘。

看着两人专注的神情，爱丽丝露出了微笑。

在两人周围吃完东西后，几乎所有小帮手机器人都在第一时间举起「睡个午觉哏」的标语牌，接着就在原地躺平睡了，除了初次来到这里的「飞鸿」以外。自从「鲁洛斯改」启动后，它就一直抬头盯着那个愈来愈近的圆盘……凯提亚太空船。

上了太空后，只要再搭「鲁洛斯改」飞一小段路，就能抵达这次的目的地。

穿越气闸室后，骑央等人转眼间就来到了凯提亚人的母舰。

这段时间大约是十分钟。

顺带一提，虽然从这边看不到，不过圆盘的另一边就是土星环。

「呃——这里是『鲁洛斯改』，请求准许登舰。」

爱丽丝如此说道后，空中投影萤幕出现一名蓝发操作员。

「了解，『鲁洛斯改』，准许登舰……好久不见了呢，爱丽丝。」

「嗯，好久不见，玛妮丽。」

「我替你转接给舰长。」

画面切换成库娜的影像。

「舰长，好久不见。」

「骑央、葵，欢迎光临……你们还好吗？」

「啊，是的！」

骑央挺直背脊如此答道，葵默默行了一个礼。

「欢迎宴会在三十分钟后举行。要放行李的话，请你们趁这个空档整理一下。」

库娜面带微笑的结束了通话。

「那，鲁洛斯，登舰程序就麻烦你咯。」

爱丽丝如此说道后，空中出现一只既像熊又像猫的谜样布娃娃立体影像。

「遵命，爱丽丝大人。登舰程序就交给我。」

鲁洛斯的介面影像一边挥舞双手，一边活力十足的如此回应，然后就消失了。

「我们也该叫这群小不点起床了……」

爱丽丝话才说完，「飞鸿」就用力一踢，将所有小帮手机器人全部踢向空中。

这一招实在是太漂亮了，再加上这里是无重力空间，因此所有小帮手机器人都像撞球的开球那样飞向空中，而且砰砰碰碰的四处乱撞。

骑央众人连忙离开座位，各自抱起自己的小帮手机器人。不过，所有小不点的眼睛都变成旋涡状的螺旋，而且都举起了写着「晕」的标语牌。

「不行这样啦『飞鸿』！」

骑央大声叱责，「飞鸿」歪着头，然后在扇子上写下「叫别人起床不就是这样吗？」

「才不是咧！你是跟谁学的？」

身穿功夫装的小帮手机器人挺起胸膛回答「当然是我家的主人咯」。

「你该不会也是用这种方式叫安托妮亚起床吧？」

骑央脑袋里浮现安托妮亚被踢出被窝，摩耶则在一旁举着重型枪炮的画面，小帮手机器人却回答「别说傻话了」。

而且，它又在扇子上写下「怎么可以对小姐主人做这种事呢」。

骑央隐约猜到了答案。

看样子它是把安托妮亚的玩笑话当真了。

骑央叹了一口气，然后咚的一声敲了「飞鸿」的头。

「以后绝对不能这样做！」

「飞鸿」举起扇子，上面写着「拍谢啦」。

☆

在停泊处着陆后，骑央等人立刻拿着各自的行李离开「鲁洛斯改」。

从这里开始都是1G的世界，可以像平常那样步行。

「唷，好久不见。」

举起一只手打招呼的人，是拥有褐色双马尾配上袖珍体型的……巧加。

在她身边，她专用的小帮手机器人也「呀呵——」的举起一只手打招呼。

「好久不见了，班长。」

爱丽丝没用私底下的称呼，而是以执勤时的职称回应巧加。

「嗯，辛苦你了。」

巧加面带苦笑地答道。

「呃，骑央跟葵的房间在哪里？」

「咦？不是住在你房间吗？」

「欸？」

「我们放下了太空电梯，外交关系也差不多该进入下一个阶段。为了因应这种局面，母星派了增援人力过来这边，所以现在船上早就没有空房间了喔。」

「欸……是这样啊？」

爱丽丝困惑地回头望向骑央两人。

骑央与葵面面相觑。在他们脚边，那些悠哉的小帮手机器人兴高采烈地写下「耶——可以一起住耶！」的标语牌。

「又没差，只不过是睡觉而已吧？」

巧加冷静地说道。

「啊，不，不是的。话是这样说没错啦……那个，根据地球人的习惯……」

「哎呀，只不过是三天二夜嘛。再说，这里可是凯提亚太空船喔，多多指教咯——」

也许是在表示「入乡随俗」吧，巧加挥挥手后就转向了后方。

「那就快走喂，我们有很多话想问你们呢。」

她就这样大步迈向前方。

「啊，请，请等一下啦！」

爱丽丝慌张的追了上去。

「一起住同一间……啊。」

「……嘉和同学。」

在两人背后，骑央与葵面面相观。

他们的脸都红了起来。

「这，这有点麻烦呢。」

「……」

葵轻轻点了头。

「巧、巧加啊！」

追上身材娇小的上司后，爱丽丝悄声提出诉求。

「这样很困扰耶。因为地球人他们……」

「笨蛋。」

巧加露出「真拿你没办法」的表情说道。

「这可是我们精心替你安排的状况耶。我不是时常对你说要好好利用机会吗？」

「啥？」

爱丽丝张大口说不出话。

「我说你呀，快点把气氛正好的那两人拉来这边吧！」

「啊，是、是的！」

爱丽丝慌慌张张的跑回去。看着这样的她，巧加叹了一口气。

在旁边，巧加专用的水蓝色机身小帮手机器人举起「真没办法」的标语牌，巧加点头说「一点也没错」表示赞同。

☆

门扉无声地滑向旁边，出现在眼前的是整洁的单人房。

这里的大小约六坪左右，而且里面的装潢都用淡奶油色与白色加以统一，墙壁边摆放着描绘圃滑曲线的沙发与桌子，除此之外还有几个又窄又高的暇子。

整片天花板都被打上了柔和光线，让房间散发着奇妙的平静氛围。

「这里就是爱丽丝的房间啊……」

走进室内环视四周后，骑央很佩服地如此说道。

「不过，我的私人物品几乎都移去骑央家了，所以这里已经变成放东西的仓库。」

「是喔……」

「还满正常的……嘛。」

葵目不转睛地盯着家具猛瞧，一边如此说道。

「我还以为墙壁跟地板会排满不晓得用来干么的计量器，要不然就是房间可以自由变形，所有家具都会从地板浮出来……呢。」

「那是因为我们的文化相似的让人难以置信呢……不过，葵口中的那种家具也曾经流行过一阵子就是了。」

「是喔……」

主人们在谈话时，一旁的小帮手机器人踩着迷你步伐迳自走向房内，而且还在沙发上乱跳嬉闹了起来。

「喂，『阿定』！『飞鸿』！」

「『千叶』、『锦』……不要闹了。」

「喂！『6』、『2』，还有『1』！」

被主人责骂后，小帮手机器人们慌慌张张的离开沙发，接着在墙边排成一列，将一只手放在墙上摆出「反省」的姿劈。

「真是的……看样子这次大家都很兴奋呢。」

骑央用「真是败给你们了」的表情看着摆出反省姿努的小帮手机器人们。

「对呀。」

爱丽丝微微笑道。

「……似乎是这样。」

葵也露出微笑。

「可是……有一种好开心的感觉呢。」

「我也这样想耶。」

小帮手机器人不断偷瞄它们的三位主人，就像在说「差不多反省够了吧？」似地。

「那我们先放行李吧……要睡觉时我再去找她们谈一下。」

「……好、好的。」

一谈到这件事，葵与骑央都动作僵硬的点了头。

当然，爱丽丝也没能摆出平静的表情。

她的脸蛋有些红扑扑的，连尾巴都紧张的扭来扭去。

☆

「——♪」

库娜舰长兴冲冲地走向欢迎会场。

母鸾凯提亚太空船拥有五条呈现放射状分布的大通道，这些通道可以通往任何一层（太空船一共八层），而且每一条都会细分成无数支道，以微妙的角度配置在圃周之上。

这两人现在走的就是大通道。

虽然说是通道，其实它是移动步道。只要走在上面，就能用小型置动车的速度移动。

路上毕竟有旁人的目光存在，所以库娜还是稍微控制了一下自己的行为。如果旁边没人，她早就一边跳舞一边走路了。

好一个没有半点威严的舰长。

「舰长看起来很开心呢。」

副舰长梅尔玟有些无奈的如此问道。

「嗯♪你想看看嘛，现在这个时候，不就是那个吗？是爱丽丝她们恋爱故事里令人难以忘怀的一页呢。一想到自己能在里面轧一脚呀，我就——呵呵呵呵呵♪」

库娜一边笑呵呵的说着话，一边扭动她丰满的躯体。

舰长看起来实在太开心了，梅尔玟露出困惑表情。

「可是，为何舰长这么想介入爱丽丝的恋爱呢？」

「呃，这个嘛——因为爱丽丝是重要的地面驻派员呀。」

「……您很开心嘛，舰长。」

停。

在那瞬间，库娜的脚步僵住了。

她立刻又迈开步伐。

「不、不是的。怎，怎么可能有、有这种事呢！」

舰长如此说道，脸却死也不肯望向梅尔玟。

「……是吗？」

真受不了——梅尔玟一边望着天花板，一边走着路。

☆

「哇塞……」

踩上移动步道——不去机场就看不到这种玩意儿——而且在上面站了一阵子后，骑央等人进入了一间巨大的演讲患。

这里的天花板高耸无比，以蓝白色加以统一的内部则是灯火通明。

就构造而论，这里的讲台跟地球上的大学一样在中央最低处，听众席则是以碗公状的形式向上延伸……然而，区区一名高中生根本不可能明白这种事。

听众席上座无卢席。

「啊，是骑央耶♪」

「是葵耶♪」

四面八方都是笑颜与拚命挥手打招呼的掌心。

自从凯提亚人来到地球以来，骑央经历过形形色色的大小事件，所以他明白自己在凯提亚人之间可说是名气不小。然而，大家像这样齐聚一堂挥手对自己打招呼，又对自己发出欢呼聱，逦是让少年感到有些害羞。

「啊……这个，哈哈哈哈。」

葵很不好意思地垂着脸庞，骑央则是露出僵硬的笑脸挥手回礼。

令心灵平静的音乐流泻而出，现场弥漫着清新氛围与恰到好处的紧张感。

而且，在这里的听众全部都是长着猫耳猫尾巴的凯提亚人。

据爱丽丝所言，凯提亚人在数世纪前就彻底调整过整个种族的遗传基因，所以大家的长相都相当美形。

「安托妮亚如果在这里的话，搞不好会被萌死呢……」

骑央喃喃低语，葵点头表示同意。

库娜已经满面笑容的等在演讲台那边了。

「快点快点，快上来呗。」

舰长简直就像在请人进入自己家中似地，把骑央跟葵叫上演讲台。

「那、那个……只、只开普通的会议不行吗……」

「哎哟，你们帮了我们那么多忙，所以大家想一起散迎你们呀。那么……跟大家打声招呼就行了，」

「我，我不会啦。」

「没关系的。而且，身为大使馆相关人员，连即席演讲都做不到怎么行呢？」

「那，那个我……这个——」

骑央顿时慌了手脚。就在此时，爱丽丝悄悄在他耳边说道：

「骑央，只是打个招呼而已。你只要说『各位好，请大家多多指教』就行了啦。」

「欸？」

骑央回过头，只见爱丽丝露出了沉着的笑容。

「没有人期待你会来一场名演说，大家只是想找机会跟你们见面，还有道个谢而已……葵也一样，只要点头挥手打招呼就行了。」

「哎呀——真是的。爱丽丝你怎么可以说出答案呢！」

库娜一边苦笑一边耸肩。

「我、我知道了，爱丽丝。」

骑央用力抿紧嘴唇，然后站上演讲台。

他挺直背脊，从丹田发出力道大声说道：

「啊，呃……大、大家好，我是嘉和骑央！」

少年的声音清朗地响彻在演讲厅之中。

「很高兴今天能与双叶葵小姐一起接受各位的邀请。我们会停留到后天，在这段期间内还请各位不吝批评指教，请多多关照！」

现场一片静寂。

骑央不由自主地握紧拳头。他想不出自己还有什么话可以说，也不敢走下演讲台，只能呆呆站在台上进退两难。

虽然只有一瞬间，对骑央来说却漫长到连心脏都快停止跳动。

哗——！

掌声与欢呼声包围了骑央。

骑央强忍让双腿发软的安心感与虚脱感，一边努力回想舞台明星接受如雷欢呼时的态度，然后朝正面与左右两边，外加上中下三层区域一共鞠了九个躬，接着跟葵一起步下演讲台。

满面笑容的爱丽丝停止拍手，协助两人走下演讲台。

☆

「库娜，不要突然做这种事好吗？对心藏很不好耶。」

从宽广的演讲厅（骑央是这样以为的，不过据爱丽丝表示，其实那边是大会议室）来到空间小得正好让人心安的小会议室后，骑央总算恢复了说话的能力。

这里只有爱丽丝与葵，库娜与梅尔玟，以及小帮手机器人。

「突然要我上台说些什么，会让我很困扰耶。」

「哈哈哈。」

骑央略带怨慰的如此说道。库娜则笑了笑，轻巧地避开他的怨言。

光靠这个动作就让人忍不住想原谅，是这名人物的特权吧。

「可是，碰到这种事就大惊小怪是不行的唷。因为从事外交活助时，根本不晓得下一秒得做出什么即兴演出呢。」

「是这样讲没错啦……」

「没什么好怕的。如果发生什么状况，我们会在旁边帮忙，大家也会体谅你们的。」

「唉……可是，我还是希望你们能放我一马，不要让我在那么多人面前丢脸呢。」

骑央如此说道后，库娜发出轻笑。

「不要忘记这种心情就够了，这样我们才有替你善后的乐趣啊。」

「……？」

骑央歪头露出困惑表情。面对这样的他，梅尔玟面无表情的宣布之后的预定行程。

「今天的晚餐宴会前，是各位的自由时间。」

「唉。」

「明天早上十点起，请葵讲解地球上的武器与武术，骑央则是开会讨论未来的外交计划，两边的活动都会在三至四小时内结束。」

接下来是，替这次同行的小帮手机器人检查保养，以及进行调整——梅尔玟如此说道。

「特别是『飞鸿』。它是史上第一架专门用来进行近距离战斗的小帮手机器人，所以小帮手机器人管理班要求针对它的系统进行微调。」

「飞鸿」本人做出「真失礼耶」的生气模样。不过，回想它叫小帮手机器人起床的「方式」，骑央点头表示同意。

「我明白了。」

「至于接下来的行程，各位要做什么事都行，请随意在舰内四处参观走动。自由时间结束后，是第二次的晚餐宴会，然后各位会在后天早晨搭乘『鲁洛斯改』返回地球。以上便是这几天的行程。」

「回去时我们会直接回骑央家，所以会比较快喔。」

爱丽丝补上了这一句。

「大概三十分钟就能回家。」

这次之所以使用太空电梯「前往」太空船，除了安全检查外，也是为了向各国宣传它的功能。

「早上不要赖床唷，爱丽丝。」

骑央叮咛了爱丽丝。从旁观者的角度来看，搭太空梭上学或许很有趣，骑央却希望尽可能避免这种事。

「哈哈哈，没问题的啦！」

爱丽丝悠哉的笑道，不晓得她有没有聼懂骑央话中的含意。

「那你们先休息一下吧。」

说罢，库娜在桌面上动着手指。

「地球的伯爵红茶两杯……你们呢？」

骑央两人都说「一样就行了」。不过，「飞鸿」点了乌龙茶，「千叶」与「锦」点了梅昆布茶，「阿定」则点了茉莉花茶。

看样子在喝茶这件事上面，特制版小帮手机器人似乎会坚持自己的喜好。

「好好好。」

库娜笑咪咪的说道后，光粒顿时凝聚在各人面前。就在下个瞬间，每个人前方都出现了造型怪异的杯子，而且里面装着自己点的饮料。

「好厉害喔……」

发现这就是爱丽丝经常提到的食物合成机后，骑央瞪圆了双眼。

骑央虽然来过这艘不晓得该说是母船边是母舰的大型飞行物，但当时的状况要不是危急万分，就是为了进行基因治疗，所以他根本没空参观这种功能有趣的搔械。

连葵也露出「这种东西吃下肚不晓得会不会有危险」的烦恼表情。

小帮手机器人们毫不在意的举杯喝干了饮料。

「这些饮料只是合成物，所以味道没办法完全跟正牌货一样。不过，喝起来还是很不赖唷。」

如此说道后，库娜喝了一口伯爵红茶。

骑央也试喝了一口。红茶最重要的就是香味与爽口的茶味，在这种标准下，这杯红茶喝起来一点也不像是合成物。

大家开始闲聊。

从地球最近的天气、CS有没有播有趣的新节目，一直聊到学校发生的事。

在没有芥蒂的轻松氛围下，骑央等人时而品尝茶与茶点（两者都是仿造地球上的东西），一边开心地聊了一个小时左右。

「那么，接着是晚餐宴会。」

「是的。」

「那我们一边回房，一边参观这里的市区规画好吗？」

「也好。」

爱丽丝、葵，还有小帮手檄器人闹哄哄地离开会议室。

「啊，骑央你等一下。」

库娜叫住骑央。

「嗯，请问有什么事吗？」

「大家都很感谢你……只不过，凯提亚人表现情感的方式通常都很夸张，你最好做一下心理准备喔。」

「啊……好的。」

骑央面带苦笑地答道。

「还有，欢迎你来到凯提亚太空船……唉，我老是忘记讲这句话呢。」

说罢，库娜朝骑央眨了一下眼睛。

如果不是平常就跟爱丽丝生活在一起的话，光是这个动作就足以让骑央口水流满地。不过，他并没有被这种烦恼所困惑，而是率直地将库娜的行为视为表现好感的举动。

「是的，感谢你的邀请。」

「虽然只有短短二天，不过还是希望你玩得开心。」

「嗯，谢谢。」

骑央略微思考了半晌——

「可是……为什么要选在这个时候呢？」

骑央明白自己之所以受邀，是因为局势暂时稳定下来的关系。可是，既然如此，之前就可以邀请自己过来这边才对。

「嗯，这个嘛——这也算是我们对你提出的最后一个问题……你真的要继续做下去吗？」

「咦？」

「换句话说，如果是现在的话，你还可以回复成普通地球人的身分。」

「……」

「如果趁现在收手，你可以保有『第一次与凯提亚人进行交流的地球人类』的称号，并且把之后的麻烦全部丢给外务省处理。这也是另一种选择唷。」

「不……」

不要紧的，我的决心没有改变。

就在畸央准备说出后面的话时，库娜以温柔眼神制止他。

「两天虽然有点短，不过还是请你试着跟我们一起生活，然后再做出结论吧。」

「……」

略作思考后，骑央点了点头。

☆

「舰长跟你说了什么啊？」

离开室外，并且追上一行人后，爱丽丝如此问道。

「嗯……哎，算是给了点小建议吧。」

「——？」

爱丽丝歪头露出不解神情。面对这样的她，骑央笑着催促「我们快走吧」。




第四章 我们也有男生哟
☆

「……跟这一样的东西还有七个？」

离开大演讲厅后，骑央等人先来到了位于中央的主电梯通道。

它的名称虽然是龟梯通道，却是贯穿太空船上下的巨大装置，而且光是直径就长达五十公尺之多。

重要的是，从这中央向外延伸的大通道。

这条大通道跟单侧三线道的马路一样宽，而且将直径十公里的太空母船分成五大区块。

凯提亚太空船大致上的形状，用两片钹上下夹住的圆板来形容，应该比较好理解吧。

上次太空船差点撞上地球时，骑央来回奔走的区域不是中央部分，用钹来形容的话，应该是把手那一带（也就是舰桥附近）的略外围部分。

在那之后，骑央又为了进行基因治疗而来到凯提亚太空船。当时他直接被带到位于舰桥附近的舰桥人员专用中央医疗室，因此他可以说是第一次造访这个区域。

「这里是舰桥正下方的通道。基本上会议室，以及舰内办活动所使用的大空间都在这个地方。」

的确，不同于地球上的建筑物，这里的建筑物都跟舰内通道的天花板连在一起。乍看之下虽

「除此之外，还有研究与教育机关。」

「教育机关？」

骑央瞪圆双眼。

「这里该不会也有大学吧？」

「不，大学这种上级教育机关只能设置在恒星系统内的行星上，这里有的只是文化人类学这一类的现场研究机关……对了，用地球上的话来形容，我们船上有从幼稚园到小学的教育机关喔。」

「……这艘太空船上到底有多少人啊？」

葵问了最基本的问题。

「就恒星间外交船舷的标准而论，这艘太空船属于中级大小。到目前为止，士官连同家眷在内共有一万人之多。不过巧加先前有说过，现在我们与地球的外交已进入第二阶段，所以加上最近的补充人员大概有三万人左右吧。」

「三万人呀……」

直径十公里的区域住了三万人——这个数字究竟是多是少，骑央完全没有概念。

「哎，如果把所有区块都塞满人，再让大家进入冷冻冬眠状态，并且收进虚数空间的话——在这种单纯进行移动的情况下，这艘太空船可以勉强容纳一百五十万人喔。」

顺带一提，冲绳县县民的人口大约是一百万出头。

也就是说，现在太空船上的居住空间相当充裕。

「啊，封喔。直径十公里的圃盘一共有八片，所以这里还满空的嘛？」

单纯的想，这里也有六百二十八平方公里。

骑央的脑袋瓜终于理解这艘太空船有多大了。

顺带一提，骑央居住的那霸市（人口三十万）的面积是四十平方公里。

这么一说，骑央想起这艘太空母船来到地球上时（正确的说是其中一部分），曾让那霸街道陷入一片黑暗之中。

「还好没撞上地球……」

骑央忍不住如此低喃。

事实上按照设定，太空船会在地球前方自行解体，所以它并不会撞上地球。可是，换个方式思考，这么做的后果也相当严重。

「咦？你说什么？」

下意识的低喃让爱丽丝停下脚步。

「不，没什么啦。」

话说回来，这里还真的满空的呢。移动通道上虽然可以看见三三两两的人群，但他们要不是急着赶往某处而目不斜视地走路，就是在跟旁边的人讲话。

偶尔会有人发现畸央等人，但他们顶多也只有默默点头行礼而已。

「感觉起来就像平常日的东京呢。」

「……与其这样讲……感觉起来……或许比较像是……星期日的商业区吧。」

葵轻轻答道。

「这样啊。」

骑央有一种恍然大悟的感觉，所以他点头表示同意。

「你不要紧吧，『6』？」

走在后面的爱丽丝忽然说道。

骑央回过头，只见小帮手机器人「6」压着肚子蹲在地上。

「怎么了？」

「被『飞鸿』叫醒时，它的状况就有点怪怪的了。」

这么一说，小帮手机器人当时背靠背地熟睡着，却被「飞鸿」一脚踢飞，首当其冲的就是「6」。

「……」

骑央瞄了「飞鸿」一眼，只见它本人把手放在根本不存在的墙壁上做着「反省」的姿势。

「有地方可以修理吗？」

「呃，这附近的话……」

爱丽丝从腰包攫取出情报处理系统。

立体投影地图立刻出现在眼前，而且上面亮着两个光点。

「前面有一间幼稚园，旁边就是小帮手机器人管理局。去那边应该就行了。」

「好，那我们走吧。」

说罢，骑央轻轻抱起「6」。

「6」虚弱地举起「谢谢骑央」的标语牌。

「千叶」与「锦」双手抱胸点着头，「阿定」挺起胸膛，骄傲地举着「不傀是我家的老板」……而且还因为挺过头整只猫翻了过去。

「骑央，谢谢你。」

爱丽丝一边轻抚「6」的额头，一边向骑央道谢。

葵有些眩目地看着这样的少年。

☆

在移动通道上走了一会儿，又换了几条路后，骑央等人又走了一阵子，最后来到一道门扉前，上面不但嵌着一个大大的猫脚印标记，还用平假名刻着「虎斑猫幼稚园」。

「呃，这里要右转。」

爱丽丝如此说道后，众人转进右边。通道尽头处有一扇双开型的四方形大门，上面写着「小帮手横器人管理局」。

众人站到门前后，爱丽丝她——

「你好！」

发出叫斗声。

「叽」的小小声响传出，门扉缓缓倒向内侧。

站在门内的是一架小帮手机器人。它有着纯白胡须——应该说装着看起来像是胡须的零件才对，而且还驼背拄着拐杖。

这架老人小帮手机器人举着「有什么事吗？」的标语牌。

「那个，这孩子有点不舒服……」

爱丽丝如此说道后，老人型小帮手机器人目不转睛地盯着骑央怀中的「6」。

它有如咳嗽般动了一下头，然后举起「跟我来吧」的标语牌。

它就这样转身走向里面。

「……」

事到如今，也只能跟着对方走了——大家都听从这架老人型小帮手机器人的指示，走在最后面的「飞鸿」步入室内的瞬间，门扉关闭了。

阴暗走廊内到处都是黄光，骑央不由自主停下了脚步。

「千叶」猛然回头，举起「糟糕！」的标语牌。

剩下来的「锦」、「阿定」，还有「飞鸿」也准备进入战斗状态。就在此时——

「没关系啦。」

爱丽丝如此说道后，大家都解除了警戒状态。

「小帮手机器人管理局的人都有点怪怪的。」

说罢，她迈开步伐。

「……」

葵与骑央面面相峨，但他们还是听从了爱丽丝的指示。

走进里面后不久，周围开始传出火焰熊熊燃烧的声音，以及金屠物彼此敲击发出的「当，锵」声音。

行至走廊中途时，气温突然升高，左手边那道没有门扉的入口还隐隐透出光芒。不管怎么想，那些光芒看起来都像是火光。

「……？」

骑央朝里面瞄了一眼。

那儿有很多身穿白色水干与差袴的小帮手机器人（注：水干是平安时代下级官员的制服，差袴是裤脚没有绑绳的裤子。），而且它们都在打铁，或是努力鼓动风箱扇着火。

「……这是在干么啊？」

虽然没对象可问，骑央还是忍不住如此发问。

这个问句让神主（注：侍奉神社的神职人员之长。）打扮的数架小帮手机器人全部瞪向骑央。

其中有敷架小帮手檄器人，将它们夹在铁铗前端的物体拿给骑央看。

「……脸？」

小帮手机器人们一起点头。

那是小帮手机器人的脸部零件。

「那个……爱丽丝，小帮手机器人是这样做出来的吗？」

至少，骑央记得正常版小帮手机器人是将看起来像「种子」的奈米机械洒在土上做出来的。

「真的很奇怪呢。我记得特制版小帮手机器人跟正常版不同，是甩不同等级的材质一架一架打造出来的。不过，应该不是用这种方式才对啊……」

爱丽丝也露出困惑表情。

里面走出另一架小帮手机器人。

这架小帮手机器人看起来不可一世，而且额头上贴上了写着「名国宝窦」的卡片。它仔细检视烧成赤红色的小帮手机器人脸部零件后，举起「这种东西不行」的标语牌，接着连同铁铗还有夹在上面的零件用力摔在地上。

咔啦——轻脆声响傅出的同时，脸部零件也被摔成碎片，在场的小帮手机器人（当然包括「阿定」他们）有如看见恐怖光景似地捂住脸庞，而且还不断地发抖。

仔细一看，连额头上贴着「名人国宝」卡片的小帮手机器人也在发抖。

「……？」

「看样子管理局的人似乎在让它们进行示范教学呢。」

「……」

让人不晓得该做何评论，又看不出是「陶艺家」家家酒，或是「铸铁师」家家酒的光景，令骑央微微叹了一口气。

难怪小帮手机器人有一部分的个性奇妙的好像在搞笑一样——不论是进来时的那个奇妙装置，或是眼前这副光景，都让骑央产生了「恍然大悟」的感觉。

就在此时，老人小帮手机器人用拐杖轻轻戳了戳爱丽丝的大腿。

「呀！」

爱丽丝吓了一跳。面对这样的她，老人小帮手机器人举起「赶快入内吧」的标语牌，然后踩着迷你步伐迈开脚步。

也许是刚才的光景真的很恐怖吧，小帮手机器人们全身僵硬，看起来相当害怕地走了起来。

通道上展示着疑似小帮手机器人零件的东西，有的房间还排满尚待修理的小帮手机器人。

通过这种地方时，小帮手机器人们都会吓得停下脚步。

「阿定」拿出「老板我好怕」的标语牌，而且死抓着骑央的小腿不放，其他的小帮手机器人也逃到各自的主人脚边。

对它们而言，这里就像地面滚满人头与不明器官那样恐怖吧——骑央如此心想。

「没事……没事的啦。」

骑央虽然温言安慰，「阿定」却拚命爬到骑央身上，而且还紧紧抓住少年的后脑杓。

「真是的……」

值得庆幸的是，小帮手机器人只有一公斤重，所以骑央并不会觉得特别难受。

骑央望向葵那边，只见武士型小帮手机器人在她周围，有如在护卫般小心翼翼走着路……只不过，它们同手同脚的动作却露了馅。

武士似乎也有伯的东西。

一行人在有如鬼屋般的管理局中前进。

终于，老人小帮手机器人有如在说「就是这里」似地，在某道门扉面前停下了步伐。

「……？」

门扉忽然朝左右两旁开启。

出现在里面的是——纯白色的整洁房间。

那儿整齐地排放着迷你手术台，正常版小帮手机器人有的躺在上面，有的则是坐在手术台边缘。至于旁边嘛，许多同样是小帮手机器人的助手，以及凯提亚人的女性职员们拿着各种仪器靠向小帮手机器人测量数据，或是握住「病患」的手脚试着弯曲或是伸展它们。

这里跟刚才的诡异氛围完全不同，看起来既整洁又井井有条。

「请问……」

「哎呀，这不是爱丽丝吗？」

一名凯提亚人女性拾起脸庞向爱丽丝打了招呼。她的头发拥有金、银、黑三种颜色，就猫而言，颜色看起来就像「三毛猫」。

「最近好吗？」

「赛西咪！你是在这里工作的吗？」

发现旧识后，爱丽丝的脸亮了起来。

「嗯，我想先取得技术证照，所以二中周期前递了辞职信。」

爱丽丝「呀」地叫出声音，然后与这名叫做赛西咪的凯提亚女性紧紧抱在一起，连尾巴也紧紧交缠着。

「喔……」

骑央发出混杂好奇心的惊讶声音，因为他第一次看见凯提亚人玩闹的模檬，也是初次看见尾巴互相缕住的行为。

「那么，你怎么了？」

「嗯……呃，骑央。」

「啊，有事的是它啦。」

骑央把抱在怀中的「6」递出后，那名头发与三毛猫颜色一样的凯提亚人从腰际取出一个机器——与爱丽丝常用的治疗机形状不同——然后将它靠向「6」。

叽叽叽叽……机器发出鸟儿呜叫般的声音。看完机器显示出来的读敷后，与爱丽丝身高相同、胸部尺寸却相当袖珍的她皱起双眉。

「哎呀，情况有点糟糕呢。」

被赛西咪这么一说，「飞鸿」再次摆出「反省」的姿努。看到它的反应后——

「啊，原来如此。你就是传闻中那个有问题的近距离战斗专用型小帮手机器人『飞鸿』吧？我们的局长说她很担心你呢……欸，爱丽丝，这孩子照顾起来很费心吧？」

「咦？哎，它是有点奇怪啦……」

「呃，你叫做骑央对吧？你有什么想法呢？」

「它是有一点粗鲁啦。」

「我想也是……为了让『飞鸿』收集互动式资讯，我们大幅扩大了它的连锁性思考范围，这种做法也在我们局里引来很大的争议呢。」

「……？」

骑央完全无法理解。

「呃，这样说好了。为了空手与敲人进行格斗，它必须判断自己接触的东西是不是可以用来当做武器。它还抓不住日常思考模式与格斗战模式之间的切换时机，所以它一直都保持着格斗战模式ON的状憋……唉，简单的说，就是它很暴力咯。」

「啊，原来如此。」

骑央总算明白了。

「哎，除了替『飞鸿』进行保养外，我还要顺便调整它在这方面的设定值……不过嘛，现在要优先处理这孩子的伤势。」

「要花多少时间？」

「我要顺便进行微调，所以……应该要到明天吧？对了，我也顺便替那两架小帮手机器人进行微调跟检查的作业好了。」

赛西咪指着在爱丽丝脚边歪头露出「？」表情的「2」与「1」。

「嗯……明天集中处理『阿定』它们也比较快……那就拜托你咯。」

「没问遥的啦。」

赛西咪露出微笑，轻轻抚摸「6」的头。

「对了，赛西咪，来这里的途中，我看见了很奇怪的事情耶……」

「啊，你说那个啊？我在替专题秀做练习啦。」

「欸？」

「我在母星那边参加小帮手机器人学会时，大家讨论到要提出吸收地球文化的专题秀……当时我决定要表演『工匠家家酒』，事情就是这么一回事咯。」

「……我觉得差很多耶。」

骑央忍不住如此吐槽后——

「欸？是酱子啊？」

赛西咪吃惊地瞪圆双眼。

☆

「6」它们为了「治疗」——或者应该说是「修理」——而进入「小帮手机器人管理局」进行定期保养维修。将它们留在那边后，骑央他们来到外面。

「那么，接下来要做什么呢？」

「嗯，把『6』它们丢在这边，我实在没啥心情到处参观呢。」

三人一边这样聊着，一边通过幼稚园前方。

三人又走了一会儿，就在他们走到移动通道时——

骑央用眼尾余光瞄到一架小帮手机器人跌倒在地上。

「咪呀！」

而且还发出奇怪的声响……不对，应该说是声音才对。

「……？」

他望向那边……

那不是小帮手穗器人，而是一个不曾见过的陌生物体，而且它还趴在地面上。

就大小而论，那物体的确跟小帮手机器人差不多大……但它可是生物。

或者应该说是……

「小孩？」

「欸？」

爱丽丝跟葵都停下了脚步。

「呜呜……」

凯提亚小孩平贴在地上，身疆不断发抖。

头上的猫耳持续抽动，尾巴也绾成一团。

「呜……呜。」

不好的预感轻抚骑央的背脊。

预感立刻就成真了。

「咪呀啊啊啊啊啊啊啊！」

不晓得打哪来的凯提亚小孩，就这样趴在地上大哭了起来。

「哇！」

小帮手机器人与骑央赶紧跑过去抱起那个小孩。

拥有钴蓝发色的小孩，擦红了她的额头跟鼻子。

「哇哇哇哇哇。不要哭，不要哭啊！」

连忙抱起看来只有三岁的小喵仔后，骑央拚命安抚她。

「这、这孩子到底是从哪里跑来的啊？」

骑央问了小帮手机器人们，但它们全部摇头表示「不晓得」。

面对既无杀意也无加害之意的对象时，小帮手机器人有时就会变成这样。

「该、该不会是从刚才经过的那间幼稚园跑出来的吧？」

爱丽丝「嗯～哇～」地用双手遮住脸庞，又突然露出脸哄着小孩。

「呃，这个，我，我去幼稚园找老师过来！」

就在此时，事情出现转机，所以葵用不着转身离去。

「啊，你果然在这里！」

比爱丽丝略为年长的黑发凯提亚人慌慌张张地跑向这边。

「拉玛你真是的！」

「呜喵——老师！」

黑发凯提亚人跑向这边，小女孩半哭泣地将手伸向她。

「哇！」

这个动作差点让骑央把小女孩摔在地上。骑央费劲的撑住后，将抱在自己怀中的凯提亚小孩交给那名貌似幼稚园老师的凯提亚人。

小女孩立刻停止哭泣。

「对不起，这孩子在大家睡午觉时溜了出去……谢谢你们，真的很谢谢你们。」

凯提亚人老师不断低头道谢。

「不，平安无事就好……」

「谢谢你们，谢谢你们。」

「那就这样囔……」

就在老师准备把小孩带回去时——

「不要！」

小女孩拚命摇头。

然后她死盯着骑央的头顶不放。

接着，她望向凯提亚人老师那边，并且抓住长在自己头顶，还有从屁股伸出来的东西，然后说：

「老师，哥哥姐姐没有耳朵，也没有尾巴耶！」

「对呀，因为哥哥姐姐是地球人唷。」

「哥哥也跟拉玛一起去。」

「不行啦，哥哥他们很忙喔。」

「我不要！」

「拉玛你啊……」

老师一脸困扰，那个凯提亚小孩却握紧双手不断上下摇晃。

「不要、不要！」

看样子少女似乎不打算就这样回去。

「……」

这副摸样让骑央联想到那群表弟妹们，所以他忍不住笑了出来。

正月时亲戚齐聚一堂，而且他们带来才三岁的表弟。当时的表弟，就是死抓着爱丽丝的尾巴不肯放手。

「欸，爱丽丝……没关系吧？」

一头红发，浏海掺杂着金色发丝的少女笑咪咪地点了头。

「可以呀。」

葵也点头表示同意。

「那我们就一起走吧……可以吧，老师？」

☆

这里的幼稚园似乎要脱鞋才能进入。

脱鞋进入幼稚围后，室内意外的安静，原来现在是「午休时间」。

「真怀念呢。」

进入幼稚园后，爱丽丝感触颇深的如此低喃。

「爱丽丝也上过这间幼稚围吗？」

「不是的。不过，我们社会的幼稚园内部构造都一样，因为我们经常因为工作需要而四处搬家。」

「是喔……」

就在两人交谈之际，那名凯提亚小孩——拉玛紧紧抓住了骑央的袖子。

「哥哥跟我一起睡觉觉。」

「好好好。」

骑央听话的跟这名幼稚园小孩一起走向「午觉室」。

「……」

那里的环境昏暗，而且相当暖和。

这倒不是重点……问题在于，小孩子们睡觉的地方。

「……篮子？」

不管从哪个角度看，攞放在室内各处的物体都像是藤编的巨大篮子。

篮子里面铺着软塾，而且每个篮子内部有三到四个小孩缩成一团睡觉。

那副睡姿跟幼猫一模一样。

只有里面的一个篮子还有一人份的空间。

那儿似乎就是拉玛的专属空间。

「哥哥不能愉溜唷！」

「好好好。」

小女孩紧紧抓着骑央的袖子，然后将身躯缩成一团。

骑央原本打算哄她一会儿，可是小女孩才刚闭上眼睛，就立刻发出了安稳的鼻息声，连抓着骑央袖子的小小手指也鬃开了。

「谢谢你，这檬就行了。」

幼稚围老师如此说道后，骑央总算松了一口气。

「……」

轻轻将抓着袖子的小手放回篮子后，骑央一边微笑一边站起身躯。

「来外面喝杯茶吧。」

老师以不吵醒孩子们的音量轻声说道，

☆

与舰长那时一样，光芒凝聚后，桌面上出现了饮料。

幼稚园职员室的装潢都是柔和又明亮的奶油色系，而且跟地球上的幼稚园一样，在墙壁上与地板上绘着可爱的图画。

不同于地球的是，很难从那些可爱角色中猜出它们的构思量感是哪种动物。话虽如此，室内也能看到像山羊或是像牛的卡通动物，对骑央来说真的很有趣。

不过，幼稚园儿童画在墙壁角落的涂鸦中（或许滞留在地球的凯提亚太空船才有这种特色吧），有一只看起来很眼熟，疑似黄色老鼠的生物，还有星期日早上会前来表演的的英雄与女英雄，让骑央有点哭笑不得。

「对不起，大概是拉玛上厕所时看到小帮手机器人走过去，才以为有人过来接她。」

幼稚园负责人——园长老师是一名拥有银色长发，看起来相当沉稳的美女。

「是喔……小帮手机器人也会做这种事呀？」

这边的饮料是绿色的黏稠液体，不过它喝起来很清甜，又像薄荷一样凉凉的，喝进喉咙时会有一种刷子刷过去的舒畅感觉。

这种饮料也不难喝嘛——骑央茫然地想着。

「这里的孩子们，他们的双亲都在这艘太空船上工作，而且小帮手机器人也是家庭成员之「……你们那边不是这样吗？」

「家庭成员啊……哎，的确如此。真要说起来的话，有时候也很像朋友或是弟弟呢。」

如此说道后，骑央轻轻摸了摸坐在旁边的「阿定」的头。

伙计型小帮手横器人很怕痒似地扭动着身体。

「园长，小帮手机器人洗完澡了。」

与刚才那名找小孩的老师不同，另一名老师带着一群绿色的小帮手机器人走进室内。

看见骑央等人时，小帮手机器人纷纷点头行礼。也许是教育专用的关系吧，它们的机身都是明亮的绿色。

骑央也轻轻点头回礼，一边继续跟园长交谈。

「这里也有小帮手机器人呢。」

「嗯。与小帮手机器人相处的方法最好从小教起，而且这些小不点能看见大人没注意到的东西。」

的确，小帮手袜器人的身高跟小孩子差不多高，一定有很多只有它们明白的事吧。

「原来如此……」

换书之，在这里小帮手机器人是老师的助教。

在骑央等人的注视下，这群小帮手机器人走向「阿定」它们，而且有如在聊天似地动起头部。

根据爱丽丝的说明，这是小帮手机器人特有的情报交换方式。

这么一说，「阿定」它们也在管理局那边跟尚待修理的小帮手机器人「讲过话」，可见小帮手机器人的社交性还满强的呢。

☆

离开职员专用的厕所后，葵轻轻叹了一口气。

幸好凯提亚人的「洗手间」跟坐式免治马桶的使用方法一样，卫生度更是遥遥领先。

「怎么了？」

爱丽丝如此间道。因为担心葵一个人会有问题，所以她跟了过来。

「我没事……谢谢。」

葵如此回应。在最坏的情况下，说不定厕所里摆的会是猫沙盆——葵在脑海一角浮现这种想法，如今回想起来，她真的觉得自己很丢脸。

「太好了。」

两人通过杀菌闸门，离开洗手间回到职员室。

「欸……爱丽丝。」

行至中途，葵突然在某个房间前方停下脚步。

「那个……是什么？」

园内的房间都没有门，可以一目了然的看到里面的状况。不过，在这个约五坪大的房间中，却量着好几张蜂窝状结构的厚板子。

而且上面都有抓痕。

「啊，那是磨爪板。」

「欸？」

「对小孩来说，它是不可或缺的东西，就跟奶嘴一样，变成大人后就不需要做这种事了……」

葵张大口惊讶地望着爱丽丝。

「我也一直用到五周期。一般来说，四周期就用不着磨爪板了……可是，我小时候真的抓得很开心呢。」

「原来如此……」

葵朝旁边的房间瞄了一眼。

房间上写着「游戏室」，地板上有好几个可以让小孩子整个抱住的巨大毛线球……它的使用方式，一定跟外观看起来一模一样吧。

葵提出问题，得到的答案果然跟她想的一样。

☆

门静静的开启。

「园长，庭园的树木已经修剪好了……咦，有客人来访呀？」

沉着稳重的少年嗓音，让崎央不由自主回过头。

「啊，那库德老师。」

园长露出微笑。

「啊，你就是嘉和·骑央……吧？」

与园长一样篱有一头银发，气质相当沉稳的少年如此说道，然后露出微笑。

他穿在身上的衣服也不同于爱丽丝她们的紧身装，不但颇为宽松，颜色也很低调。

「谢谢你之前救了我们的太空船。」

「啊，不，那个……」

骑央满脸通红地搔了搔头。

「那，那只是我运气好啦。而且爱丽丝她们也有帮忙呀。」

「可是，这依然没有改变你救了我们的事实。」

「谢，谢谢称赞。」

骑央动作僵硬地点头致意。在这之后，他沉默了半晌，终于谨慎地开口问道：

「那、那个……那库德老师是男生……吧？」

「嗯……啊，原来如此，这该不会是你第一次看见男的凯提亚人吧？」

「是、是的。」

「哎，我想也是。毕竟我们的男女人口比例是一比三十呢。」

那库德一边轻笑，一边让自己的饮料出现在桌面上。

☆

「嗯，你的日常思考模式满有趣的嘛。」

拥有三毛猫发色的赛西咪完全没想到爱丽丝等人会在附近闲晃，她一边整理「6」的资料，一边不时点头。

「你是一个『怪人』呢。」

「6」斜躺在有如玩具般迷你的修理台上，一边搔头一边举起「哎呀，人家会噗好意思啦」的标语牌。

「这不是什么不好意思的事喔。」

思考了半晌后，赛西咪有如想到某个主意似地跟「6」、「2」、「1」讲起了悄悄话。

「……如何？」

略微沉思了一会儿后，「6」立刻回答「好的唷」。

其他两架还在思考中。

☆

如果就这样在孩子们醒来前离去就好了。然而，众人却不知不觉在这里停留了好一段时间，这应该算是好运用尽了吧。

午觉时间结束，第一个醒过来的孩子一边揉着睡眠惺忪的眼睛一边起床。她走出房间后突然停下脚步，茫然地歪了歪头喃喃低语——

「哇！这个哥哥没有尾巴！也没有大耳朵耶！」

她如此说道后，其他孩子们也立刻停下脚步。

「姐姐也没有尾巴！没有耳朵耶！」

现场同时传出这种叫声……骑央等人意识到这件事时，小孩子们已一涌而上袭向他们了……唉，事实上两人等于是身上挂了一堆小孩子。

骑央与葵就这样瘫坐在原地，变成小猫们的玩具。

「啊，不……那个，等、等一等……好痛！」

「哇，不、不行啊！我没有尾巴啦！」

「呀啊啊啊！不、不要翻我的裙子！」

「哇、哇哇哇！救命呀爱丽丝！」

就在此时，响起了登、登、登的声音。

「红——色的球球好好玩——唷♪」

不知不觉间，爱丽丝与幼稚园老师们带着从「游戏室」拿来的大毛线球，一边唱着轻快歌曲一边将毛线球轻轻弹高。

「滚球球好好玩——唷♪」

爱丽丝露出温柔的微笑，一心一意地弹高着毛线球。

「毛线球球好好玩——唷♪」

回过神时，只见小孩子们都停止了动作。

「滚滚滚，滚滚滚好好玩——唷♪」

大家一起望向爱丽丝她们。

「滚滚滚的毛——线——球♪」

爱丽丝动作轻柔地左右滚动起毛线球。

「毛线球毛线球——毛线做的球♪」

「阿定」它们从后方走出，而且也一起左右滚动着毛线球。

不知不觉间，孩子们也配合毛线球左右摇摆着身体。

「毛线球毛线球——毛线做的球♪」

安详的歌声结束后，爱丽丝第一次抬起视线望向那些孩子们。

「要玩吗？」

大家一起点了头。

「嗯！」

孩子们「哇」地涌向毛线球，「阿定」、「千叶」、「锦」连忙退开，将工作交棒给绿色的幼稚园专用小帮手糖器人。

「骑央、葵，你们可以走了喔。」

不知不觉间，那库德与园长来到骑央与葵的身后，将两人扶起。

「谢、谢谢。」

轻声道谢后，骑央他们有如逃难般离开了幼稚园。

☆

脸色难看到好像随时会昏倒的骑央与葵，来到了一处像是公园的场所。

这里的大小像是一座小公圈，而且攞了一圈长椅，附好可以让人在这边歇个腿休息一下。

「啊，吓死我了。」

「小孩子真可怕……」

身为普通人的骑央也就算了，想不到连格斗高手葵都只能任人宰割，小孩子实在是令人畏惧的存在。

「嗯，就是说呀。」

爱丽丝发出轻笑。

「真是的，知道就要告诉我们啊。」

「好啦。可是，我不是来救你们了吗？」

「对了……爱丽丝，凯提亚人的小孩都这样玩吗？」

「嗯，这个嘛？我家的奶奶很常这样哄小孩，所以我只是照着做而已。」

「是喔……」

与其说是哄，应该更像是控制吧。骑央虽然这样觉得，但他还是很庆幸有这种方法存在，毕竟这样他才有办法逃离刚才那种状况。

回过神时，空气已被染上了夕阳的色彩。

「咦？」

骑央抬起脸庞，只见天空……应该说是天花板才对吧……布满了赤红色的晚霞。

「这是……」

「嗯，太空船里面也有白天黑夜。」

骑央眺望了半晌街道上的光景。

葵也默默望着街道。

也许是想知道主人到底在看什么吧，小帮手机器人们也盯着同一个方向。

人们从面前走过。

有大人小孩，形形色色的人。

长着猫耳与猫尾巴的人们。

顶端与天花板紧紧相连的建筑物整齐画一地耸立着，机械化移动步道不断运行。

然而，骑央却有一种感觉，这幅光景跟他在家附近偶然驻足所看到的光景并没有什么不同。

（这就是，爱丽丝的世界……）

某物通过骑央身边。

「哥哥再见！」

「……？」

骑央放低视线。出现在眼前的是，一名幼儿被固定在面向后方胶囊状座位上，一边挥手一边远去的光景，她是刚才那些幼稚围儿童的其中之一。

「啊，再、再见！」

骑央连忙挥手，幼稚园儿童一边「呀——呀——」地散呼，一边拍着手掌。

有如被这件事触发似地，由小帮手机器人驾驶，后面载着幼稚园儿童的巨大三轮摩托车，一个接着一个奔驰在移动步道与移动步道之间。

也许是使用电力或是某种能源吧，这些摩托车行驶起来相当安静，让这幅光景看起来充满了幻想氛围。

孩子们都发现了骑央与葵，而且还对他们挥手道别，骑央与葵也挥手回应。

「这就是……『接小孩回家』吗？」

葵如此问道，爱丽丝点了点头。

「没错。有空的话，妈妈爸爸会过来接小孩回家。不过在太空船上，大部分都是由小帮手机器人负责。」

听爱丽丝这样一说，虽然数量不多，移动步道上还是能看见异常年轻的男女，三三两两带着幼稚园儿童走路的光景。

「凯提亚人都很早婚吗？」

骑央如此间道。之前去海边时，葵听过爱丽丝的说明，骑央却没有听过，所以他不晓得这一方面的事。

「我们通常都是在四十周期至五十周期时结婚，生小孩也是在那个时候。一般而言，在那之前我们碰到发情期都会跟别人『配成一对』。」

「可是，那些人也太……」

「啊，我们跟地球人不同，平均寿命是二百至三百周期。」

「……」

也就是说，外表与实际年龄有很大的差异。

「唷！你们干么在这边闲晃呀？」

熟悉的声音傅入耳中。回头望过去，只见巧加站在那儿。

不知为何，她牵着那名叫做拉玛的幼稚园儿童。

「啊，班长要回家吗……？」

爱丽丝打了招呼。她似乎也发现了这件事，歪着头露出「？」的表情。

「喔，这么一说，我好像没让她跟你们见过面呢。这是我最小的女儿——拉玛。」

＃插图

「啥？」

三人都张口露出惊讶的表情。

「骑央哥哥，葵姐姐♪」

拉玛踩着迷你步伐来到骑央脚边，对他撒娇。

「那，那个，呃……你好啊，拉玛。」

葵瞬间露出不知该如何是好的表情，但她立刻蹲下跟拉玛玩了起来。

「巧加你该，该不会……结婚了吧？」

骑央目瞪口呆的问道。

「咦？我没提过吗？我还有两个比这个小不点还大的小孩唷。」

「……」

骑央与葵不由自主地面面相觑。

☆

大型太空梭入港，缓缓停靠在「鲁洛斯改」的旁边。

这艘长距离移助用的联络「船」拥有自己的超空间转移系统，它以优雅的助作着陆后，舱门内出现了两条人影。

「终于到了。」

一人是拥有金发与尾巴的凯提亚男性。

他是一名身材高挑的青年，身上穿着有如长礼袍般的宽松衣服。

而且，他手腕双手手指上戴着的奇形戒指正散发着光辉……这是他身为凯提亚世界的电子技术工作者——系统工程师的证明。

「真的呢……想不到使用超空间转移还得花一中周期耶。」

另一人是身材娇小的凯提亚女性，她拥有一头红发，中等身材，胸部却非常大。

她用单手拿着一个货物篮，上面写着「出土品」。

「哎，这也没办法，因为我们去的地方实在是太远了。」

「真是的，爱丽丝居然不跟父母说一声，就擅自决定了『配对』的对象！」

「哎，这也没办法呀。我们离开了三百光周期那么远，而且她也是大人了。」

「真是的，爸爸你老是这样。」

「哎呀，有什么关系嘛。」

「……嗯，也是啦♪」

☆

「谢谢招待。」

这里是位于波上大桥附近的餐厅「酒神巴克斯」。窗边的座位上有两名刚用完餐的男女，而且实在很难想像他们会凑在一起。

「真的很好吃呢。」

露出微笑的人是骑央的级任老师——糸嘉州真纪。

今天虽然是创立纪念日，但教师要处理的业务还是堆得跟山一样高。刚从学校下班的她，今天也一样穿着笔挺的西装。

「那太好了。这里的烤全鸡满好吃的唷。」

如此笑道的人是骑央的表叔——宫城雄一。

「在我心目中啊，过圣诞节一定要来这里，要不然就是『恰比』的烤鸡。」

他跟平常一样，穿着大红色夏威夷衫配上海滩裤的奇装异服。

「原来如此……是这样啊。」

真纪以卸下心防的表情露出微笑。

自从上次那起事件后，这两人的感情突然好了起来。

真纪有些固执又不知变通，雄一则是做人处事不拘小节。这两人就像水与油一样，就算势如水火也不足为奇，当时的骚动却让双方之间的差距巧妙地结合在一起。

「对了，聼说嘉和同学今明两天要待在太空里是吗？」

「嗯。哎，他这个年纪外宿是不太好啦。不过，『那一边』好像会有人负责关照他，就像监护人一样。」

「太空船呀……是什么样子呢？雄一先生之前也有搭过吧？」

真纪的双眼闪闪发光。

「不，我搭的是太空梭，而且只有来回冲绳跟东京而已啦。」

雄一露出苦笑，一边喝了一口咖啡。

「不过，那艘太空梭的导航系统相当惊人喔。有那种交通工具呀，不管是小孩或是伤患，都能平安无事的抵达目的地吧。」

说到这儿时，雄一暂停说话，接着说了句「抱歉」，然后从怀中拿出手机。他打开盖子按了几个钮，又将手机收回原处。

「有什么事吗？」

「不，我以为有邮件傅进来。」

雄一咧嘴一笑，但他的视线前方，也就是真纪背后，有一名用指向性麦克风对着这边的白人男性皱起眉心，然后匆匆忙忙的从座位上站起。

「嗯，至于有多厉害嘛……」

雄一开始对真纪解说那名白人男性其实很想听的「鲁洛斯改」的导航系统。

☆

她已经在和服店工作了一个月，也渐渐习惯忙得不可开交的工作形态。

她帮忙打烊，准备晚饭，替别人打饭菜，自己也顺便吃饭，最后再把碗盘收拾干净。

忙完工作后，詹丝从店面兼住家的二楼，不经意地来到位于后面的阳台外。

都市的夜空虽然混浊，凝神仔细观视还是能看见星星。

更何况今天的东京难得下了雨，空气也稍微干净了一些。

「……」

詹丝目不转睛地仰望着星空，眼底却忽然泛起泪光，这让她连忙低下脸庞不断甩头，试图恢复自己平常的精悍表情。

「新人姐姐，工作很辛苦吗？」

声音忽然传人耳中，詹丝望向隔壁的房子，只见一名中学生正担心地望着这边。

那个人是隔壁足袋店的么子。

詹丝从对方散发的纯真氛围里看见了琉努的影子，这让她感到胸口更加苦闷。

「一点也不辛苦。」

为了隐藏这种情感，詹丝刻意用冷淡口气如此回应。

「你们店的女老板虽然嘴巴壤，却不是一个坏人喔『咪可』也这样说呢。」

「咪可」就是「上校」的红色小帮手搬器人。

「上校」已经在这里定居了二十年之久，对附近的人来说，「咪可」也早就不是什么稀奇的东西了。

「我小时候也常被骂，可是只要我有做什么好事，她就会大力称赞我呢……姐姐来以前在这里打过工的人都这样说喔。」

少年没被刚才那些冷淡话语吓倒，这让詹丝对自己的不成熟感到羞耻，所以她决定要率直一些。

「……是吗？谢谢你，年轻人。」

「嗯，姐姐的名字是？」

「我叫做詹丝，你的名字是？」

「启介。」

「是吗……启介，这阵子请多多关照咯。」

如此说道后，詹丝露出微笑，这才发现自己有好久没有笑过了。

令人怀念的感觉渐渐苏醒。

对了，父母双亡，进入士官学校就读又被霸凌，只能在半夜压低音量躲在棉被里啜泣。当时，室友也对自己开口说了话。

光是这样，就让沉重的心情轻松了不少。

所以，自己也熬得过现在的生活吧。

这种开朗的心情，在詹丝胸口中点亮了一盏小小的希望之光。

☆

派对结束后，三人回到房间，骑央与葵都重重躺向沙发。

「辛苦了。」

爱丽丝一边轻笑，一边「变出」温茶。

「好累唷……」

骑央松开之前圣诞节订做的燕尾礼服衣领，一边喃喃说出肺腑之言。

「真的……」

晚礼服打扮的葵一边褪去脚上的楔形高跟鞋，一边表示同意。

「千叶」跟「阿定」各自替骑央与葵脱下外套，「锦」与「飞鸿」则从爱丽丝手中接过装着温茶的杯子，然后将饮料递给两人。

「当外交官还真累人……我根本不晓得自己在吃什么呢。」

「……嗯。」

而且还要没完没了的跟每个人握手。

派对会场内有敷百名太空母船的上级士官，增派的外交人员，还有很想前往地球的文化分析班成员，而且大家都络绎不绝的前来跟骑央与葵打招呼。

幸好，在爱丽丝与舰长库娜的巧妙引导下，骑央两人并未花费太多时间跟同一个人交谈。话虽如此，这几个小时仍是让他们忙得晕头转向。

「你们先去洗澡吧。」

「那，骑央同学……你先请吧。」

「啊，嗯……谢谢。」

骑央拖着疲惫身体，一边问：「浴室在哪边啊？」

「啊，呃——是右边的门，使用方法跟骑央家的浴室一样。」

爱丽丝一边说明，一边从一体成型的壁式收纳架内取出毛巾交给骑央。

骑央洗澡时，也会顺便替「阿定」洗一洗，所以它也单手挂着自己从怀中取出的小毛巾，一边登登登地跟上骑央。

打开门扉后，正如爱丽丝所言，那儿出现了一间类似脱衣室的空间，里面还有浴缸跟洗澡的地方，莲蓬头则是挂在墙壁上。

「……呼。」

骑央大大松了一口气。他从未想过这里的厕所与浴室跟地球一样，竟会让自己感到如此心安。

他脱去衣物，整齐地折好后，迈步走进浴室。

就在这个瞬间，浴缸内已放满热水，蒸气也袅袅升起。

「喔……？」

还好凯提亚人使用的语言跟日文一样，骑央立刻就明白只要将手或是毛巾放入墙壁上的凹槽，就会自助流出沐浴乳跟洗发精。

洗好自己的身体，也把「阿定」洗干净后，骑央泡进浴缸。

「啊……」

在浴缸内伸开手脚后，骑央不由自主地发出声音。

在骑央膝上，「阿定」额头放着毛巾，有如唱歌般动着头部。

「这里就是爱丽丝的世界啊……」

他喃喃低语。

如果自己现在感受到的陌生感，也同样存在于她心中的话（不，她一定有这种感觉），那副悠哉笑容的背后究竟需要多少坚强呢？

（爱丽丝果然很了不起……）

骑央感触颇深地将双手抱在胸前。

（我真的配得上双叶同学跟爱丽丝吗？）

他打从心底如此觉得。

少年拯救了这艘太空船，也如同字面意义般救了两名少女的性命。然而，他的大脑却完全遗忘了这个事实。

这就是嘉和骑央不可思议的地方。

☆

「……爱丽丝。」

葵一边等蔚央洗好澡，一边对爱丽丝开了口。

「你真的……很厉害呢。」

「咦？」

「今天……如果没有你跟骑央同学在身边……我说不定会垮掉呢。」

她老实说出了自己的感想。

这里不是地球，别说是日本人了，就连地球人也只有自己跟骑央两人。

葵很容易在群众面前怯场，还好凯提亚人都很亲切稳重。

这件事值得庆幸。可是，当「孤身一人」的心情忽然涌上心头时，葵就会有一种失落感或是寂寥感袭向背部的感觉，就像脚底下突然开了一个大洞似地。

在这种时候有骑央与爱丽丝陪在身边，真的让她觉得很可靠。

「哎，对没接受过任何训练的人来说，前往一个完全未知的场所本来就很辛苦咯。」

爱丽丝哈哈哈的笑着，一边回应「飞鸿」的要求变出温热的乌龙茶。

「飞鸿」坐在原地咕噜咕噜地喝起乌龙茶。爱丽丝一边轻抚它的头，一边继续说道：

「可是，我相信骑央跟葵一定没问题的。」

「……我们受到了期待吗……」

「嗯，我觉得自己还算是有看人的眼光喔。」

两人彼此对视。

然后，葵先发出轻笑。

不久，房间内响起少女们的笑声。




 第五章 「飞鸿」砰砰磋磋地逃走了
☆

好温暖，真的好温暖。

这种幸福的单字在双叶葵的脑海中不断回响。

她记得自己洗完澡后，三个人一起聊了开来，至于之后是怎么睡着的，她完全没印象了。

这种事怎样都无所谓。

这种感觉实在太舒服了，连嘴角都不由自主地绽放笑意。

这是不寂寞的喜悦。

自己不是孤身一人。

自从「千叶」与「锦」来到身边后，寂寞的感觉已经被冲淡了许多，但它还是紧紧附着在葵的心头上。如今，这种感觉已经消失了。

在真奈美家中「过夜」时，葵也有过这种感觉，但这次却比那回的经验还要开心无数倍。

在清醒与睡眠的夹缝中，葵满面微笑地收紧了手臂。

「喵……」

紧抱的对象发出了声音，但她一点也不在乎。

而且，对方也回抱了葵。

啊啊，不是一个人的夜晚，不是一个人的早晨。

而且，心灵是如此平静。

「呵呵。」

葵一边笑，一边希望这种幸福的时光能就这样永远延续下去。

沉在记忆深处的单字忽然浮上了语言中枢。

那是她老是说不出口，也绝对说不出口的可爱话语。

「喵……喵呜。」

然后，她紧抱着的对象也做出回应。

「喵。」

所以她也出声回应。

「喵喵喵。」

好开心唷。

她觉得自己好像突然变漂亮，变可爱了。

这让她觉得很高兴。

葵将自己埋在软绵绵物体内的脸庞贴得更紧了。

☆

来到平常起床的时间后，骑央自然而然地在起居室（应该是吧）的沙发上醒了过来。

配合骑央起床的动作，凯提亚人独特的筒状棉被朝四周延伸，没让少年难看地摔在地板上。

「……」

他第一次醒过来应该是在半夜吧。发现自己与两名女孩同睡一个房间后，骑央慌慌张张的移到这里。

骑央动作迟钝地走向厕所解放生理需求。整个人都轻松下来后，他决定再睡个回笼觉，一边通过寝室前方。

没有门扉的寝室内，爱丽丝与葵在筒状棉被内相拥而眠。

葵不断用脸庞摩擦着爱丽丝的丰满胸部，就像妹妹跟姐姐撒娇似地。而且两人你「咪♪」过来我「喵呜」过去彼此唱和着。

「……呵呵。」

骑央带着刚睡醒的昏沉沉脑袋，面带微笑地走回自己的床。

☆

在东京站下车后，少女朝四周张望。

她搭乘的是曾在资料上看过的旧型都市运输系统。不过，像这样自己坐在里面体验的临场感，还是让她有头晕脑胀的感觉。

「好猛喔。」

她正好碰上尖锋时刻，为了不被人潮吞没，她将背部紧紧贴着铁杆而立。

这名少女身着洋装配上长大衣，头上戴着可以隐藏狗耳朵的发箍型光学隐蔽机……她就是詹丝的妹妹——琉努。她眺望了一阵子来来往往的人潮，看着形成人潮的人们脸庞。

「这里也是地球呢……」

自己就是将这些人引导至更高境界的「看不见的手」。琉努是这样想的。

（小琉，你让我觉得很骄傲呢。）

进入士官学校就读的那个早晨，姐姐如此说道，而且自豪地露出微笑。

琉努忘不了姐姐当时的表情。

姐姐想成为「看不见的手」，所以姐姐离开后，琉努才会想见那些「看不见的手」一面……她不像姐姐那样身体健壮，只能以作战参谋这种——就某种层面而论，必须把人当做「棋子」使用的专职身分加入军队。所以，琉努更必须去体会「生命」的沉重。对她来说，这几乎等于是绝对的命题。

她明白别人会批评自己「太天真了」，或是「真是乳臭未乾」。话虽如此，万一真的出现了牺牲者，自己对那些人的义务与罪孽也不会就此消失。

这也是少女以自己的方式做出的觉悟。

在原地站了约三十分钟后，人潮开始变少。

「……」

琉努瞬间闭起眼睛，然后睁开，接着朝人潮迈开步伐。

☆

爱丽丝的双亲被带到位于舰桥正下方的舰长专用贵宾室。

过了一阵子后，舰长从上方的舰桥来到这里。

「感谢您平日对我们家女儿的关照。」

爱丽丝的父亲如此说道后，双亲都低下了头。

「不不不，她替我们完成了许多困难的调停与调查工作，我们才应该感谢呢。」

如此说道后，库娜也低下了头。

「对了，爱丽丝的新郎跟新娘是什么样的人呢？」

库娜歪头露出困惑表情，梅尔玟适时伸出了援手。

「我认为两人都很不错。虽然还有很多生涩的地方，个性却很率直又不骄傲。不过，两人也有太会自责，以及容易随波逐流的缺点。」

「……这种评语会不会太苛刻？」

「是这样吗？」

舰长与副舰长的这种对话，让爱丽丝的双亲安心地点头做出回应。

「好像可以安心把爱丽丝交给他们呢。」

「应该没问题的。我们与地球人之间有很多不同点，不过，如果是他们的话，一定能超越那些障碍。」

「对了，您没对爱丽丝说我们……」

「嗯，按照两位的要求，我还没通知她这件事。」

「感谢您的细心。」

爱丽丝的母亲低头道谢。

「那么，您有什么打算？」

「我想进行个人面谈。」

一头秀发有如火焰般艳红的爱丽丝母亲发出轻笑。

☆

「现令使用的手枪，最具代表性的就是这两种。这一把是左轮手枪。」

葵拿起从地球带来的回转式手枪，开始对大家授课。

凯提亚太空船保安要员部是在武道场进行战斗训练，而这里就是设置住武道场一角的射击训练场。

前来上课的人员有不用执勤的保安要员，以及一般士官约五百人，所有人都众精会神地看着葵的示范。

「像我这样，将子弹塞进空弹仓内就可以使用了。」

葵想起自己十年前第一次接受枪械训练时的模样，一边从自己爱用的S&W M36中退出子弹，然后拆解给众人看。

「说到这种枪的优点，它是手动式手枪，就算子弹没击发，只要再扣一次扳机就能击发下一颗子弹『而且它构造简单，可以很容易地制造出火力强大的制品。再来就是它没有复杂麻烦的安全装置，所以不管是谁都可以很快上手。至于缺点嘛，跟刚才讲的正好相反，而且它能够装填的子弹只有个位数。」

有人举手发问。

「根据我们之前得到的资料，左轮手枪构造单纯又容易保养，这难道不算是优点吗？」

「以前的左轮手枪是单动模式（注：射手扣引扳机前，击锤必须先置于待发位置，不能像双动摸式一样，直接扣击扳机完成待发病击发。），每次射击前都必须用手指按下击锤，所以构造相当简单。至于现在的左轮——」

说到这里时，葵扣下左轮手枪的扳机。

「可以像这样用单指击发。除此之外，也加上了许多装置提高命中率，所以已经不能说它构造简单了。」

接着，葵取出她的另一把爱枪——葛拉克自动手枪。从头到尾解说一遍后，她让大家进行实弹射击。

跟猫咪一样的主耳倒伏在头顶，副耳戴着耳罩的一行人，在葵的指导下开始砰砰砰地射击着她从地球带来的那一大箱手枪。

最初，大家都被这些手枪吓了一大跳。有人大喊「怎么没有脑波瞄准啊！」，也有人抱怨「哇，烟跟火药味好重哦！」，现场乱成一团。不过，学员们立刻就习惯了这种武器，以合成树脂做成的标靶也开始出现密集的弹孔。

「唉……」

大家都进步到一定的程度后，葵坐在附近的椅子上监督练习的情况。然而，第一个跑出她嘴巴的却是叹息声。

爱丽丝的小帮手机器人「6」举起「怎么了？」的标语牌——它一大早就从管理局修好回来了—葵笑着说了句「没什么啦。」

只不过，她的心情却跟嘴上说的刚好相反。

昨天洗完澡后，自己与骑央还有爱丽丝天南地北地聊着天，结果三人就这样「睡着了」。

重点是之后的状况。

多管闲事的「阿定」与「飞鸿」，以及葵的「千叶」与「锦」等小帮手机器人，将三人搬到寝室。

凯提亚人的寝室在冬季时，会从天花板吊下一盏兼具暖炉功能的巨大照明灯，而且四面八方都是柔软的防撞垫（简单的说就像巨大化的桌炉）。在这种环境包围下缩成一团躲在筒状棉被里睡觉，真的相当舒服。

……回过神时，葵发现自己紧紧抱住爱丽丝，惊觉自己竟将脸埋在她丰满胸部的事业线之间，所以她慌张的离开床上。

而且，刚起床半睡半醒的骑央目击了这幅光景。

事后葵问了骑央，结果他竟然一脸认真的回答：「呃，双叶同学实在睡得太幸福了，我不忍心叫你起床呢。」

最让葵感到困惑的就是，她真的有一种整个人沉浸在幸福里的感觉。

原来跟别人抱在一起这么舒服——这是她第一次体验到这种事，更何况对象还是……身为同性的爱丽丝。

「对呀，我也觉得很舒服呢。不过，这种事不是很平常吗？」

爱丽丝如此说道。她并不觉得惊讶。

的确，在班上很常看到女同学开玩笑的紧紧相拥或是抱住对方，葵本身也被真奈美这样捉弄过。

不过，「做了坏事」的罪恶感仍然紧紧缠在心上，让葵无法摆脱。

如田不真奈美在身边的话，就能就近询问她的意见。悲哀的是，她人却在数万公里这的彼方。

「双叶教官，所有人都射击完了。」

有人如此说道。葵猛然回神，然后慌张地站起准备继续讲课。

（不晓得骑央同学在做什么呢？）

脑袋一隅忽然浮现了这个问题。

☆

「……小学时代差不多就像这样吧。」

说到骑央在做什么嘛，就是在众人追问下没完没了谈论着「自己」。

话虽如此，他讲的并不是什么思想周密的大道理，而是「儿时回忆」这种等级的小事。

「迷你四驱车这种玩具有这么流行啊？」

文化分析班的凯提亚人一边用情报终端机做着笔记，一边以认真口吻如此问道。

「嗯，比我们大四岁的年龄层流行圣魔大战的贴纸，到我们这个年纪时，呃——流行的东西已经换过好几轮了。在那之后，流行的是一个叫做魔法风云会的欧美卡片游戏，至于比我们还年轻的年龄层，则是流行游〇王，或是口〇怪兽这一类的卡片游戏……吧？大概就是这样咯？」

骑央拚命回想，一边回答问题。

「那么，你有什么当时的回忆呢？」

「这个嘛……呃……」

骑央是有想到一、二个回忆，但已经身为少年的他，却不太好意思说出那些事。

那些事迹虽然只是「小学生一疯上什么东西就会难以自拔」的趣谭，可是谁不好讲，偏偏要讲给外星人听，难道不会「丢脸丢到外太空」吗——骑央心中浮现了这个疑问。

「……嗯，有是有啦，可是我不太好意思启齿，因为实在是太丢脸了。」

「原来如此。」

分析班的人操作着情报终端机，就好像连这句话都很有参考价值似地。

「呃，我有事情不太明白。」

另一名凯提亚人举手发问。

「最近我们在骑央先生家附近接受到只有声波的节目。可是，里面有几个地方我们听不懂。」

「咦？是什么节目呀？」

骑央如此说道后，那名凯提亚人播放了一个语音档案。

才则听到声音，骑央就晓得讲话的人是谁。

「Aloha Oe （注：夏威夷语的「你好」。），我是伊奇卡——」

「是伊奇卡啊……」

这应该是地方上的FM电台节目，而且赞助商八成也是她自己。在轻快BGM的伴奏下，伊奇卡开始谈论起「宅系话题」。

「那么，在这个节目里面……」

凯提亚人说了几句话。那是用非常低级的单字换掉原本的单字，然后再进一步恶搞原作的笑话。的确，如果对卡通或是漫画、电玩没兴趣的话，根本不可能穗得懂。

「那么，这些话是什么意思呢？」

看着凯提亚人正经八百的脸庞，骑央实在不晓得该如何回答，额头也流下了冷汗。

「呃，对不起，这个问题可以直接问本人吗？」

「咦？」

「我认识在节目中说话的人。」

凯提亚人之间轰然爆出无数赞叹声。

甚至有人说「不傀是爱丽丝寄予厚望的人物」。

（啊啊……饶了我吧……）

骑央忍不住想要抱头。

☆

「好『阿定』，结束咯。」

「阿定」轻巧地跃下修理台。

「接下来就是这次的重头戏。来吧，『飞鸿』，轮到你咯。」

赛西咪此话一出，身穿功夫装、后脑杓绑着发辫的小帮手机器人，露骨地作势要逃。

赛西咪轻轻抓住它的衣领，一把将它提起。

「飞鸿」手脚不停乱动试图逃脱。不过，明白这么做毫无意义后，它在扇子上写下「我有不好的预感，下星期再弄如何？」的句子，然后拿给赛西咪看。

「你在说什么啊？你刚才不是还很兴奋的等在旁边吗？」

爱丽丝那名拥有三毛猫发色的同期生，就这样把「飞鸿」摆上「阿定」刚才坐过的修理台，然后手脚快速地用固定皮带绑住了它。

「好，我要暂时停止你的机能喔。」

如此说道后，赛西咪在「飞鸿」头上绑了一条排列许多小灯泡的头巾型机械。

装着小灯泡的部分开始闪烁后，「飞鸿」眼睛一闭，头也垂了下去。

「好，那么……叫出记忆吧……唔。」

赛西咪在空中动着手指，空中投影型萤幕上立刻出现许多光球。它们都是「飞鸿」记忆单元的内容。

「嗯，与主人的回忆优先贮存。格斗资料暂时贮存……『无法判别的情报』？这是啥啊？」

赛西咪的手指伸向其中一颗光球。

☆

约莫过了两小时后，葵的「特别讲习」终于结束，她也有了一些自由时间。

她午餐时要跟骑央等人会合，在那之前还有一小段时间。

这是一个好机会，所以她决定去散个步。

葵目前的所在处是从上面数下来的第四层。这里有很多图书馆与类似研究机关的建筑物，或许应该称这一层为「学园都市」吧。

在这里走了约二十分钟后，葵发现能在舰内随意走动的秘诀。

……不过，那并不是什么大不了的秘诀。

在这个宽广无比的舰内，每一百公尺都有小帮手机器人走在路上。

只要随便叫住一架问路，它们就一定会告知自己答案。

仔细想想，这也是理所当然的事。在葵身边的「千叶」与「锦」，也经常在不妨碍他人的情况下到处溜躂，或是帮忙跑腿。

所以，小帮手机器人身上一定有配备它们独特的导航系统。况且小帮手机器人存在的目的就是为了「帮助人」，所以它们当然会细心回应葵的需要。

小帮手机器人特有的难懂文句，需要花一些时间才能解读。不过，葵早就习惯了「千叶」它们的沟通方式，所以这件事完全不构成问题。

而且，只要跟这里的小帮手机器人交换情报，跟葵同行的「6」也能替她带路。明白这一点后，葵立刻从附近的小帮手机器人身上取得情报。

然后，她便在这里悠悠哉哉地闲晃了起来。

就是因为这样，葵走向了一个看起来像是大学的庭园。

这里的建筑物上下都碰到底，看起来既像盖在峭壁里面的未来风地下墓地，又像NORAD（注：北美空防司令部。）。眼前的光景明明相当独特，却又充满了开放感，触目所及的文字又跟日文一样，真的让人觉得很不可思议。

会有这种感觉，或许是因为道路很宽敞，天花板又全是照明灯光的关系吧。

葵以前跟骑央借的卡通里，曾出现过平行宇宙的剧情。如果真的去到那种地方的话，眼前的这片光景说不定就存在于某处。

话虽如此，建筑物外面的风景却很普通。广大的庭园上长着草皮类的植物，有小河流过地面，四处都是树木……不管怎么想，都不会有人觉得自己置身于太空船之中。

「请问……」

突然有人对葵说话。

「您是地球人吗？」

葵回过头，出现在眼前的是拥有一头火红发丝，就地球人的眼光来看大概有六十多岁的凯提亚人。

稀奇的是，她披了好几件类似斗篷的衣物，让她看起来有些臃肿。

「啊，是、是的……」

「哎呀，是这样啊……我是文化人类学的教授，名字叫做艾玛丽丝。」

对方低头行了礼。

的确，挂在她脖子上的铃铛是银红色的，跟葵刚才讲课的对象一样……这表示她拥有技术士官，或是教授等级的地位（太空船内的学校都隶属于军方，所以阶级章是共通的）。

她旁边跟了一架小帮手机器人，也许是专用型吧，它与爱丽丝的正常版小帮手机器人不同，机身是深葡萄酒色。

「我有几个跟地球有关的问题想请教您……请问现在方便吗？」

「我中午要跟朋友会合。您不介意的话，在那之前都……」

如此回答后，自称是艾玛丽丝的女凯提亚人露出微笑。

「那么，我们到那边的树荫下边喝茶边聊……你也一起来吧。」

她连小帮手机器人「6」也考虑进去了，这一点很有凯提亚人的风格。

☆

「听好喔？昨天晚上失败了，所以今天晚上绝对不能安排任何行程。特别是巧加！你不要找他们参加什么鬼宴会唷，那种事请你塞到明天傍晚的行程呗。」

在舰桥内，库娜小声的对巧加耳提面命。

「好啦，我知道了，舰长。」

在舰长席前，巧加的立体投影以「好好好，我知道了啦」的表情露出苦笑。

「他们昨天虽然很紧张，不过今天应该会习惯船内的环境，心情也会轻松许多。在这种时候啊，我们要像这样让她的双亲产生动摇，然后让三人迎接夜晚的来临。这么一来……」

「我知道啦。最重要的是，你要搞定爱丽丝的双亲唷。」

「嗯。为了达到目的，我已经跟她的双亲约好今天一起吃晚餐了。」

「……舰长。」

梅尔玟以难得一见的无奈表情对舰长开了口，只可惜她的声音完全没传进库娜的耳朵。库娜眼睛闪闪发光的接着说：

「还有还有，巧加，你可以派一架你家的小不点去爱丽丝那边吗？你想想看嘛，监看任务也很重要吧？」

＃插图

「库娜你呀……你记得我们禁止这种间谍行为吗？」

「呜……」

库娜哑口无言。看着这样的她，巧加与梅尔玟同时、却意义不同的叹了一口气。

☆

赛西咪的指头碰到了代表情报的光球。

情报瞬间展开，眼前出现不可思议的图像资料。

「这是啥啊？」

赛西咪这句话还没说完，资料扫描系统就自动分析了这个图像。

就在此时，安托妮亚给「飞鸿」的「护身符」刚好从它怀中掉了出来。

「飞鸿」本人自然而然地调节手腕的关节机能，从拘束器中抽出手臂试图捡起护身符。

接在它身上的端子松脱了一个。

慌张的「飞鸿」想重新接好线，却不小心抓到放在修理台上的其他讯号线，然后插入了自己的身体。

然后，就在下一个瞬间——

☆

叮——

有如将电梯停止时发出的声音扩大数千倍的巨响回遏在四周，骑央周围也出现了黑暗。

「欸？」

骑央终于结束让他卯起来冒冷汗的课程，并且来到室外。但他此时却有一种坏预感轻抚背部的感觉。

骑央将手伸入口袋，点亮为预防万一而随身携带的手电筒钥匙圈。

到处都发出了不同于手电筒的柔和光线，凯提亚人的身影也纷纷浮现在四周。

其中一道人影照亮骑央的身影，并且在第一时间小跑步跑向这边。

「骑央！」

爱丽丝小跑步靠近这边。她跟骑央一样，应众人要求在另一个房间讲授特别课程。

「爱丽丝？这是怎么一回事啊？

骑央望向窗外，那儿也是一片漆黑。

这不是停电这种小事，连外面用来代替太阳的灯光都消失了。

「我不晓得。除非受到攻击，不然太空船内部的灯光是不会熄掉的。」

「攻击？」

「可是，现在又没发出警急状况警报，这真的很奇怪呢……」

就在爱丽丝如此说道时，旁边突然响起有如狼嗥般让人相当不舒服的警报声。

然后，灯光照明也恢复了。

「……？」

「警告，警告。」

不知道从哪里响起了女性的声音。

「欧卡贝的二十日热病的病毒正在船内蔓延。从现在起，本船要进行为期二十一短周期的高温消毒程序。」

「搞啥啊？」

「什么？」

「怎么这么乱来？」

四处响起愤慨的抱怨声。

「真奇怪。」

爱丽丝的表情写满紧张。

「欧卡贝的二十日热病的病原体不是病毒，而是细菌。而且要用低温液体进行消毒，而不是使用高温……这种事四百年前就已经是常识了说。」

「那刚才的广播不是很乱七八糟吗？」

就在此时，骑央感到温度急速上升。

位于建筑物每个角落的通风口都吹出了热风。

「我有一种很不好的预感呢。」

骑央明白现在的状况已经很不妙了。可是，他却觉得接下来还会发生更麻烦的事。

果不其然，数分钟后，「阿定」它们连滚带爬的冲向这边，而这个预感也变成了事实。




第六章 琉努遇上了小危机
☆

它不断奔跑。

它不晓得这里是哪里，也不知道自己是谁。

它只是拚了命的奔跑。

有人阻止自己前进，就要打倒对方，有东西挡住去路，就要将其击碎——这就是残留在它体内唯一的念头。

所以，它不晓得这里是通风管内部，也不知道自己就是引发这场大骚动的原因。

刻画在记忆单元内的纪录都被吸出，消去了。

现在的它，只剩下自卫本能。

思考回路的末端有时会闪出那名宽额头少女的笑容，还有眼镜少年的脸庞。但现在的它，甚至不晓得有这么一回事。

它像一头受重伤濒临死亡的野兽，只知道不断奔驰。

它名唤「飞鸿」，是小帮手机器人。

如今的它，是只知道不断奔驰的存在。

是只知道不断奔驰的存在……才刚这样说，它就跌倒了。

「飞鸿」向前扑倒，就这样一路经由通风管的分歧处滚至下方。

它名唤「飞鸿」，是不断滚向下方的存在。

☆

「不行，系统完全不接受这边输入的指令！」

凯提亚太空船的舰桥乱成一团，就像火灾现场似地。

这也是理所当然的事。

老实说，在凯提亚太空船内部人多又拥挤的地方，也就只有这里而已。

而且，门还因为不明原因无法开启，连对外界的防御力场都张开了，被困在里面的众人根本束手无策。

「舰长，也不能移动舰桥。」

「那就没办法了。」

在温度不断上升的情况下，已经开始微微冒汗的库娜，伸手摸向自己脖子上的铃铛。

「副舰长、航海长、保安部长，拿下铃铛吧。」

「遵命。」

库娜下达命令后，三人集合在一起，并且伸手摸向脖子上的铃铛。绑在脖子上的蝴蝶结缎带纷纷收起，铃铛也分别落入三人掌中。

库娜走下舰长席，伸手触碰后面的墙壁。

墙壁的其中一部分向下滑开，里面出现了四个凹洞。

各人分别将自己的铃铛嵌入凹洞。

铃铛就这样被吸进墙中。

〈紧急启动金钥已确认，请报上铃铛所有者的识别码、阶级与姓名。〉

各人分别报出一大串识别码，还有阶级与姓名。

〈识别码、阶级与姓名已确认。请下达指令。〉

「立刻结束舰内的紧急状况，开启舰桥，并重新启动系统。」

库娜以不曾有过的严肃语气如此说道后，机械语音沉默了数秒。

如果是平常的话，在这之后舰内会瞬间变暗，接着会传出系统重新启动的广播声。

然而。

〈指令拒绝受理。代码为4859122的『喵』任务正在执行中，为避免指令再次抵触，系统需暂时冻结阶级章的使用。〉

「欸？」

已经开启的紧急输入装置滑盖，又变回了原本的模样。

「哇！」

库娜等人连忙冲向前方，却已经慢了一步。墙壁上的滑盖紧紧闭合，就像一开始就没有缝隙似地。

「怎，怎么会这样？而且，我从来没听过这么长的任务代码耶……梅尔玟，你有印象吗？」

「没、没有。」

众人中资格最老的航海长与保安部长也摇了头。

「到底是怎么一回事啊？」

舰桥内部已变得酷热无比，所有人的脸庞都流下瀑布般的汗水。

「总之，我们必须掌握状况，看看有没有办法打破这个僵局……首先，我们要针对外界状况与通讯环境进行实地调查。」

「了解……开始进行舰内损伤报告。」

☆

「欸？」

「阿定」拚命冲到这边，它拿着的标语牌上写着「原因是飞鸿」。

「原因是『飞鸿』……这是什么意思？」

就在此时，「千叶」与「锦」也从后面追了上来，而且准备用标语牌补充说明。爱丽丝见状伸手加以制止，然后从情报处理机里面抽出讯号线接上它们的额头。

爱丽丝仔细看着处理机的立体影像，过了半晌，她露出很困扰的表情。

「为了进行维修，赛西咪检查了『飞鸿』的记忆情报，结果事情就突然变成这样了。」

「这件事还是通知库娜她们比较好吧？」

「……可是，我们也不能光靠它们的情报就妄下断言。」

「是喔。」

「总之，我会联络赛西咪。我们要先跟葵会合，骑央，请你联络葵。」

说罢，爱丽丝操作情报处理机呼叫赛西咪。

「我知道了。」

骑央立刻拿出装着专用特殊组件（不过它看起来只是一张猫脚印贴纸）的手机。

那支手机拿起来有些温温的，不同于平常的感触让骑央皱起眉头。

☆

葵做完自我介绍，正在回答自己来到这里后有什么印象，这时周围忽然停电，而且响起了那段广播。

「这是……怎么回事？」

四周的气温开始上升，就像整个大学校园都被丢进巨大的三温暖蒸气室一样。

葵目前的所在处有树荫，所以情况还算可以忍受。不过，葵有一种感觉，再过一阵子这里似乎会热到连路面都会冒烟的地步。

「艾玛丽丝教授，我们进室内吧？」

葵说话的语调变成了战斗时的果决口气，这让她本人有些吃惊。

看样子她的「直觉」似乎认定现在是紧急状况。

果然，艾玛丽丝教授布满皱纹的脸庞也飘出紧张氛围。

「这果然是紧急状况吧？」

「我还是第一次遇见这种事……希望不要发生什么离谱的大麻烦就好了。」

手机响起。

「啊，骑央同学？」

葵朝教授轻轻点头，然后转过身。

「怎么了……咦？原因可能是『飞鸿』？我知道了，待会儿见。」

葵挂断电话，对艾玛丽丝教授低头道歉。

「不好意思，我突然有急事，必须先行告退……请您务必小心。」

「嗯，谢谢。」

教授如此回答后，葵再次低头道歉，然后对「6」说「带我去骑央同学那边」。

「6」立刻发足狂奔，葵也一边翻飞着裙摆一边从后面追过去。艾玛丽丝用充满好感的眼神目送少女离去。

「……我还想跟你多聊聊呢。」

艾玛丽丝耸了耸肩，然后伸手触碰铃铛。就在此时，她身上的宽松衣物立刻咻咻咻地缩小，盖在脸庞上的伪装面具也同时解除。

「哎，这样也好。姑且知道她不是坏女孩咯。」

站在这里的人是爱丽丝的母亲。

酒红色的小帮手机器人举起「主人真坏」的标语牌表达意见，然而——

「有什么关系嘛。不能这样恶作剧，我这个母亲怎么当得下去呢？」

却被本人轻描淡写的一笔带过。

「……不过，那女孩与爱丽丝的小孩……我完全无法想像呢。」

她感触颇深地点着头。

「搞不好会用到这玩意儿呢。」

如此说道后，她瞄了一眼一直收在斗篷内，如今则是放在地上的货物篮。

☆

骑央等人连忙在会议室所在地的第二阶层的中央电梯前会合。在那之前，就体感温度而言，气温已经上升二十多度了。

这里的天气已经变成了冲绳的盛夏。

「还好这里不潮湿。」

骑央喃喃低语，并且用湿纸巾擦脸。他用的湿纸巾含有薄荷成分，在地球的冬天用这种湿纸巾擦脸会有点太凉，现在却让人不由得对它心生感激。

「好热唷……」

来到这里的路上，爱丽丝就已经快热趴了。

这一点也不奇怪。

上方的灯光热辣辣地照着地面，所到之处都吹着热风。

擦身而过的凯提亚人，都呈现出举步维艰的模样。

「骑央同学！爱丽丝！」

巨大门扉开启后，这层专用的大量小帮手机器人步出电梯，葵也混在它们之中。

「『飞鸿』呢？」

葵训练有素，在任何情况下几乎都不会流汗。

「它现在下落不明。」

「舰桥那边的通讯目前受到限制……呼。」

爱丽丝露出「热水活煮猫咪」的表情，而且差点腿软瘫在原地，骑央与葵连忙撑住她。

「啊～，你～们～在这里啊～」

冒梯门阔殷，三毛猫发色的赛西咪与数名凯提亚人，还有满电梯的钴蓝色小帮手机器人一起走了出来。

「啊，赛西咪！」

「是——爱——丽——丝啊。」

两人正准备抱在一起打招呼，不过在「这次先PASS吧，因为实在是太热了」的意见下，两人立刻进入主题。

众人决定先找地方避一避天花板的强烈灯光。于是，大家来到从幼稚园逃出后略做休息的那座小公园的阴凉处。

「那么，我们家的『飞鸿』真的是造成骚动的原因吗？」

「嗯，我想应——该不会有错。」

赛西咪一边用手扇风，一边点头表示肯定。

「我在它体内的暂存资料夹发现了一个图档。就在我正要贮存那个档案时，中央控制系统自动扫描了图档内容，然后系统就突然当机了……在当机前的那一个瞬间，我看到萤幕上出现了『超级情报特务优先』的讯息。」

「这是……太空船冲进黑洞时的……」

「应该没错。我也立刻进行了调查……后来，它突然扯掉讯号线逃了出去……就在我准备去追它时——」

这个「状况」就开始了——事情就是这么一回事。

「原来如此，这个可能性很高呢。」

唉……两只——更正，两名凯提亚人同时发出叹息。

「可是，这里真的好热唷。」

「那么，我们现在该怎么做。，」

对地球人而言，舰内的温度并不是难以忍受的高温，所以骑央要赛西咪赶快说出结论。赛西咪一边思考，一边发出「嗯……呃……这个嘛——」的声音，就像在涩谷附近出没，又老是坐在便利商店前面的女高中生一样。

（凯提亚人真的很不耐热呢。）

骑央暗暗感到无奈。不过，赛西咪总算想起自己忘掉的答案。她一边说「没错没错」，一边拍了手心。

「也就是说，只要抓住逃走的『飞鸿』，再将它接上管理局的系统，两边就都可以重新开机了。」

「听起来好像很简单，可是……」

「如果要提及细节的话，原本已经很长的话题又会变得更长，所以我全部省略了。换句话说……」

赛西咪开始说明。

本来，驱动这艘太空船的基本系统（一般称为母系统），与部署在各地的基本系统（一般称为子系统）没有直接的关系。

不过，这里面却有一个例外。如果部署在各地的子系统认定某物为「引发紧急状况的要因」，子系统就会在第一时间通报控制船舰的母系统。母系统确认情报正确与否后，会一边发出警报，一边等待舰长等上级士官（如果舰长不在，就是太空船上位阶最高的人）的指示。

然而，就在母系统接到子系统的通报，准备再次验证「飞鸿」的内部情报时，它本人却突然逃走了。

母系统正在读取情报，却被外力突然切断传输作业，所以才会擅自发出警报（不知为何，母系统在这种情况下进行资料修复或是自我修正时，并不会等待外部下达指令）。

「我认为就是因为情报不完整，而且又发生了某种意外，系统才会执行这种莫名其妙的处置。」

「……」

骑央试着整理自己听见的资讯。

总而言之，就像不小心拔掉外接硬碟的USB线所引起的电脑当机吧——骑央决定用这种概念去理解。

「那么，用室内广播把『飞鸿』叫出来……」

「这个办法行不通。」

「欸？」

「因为『飞鸿』的系统也一起当机了……现在它之所以还能动，大概是自卫系统发生了作用吧。除此之外的行为，它可能无法做到。」

「这是什么意思？」

「嗯——现在的它，就像一只受伤的野兽吧。就算是身为同类的小帮手机器人，或是它的主人，我想它都会不分青红皂白的加以攻击。」

骑央无言以对。

「没办法先重新启动系统吗？」

「那我们得先过去舰桥一趟才行……系统似乎也拒绝了舰桥那边输入的指令。」

热到快受不了的赛西咪用力拍拍脸颊振奋精神，然后继续说道：

「而且，如果这么做的话，『飞鸿』就没办法恢复原状了……因为从『飞鸿』体内输出的记忆资料，肯定跑进了必须清除掉的多余档案里。」

「……没有什么好办法吗？」

「总之，不先抓到它的话，我们什么办法也没有。」

「……那我们该怎么做？」

「请你们告诉我『飞鸿』的一切。像是它的喜好，喜欢的音乐……还有，我也想请你们帮忙想办法捉住它。」

「我明白了。」

骑央点点头。

「爱丽丝、葵同学，没问题吧？」

两人都点了头。

只不过，爱丽丝的脸庞立刻因酷热而垮了下去。

「那个……在那之前，我可以做一些准备吗？穿这样实在是太热了。」

如此说道后，爱丽丝在左手腕附近按了几下。

爱丽丝的立体影像浮现在空气中，她用指尖在自己的立体影像上戳了几下，被戳到的地方随之发出光芒。

「呃，腿部全面解除紧身装，手臂的部分也解除，背部跟腹部也是……」

「——？」

最后，爱丽丝触碰了「准许执行」的文字。就在此时，立体影像消失，爱丽丝的身体各处也同时发出光辉。

「欸？」

下个瞬间光芒消失，只见爱丽丝的紧身装大大增加了肌肤暴露度。

她的双腿与双臂完全裸露出来，而且还露出大片背部与紧致的腹部肌肤，连上面那对雄伟的水蜜桃都快露出半颗。

「呼——好凉唷♪」

然后，她从腰包内取出橡皮圈，将自己的长发高高地扎成一束马尾。

「我以前就想过了，紧身衣果然有这种密技呢♪」

「呃，爱丽丝，你这是……」

骑央张大口说不出话。

「啊，我增加了紧身装的裸露范围。」

爱丽丝好像很高兴地露出微笑。

仔细想想，进入骑央家，或是进行精密作业时，爱丽丝与巧加都会理所当然的解除手足前端的紧身装。既然如此，只要扩大紧身装的解除范围，当然有可能「脱去一部分的衣物」。

「这样就凉快多了呢。」

说罢，爱丽丝在原地转了一圈。

尾巴根部裸露的范围略多了一些，再加上爱丽丝停止转圈时「重重晃动」的那两颗水蜜桃，骑央心头不由得小鹿乱撞了起来。

「啊，爱丽丝真聪明耶！」

赛西咪如此说道，然后也同样解除了身体各部位的紧身装。

骑央只觉得手足无措，不晓得该把视线放在哪边。

「……」

看见少年的反应后，葵立刻做出决定。

为了不让自己因为害羞而心跳加速，葵略为放大了音量。

「……我也要这样做……爱丽丝，教我方法吧。」

「啊，好的。」

葵面无表情地启动手腕上的手环，穿上爱丽丝给她的那件用来防身的「简易装甲服」。「理由不明」的变化为紧身装打扮后，葵照着爱丽丝教的方式解除了身体各部分的紧身装。

之前去海边时，葵穿的明明是相当低调的连身式泳装，但她这回却露出了很多「料」，这让骑央忍不住将视线飘向那边。可是，当葵转向这边时，他又因为罪恶感而别开了眼睛。

少年根本不晓得当事者轻轻叹了一口气。

而且，刚好路过的凯提亚人也看到了这一幕。

「啊，这样看起来满凉快的呢，也教我们怎么弄嘛～！」

「好啊。」

猫耳猫尾巴的美女们纷纷围上前。过了一会儿后，大家也发现了如何利用解除衣装的部位与范围设计紧身装的小密技，所以每个人都换上了自己心目中的打扮。

结果，这里燮成了盛夏的海滩与挤满人的更衣室。

「……」

出现在面前的光景让骑央根本不晓得该把视线摆哪里，却又养眼至极。

「阿定」轻轻戳了戳骑央的脚。

「——？」

骑央望向脚边，只见伙计型小帮手机器人用单手按着嘴角，就像在偷笑般一边震动身体，一边举着「老板爽翻天咯」的标语牌。

总之，骑央按照「惯例」拿掉「阿定」戴的那顶打猎帽，然后用收在里面的「吐槽专用」拖鞋轻轻打了它的头。

☆

这里是幼稚园。

立体萤幕上映照着地球的风景。

影像以新宿或纽约等大都会的人潮为主，看起来应该是新闻画面。

「啊，大家都没有大耳朵跟尾巴！」

「没有——」，「没有——」、「没有耶——」

在空气凉爽的幼稚园内，小孩们聚精会神地盯着地球的光景。

「对呀，地球上的人们没有耳朵，也没有尾巴喔。懂了吗？」

「懂了。」

「妈妈给我看的卡通也是这样喔。」

「拉玛家好好唷。」

「下次一起看呗？」

「嗯！」

小孩子兴高采烈地讨论着。

「好好好，大家不要讲话咯。」

那库德轻轻拍手集中园童们的注意力。

总之，在外界空气如此酷热的情况下，绝不能让园童们出去室外。

「那么，老师接下来要让大家看地球上播的节目咯。请大家好好想一想，地球的节目跟我们的有什么不同。」

那库德如此说道后，下一个节目开始了。

☆

「啊，这样好像满不错的嘛。」

舰桥总算与爱丽丝等人取得联系。库娜如此说道后，询问爱丽丝要怎么样才能解除衣装，接着她毫不犹豫地扩大了肌肤的裸露度。

就她的情况而论，与其说是扩大，倒不如说是「移除布料」比较恰当。

说到紧身装的胸前部位，那儿只剩上中下三条勉强有一根手指头宽的横条布条遮着雄伟胸部，除此之外什么也没有。至于胸部以下，更是骑央看到就会狂喷鼻血的光景。

话虽如此，库娜却跟平常一样穿着斗篷，这让她散发出一股悖德感，或者应该说是异样感的奇妙氛围。然而，凯提亚人似乎不太在意这种事。

「啊，稍微凉一点了呢。」

库娜眼底泛着泪光，陶醉地闭上眼睛。

让紧身装变成比基尼——或者应该说是「细绳」比较适合的衣物，并且呈现出「除了三点外全都露」的状态后，库娜总算是重新活了过来。

＃插图

「在这种状况下，斗篷的气温调节搬能根本没什么用呢。」

这也是很正常的事。毕竟舰桥这里的状况，就像把密闭的箱子接上吹风机吹嘴一样酷热。

在一旁听着方法的其他舰桥成员，也依样画葫芦纷纷解除了紧身装。

「舰长，关于之后的对策……」

「嗯，我想你们的看法应该没错。」

即使如此，库娜仍一边说话，一边用指甲拭去不断喷出的汗水。

「我同意你们的作战计划，我们这边也会尽可能的支援你们……总之，要快点阻止这种状况才行。」

「说的也是。」

站在舰长席前方的爱丽丝立体影像点头同意。

「我现在把『飞鸿』残留在资料库里的固定动力频率传送过去。虽然会出现一些变异，不过，加上变数应该勉强派得上用场。」

「了解……梅尔玟，你做得到吗？」

「没问题。」

梅尔玟点了点头。在这种状况下，整艘太空船只有她没有变更紧身服的模样。

「除了离开这里外，其他的机能都还算正常。」

「我明白了。作战进入执行阶段时，我会再联络各位。」

爱丽丝的影像消失了。

「梅尔玟，把这个衣装解除密技的资料发布至全舰。还有……呃，唔……」

「追踪『飞鸿』吧？」

「对对对，就是这个。」

满头大汗的库娜一边苦思，一边点头。库娜好不容易减少了布料面积，但它的降温效果却没能持续下去，所以她的汗水立刻又像瀑布般飙了出来。

「欸，我说梅尔玟呀？」

「有事吗？」

「你穿这样不热吗？」

「我不要紧的。」

梅尔玟用着比平常还严肃三成的表情如此回应。

「因为我有锻炼……不，因为我正在锻炼。」

☆

总之，「飞鸿」不在骑央等人目前的所在处，也就是第三层，更上面的阶层也没发现它的踪迹，所以大家来到下一层船舱。

而且，众人在电梯里收到梅尔玟从舰桥那边传来的讯息。据她表示，第六层边缘的通风管内部确认到疑似「飞鸿」的能源反应。

第六层就在单身中级士官住宿区（骑央他们跟爱丽丝借住的房间也在这里）的正下方，这里住的都是下级士官，以及携家带眷的中级士官。

天花板的太阳灯射出近乎纯白色的强烈光芒，直到昨天为止的……不，两小时前那种秋高气爽的宜人气候好像根本不存在一样。

每一栋建筑物内部有被烤熟的凯提亚人，而且他们头顶都浮着「呜喔」的拟音，一边在酷热中挣扎着。

「对了，幼稚园那边不要紧吧？」

在路面几乎要冒出蒸气的酷热中，骑央一边走路一边问爱丽丝。

气温热归热，却不是冲绳那种湿气重的闷热，所以骑央甚至觉得很新鲜。

「呃，我想应该没问题吧。」

比起其他凯提亚人，爱丽丝的表情有精神多了。

跟其他地方不同，学区是特别区域，只要不离开室内，气温应该会很舒服才对……问题在于，要怎么让孩子们乖乖待在同一个地方。

「原来如此。」

骑央不由得发出轻笑。

他想起巧加的女儿，那个在不知不觉间跟在自己身后的小女孩。

「骑央同学。」

葵有些严肃地插了嘴。

「『飞鸿』有喜欢吃的东西吗？」

「呃——我记得安托妮亚有说过，它喜欢吃烤肉或是肉包之类的东西，再来就是蛋花汤吧？」

「它看起来就是这样呢。」

爱丽丝有些惊讶地陷入沉思。

「爱丽丝，这些食物你做得出来吗？」

「没问题的。我这次用『鲁洛斯改』载了很多食材回来，只要从那边分一些食材……再用蛋白质合成肉类，就能做出这些料理。」

「原来如此……那问题就是『味道』咯。『飞鸿』在安托妮亚那边一定吃得很好，或许它会知道这其中的微妙差异。」

「这一点不用担心。」

骑央如此说道。

「记得我们之前一起出去的时候吗？就是新都心的那家『MECHANI-KONG』，当时它就那样……（注：MECHANI-KONG是东寳的怪兽角色，通称电子怪兽，外型有点像大金刚。）」

「啊，对喔！」

爱丽丝出声附和。

「『飞鸿』不晓得什么时候跑不见了。我们大家到处找了老半天，结果它……」

「没错没错。它走进店内，而且还目不转睛的盯着烤肉看，害安托妮亚大发脾气呢。」

葵也点了头。

约一周前，「飞鸿」被一间店名叫做「MECHANI-KONG」——听起来就像东宝怪兽电影中会登场的怪兽——的低价吃到饱烤肉店飘出的香味给勾了进去。

当时，安托妮亚气到破口大骂「什么啊，居然被这种便宜的肉骗进来！」（在别人店里大吼这种话实在过分），所以大家只好把安托妮亚拖到店外。虽然发生了这种事件，「飞鸿」还是一直想找机会溜去那边，让众人伤透了脑筋。

在不得已的情况下，安托妮亚只好说「我明白了，回家就让你吃烤肉」。她做出这个承诺后，「飞鸿」总算肯乖乖跟大家一起行动。

「……」

葵想起安托妮亚抱着「飞鸿」，有如在对顽皮弟弟训话般千叮咛万嘱咐的模样，眼眶也微微湿润了起来。发现自己差点被这种情感所打动，葵感到有些吃惊。

「怎么了？」

骑央担心的问道，葵摇摇头回应「我没事」。

「我想将『飞鸿』……平安无事的还给安托妮亚……呢。」

「嗯。」

骑央与爱丽丝都点了头。

「喵呜……」

后面传来虚弱叫声，就像在说「等我一下啦」似地。

「赛西咪……你怎么了？」

「不，不好意思，大家可以走慢一点吗？呼——」

众人回过头，只见从小帮手管理局那边过来的凯提亚人几乎都呈现「软瘫状态」，而且很多人都要靠小帮手机器人在后面推才能很勉强的走路。

相较之下，爱丽丝看起来有精神多了，这是因为她习惯了冲绳高温的气候吧。

「……这样下去不要紧吗？」

骑央不由自主的微歪着头如此低喃。

就在此时，移动步道忽然停止了。

〈太空船内气温过热，可能会使机械构造出现异常，因此移动步道系统会暂时停止运行。〉

「接下来就真的要走路了呢……『阿定』。」

骑央如此说道后，伙计型小帮手机器人登登登地跑了过来。

「现在大概几度?」

「阿定」朝四周张望，眼镜型感应器也发出光芒。然后，它举起了「三十五度」的标语牌。

差不多就是冲绳盛夏的平均气温吧。

不过，新闻还是会在播报前加上一句「今天的太阳也很大」。

「气温该不会……正在渐渐升高吧？」

如此问道后，「没错」的回应传入耳中。

「这下子动作得快一点才行呐。」

☆

「人体有六成是水构成的，这句话一点也没错呢……」

库娜软瘫在湿答答的座位上，一边自言自语。

凯提亚美女们流出的汗水，以及蒸散至闷热空气中的浓厚水气，让舰桥内部变成了三温暖蒸气室。

待在里面的凯提亚人跟洗三温暖没啥两样……或者应该说她们的情况更加惨烈吧，毕竟大家都不想洗这场蒸气浴。

有人像库娜一样，把身上的紧身装变成了绳状比基尼。不过，这些人还算是好的。有人全身脱光趴在地板上，一边说着「啊啊，好凉快唷」。在气温早已超越体温的情况下，有人甚至紧紧相拥，一边陶醉的说「啊，这样好多了」，根本不在意自己与对方的胸部全部挤成一团。

幸好食物合成机可以制造出冰块，所以众人还可以用它来降温。不过，在不断上升的气温面前，这种做法只不过是螳臂挡车。

到最后，终于出现有人制造出巨大冰柱，还紧紧抱住它不放的光景。

而且，冰柱被热风溶解，又变成水气充满室内，让感应器误以为气温下降而再次提高温度，根本就是恶性循环。

凯提亚人容貌美丽，就算她们露出这种姿态，在地球人眼中也是那么的可爱又华美。然而，身陷苦海的当事者们却没有这种心情。

「啊——啊，当舰长实在太吃亏了。」

库娜如此低喃。她香汗淋漓的肉感身躯，有如涂满防晒油般散发着诱人光泽。

「等这件事结束后，我一定要去游泳池！」

连不会游泳的库娜都说出了这种话，可见现况有多危急。

「找到了……」

梅尔玟终于发出了声音。在如此惨状之中，唯有她一人维持着平常的模样，跟平常一样进行着工作。

「舰长，我找到『飞鸿』了，它果然在第三区。」

「我知道了，快联络骑央与爱丽丝。」

「遵命！」

如此说道后，梅尔玟大声叱喝把冰块放在头上降温的通讯员，要她们联络爱丽丝，同时开始传送资料。

「年轻真好呢……」

库娜感触顿多的如此低喃，然后从座位上站起准备拿杯冰水喝。

光是这个动作，就让质量远胜爱丽丝的双球弹出了汗珠。

☆

天空布满黑鸦鸦的乌云，吹过身边的风是如此冷冽。

气象报导说，午后至傍晚时会下雪。

「呜——好冷唷。」

琉努一边发抖，一边走在一个叫做秋叶原的地方。

这里有地球的科技与相关娱乐产品——她是这么判断的。

少女手中拿着LAOX的纸袋（注：位于秋叶原的电器量贩店。），里面装着地球制的电玩主机与游戏软体。

手中沉甸甸的重量，让身为技术人员的琉努感到有些兴奋，所以她决定走到卖电子零件的地方逛一逛。

电子街那边有很多小路跟小巷子，卖的部是更耐人寻味的东西。

在琉努的母星那边，这些东西早就被摆进博物馆当展览品了，但在这颗星球上，仍有很多旧系统与古老零件在第一、二线上活跃着。

逛到第五间店时，琉努已完全被那种进入时光隧道般的兴奋感冲昏了头。

琉努在电子街逛了一小时左右，而且将两手的战利品全部交给她在半路上看到的宅配公司，然后又败了一大堆东西，回过神时，她人已经来到秋叶原的边缘。

现在虽然是白天，广大的停车场却相当阴暗。琉努有一种感觉，自己在军旅生涯中培养的「警报装置」正警铃大作响了起来。

她想转身离去，退路却被截断了。

一名眼神凶恶、头戴亚麻帽的男子，与另一名披着皮衣的男子面露邪恶笑容，一边看着这儿。

背后也传来不友善的气息。

那儿是一名看起来很浮肿的肥仔，以及瘦成皮包骨的浓妆女。

「这个星球上不是只有好人……吗？」

前往这里赴任时，琉努曾读过长官交给她的工作须知。此时的她，想起了报告中的一行文字。

「欸，小姐，你喜欢电脑吗？」

「不要玩那种东西啦，要不要玩看看其他东西呢？」

他们一边奸笑，一边接近这边。

琉努绷紧脸庞，拳头也握得死紧。

手心流出黏腻汗水，感觉起来很不舒服。

她身上有武器。

开枪时也不会迟疑……她是这样想的。

琉努从未开枪射过人。

她收紧下颚，放松手腕，以便随时将握在右手的纸袋丢至地面。

幸好，右手的纸袋里只有PC专用的主机盒，而且还仔细地包着缓冲材质，就算把它丢在地上也无所谓。

对方朝这边接近。

（先对前面的人开枪，再射击后面的人比较好吧？还是先解决后面的人？）

脑袋里全是紧张的情绪。

早知道应该带小帮手机器狗过来的——她不禁感到后悔。

可是，现在已经太迟了。

坏人们步步逼近琉努。

就在此时，其中一名少年忽然翻起白眼。

然后就这样直挺挺的倒了下去。

「——？」

冰冷的疾风掠过身边。

只有琉努的耳朵知道发生了什么事。

「电击枪？」

有如马达悲鸣般的细微声音，断断续续地响着。

在琉努她们的星球上，这是小帮手机器狗或是公安部队使用镇暴武器的声音。

「是，是啥啊？」

「哇！有，有东西碰到我的脚了！」

陷入恐慌的少年们就这样纷纷倒地，要不是翻白眼，就是口吐白沫地昏了过去。

「……是谁？」

在没有任何物体移动的停车场上，琉努对着「某人」发出叫唤。

然后，眼前的光景产生微妙的扭曲，接着吐出一道小小的影子。

「啊……马德雷！」

眼前是一只头部有着空气吸人口，看起来就像咧齿奸笑，脖子上绑着一条围巾，外型令人印象深刻的小帮手机器狗。

「您没事真是太好了。」在手中的液晶萤幕上显示出这段讯息后，参谋型小帮手机器狗——马德雷轻轻点头打了招呼。它曾经是琉努她姐姐，也就是詹丝的左右手。

数个月前，它的系统曾因不明理由而当机，却又在不知不觉间恢复原状，现在则是负责支援琉努。

「您忽然从基地消失，所以我一直在寻找您。」小帮手机器狗如此表示后，琉努蹲下来抱住了它，根本不在意这个动作会弄脏衣服。

「谢谢你，谢谢你马德雷。」

小帮手机器狗害羞地搔了搔头。

灰色的天空飘下了点点细雪。




第七章 三机齐心天下无敌
☆

「咦……？」

这次负责留守的银发凯提亚人……梅蕾亚身上披着日式睡袍（爱丽丝说拿去用没关系），单手拿着通讯机陷入沉思。

「怎么了，梅蕾亚？」

后面的桌炉上正咕噜咕噜地煮着火锅。真奈美一边试高汤的味道，一边歪着头如此间道。

「没什么……通讯好像受到了限制。」

「昨天也是这样吧？」

「嗯。我只是要做定期回报，跟太空船那边说『今天也一切正常』而已，所以是没什么差啦。只不过……」

哎，算了——梅蕾亚以凯提亚人特有的悠哉性格换了个想法，并收起通讯机坐进桌炉内。

「话说回来，这个东西真的很不错呢……它原本的用途是暖炉吗？」

说罢，梅蕾亚碰了碰放在桌炉上煮着火锅的卡式炉。

「嗯。刚开始时大概是吧，不过现在是专门用来煮东西的喔。」

「是喔……它使用的是独立式的燃料，看起来很好携带呢。」

「对呀。最近有很多人去露营，或是去海边开派对时，都会带卡式炉喔。」

「地球人也会在外面吃东西啊？」

「有时候咯。」

真奈美掀开锅盖。白茫茫的水蒸气冒向上空，各种食材在发出啵啵声响的火锅里滚动着。

「哇♪」

梅蕾亚浮现欢喜的表情。

「欸，里面有什么料呀？」

「呃，有白萝卜，豆腐，还有青葱跟鸡肉。」

「太赞了！」梅蕾亚兴奋到不行，在她旁边的真奈美试了高汤的味道。

「嗯，还满好吃的呢。对吧『润发』？」

「润发」把它的小脚伸进桌炉，躺在地板上专心看着杂志《月刊GUN》。听到真奈美这样讲后，它坐起身子试了一口汤，然后举起「非常GOOD」的标语牌表示赞同。

「对了，所谓的海滩派对，应该是在夏天吧？你们夏天也吃火锅吗？」

「不是啦，夏天是吃烤肉啦。」

「欸？『烧肉』？」

梅蕾亚的眼睛闪出不寻常的光辉。

「不，不是那个啦。」

真奈美露出苦笑。

☆

骑央等人终于来到「飞鸿」最后被确认的地方，也就是外部隔离壁的边缘。

附近没有住宿区。与其说这里是孩子们的游戏场所……倒不如说是什么东西也没盖，只是任凭草木在此生长的「空地」。

高温加上野草被曝晒所散发出来的草味，让这里飘散着浓厚的绿色气息。骑央有一种奇妙的怀念感觉，所以他忍不住笑了出来。

「怎么了？」

爱历丝讶异地问道，但骑央只是一句「我没事」轻描淡写的带了过去。

来到这里前，骑央等人进入附近的下级士官房间要求协助，又请巧加去「鲁洛斯改」那边拿调味料，所以他们准备的部分只有食材。

「那么，总之我们手上有肉类、蔬菜、铁板……还有猪油块。再来还需要烧得起来的东西……这里可以用火吗？」

「我们有得到舰长的许可，而且照现在这种情况，就算让这附近的温度提高一些，应该也不会触动警报。」

这样说也是啦——骑央点头同意后立刻动手找寻，看看附近有没有掉在地上的石头可以捡，但他马上想起这里是太空船里面的人工草丛。

「我们得随便捡几颗石头，或是要拿四个砖头过来才行呢。」

「大概要多大？」巧加如此说道。她那副无袖紧身装配上短裤的打扮，看起来根本不像是已经生了三个小孩的母亲。

「嗯——大概要这么大……吧？」

骑央用手比了一个四十公分大小的四方体后，巧加点点头，对她带来的蓝色机身小帮手机器人下了一些命令，

小帮手机器人点点头，使用传送装置消失在原地，然后拿着金属块再次出现，而且大小跟骑央形容的一模一样。

「用这个行吗？这是围住太空船引擎核心的隔热材质，所以非常坚固耐用。」

「啊，够用，很够用了。」

在葵的指挥下，其他小帮手机器人与凯提亚人在一旁搭着帐蓬。

二十分钟后，一切准备就绪。

「那我们生火吧。」

如此说道后，爱丽丝难得从腰包中抽出了枪。

「我很喜欢这种事呢……」

爱丽丝不好意思的说道，一边扣下扳机。枪口闪出光芒，放在铁板下方的固体燃料  起烧了起来。

「……得花一些时间才能把铁板烧热，请你也用热线枪照射一下铁板吧。」

点头同意葵的建议后，爱丽丝扩人照射范围，并且用热綫照了铁板数秒，放在上面的猪油块立刻发出滋滋响声，而且开始融解流向铁板。

「OK，接下来就交给我咯。」

说罢，绑着头巾的骑央卷起衣袖，然后用地球带来的腌渍酱汁在铁板上煎起肉片。

油脂劈劈啪啪地弹跳着，腌渍酱汁焦得恰到好处，烤肉香味开始充满四周。

就在此时，小帮手机器人们拿着太空船零件做成的网扇一起扇着充满烤肉香的烟。

烟被扇进比成人还略高一些的通风口。

「那个，骑央。这些肉烤好后要怎么办呢？」

爱丽丝一边收枪，一边如此问道。

「把它吃掉咯……？」

被她用这么慎重的口气询问，骑央感到有些困惑。

「因为这些烤肉看起来真的很好吃，根本看不出是人造物呢。」

「好耶！」

包括爱丽丝在内的凯提亚人发出散呼声。

他们刚才虽然热得无精打采，烤肉的香气却让众人胃口大开而重新复活了。

「……我们还是要以抓住『飞鸿』为优先，所以不要吃过头喔。」

葵一边苦笑一边告诫。

「啊，是的……」

连爱丽丝也不好意思的脸红了。

☆

它静静的待在原地。

它不知道这里是哪里，也不晓得自己是谁。

只是静静地待在这里。

有人阻止自己前进，就要打倒对方，有东西挡住去路，就要将其击碎——这就是残留在它体内唯一的念头。

所以，它不晓得这里是通风管内部，也不知道自己就是引发这场大骚动的原因。

刻画在记忆单元内的纪录都被吸出，消去了。

现在的它，只剩下自卫本能。

思考回路的末端有时会闪出那名宽额头少女的笑容，还有眼镜少年的脸庞。但现在的它，甚至不晓得有这么一回事。

风流了进来。

它的嗅觉感应器侦测到那股气息。

「某物」轻轻碰触几乎没剩下半点资料的记忆单元。

它缓缓站起。

它奔跑起来。

它只是不断奔跑。

它名唤「飞鸿」，是小帮手机器人。

现在的它，是为了寻求「烤肉」而奔跑的存在。

是为了寻求「烤肉」而奔跑的存在……才刚这样讲，它又跌倒了。

跌倒的「飞鸿」就这样一路滚动，最后终于滚到一处明亮的场所。

其中一个通风口传出啪嚓声，「阿定」与「千叶」还有「锦」同时进入了战斗模式。

「你们三个，按照计划行事！」爱丽丝也一边说，一边摆出架势。

「阿定」举起写着「我知道了，姐姐」的标语牌，其他两架也点点头。

首先，远距离压制型的小帮手机器人拨动了大范围机能停止信号产生器（看起来跟三弦琴模一样）。

为了避开攻击，「飞鸿」在草丛堆里四处跑动，发出窸窸窣窣的声音。

小帮手机器人们从左右两旁夹击，就在它们准备进行最后一击时，草丛堆接二连三地飞出生锈的部分建材。

咋嚓咔啦——讨厌的声响传出，三弦琴部队手中的武器被破壤了。

「可恶，长距离攻击无效吗……突击！」

赛西咪一声令下，管理局的小帮手机器人们手持镇暴棒与透明盾牌，朝传出声音的地方「哇——」的一涌而上。

管理局的小帮手机器人消失在草丛的另一侧。数秒过后，全员有如被草丛堆喷出似地一起飞向空中。

「不会吧！」

赛西咪大吼，连汗都忘了擦。

「才一击就解决了镇暴型小帮手机器人……？」

赛西咪等管理局的凯提亚人，慌慌张张地跟剩下的第二部队一起突击。

然而，结果仍是一样。

赛西咪她们摔到骑央等人面前，小帮手机器人也纷纷掉在上面堆成一座小山，而且每只机器猫都像在说「晕～」似地露出螺旋状眼睛表示机能暂时停止。接着，身穿肮脏白衣的小帮手机器人轻轻落至这堆小山的上方。

双腿踏出马步，仰起上半身，摆出右臂伸直左臂弯曲这种挑衅动作睥睨四周的，无疑就是「飞鸿」。

不过，跟平常不同的不只是它身上散发的气息，还有那对闪着金色光芒的眼睛。

「哇啊……」在这一瞬间，骑央惊讶的无法动弹。

小帮手的造型本来就很天真可爱，也就是因为这样，当它全身散发出令人起鸡皮疙瘩的气势时，感觉起来也更加异样。

（这下子事情可大条了。）

骑央再次绷紧表情。不管发生什么事，都无法动摇少年要将「飞鸿」完整还给安托妮亚的决心。

「『飞鸿』！」

骑央大叫，一边丢出手中纸盘上的烤肉。

他也顺便丢出卫生筷。

「飞鸿」高高跃起。

「就是现在！『阿定』！」

伙计型小帮手机器人从怀中掏出有着旧式手枪造型的电击枪……不，是可以击发强制停止讯号弹的小型空气枪，然后扣下扳机。

功夫型小帮手仪器人甩动头部，特绑在长发辫末端的金属球击向墙壁，藉此修正跳跃方向避开攻击。

紧接着，「千叶」与「锦」错开时机分别杀向「飞鸿」。

「千叶」从下方发出斩击，「锦」则是高高举起武土刀。

然而，「飞鸿」的发辫不但能改变惯性移动的方向，甚至还变硬将它的身体带往更高处。

「飞鸿」以「千叶」的头为立足点跳得更高，飞越了「锦」以上段架势挥落的刀。

下个瞬间，双方以极可怕的高速彼此交错。落至地面后，「飞鸿」灵巧地拉开卫生筷，然后拿着它抢到的那盘烤肉站了起来。

两架小帮手机器人叭嚏两声跌在「飞鸿」身后。不过，「千叶」仍然一边抖着身躯，一边努力撑起身体，而且都到这个地步了，它还十分坚持地写了一张「居然敢把老子当跳台」的标语牌，然后又倒了下去。

即使如此，「阿定」仍然很英勇地扑向前方。一脚将它踢飞后，「飞鸿」叭叭叭三口吃光纸盘上的烤肉，接着把空盘子用力伸向骑央面前。

骑央没有动。

在他两旁，爱丽丝与葵都摆出了架势。

事到如令，只能用实力制伏「飞鸿」了。

每个人都这样想，就在此时——

三道小小的影子朝彼此点头，走到主人们的前方。

它们是爱丽丝带来的正常版小帮手机器人「2」、「1」还有「6」。

刚开始时，三架小不点分别动着头部，以小帮手机器人持有的通讯系统说了一些话。领悟到「飞鸿」的通讯机能如今已失去功用后，「1」立刻举起上面写着「我们来当你的对手」的标语牌。

「太乱来了，快退下！」

爱丽丝如此说道，「6」却转向后方比出了大拇指。

标语牌上写着一行字「不要紧的，我们之前有锻链过」。

「别说傻话了！」

爱丽丝少见的吼了出来。就在这个瞬间，三架小不点也冲了出去。

骑突发现「2」身上背着数把惨遭破坏的三弦琴。

「——？」发现这件事后，骑央陷入沉思。

「这些孩子真是的！」

说罢，爱丽丝准备冲上去制止它们，骑央却在此时叫住她。

「等一下。」

「可是，骑央——！」

「那三架小不点说不定有胜算喔。」

就在骑央如此说的瞬间，三架小不点各自弹了挂在脖子上的铃铛。

在院耳铃声中，这三架应该没有特殊能力的小不点忽然提升了速度。

「——？」

「飞鸿」态度悠然的等待着三架小不点。

然而，三架小帮手机器人却散开来，就这样冲过「飞鸿」身边。

直接冲到镇暴型小帮手机器人堆成的小山后，「2」拿起「阿定」与其他镇暴型小帮手机器人掉落的脉冲空气桧，「6」则是直接冲上山顶，居高临下俯视着「飞鸿」。

双方对峙了一瞬间。

「飞鸿」动了。

「2」双手拿着空气枪跳向旁边，一边扫射出弹幕。

当当当当的轻快声响传出，子弹在空中飞舞。

对于移动速度更快的「飞鸿」来说，要避开这些子弹就像吃饭一样简单。然而，就在此时，功夫高手型小帮手机器人却第一次以逊爆的「跌倒姿势」避开这些子弹。

这根本是不可能的事。

「飞鸿」站起来。接着，途中突然紧急刹车的「1」，瞬间分解自己背着的三弦琴型脉冲炮残骸，并且重新组合，然后一口气拨响琴弦。

为了让小帮手机器人能轻松进行保养，三弦琴脉冲炮本来就能拆解成零组件。不过，就算把它重新组合起来，这仍是一把重要回路破损、连动力来源都坏掉的武器，所以只能以低功率形式射出唯一的一击。

不过，这样就足够了。

在这一瞬间，「1」漂亮地制止了「飞鸿」的动作。

在它头顶，「6」双手握着不晓得从哪里拿来的纸扇从天而降。

「飞鸿」根本没机会避开攻击。

趴——轻脆声音响起，「飞鸿」的头顶被这把折扇（上头写着「王者之剑虎彻」）狠狠敲了一下……不，应该是两下才对，接着它缓缓跪地倒了下去。

三架小不点再次弹响铃铛，然后身子一软瘫坐在原地，并且举起「累毙了」的标语牌。

「……」

骑央等人目瞪口呆。在他们身旁，被踢向远方的「阿定」拖着惨兮兮的机体回到现场，而且拿出准备继续战斗、却搞不懂发生什么状况的「？」表情仰望着主人们。

「换句话说，我以前就一直在思考要如何另辟蹊径，以不同于』飞鸿『的方式学习格斗战。」

回到变成蒸气室的小帮手机器人管理局后，赛西咪将机能停止运作的「飞鸿」摆上维修台，一边向大家提出说明。

「为了从零开始，一步步学习格斗技的理论与实践法，『飞鸿』才会什么东西都要又碰又摸，甚至将它弄坏。小帮手机器人搭载了具有一定经验的人工智能，如果『教』它们格斗技巧的话，不晓得结果会变成怎样——我是这样想的啦。」

赛西咪用各种扫描仪器确认了「飞鸿」的状况，结果几乎一切正常。

「也就是说，『飞鸿』的情况就像从小学习父子相传的拳法，然后再学习如何做人处事。而『正常版』则是拳法虽然不熟练，却很懂得怎么做人处事咯？」

骑央如此说道后。

「嗯，差不多咯。」

塞西咪点点头。

「而且，这些小不点们跟『飞鸿』一起生活过，所以它们身上也有『飞鸿』的客观资料……我是想说，如果这次的调整没达到预期的效果，或许可以让它们负责监视『飞鸿』。」

「真是的……居然不跟人家说一声，就擅自做出这么重要的决定！」

爱丽丝双手叉腰生着气，骑央只好说「好啦好啦」安抚她。

「那么，有办法顺利修复太空船的系统，还有重新安装『飞鸿』的系统吗？」

「现在还不晓得……呃，是这个吧？」

在立体投影萤幕上，赛西咪将以半球体形式呈现在画面上的「飞鸿」内部资料，以及它意外跑进小帮手管理局系统中的其他资料融合成一体。

「接下来如果能从里面得到什么线索的话……」

说到这里时，赛西咪的手停住了。

「怎么了？」

爱丽丝从旁边探头望向萤幕。

「欸，爱丽丝，这是……什么？」

被这么一问，爱丽丝也满脸「？」的陷入深思。

「骑央，葵……你们知道这是什么吗？」

爱丽丝调整萤幕的指向转盘，让站在一旁的骑央他们也能看见画面。

在圆形画面中，「飞鸿」手中握着一张吸墨纸，而且上面有着一个黑色污渍。赛西咪将那个图形放大在萤幕上。

「这不是墨水的污溃吗？对吧，双叶同学。」

「……我也这样想……不是这样吗？」

「咦？」

赛西咪歪头露出困惑表情。

「那这就只是放单纯问题的资料夹咯，为什么会是重要扫图区呢……？」

赛西咪再次将手伸近萤幕，碰触了几个看起来像是钥匙的东西。

画面上又展开了别的球体，并且映照出某段影像。

影片中的场所是……这里。

身穿普通紧身装的赛西咪将「阿定」移下维修台，然后把「飞鸿」放了上去。

「嗯，一般来说，只要插三条讯号线就行了。我应该有插对呀？」

「飞鸿」还在那边碎碎念。赛西咪一边告诫它，一边开始设定系统。

就在她将视线移向萤幕的瞬间，「飞鸿」为了捡某个东西而动了一下身躯。

讯号线松脱了。

不过，它又瞬间回到了原位。

就在此时，赛西咪的萤幕发出眩目光芒……然后影片就中断了。

「……？……讯号线变成了四条呢。」

葵喃喃说道。

「欸？」

大家都望向葵。

「在最后的那一瞬间，有四根讯号线接在『飞鸿』身上。」

葵这么说后，赛西咪将影片一格一格的往回放。

的确，在那一瞬间「飞鸿」的手忽然消失，当它的手再次出现时，讯号线已经增加了。

「讨厌……这个小不点居然自己多加了一条讯号线！这会造成资料重复传输，让系统产生误认……哇哇哇哇哇！」

赛西咪慌张地叫出系统的内部结构圃，然后一边卷动画面，一边仔细确认每一个资料夹。

没过多久，她找到了「『飞鸿』与『飞鸿1』」这两个资料匣。

「就是这个……只要把它……」

赛西咪伸手触向「删除键」，就在此时——

「唔，最好不要这样做唷，我觉得只要把系统从头到尾再检查一次，应该就能重新启动了。」

温柔的男性嗓音传入耳中。

爱丽丝猛然回头。

「爸……爸爸？连妈妈也来了！」

「效？」

骑央与葵慢了半拍才回过头，而且两人也露出惊讶表情。

站在那儿的，是一头齐盾的火红秀发、看起来有些强势的凯提亚女性，以及全身散发着沉稳气息的金发凯提亚男性。

两人肩膀旁边都浮着小小的金属球，而且可以感觉到它正喷着凉爽的冷气。

＃插图

「嗨，爱丽丝，好久不见了呢。」

凯提亚男性……爱丽丝的父亲露出微笑，对骑央与葵低头行礼。

「感谢两位平时对我们家女儿的照顾。」

「啊，不，那个，没什么啦……」

骑央与葵也动作僵硬的低下头。

「哎，多多指教啦，女婿先生与新娘小姐！」

爱丽丝的母亲发出啊哈哈的开朗笑声，一边拍了拍骑央的肩膀。

☆

过了一阵子后。

〈系统异常已解除，中止错误指令，一切将立刻恢复原状。非常抱歉造成各位的困扰。〉

电脑语音响彻整艘太空船，通风口吹出的空气也从热风变成了冷气。

同时，舰桥的门也开启了。

然而，却没有半个人发出欢呼声冲出舰桥。

「结束了……」

每个人都瘫在自己的座位上，要不然就是趴在地板上动也不动，放纵又被动地享受着吹在身体上的冷气。

医疗班率先冲进舰桥。

「真是的，居然搞成这样……」

含着尼古丁棒的女医生兼船医长——德蕾儿一边翻飞着披在身上的白袍（穿在下面的是变成泳装形式的紧身装），一边发出叹息。

「仔细调查有没有人出现脱水症状，觉得身体不太舒服的人自行报备！」

干练地发出指示后，德蕾儿睥睨四周，然后露出笑容。因为，她发现舰桥里还有一个人努力坚守着岗位。

只有梅尔玟，她从副舰长的座位上站起后，就一动也不动的站在原地。

「梅尔玟，已经没事了。」

说罢，德蕾儿温柔地拍拍她的肩膀。梅尔玟以几乎可以发出咋啦咔啦拟音的僵硬动作面向德蕾儿。

「是的，我没事。只要用冷水洗去中华凉面上的黏液，接着放入冰水没泡，然后再淋上胡麻油，面体就不会变成散热片喔。」

梅尔玟的眼瞳已经失焦了。

「欸？」

「刨冰跟配料的比例为三比二，糖浆要淋多一点，然后把做好的刨冰大量散布在舰桥内……我没问题的，舰最。我还走得动。」

德蕾儿叼在嘴边的尼古丁棒掉下来。

「快！快点拿担架过来！梅尔玟坏掉了！」




第八章 两人凑在一起就变成小孩了
☆

「这是最后一个bug」

在空气与气温都恢复正常的舰桥内，库娜发出了相当愕然，却也充满佩服之意的声音。

她已经洗去一身汗水，身上的紧身装也恢复成原状。

「唉，虽然四百年前就有这玩意儿存在的理论，想不到居然会以这种形式发现它呢。」

德蕾儿一边苦笑一边说道。

「这就是名副其实的『地球效果』呢。」

最近，这艘太空船上有一部分人开始讨论起这件事。

「想不到几百年前的紧急停止系统启动图档，形状居然跟吸墨纸偶然吸附到的墨溃一模一样，而且还阴错阳差的以内部资料，而不是以外部资料的形式被送进母系统中。就算说它是双重，甚至是三重系统当机也不为过呢。」

「哎，对当时的人来说，这种做法才是正确的嘛。」

「所以才会引起这场大骚动。」

库娜环视人员比平常还少三成的舰侨，一边发出叹息。

「总之，还好爱丽丝的父亲是宇宙战舰的系统工程师……只要我们弄错一步，把所有系统关掉再重新开机的话，系虢就会整个停摆吧。」

多亏爱丽丝她父亲的忠告与修复作业，凯提亚太空母船的系统平安无事的复原了，而且现状陂复的进度报告也早就送到库娜的手中。

「也是啦……对了，梅尔玟还好吧？」

「嗯，她有一点中暑……而且还有脱水症状，所以需要静养三天。」

「她还真认真呢。我一直跟她说『脱吧，快点解除紧身衣』，可是她根本不肯听我的劝，到头来连我都热趴了。」

「不过，除了梅尔玟以外，几乎所有人明天就能恢复健康喔……」

「……？」

「听说地球上有一种东西叫三温暖，可以藉由流汗排出累积在汗腺中的脏东西，也可以靠着热度促进内脏的新陈代谢……这种方式对我们也有效呢。」

「还有下次的话，希望能改成自愿参加的方式呢。」

两人相视苦笑。

「不过，真的很可惜呢。难得安排好的计划就这样泡汤了。」

「唉，这也没办法咯……而且这次的计划真的有点差劲呢。」

被德蕾儿这么一提醒，库娜鼓起双颊露出不高兴的表情。

「是这样吗……可是，照这样下去的话，那二人还要花多久才能跑到终点呀……」

「他们都还不到十七周期，不用着急啦。」

「唔，可是，地球人的寿命很短耶……」

凯提亚太空船的首长如此说道，眼底同时掠过一抹忧愁色彩。

「就算这样好了，旁人也不能硬把他们送作堆呀，舰长。」

「嗯，这个我懂啦，只是……」

德蕾儿咧嘴露出奸笑，然后转向后方——

「看别人谈恋爱很有趣呢。」

感触良多地说出这句话后，库娜也颇有同感的点着头。

「对呀……等等，你让我说了什么话！」

「看吧，你说出真心话咯。」

德蕾儿咯咯咯地大笑。

☆

此时的双叶葵，正面临紧张与困惑携手猛袭而来的处境。

因为，爱丽丝的双亲来了。

而且还是过来吃饭的。

这不就是「跟父母亲谈事隋」的状况吗……换句话说，就是结婚！

总之，回到爱丽丝房间换衣服时，葵脑袋里只有一个念头——那就是她不知道该如何是好。

只要遇到这种状况，葵都会想要仰赖真奈美的指示，但她现在却在遥远的地球上，而且这边又因为「触」的影响而无法与地球取得联系。

自己一定得做些什么才行——这种念头在她脑中不断打转，无法引导出任何答案的焦躁感则不断升高。

「葵，你准备好了没？」

爱丽丝的身影出现在脱衣室外面。

「啊，嗯……再等一下下就好。」

「好的♪」

爱丽丝好像很开心。唉，这也是理所当然的事。

能在遥远的土地上遇见双亲，当然会很开心吧。

葵有一点羡慕。

因为，就算与血亲相逢，她也不会感到开心。

父亲抛弃了家庭，母亲抛弃了自己。

这么一想，葵不由自主地感到担忧。她害怕与爱丽丝的双亲共进晚餐，会暴露出自己最讨厌的缺点。

直到此时，葵总算明白了一件事。至今为止，葵都是压抑着情感而活，也就是因为这样，葵非常不擅长应付自己激动时的情感。

让葵感到最不安的原因就是——她明明认为内心有一个声音在大喊「骑央会被抢走啦！」，自己却很自然的接受了这个状况。

心里虽然感到不安，却没有半点冲动。

甚至可以说，她有松了一口气的感觉。

（我……到底怎么了？）

葵的心乱成一团，就这样穿上另一套晚礼服。

☆

事情动起来并不是一件好事——某人如此说过。

不过，说这句话的人在好远好远的地方，比最前线还遥远的场所上。

数天前，太空电梯的内部由下而上地升向了宇宙。确认到这幅光景后，一切也随之启动。

所有条件都齐全了。

这里有完全不晓得内部构造的太空电梯，以及造型过于可爱，让人根本无法攻击的小喵咪舰队（换言之，它们的战斗能力是未知数）。

此时此刻，某超级强国的某军事部署，收到了一道极机密的命令。

命令从那个军事部署传至下游组织，再从下游组织传至所属的部队。

幸好，今天的夜晚起了大雾。

作战决定在晚上九点执行。

作战内容针对的不只是直接镇守在太空电梯周围的小帮手机器人，连周围的各国船舰也包括在内。

计划中使用的船只是用反恐作战为名义建造的，外表还伪装成普通渔船的模样。不过，其实这艘船拥有潜水能力，而且还搭载着最新式的电磁推进系统（虽然只能在短距离使用），所以不会被任何一国的雷达或是声纳侦测到。

作战开始的同时，船舰浮上水面，然后在附近一带肆虐的海盗，会抢先陷入胶着状态动弹不得的国家军队一步占领太空电梯——这就是预定要演出的剧本。

抵达预定海域后，船只脱离了舰艇。

船缓缓前进。

现在的电磁推进系统时速只能勉强达到数公里。

所以，上面的人才会决定在黎明前起事。

对他们而言，可说是占尽了天时地利。

没有人会认为入侵者会以这么慢的速度前进。

……然而，他们也有不知道的事。

他们不晓得除了那些表面上已经确认到的小喵咪舰队外，尚有另一支在海面下自由游动的小喵咪舰队——也就是凯提亚人口中的「喵」部队。其中的六号艇搭戴着两艘外型就像飞机拿掉机翼的小型潜水艇，而且这两艘小潜艇正用着令人惊异的速度静静巡逻着这片海域。

而且，他们也不晓得其中一艘潜艇以探照灯确认了这群不速之客中的一艘船，并且向母舰六号艇回报了状况。

他们更不晓得小猫咪舰队正缓缓编成迎敌阵形。

凯提亚方面不认为这是什么大事，袭击者也为了彻底地执行欺敌作战而无所不用其极，以至于之后引发一场「不得了的紧张局势」。

☆

士官餐厅里面，有一间平常不会使用到的房间，大家都称呼它「包厢」，餐会就在那边举行。

窄窄的长桌上，爱丽丝与葵分别坐在骑央两边，对面则坐着爱丽丝的父母亲。对骑央与葵而言，这种座位安排真的对心脏很不好。

在这种状况下，小帮手机器人都会缓和现场的气氛，只可惜它们要不还在修理中，就是正在进行调整。至于爱丽丝的父母亲，他们也没带小帮手机器人过来。

「呃，那今天就由我负责供餐……今天吃的是地球风料理。」

光粒凝结成束，首先出现在桌面上的是玉米浓汤。

葵动着汤匙。对她而言，虽然舌头能感受到美味，脑部却根本享受不到这种滋味，感觉起来就像在喝沙子一样。

就连初次执行任务时葵也没那么紧张，向骑央告白时身体也不像现在这样僵硬。

五人默默喝着眼前的汤。

「呃，骑央。」

爱丽丝的父亲忽然放下汤匙，然后开口。

骑央瞬间觉得身体一僵。

「是，是的……请，请问有什么指教，爱丽丝的父亲？」

「……辛苦你了。」

「欸？」

「还有，葵也一样……这孩子个性乐天，人又有点怪，我想你们一定很辛苦吧。」

说罢，他轻轻低下头。

在他旁边，爱丽丝的母亲正露出微笑。

「啊，不是的，没、没这回事……应、应该说是我们受到她的照顾啦。」

「这孩子天然呆的个性，到底是遗传到谁呢？」

啊哈哈哈——母亲发出快活的笑声。

这些笑声让骑央与葵有一种得救了的感觉，所以他们发出松了一口气的叹息声。

「你们两个该不会以为会被我们骂，或是被难听的话挖苦吧？」

「啊，不是的，没这回事。」

满脸通红的骑央连忙否认，但爱丽丝的母亲却发出轻笑——

「可是，你们两个，我们的女儿真的可以吗？」

「咦？」

母亲问话的对象不是骑央，而是包含葵在内的「你们两个」。葵感到有些不太对劲，但她的理智立刻修正了这种想法，毕竟她跟爱丽丝都喜欢骑央，所以爱丽丝的妈妈会用这种方式问话也很正常吧。

「她个性乐天，又是外星人，文化也有着微妙的不同……在一起会很辛苦唷。」

「呃，这个，我……那个，这件事还没……呃——」

骑央满脸通红，说话也颠三倒四，根本不晓得该怎么回答这个问题。看到少年的这种反应，外表怎么看都只像「大哥哥」的爱丽丝父亲一边苦笑，一边轻触妻子的手臂，用眼神示意她「不要再逼问下去了」。

妻子也点头表示「我晓得啦」。

「哎，总之你们还有数周期的时间可以好好考虑……等举行典礼时就太慢了哦。」

「咦？凯提亚人也有结婚典礼啊？」

「爱丽丝没告诉你吗？我们凯提亚人也有结婚典礼唷。」

爱丽丝的母亲用「你这小妮子到底教了人家什么呀」的表情望着爱丽丝，爱丽丝本人却歪着头露出「咦？这样吗？」的疑惑表情。

「真是的，你这个女孩跟爸爸一样乐天呢。」

「那么，他们该不会还没做过遗传子干扰检查吧？」

「啊，妈妈，那、那是因为——！」

咔嚏一声，爱丽丝满脸通红的起身抗议。

「那是因为……配对时如、如果没问题的话……」

「真是败给你了……先把男女间的配对放到一边，也把女性怀孕列入考量的话，还是趁早检查比较好吧！」

接着是数秒的沉默。

「欸？」

爱丽丝、骑央、葵三人同时发出声音。

＃插图

「那个……妈妈，这句话是什么意思？」

爱丽丝以发自同心的讶异表情如此问道。

「我说你呀——」

爱丽丝的母亲露出「真是败给你了」的表情。

「你不是在信上写说，你们三人要感情和睦的一起配对吗？」

然后，爱丽丝的母亲牵起葵的手说：

「我女儿就拜托你了，要生下健康的宝宝唷。」

「欸？」

葵的眼睛变成了黑点。

「爱丽丝好像没对你们提过这件事，所以我在这边重新说明一次。我们凯提亚人允许同性结婚生子，而且也有这种技术。不过，跟异星人通婚的话，要先调查遗传基因的适合率才……」

母亲正准备一气呵成解释下去，就在此时，爱丽丝用手捂住了母亲的脸。

「爱丽丝你怎么了？这样很没规矩耶。」

「……妈妈，你有仔细读我写的信吗？」

「嗯，我有看呀。『我们三人要感情和睦的配对。再过一阵子我们会过去向您报告一切，请您好好期待』……是这样吧？」

「那个……妈妈，根据我手边的档案，应该是『我这次没能跟骑央配对，不过我会跟骑央，还有葵三人一起努力的。等一切稳定下来后，我会把骑央他们介绍给妈妈认识』喔？」

爱丽丝将情报处理机的小小立体萤幕转向母亲那边。

「……」

爱丽丝的母亲取出挂在腰际的情报处理机（它的形状是细长型，跟爱丽丝的不太一样），然后叫出爱丽丝寄给自己的信。

「……」

「怎样？」

爱丽丝的母亲读了好几次内容，而且又对照了爱丽丝的隋报。然后，她头顶的猫耳软软地垂了下来。

「……对不起。」

「…… 」

爱丽丝以「真受不了耶」的困扰表情叹了一口气。

「真是的，妈妈你怎么又来了？」

「抱歉，我又搞砸了……」

爱丽丝的母亲垂下脸庞缩起身躯。

「呃，我想说以你的个性，谈的一定是一场正三角形的恋爱嘛。」

「不是的，妈妈你真是的……我不是说过是等腰三角形吗？」

「呜呜……」爱丽丝的母亲就这样离开椅子，然后把手摆在墙角边做出「反省」的姿势。

在她旁边，在不知不觉间出现的酒红色小帮手机器人（它似乎躲在斗篷的阴影中），也配合地摆出了「反省」的姿势。

「爸爸你一定知道这件事吧？知道就要阻止妈妈呀！」

「哎呀，因为我们那么久没见面了，我很想念爱丽丝嘛。」

啊哈哈——父亲乐天地笑着。

「而且，妈妈她也不是第一次因为误会而闹笑话……而且你也继承了她的血脉吧？你刚进士官学校时……」

「呜……」爱丽丝露出尴尬表情。「是这样说没错啦……妈妈！」

猫耳少女硬是把话题拉回母亲身上，就像让爸爸继续说下去会让自己感到困扰似地。

「妈妈真的很那个耶……为什么每次都这样呢？」

「呜……因为，因为，我之前在KF3号星发现了古人的遗物，女性跟女性生小孩刚好可以派上用场嘛……」

爱丽丝母亲缩起双肩，一边用双手的食指在胸前互戳，一边说着藉口。

她跟父亲一样，怎么看都不像爱丽丝的长辈。只有在凯提亚人身上才能看到这幅光景吧葵有了这种领悟。

「我说呀，那个古文明遗物可是非常稀有的东西唷。当时的人们不是藉由精神层面感受欢愉，而是尽情享受着肉体接触的快感。你也知道嘛，KF3号星那边曾经出现过知道十进位法，外形跟我们很类似的二足步行智慧生命体……」

「妈、妈妈，你到底在说什么啦！」

不知为何，爱丽丝面红耳赤地打断了母亲的藉口。

「真是的，我们才第十六周期而已耶！像生小孩啦，或是结婚这种事，还要再过一段时间才能……」

「呃，我以为地球上的做法不一样耶……」

刚才的爽朗气质到底跑去哪里了呢，现在的爱丽丝母亲看起来比巧加还稚气。

「地球人又没有发情期，也就是说……」

「妈妈你呀！」

看到这幅光景，葵不禁发出轻笑。

这样也不坏嘛——她开始能坦率地接受有这种想法的自己。

葵望向旁边，骑央也跟自己一样噗哧一声笑了出来。

这也让少女觉得很开心。




终章 「喵」六号舰守株待兔
☆

这场闹剧结束后，大家都打破了彼此的隔阂。

「是吗？第一次的发情期发生了这种事呀？」

「……这孩子真是的。」

「那个时候葵有过来救我哟！」

「咦咦咦！怎么救的？」

「葵的格斗技跟使用武器战斗的技术都是超一流的呢。」

「是喔，直的好厉害耶！我的同事正在研究地球的格斗技喔。」

就在大家谈笑风生之际，结束维修保养作业的「阿定」它们也回来了，现场变得更热闹了。

爱丽丝的母亲对「阿定」、「千叶」与「锦」非常有兴趣，还打破沙锅问到底地追问葵与骑央它们的造型依据。

「原来如此……可是，管理局那些家伙为什么把这个小不点弄成伙计造型呢？」

爱丽丝的母亲轻抚「阿定」的头，一边歪头露出困惑表情。

「伯母身为凯提亚人也不晓得理由吗？」

「哎，小帮手机器人管理局的人，有他们自己的独特风格呢。」

「……」

其中也有这种会话内容。哎，先把这件事放到一旁。

餐会结束时已近深夜。三人与两名长号道别时，葵心中甚至浮现了依依不舍的寂寞感觉。

☆

回到爱丽丝的房间后，骑央就这样坐在沙发上睡着了。

「飞鸿」与「阿定」跟昨晚一样，准备合作将骑央搬到床上，骑央却睡眼惺忪的说「不用了，我令天睡这里就行」，然后就发出了细细的鼻息声。

「男生也有男生的累呢……」

葵边看着这幅光景，一边发出轻笑。

她替骑央盖上凯提亚人特有的筒状棉被。

「对呀。」

爱丽丝也一边笑，一边变出自己跟葵的热茶。

「能来这里，真好……呢。」

葵喃喃低语。

爱丽丝的双亲毫无芥蒂地称呼自己为「新的女儿」。如果说葵对爱丽丝的双亲，还有爱丽丝没抱持着近似嫉妒的羡慕，那她就是在说谎了。

然而，葵也觉得很开心。

说不定自己可以跟……

说不定自己可以跟……她如此心想。

「我也有父母亲。」

这件事葵连真奈美也没提过，但她却忽然说出口。

她的心感受到一股痛楚，就像掀开乾掉的疮疤似地，但她忍了下来。

如果不是现在的话，她根本说不出口。而且她也不晓得何时才会出现这种时机。

更重要的是，她觉得如果对象是爱丽丝，说出这件事也无所谓。

「咦？那他们在哪里呢？」

爱丽丝似乎想跟他们请安。面对这样的她，葵以微带苦涩的心情寂寞地笑了笑。

「我不晓得他们在哪里……不过，我也不想跟他们见面，而且他们也不会想跟我见面吧。」

「——？」

「父亲他抛弃了我跟母亲。而且，母亲在我七岁时就丢弃了我。」

「欸？」

爱丽丝露出无法理解的表情，葵重新解释：「父亲丢下我跟母亲离开家，母亲把我交给训练中心。」

「……」

爱丽丝露出困惑又悲伤的复杂表情。

「这种小事不值得你露出这个表隋。」

葵发出轻笑，自我厌恶的毒针也同时刺向她的心口。

是故意眨低自己吗？

不过，葵逻是想说出这些话。

只有眼前的这名少女，让她想要说出这些话。

「可是……对我来说，葵跟骑央都一样重要，所以葵有这种身世让我觉得很难过。」

「……谢谢你。」

葵静静地说道，然后握住爱丽丝的手。

☆

「……」

骑央自然而然醒了过来。听到这段会话后，他睡意全消，而且觉得胸口有如压上千斤重石般沉重。

他翻了一个身。

过了一段愉决的时光，让骑央感到相当满足，但他却在这层幸福下面窥见了某个现实。

她一定经历过不少事阶吧——少年曾像这样茫然地想过葵的身世。然而，连她身世中的其中一个片段，对他而言都是那么难以想像。

双亲离婚——这种事并不少见，然而被母亲抛弃的事实却相当反常。而且所谓的「训练中心」，指的恐怕是将她训练成战士的机关名称吧。

葵拥有这种过去，却舍弃自己的归属之处，为了骑央而战，

爱丽丝也一样。她与家人分别，从遥远的宇宙前来这里，为了地球与母星之间的邦交而努力着，而且跟葵一样为了骑央不惜一战。

她们两人为了自己付出这么多，但自己能替她们做什么呢？

以前，摩耶在飞机上说过的话浮现在脑海之中。

「『正确的做法，别人的做法，跟我的做法』吗……」

自己应该做出觉悟吧。

（好，我决定了。）

少年率直地心想。

不过，就在下个瞬间，某个声音从脑海一角跳了出来。他有一种感觉，这种想法实在是太肤浅了。

（我要更深思熟虑才行呐。）

苦涩的回忆浮现心头——拜访各国大使的行为，到头来只是让爱丽丝她们累得团团转而已。

当时的自己，也是因莫名的亢奋感而全身发抖，而且还下了「好，我决定了」的决心。

现在的少年已经明白，到头来那只不过是自我陶醉罢了。

（没错，我要考虑得更仔细才行。）

就在他想着道些事时，两名少女开始争论起某件事。

「剪刀，石头，布。」

「剪刀，石头，布……」

音量虽小，语气听起来却很激动又拚命。

（……？）

这场猜拳似乎陷入胶着。

骑央听着这个声音，脑袋也再次昏昏沉沉了起来。就在此时，他觉得自己的头忽然被一股外力抬起，所以他微微睁开了眼。

「只有一个小时唷。」

爱丽丝如此说道，口气中充满遗憾。

而且……当骑央将眼睛微微睁开一条缝时，跳入视线范围的居然是双叶葵满脸通红的脸蛋。

（——！）

骑央大吃一惊，身体却没有任何动作。这几乎算得上是奇迹了。

（为为为为为为、为什么？怎么搞的？为什么双叶同学她……？）

少年连忙闭起眼睛收敛混乱的心神。就在此时，鼻端传来一股小同于爱丽丝的粉底香气，这让他心头的小鹿跳得更厉害？。

「感觉怎样，葵？」

「……你，你这样问，我也不知道怎么回答呀。」

两名少女以略带困惑的语气互相交谈，在这种阶况下，骑央没办法睁开眼睛，也没办法起身，只能拚命装睡。

不过，即使如此——

（这就是……双叶同学的……好温暖喔。）

这就是会茫然想着这种事的十六岁青涩岁月。

☆

少年头部的重量，舒服地压在葵的膝盖上。

少年拿掉眼镜后的无邪睡颜近在咫尺，再加上葵从未以这种角度看过少年，所以葵的心不断狂跳，一边用自己的膝盖当枕头让骑央躺在上面。

＃插图

事情的开端只是微不足道的闲聊。

爱丽丝的父母亲感情实在太好，所以聊着聊着，葵忍不住问爱丽丝凯提亚人有没有让伴侣躺在膝盖上，或是替对方挖耳朵的文化。

葵如此问道后，爱丽丝拍了一下手心说：「原来那是表现亲密的行为呀。」

而且，她还加了一句：「要不要让骑央躺躺看你的膝盖？至于挖耳朵嘛，下次再说咯。」葵刚开始时虽然很慌张，却在不知不觉间配合起爱丽丝的提议。

不知怎地，葵撩起骑央的浏海。

光是这个动作就让她胸口发烫。

她将视线移向爱丽丝，只见少女笑咪咪地点了点头。

愧疚，喜悦……还有对骑央不变的情感忽然涌上葵的心头，这让她吃了一惊。

（咦……？我是怎么了？为什么？）

少女满脸通红，用手盖住脸颊。

「怎么了，葵？」

爱丽丝小声问道。

「不、不是的……没……什么啦。」

葵只觉得方寸大乱，拚命压抑着快速鼓动的心跳。

要想办法冷静下来才行——如此心想的葵，努力试着让自己望向少年的脸。

然而，心脏鼓动的节拍却不断加速，少女也渐渐无法忽视在心中大大膨胀起来的感情。

☆

葵让骑央躺在自己的膝盖上，爱丽丝兴趣十足地看着她。

原来如此，这的确是一幅「温馨的光景」。

亲密却不肉麻，而且也很内敛。

而且，做着这件事的两个人，都是自己的重要之人。

少年是她下次发情期一定要「配对成功」的对象，少女则跟自己一样重视少年……而且，少女还是爱丽丝的「战友」。

少女没有人格上的问题，也会因应场合随机应变，是那种可以让人放心将背后交给她的类型。

虽然她的观念有点受到地球的常识束缚，但这一点自己也一样，

葵努力地凝视骑央的脸庞，害羞到连耳根子都变成红色。

现在虽然逦不可能，不过爱丽丝相信总有一天，自己能跟葵分别伴随在骑央两旁，并且让他躺在自己与葵的膝盖上。

（为了达成目标，我得努力学习地球的事物才行。）

如此心想后，爱丽丝只觉得一股叫亮耀眼的紧张感包围了自己的背部，脸上的笑意也变得更浓。

她根本不晓得自己的笑容让葵的心愈来愈乱，

☆

拥有潜水机能的渔船群，安静无声地浮上了黎明前的浓雾之海。

它们一共有五艘。

事实上有着双层构造的门扉开启，里面走出了一群黝黑男子，而且全身涂满了颜料。

韩系，日系，印度系，还有故意留胡子不让别人看出自己是哪国人的男子们，每个人手中都拿着武器。至今为止，这些船只一直在水面下潜行，所以甲板上的武器部经过防水处理。为了使用这些武器，男人们撕破塑胶罩，除去防水胶。

经过十分钟左右，众人已完成武装。

引擎启动，螺旋桨搅动出白色泡沫后，船只群以远胜刚才的高速在海面上航行。

巨大高塔出现在雾的另一端。

那儿就是他们的目的地——「太空电梯」。

那些被通称为「小喵咪舰队」的戒护部队，应该还没从塔内出动。

转眼间塔愈来愈近，出现在眼前的巨物也变得跟「岛」一样大。

「准备登陆！」

身为指挥官的白人士官如此大喊。他把胡子与头发染上点点色彩，又用颜料涂抹肌肤掩去自己的人种特征。

男人们高举经过长年使用，看起来就像被弃置多年的AK冲锋步枪，还有老旧的M16，然后发出跟海盗如出一辙的咆哮声。

固定在前方甲板上的二十厘米机关炮已装填完成，在最后一刻调好了角度。

「准备射击！」

指挥官的至高高举起……就在这个瞬间。

轰的一声，海水之柱掩去整个视野。

「！」

一艘Q版造型的潜水舰，以被称为豚跃的紧急上浮华丽地出现在海面上（注：豚跃是海豚跃出水面的动作。）。

这艘潜舰有着七〇年代SF漫画凰格，外表拥有弧线造型。它将舰首对准这边，还打开了鱼雷发射管。

接着，它开启白色涂装的上部甲板，升起同样臃有Q版造型的飞弹发射器。

它并不是单独行动。

造型有如火箭的赤红潜舰，以及后方装着两具引擎的漆黑色潜舰也浮上水面，而且打开了各自的武装。

太空电梯的基部跟着开欧，「小喵咪舰队」顺畅地从里面滑出。

「为……为什么？」

指挥官露出惊愕表情。面对这样的他，第一艘浮上海面的潜舰用灯光发出信号。

「什么……『立刻回头，内有恶猫，禁止进入』？」

解读完信号后，指挥官的脸庞染上怒容，就算隔着颜料也能一目了然。

他脑内仍维持着冷静的部分也同时轻声细语，告诉他此时此刻应该继续假扮海盗。

将责任感与对日系Q版角色的厌恶感混为一谈（他是迪士尼迷），让指挥官忘却了士官教育的初步基础。

「居然小看我！全速前进，射击！」

指挥官一声令下，至今为止一直保持沉默的涡流引擎傲然长啸，渔船改造的海盗船开始以截然不同的极速前进。甲板上，二十厘米机关炮纷纷喷出火光。

子弹射进海面，就在水柱一个接着一个的扬起之际，小帮手机器人舰队开始弯成L型。

「可恶，打算用丁字战法吗！（注：敌舰队以一字纵队前来时，将我方舰队的一字纵队变形成丁字上面的一横，以便用复数军舰的火炮攻击敌方的单一军舰。）」

小帮手机器人舰队的移动方式，跟曾在对马海战使用过，被喻为是「海战史上最大的豪赌作战一，也在旧日本帝国军心中深深植入「神风信仰」的战术一模一样，而这种行为也让指挥官更加抓狂。

「射击！瞄准船底！」

渔船位于海中的本体部分射出了智慧型鱼雷，目标锁定的是战舰位于海平面下的船腹。

鱼雷毫无阻碍地在水面下奔驰。

然后它……穿过战舰的船底。

接着就这样奔向它不应该去的地方。

「——？」

就在此时，鱼雷在海中炸出火浪，小喵喵们操纵着的战舰也跟着滚了一圈。在那瞬间，指挥官看见了战舰的船底。

「什……」

这艘战舰根本没有船底。

「有、有这种蠢事！」

吃水线下方空无一物。

战舰的底部是平的，什么东西也没有，连推进器之类的玩意儿都没有。

正如字面所述，它们的船舰全是水线船（注：省略吃水綫下方舰体的模型。）。

指挥官整个人都看呆了。就在此时，他的船只受到来自旁边的冲击。

「这，这次又是怎样！」

他望向右舷，只见一艘后半部有着帆船客舱的山寨版宇宙战舰狠狠撞上了船尾附近。

客舱上方是一架戴着眼罩、身穿斗篷的小帮手机器人。它紧握船舵，而且还高举着「宇宙之海是北海」的标语牌。

接着，它踩下脚边的踏板，并且猛转船舵，猫咪海盗船就这样一边发出难听的声音，一边后退离开了渔船。

当然，它们的战舰毫发无伤，只在渔船腹部留下一道追撞痕迹，看起来就像被刻上「喵」这个字似地。不过，指挥官根本无从得知这件事。

另外，看起来像潜舰的敌舰也一边旋转舰首前方的钻头，一边冲向另一艘武装渔船。

而且，破坏渔船的后半部后，它就开始后退了。

「他妈的……打算手下留情吗？」

发现对方的目标是无人操控的全自动化机轮部门后，指挥官更是气得咬牙切齿。

在他们前方，浮上一艘舰身上用白字写着「99」的漆黑色潜舰（注：恶搞松本零士的漫画「超速潜艇99」。）。

双方零距离。

「开火！」

指挥官自暴自弃地大吼。

二十厘米弹直击敌舰。

潜舰的司令塔部分四分五裂，接着又命中了数发。

「好！」

指挥官握紧了拳。不过，下个瞬间的光景却让他哑口无言。

潜舰零件四分五裂地散向四周后，纷纷长出有如金属细丝般的「脚」，而且还哒哒哒哒地在海面上奔跑，试图回到它们原来的位置。

「……」

这幅光景实在难以置信，指挥官双腿一软跪在原地。

「根本打不嬴嘛……」

他喃喃低语。

☆

在光学上呈现「隐形状态」的「鲁洛斯改」，飞驰在黎明的海面上。

「哎呀，好快好快唷♪」

爱丽丝难得早起，却一反常态的精神百倍，而且口气还很兴奋。

「搭太空电梯虽然很有情调，不过赶时间时还是搭这个比较好呢♪」

葵脸蛋有些微红的点点头，隔着透明化的驾驶舱凝视着渐渐变亮的清晨之海。

今天早上睡醒时，她也跟昨天一样跟爱丽丝抱在一起。这件事让葵感到奇妙的罪恶感与悖德感，所以她根本无法直视爱丽丝跟骑央。

在她膝上，「千叶」与「锦」对着渐渐升起的朝阳啪啪拍了两下手心，然后双手合十做出膜拜的动作。

「真的一下子就到了呢。」

骑央颇有感触的点头同意。「阿定」与「飞鸿」一边看着朝阳一边动着头部，就像在交谈似地。

「啊……太空电梯那边，」

葵如此说道后，骑央朝那个方向探头望了下去。

就算从空中观看，太空电梯仍是那么巨大。

「那是什么呀……？」

「咦？怎么了吗？」

「爱丽丝，你可以放大太空电梯基部的画面吗？」

「啊，好的好的……『鲁洛斯』！麻烦你放大一下咯。」

「好滴——」

按照惯例，爱丽丝头顶出现了布娃娃般的立体投影。它轻轻动了几下手臂后，骑央的视线前方出现了另一个画面。

「这是……什么？」

「看起来像船队拖着一堆废铁呢……？」

被葵这么一说，骑央总算发现拖着那座废铁山的是Q版卡通舰队。

「发生什么事了……？」

骑央如此低喃的瞬间，一股「不祥的预感」轻轻爬上了他的后颈。

「……爱丽丝，变更航道。」

骑央以少见的严肃语气如此命令。

☆

Q版舰队将这个奇怪至极的礼物送给美国第七舰队，是骑央兄到那幅光景的数分钟前发生的事。

用礼物这个说法或许不正确吧。

这座拥有潜水机能的特殊渔船之山被特殊金属网捆住，就像被暴躁小孩狠狠蹂躏般变成一大团，上头还贴着用大大毛笔字写成的纸条——「还给你们」，旁边还漂着橡皮艇，上面坐的是这群渔船上的所有船组人员。这份奇异的「礼物」，以这种状态被放流至第七舰队旗舰的正前方。

截至目前为止，小喵咪舰队是第一次以船队形式航行在海面上，所以各国都以「不小心」或是「友好访问」为藉口大量派出侦察机，而这件事也是在这个时候发生的。

在现场，懂得「还给你们」这句日文的人并不多。话虽如此，各国还是立刻明白了它的意义，「到底发生了什么事」的问题也同时杀向华盛顿。

这个事实意味着——新的骚动要开始了。




后记
各位好，我是神野。 

承蒙各位的爱护，「玩伴猫耳娘」终于出到了第七集。 

这都是诸位读者的功劳，真的很感谢大家。 

从上一集起，故事里的季节与现实世界中的季节开始出现差异，而这回的故事，就是我为了解决这个问题所精心设计的内容（笑）。 

与之前的故事不同，各位熟悉的角色们几乎没在本集登场，所以这次的剧情主轴，都围绕在爱丽丝与骑央，还有葵他们三人身上。 

我本来是想说，偶尔也该让他们三人合演一场爱情喜剧，不过我似乎把他们放到了一个不是很适合谈恋爱的地方…… 

也因为这样，故事内容变成了「凯提亚太空船大揭密」，希望各位能够喜欢。 

从下集起，他们就是高中一一年级的学生了，许多事物也将有所改变……真教人迫不及待呢。 

另外，我在故事中准备的捏它（小喵咪舰队，还有捕获〇╳〇〇的高潮场面）虽然不多，却不是完全没有，对这方面有兴趣的读者可以去查看看喔（笑）。 

另外，关于这回凯提亚太空船内的细部设定，请容我在此感谢漫画家HIROSHI ARO老师，环鲨老师、MOCHI老师、清水兆士老师、田沼雄郎老师，作家榊一郎老师、小川一水老师，还有朋友Chow桑，NAKAEISHIN先生，以及其他给过我建议之人的帮助。 

有些点子被我用在本集的故事中，有的没有用到，不过这些点子都很棒，真的很谢谢大家。 

还有，每回部担任责编的大喜户桑，以及这次也昼出许多精美插画的放电老师，真的很谢谢两位。 

最重要的是——购买本书的各位读者。 

感谢各位的爱护。下一集我也会努力地写出好故事，恳请各位继擅给予支持。 

那么，这回就在这边跟各位说再见咯。 

二〇〇五年七月　神野奥那



