文件发布时间:2011-11-08 15:16:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：玩伴猫耳娘
本卷名称：第八卷 情人节搬家事件

序章 一直都把纵火防范在了事前
网译版 翻译 战凖@轻之国度

由于种种原因，现在已过了半夜了。

她试着照白天真奈美教的那样把容器放进热水里咕嘟咕嘟地煮着茶褐色的小块块。

等小块块变成粘稠状的液体后将其倒入金属印模中，再用装在金属盆里的冰水冷却。吸走余热后再放进冰箱里。

【……。】

就在冰箱门快要关上的时候，双叶葵看着印模里装着的两块巧克力叹了口气。

然后她把门关上了。

其实是不是用不着两个呢。

烦恼也烦不出结果的。

何况，今天有老久没干过了的粗活要干。

☆

凌晨四点，天还没有亮。

多名男子身着不同的服装，以不同的路线分别开始进入作战区域。

有的人是扮成流浪汉，有的人扮成酩酊大醉的白领或者建筑工人。

他们的手里分别拿着像是捡来的泡盛酒*（译注：冲绳特产的一种烧酒。）瓶子、公文包、卷起来的杂志和报纸等。它们之间的共同点就只有一个，那就是它们跟它们的持有者一样，外表和实质是不一样的。

公文包里装的是引爆装置，卷起的杂志里是制成纸状的塑性炸药。泡盛酒瓶里装的是固体汽油……将其组合起来的话就是大范围凝固汽油弹了。

他们在进入大街的时候首先相互警戒着，或者做出空洞的眼神，若无其事地靠近目的地。之后，建筑工人率先扔下了杂志。

接着，白领一脸很明显是醉了的表情坐到了地上，很自然地放下了手中的公文包，然后站了起来。

然后流浪者正准备将那两样东西给捡起来……就在此时。

一台大型摩托车像是噩梦一般悄无声息地从小巷深处冲了出来。

虽然就车的外形上来看是杜卡迪超级摩托  749R，但是它的发动机罩和油箱都被涂装成了纯黑色，就连灯也没开。

男人们一眼就看出了骑手是一名戴着黑色的全覆盖式头盔的，身穿紧致的连体服的纤细的少女……。

骑着全覆式摩托车的少女从小巷中冲出，像风一般横穿马路，“唰”地一下就把装着引爆装置的公文包给拿走了。

事情就发生在那一瞬间，就连给男人们反应过来的时间也没有。

【什么！】

男人们飞奔着追赶摩托车。

摩托车的速度相当的快，但却没有发出引擎声。跟开始时的突然程度连起来一想，他们已经被拖进了某个有点偏离现实的世界了。

男人们跑着跑着，终于拔出了一直藏在身上的手枪扣动了扳机。

但是，边跑边打手枪自然不可能会中。

【草！】

男人们放弃追赶，回过头去。只见一个小小的身影用脑袋顶着装着固体汽油的一升装瓶子和伪装成杂志的塑性炸药一溜烟地跑走了。

【遭了！】

扮成白领的男人叫了一声后随即开枪射击，但是小小的……像婴儿般大小的身影以惊人的速度避开了子弹，逃进了小巷里。

【草，引爆装置另想办法，把炸弹给夺回来！】

但是，小小的掠夺者已经消失在小巷当中了。

【这是怎么回事……。】

一片沥青在这个茫然着的男人脚下弹了起来。

是狙击。

就在他们准备向四处跳开躲避狙击的时候，他们的手机响了。

【！】

这时机也未免太巧了，他们三个也没多想都接了电话。

【这是最后警告。】

一个20岁左右的女人用沉静的声音对他们说道。

【请马上离开这里。你们的计划以失败告终了。往地下管道那去的人也很快会被截住的。】

这是一口很沉稳而又让人觉得有些琢磨不透的纯正的标准英语。

【警告仅此一次。】

不可能吧。三人之中的某个如此小声说道。

【你是，穆尔菲诺斯的……。】

【既然你知道这个，那你也应该知道这不只是威胁而已吧？】

女人的声音里包含的笑意，在男人们听来就像是魔女的嘲笑一样。

☆

没有引擎声的杜卡迪……其真身是为应对穆尔菲诺斯财团的订单而刚刚秘密开发出来的电动摩托车。双叶葵把它从某地开入地下后调整了一下戴在头上的BMW system4 Elite头盔的护目镜里装载的系统。

透过原版没有的黑色的面罩可以看到一条明亮得像白天一般的地下通道。

这个薄膜状的夜视系统是爱丽丝给的东西……。当然，她给葵这件东西是出自她一直以来的热情的态度。理由就是【晚上骑摩托，要是电灯坏了就麻烦了，所以带上这个。】不过——

【居然还留下了这种东西……。】

葵小声说道。

这个地下通道在这一带被美军的燃料桶堆满的时候就已经存在了。据说原本是地下管道的检修通道。战后二十年左右那时将冲绳交给日本的时候，不止是冲绳政府，他们甚至没告诉日本政府这些通道的存在。

虽然日本政府并未掌握这些地下道的具体数量和长度，但是据说冲绳县境内像这样的[小道]数量众多。

尽管事先并没有料想到会是这种情况，但这也真是麻烦到极点了。

而且在这些地下道上面已经建有了住宅，所以也不能将其破坏掉。

【尽搞些麻烦事……。】

少女这么小声说道后从摩托车专用的肩挂式枪套中取出两只备用的银色的coonan点357马格努姆自动手枪，确认是否装填好弹药。

然后，她再操作摩托车的控制台，将装在发动机罩里面，杜卡迪这个系列特有的三个车灯的旁边的点22口径的冲锋枪的保险打开并装好弹药。

葵现在有些生气。

现在离美国特工船袭击轨道电梯已经过了将近一个星期了。

那件事被媒体给当成轰动事件来报道出来了。

这也难怪。

以宗教参与型美国新保守主义为主的现今美国的政策正饱受非议。再加上被曝出打算在跟外星人进行外交这一[全人类的光辉舞台]上搞些见不得人的小动作（并不明显。）。

各国积累的不满和厌恶感至此终于爆发了。

本来反美情绪就很严重的欧洲各国抓紧机会不断推出特别报道，而日本媒体也开始跟随这股论调。受到这些批判的美国政府的态度马上就强硬了起来。再加上此时美国国内媒体的保守派和改革派也开始了互相叫骂的恶性循环。

讽刺的是，赶来救火的正是受到袭击的凯蒂亚人及他们的代理人嘉和骑央等一行人。

骑央马上发表声明支持美国政府：【凯蒂亚人也知道美国的军事能力是世界第一的，所以就交给他们了。之前写“交还”是以往常犯的错误。】尽可能地不损害美国政府的脸面。

这也并不是出自纯粹的好心。

因为要是此时被美国政府倒打一耙就难办了。

这个应对方式产生了两种结果。

一是与美国政府间的表面上的外交渠道正式开始发展。这就意味着各国政府开始考虑与凯蒂亚人展开正式的外交。

即各国之间相互盯梢的时代已经结束，现在已经渐渐变成哪个国家先与凯蒂亚人建立正式的外交关系的竞赛了……。

同时，这也意味着对反对势力来说也是必须作出反击的。

结果，像这样的[骚扰]就不断发生，葵和安托尼亚的私人军队女仆部队每天为了[救火]而不停奔走。

而今天是真真正正的[救火]……毕竟他们真的是打算在这一带放火的。

这次是在周末还好，葵想尽可能不让事情拖到新学期开始……顺便一说，她也想在三天后开学日前一天之前远离这些血腥味十足的事儿。

因为不管怎么说，那是她有生以来第一次过情人节。

（至少……只在那天……。）

葵边这么想边准备挂档，然后露出了苦笑。

这个摩托跟小摩托一样，都是没有独立的挡的。

她小心地踩下了油门，开始在黑暗中奔驰了起来。

没过多久，她就看见了敌人的身影。

敌人跟她一样……不，敌人是一个全副武装的集团，因为这里一点光亮也没有，所以他们使用了比较老旧的红外线夜视仪。

他们手里拿了聚合物盾牌，看样子他们已经做好了遇袭的准备了。

此时，葵决定放弃使用装在发动机罩里的冲锋枪。

葵按下主开关上面的按钮将油门固定住，然后双手从腰后抽出了主武器。

S&WM500三加一英寸型。

这枪管长度的表示方式或许很奇怪，但其实这是表示在三英寸长的枪管上再加上一英寸长的反冲式制退器这个意思。

这把枪威力和后坐力都十分巨大，从不加反冲式制退器就无法用短枪管射击这点来看，让人不止是有点点而是非常怀疑制作者的脑子里在想些什么。

它有个别称叫做[人类能使用的上限]。它有着跟以往的马格努姆手枪不同，甚至被评为是用来猎熊的主武器的强大杀伤力。

葵手持两把这种手枪，双手架好。

以前她被人称为[厄运]或者[恶缘]的红叶的时候用的还不是这种枪管，不过同一种枪她还是用得惯。

葵骑着速度固定在时速八十公里的摩托车上用两把手枪开始乱扫。

悄无声息地靠近的摩托车开始发动枪声和火光都无比华丽的枪击。

虽然士兵们马上躲到了强化聚合物盾牌后面，但是那强大的破坏力还是轻易地粉碎了只针对小口径高速枪弹设计的聚合物盾牌。

敌人们开始用手中的M4卡宾枪还击。

葵手里拿着枪敲了一下位于控制台正中央的按钮。

装在前后轮里的马达的转数发生了变化，前轮猛地向上抬去，装了防弹板的底框成为了盾牌不断飞溅出火花。

葵仅用双脚夹紧摩托并同时再次扣动扳机。

命中时的冲击力近两吨的子弹，哪怕仅仅是擦过皮肤都能够产生足以击落手中的枪的冲击波。

葵穿过他们的侧翼边把马达的转数复原边以高超的技术停了下来。

现在与敌人之间的距离约为20米。

此时葵已经将两把M500左轮手枪放回了枪套，从位于发动机罩内侧的枪套中取出了比利时FN公司制造的P90PDW扣动了扳机。

葵用好友金武城真奈美的小助手机器人[润发]的武器使用的，内嵌超小型对物质用对冲消灭装置的硬质橡胶弹，代替了原来的为击穿防弹衣设计的五点七毫米特种弹向正在转身准备重整态势的美军特种部队发射，仅把他们的武器给消灭了。

耀眼的闪光照亮了整个隧道。

但是尽管如此，敌人也还是没有放弃。

他们拔出挂在背后、挂在手臂上或者挂在腰上的战斗刀向葵袭来。

葵收起枪从摩托车上下来，之后从穿在大腿上的装具中抽出了一根棍子。她轻轻一拧，棍子一下子就变长了。

这是一根两端装有电击装置的高压电棍。

正当葵准备摆出架势的时候，她却突然停下了动作。

那是因为他看见敌人们的背后有两个小小的身影跳了起来的缘故。

它们两个都是脑袋像绑着茶刷发型一样，一个穿着没了一边袖子的和服外衣，一个则是穿着普通的和服外衣。一个只有一只眼睛，另一个两只都有。

它们都是脑袋很大的二头身造型，手脚掌都很宽大。

这是外星人凯蒂亚人送给葵的小型支援型机器人，通称小助手机器人。它们分别是[千叶]和[锦]。

它们已经拔出了刀型的电击器。

一瞬间过后。

麻痹模式的刀发出的蓝白色的光芒充满了整条隧道，美军特种部队全军覆没……。

……虽然说是全军覆没，但他们其实性命无忧。所以应该说……是把他们都给制服了。

两台小助手机器人一边麻利地收起刀一边举起了写着：【尽请放心，用的是刀背。】的标语牌。葵对它们露出了感谢的微笑。

【不知道那边是不是也结束了。】

此时，头盔收到了被安托尼亚视作心腹的女仆部队队长摩耶发来的联络。

【是的，地下通道已经没问题了。】

【我这边也是，包括空中在内的全部区域已经完成处理。】

摩耶的声音中带有一丝柔和。

【辛苦你了，任务结束了。之后就交由我们处理，所以你就回去吧。】

【谢谢您。】

结束通话后，葵回到了摩托车上。

【快来。】

葵“嘣嘣”敲了敲油箱（里面其实是飞轮型蓄电池）和座位的后部后，两个武士型小助手机器人“呼”地一下爬上了摩托车，轻巧地分别坐到了少女的前后。

【抓紧了。】

语毕，葵踩下了油门。

☆

【任务完成，葵小姐平安无事……我已经让她先回去了。】

听了通过手机传来的报告，嘉和骑央在自己的房间里放下心地叹了一口气。

【谢谢你，摩耶小姐。】

【哪里。】

骑央简单地道了个谢挂了电话，然后重重地坐到了椅子上。

已经用了四年的便宜货椅子发出“吱”的一声，椅背也弯了下去。

【太好了……。】

他那张随处可见的普通的十六岁的稚嫩的脸唯有此时显得成熟。

尽管他没有告诉过葵，今后也没有跟她说的打算，不过这个少年还是拜托了摩耶让她每次葵去执行[救火]任务的时候都要给他通知。

自从前一阵的骚动后，少年变得不只是突发性的状况，连像这样的大事也想[了解]了。

他并不是能够做些什么，但是，骑央的脸皮也没厚到在她在拼命战斗的时候还能悠然自得地睡大觉。

【葵没事吗？】

留着一头只把刘海染成金色的红发的，长着猫耳猫尾的少女把门打开了一点，一脸担心的样子探出脸来。

她是来到地球的善良的外星人凯蒂亚人少女，爱丽丝。

她也一样因担心葵而没去睡觉

在紧身衣上披着最近她很喜欢的棉袍的猫耳少女在听了骑央【没事了,她已经回家去了。】的回答后也跟他一样发出了安心的叹息。

【太好了。】

【差不多该睡了哟。我也快要上床了。】

少年这么说着拿起了摊开放着的书。

这本书是拜托安托尼亚把骑央离开凯迪亚飞船时得到的资料编辑而成的。

书名叫《星间外交入门》。

另外还有几本像凯蒂亚人方面对地球的考察记录等几本内容类似的书堆在那。

不止这样。在这一周少年的阅读量飞速提升。

另外床上还堆了还有从地球上买来的外交官的手记，政治力学的解说书等……这些全都是少年觉得有[必要]而买来的。

【那个，要借你输入机吗？】

爱丽丝突然问道。

所谓的输入机就是爱丽丝所有的，将纸质媒体上的信息压缩后直接转载到脑子里的机器的名字。

虽然它不能缩短[理解]的时间，但是这东西还是可以大幅缩短[输入]的时间的。

【这次就算了……觉得这样好像是在耍诈。】

少年露出一丝苦笑，把头转向了一边。

也许有一天会需要那东西。但是不知为什么他现在很想要[正在学习]这种感觉。

【那么，晚安。】

【……嗯。】

少女跟来的时候一样轻轻地把门关上了。

☆

【任务结束了啊。】

从一开始就在收听女仆和葵的无线电通讯的金武城真奈美小声说道。她现在正按着身下的小摩托的刹车。

由于她的小型二轮机动车驾驶证是瞒着学校取得的，所以她那小摩托不用说也是她妈妈的东西。

规规矩矩地缩在为了购物用而安装的前篮里的她专属的小助手机器人[润发]举起了写着【怎么了？】的牌子。

【看来是平安结束了。】

语毕，真奈美调整了一下背上背的吉他箱。

不用说，里面装的是武器弹药。

这些东西是为了防止发生葵出什么事这样的状况而带出来的。

尽管真奈美也知道自己跟葵比起来只是个业余的，她这么做是因为她想【即便如此我也要做些啥。】……她不但那没有跟任何人说的打算，还对[润发]下了严格的封口令。

【回去了，润发。】

有着身穿黑色大衣戴着墨镜叼着牙签的造型的小助手机器人在标语牌上写上了【什么嘛，没仗打啊。】这样危险的话然后很遗憾似地摇了摇头。

【好了好了，回家的时候我会买肉包子给你的。】

真奈美一边苦笑着安慰润发一边把小摩托的转向回家的方向。

☆

一个小时后，所有的事情都结束了。

【很好，留下一些警戒人员，其余人撤退。】

在位于离那霸数公里的海面上的豪华邮轮[安德罗拉Ⅱ]号的指挥所里，摩耶对着麦克风说完话后结束了通讯。

尽管她是个有着比起做女仆这种不怎么露面的工作来更适合去当时装模特的美貌，但是她脸上那道伤痕仿佛是在表示她的决心一样，显示出了她内心的坚强。

【总算是在天亮前解决了。】

冲绳的黎明比东京等地来得要晚很多。冬天的时候到五点都还是夜晚。

【您辛苦了，女仆长。】

原SAS成员，独眼的副女仆长……莎拉递了一个装着散发着热气的热可可的马克杯给她。

【嗯。】

摩耶用嘴唇轻触着到上面印着戴着猫耳猫尾的安托尼亚，并在周围印有[安托尼亚大人LOVE！]字样的她本人专用的马克杯露出了微笑。

【大小姐呢？】

【大小姐曾在两小时前起来过，但是现在已经上床睡觉了。】

【那个[飞鸿]在这种时候也还是有用的啊。】

摩耶略微板着脸说道，莎拉听后轻笑了起来。

【有什么好笑的。】

【没有，我只是在想女仆长您也会嫉妒。】

【谁，谁会啊。嫉妒什么的……那不过是个机器人罢了。】

这个可以用绝对无敌、完美超人等四字词语来形容的女性很少见地在话中加入了感情。

摩耶最近很明显是在嫉妒她主人安托尼亚得到的小助手机器人[飞鸿]。

不管怎么说她还有身为安托尼亚的心腹这一工作要做。

而另一面，小助手机器人的职责只有一个，那就是[在安托尼亚的身边，当她的保镖]而已。

也就是说它有更多的时间。正因为如此它才能紧紧地跟在安托尼亚的身边。

在安托尼亚看来摩耶对她而言是很重要的，而[飞鸿]也是她最爱的爱丽丝送给她的礼物，所以把她们拿来对比是件很荒谬的事。摩耶也不是不明白这点。

而且不止是[飞鸿]，小助手机器人这种东西都很会关心人，这让摩耶觉得处处不爽。

……但麻烦的是，人是有感情的。

故摩耶看着日渐亲密的安托尼亚和[飞鸿]心里非常不平衡……甚至连身边的其他女仆都看得出来。

【您说的是呢。】

莎拉一边呵呵笑着一边移开了话题。

【对了，这次的情报真是准呢。】

【嗯，是啊……没错。】

这次的事是因为有人泄露情报才被她们发觉的。

泄露源头是美国政府高官和美军和美军参联会。

不只是这次，最近一段时间，上至美国政府的意向，下至这样的[骚扰]计划的计划内容被源源不断地送到摩耶她们那来。

这是自之前的[反击作战]之后的事。

简单想想，美国政府也不是团结一致的，但精通谋略的摩耶她们一直认为事情不可能这么简单。

她们认为现在又是，收集情报的时候了。

【不管怎么说，看来这一阵是不会遇到突然袭击了。】

摩耶这么说后一口喝干了可可。

☆

葵在公寓前把电动摩托车交给了摩耶的手下然后回到了自己的房间。

葵花了一番功夫脱下靴子，走进厨房，把回来路上在便利店里买的纳豆包（两台小助手机器人喜欢吃的东西）放进冰箱，并从冰箱里拿出一小瓶埃维昂牌矿泉水后关上了冰箱门。

突然，就在冰箱门关上的那一瞬间，她看见了冰箱里的模具。

【……。】

葵的表情一瞬间像是若有所思一般，但是她马上就回过头去走回房间里了。

（还有……整整3天，还有3天呢。）

两台小助手机器人像往常一样马上就去打开液晶电视，启动数字摄录机，开始准备看今天录下来的《衫良太郎其一  新太助》和《武士侦探事件簿》。

葵微笑着看着两台小助手机器人好像等不及数字摄录机的启动画面放完一样，慌慌张张地铺着坐垫或冲茶，拉下了带护甲的皮质连体服的拉链。

一小时后，换完衣服的葵抱着裹着电热毯的两台小助手机器人陷入了沉眠。

对她而言是很平常的，并且还有些新的事情开始了的夜晚，就这样过去了。




第一章 回过神来已经是情人节了
☆

每次詹斯吃早餐的时候隔壁的袜子店肯定会传来怒骂声.

【混蛋！】

【你说什么！臭老爸！】

嘭嚓啪嚓，啪唦啪唦，啪咔啪咔，嘭咚啪嚓。

之后就是激战的声音。

那是袜子店的读大学的长子和他爸从起居室打架打到院子门口的声音。

【……时间刚刚好呢。】

詹斯停下手中的筷子看了看戴在手上的小巧的女式手表（这是她现在的“长官”送给她的）觉得很佩服。

每天早上七点四十五分。

刚开始的时候还觉得很吃惊，但过了一个礼拜后就发现那就像是每年的例行活动一样的事，或者该说觉得那都可以代替报时了。

【每天早上都这样，亏他们不会厌呢。】

和詹斯一样穿着和服的，她现在的上司[上校有点在苦笑似地说道。

自很久以前离开军队后一直住在这的[狗美女已经像是从八辈子前就住在这一样,已经能够轻松地穿上和服，并且很适合叼着根烟枪之类的东西了。

【我，已经像这样过了多长时间……啊，不，过了多久了呢。】

詹斯这么问了后，

【以前是隔壁的隔壁的石材店的父子，这五年变成了隔壁那对了啊。】

已经吃完饭的[上校悠然地吸了口饭后一根烟然后吐了出来。

【不过，这在东京的卫星城也不是什么新鲜事。】

又过了一会儿，袜子店的幺子启介拿着饭碗和味增汤碗出现在了檐廊……这也是惯例了。

【不好意思，老板娘，借个地方好吗？】

【啊，启介仔。今天也要去学校？】

从小时候就认识的[上校笑了笑点了点头说道：【可以啊，慢慢吃哟。】

【嗯，今天有冬季补课。要是逃了的话考试恐怕就不太妙了。】

少年哈哈地笑着说完后，坐到了檐廊上开始继续吃饭。

不过那也只是没有菜肴的，只有味增汤的饭而已。

刚开始詹斯还会很关心地想拿些什么给他吃，但是，少年笑着跟她说【我在来这里之前已经把菜都给吃了。】再加上[上校也跟她说：【不用管啦。】，所以她现在最多也只会端杯茶给他。

【启介，我就放这儿了。】

【嗯，谢谢你，小詹。】

少年把茶杯里的茶倒进基本已经没有饭粒的饭碗里后把剩下的饭给吃完，然后把空的餐具叠在一起，说了声再见后就回自己家了。

刚好整整两分钟后，少年骑着单车离开了玄关。

【……。】

盯着这幅景象看着的时候，詹斯发现自己心里不可思议地很平静。

（心里能这么祥和，真是好久没有过了啊。）

詹斯记得以前在故乡，父母还活着的时候早上也是像这样这么热闹这么祥和的……不，应该更安静些。

但是詹斯也渐渐觉得这里的奇妙的早晨也不错了。

（琉奴……琉希……你们，现在怎样了？）

每逢这么想的时候，詹斯的心就会开始痛起来。

☆

二月开头一般都是放考前假,这是常识。

所以每天早上10点左右相关人士就会聚集在骑央家的起居室……或者该说是凯迪亚临时大使馆的会议室开会。

今天聚集在这里的人是众人的经济支柱安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯、摩耶和她的两名部下、葵和真奈美等老面孔及她们的小助手机器人。

【最近报纸上好像没什么动静啊……网上先不说。】

骑央粗略地看了一下国内的报纸和杂志说道。

【不过呢，网络啊，也不是说施加点压力就行得通的。】

真奈美倒是一脸从容。

她这么说后往院子里看去。

院子里定制型和普通型的小助手机器人正坐在树荫下，看上去好像在进行什么会话一样。

虽然从举止上来看它们应该真的是在对话……进行信息交换，但是由于它们没有发出[声音，所以莫名地觉得有些可爱。

【但是，可气的是把小助手机器人随便叫做[呜喵君已经成了定论了。】

安托尼亚看着一张从宅味道很重的杂志剪贴（摩耶为了不让她看到些对青少年有害的且多余的报道而这么做的。）撅起了嘴。

正因为她有宽大的额头并且长着一张充满知性的脸，所以她在作出这种表情的时候才会散发出一种妖艳的魅力。

那本杂志里有一张标题写着《好好保护！轨道电梯！》的双联页，上面登了一幅画着比实物大得多的小助手机器人舰队和美军作战的水彩画。

那张画就像年号还是“昭和”的时候的学习杂志的特辑一样，是一张相当夸张的狂想图。

在那里面，保护轨道电梯的成了“呜喵君”了。

【“呜喵君”是强化外骨骼，小助手机器人是小助手机器人。竟然把它们给搞混，所以我才讨厌子文化阶层。为了说自己想说的话不惜稍微歪曲事实。

【好啦好啦。】

骑央一边苦笑一边安慰安托尼亚。

虽然安托尼亚说的话是对的，但是事实上根本原因就是世上的人现在还是未能区分二者。

（公开信息啊）

得更用心地去考虑才行了啊。骑央这么想着在心里留了个心眼。

【那，欧洲方面怎样了？】

【那边风潮虽然已经过了，但是还有些起伏，大概就这样吧。】

听了精通数国语言的摩耶的话后，同样精通数国语言的葵表示赞同点了点头。

【还有最近有近30个邀请请爱丽丝小姐出演电视节目。综艺节目和报道节目的比例各占一半吧。】

【网络电台也发来了邀请……这边加起来大小共大约200个吧。】

真奈美一脸厌烦地说道。

【……该怎么办呢？】

爱丽丝不知所措地向骑央问道。

【嗯……这是得想想啊。】

过渡出演是个问题，但是完全不去也不行。

骑央突然想到刚才提到的信息公开的问题。

【安托尼亚你那边是怎么做的？】

【大小姐从没有在媒体那些下作的地方露过面。】

摩耶特别加重了“绝对”这个词语回答道。

【但是爱丽丝大人是作为外交官来到这里的，我认为这方面应该考虑一下。】

【那么就优先考虑报道节目，不是以节目的名义，而是以整个电视台的名义，时间在一小时以内如何。】

骑央说出了之前想的应对采访申请的对策。

【到那时候不可以说错话，所以得先准备好讲话稿才行吧。】

【？】

【必须先定好一定程度上的对应才行，就是这么回事……所谓的媒体不是些会把事实报道出来的组织，而是会挖出那些耸人听闻的消息并加以肯定的组织。不知道它们会使出怎样卑鄙的手段。】

摩耶肯定地说道。

【只要能获取到有趣的，或者是不小心说出的，能在事后引起轰动的消息，不管多么下作的事他们都做得出来。】

【……。】

这番话听得骑央目瞪口呆。

少年也知道综艺节目和开放秀有多么旁若无人，但是报纸和报道节目也是这样他还是第一次听说。

【至今为止的报道都是这样的，媒体相关人士根本就不知道“诚意”这个词。这东西在那些有趣的节目或者是纸面媒体里有个百分之几就够了。不管是综艺节目还是报道还是开放秀全都一样。特别是在这个国家。】

摩耶说到这打住了。

【他们不是想知道真相，播出真相。他们只是想播出自己想播出的东西而已。】

【那这样公开信息和接受采访之类的不就没有意义了……。】

【只不过，他们也是能够派上用场的……那就是他们能够告诉人们那百分之几的真相。就这一点。】

【那个，也就是说……比不做要好，对吧？】

【没错，比让他们乱来要好得多了。】

虽然这话一时无法理解，但是骑央觉得不知为何有些明白了。

归根结底，没人能够控制住一切。

所以就在自己做得到的范围内尽可能地控制住，并且要多加注意。

摩耶想说的也就是这些。

【我明白了……。爱丽丝，等会再碰个面，可以吧？】

【啊，好的。】

爱丽丝点了点头。

【讲话稿的修改就交给我吧。♪】

安托尼亚兴致勃勃地站了出来。

【也是，这时候借安托尼亚你的才智比较好吧？】

【嗯，没问题。】

【还有这附近的安全工作……。】

骑央转向葵那边。

【啊？啊，是，是的！】

葵少有地在发呆，她回过神来叫出声的时候，骑央觉得有些奇怪，不由得轻声笑了出来。

平常的葵（其实是她本人有意这么一直做的。）非常老实、温和，黑长直发型和眼镜也很符合她这些特点，容易让人觉得她像是梦中出现的少女一般。

【真少见啊，双叶同学你居然会发呆。】

【是、……是吗。】

脸上染上了红晕的葵连忙摇了摇头，翻开了记事本。

【现在，安全系统正常……。特别是上周引入的对人用雷达……。】

☆

【……呼。】

在结束粗略的报告和定下了简单的今后展望后，爱丽丝啜了一口茶之后发出了叹息。

【看来都头来在进行正式的外交之前得要把轨道电梯给处理好才行啊。】

她有些哀伤地小声说道。

实际上，是围绕着对轨道电梯的所有权的纷争使各国开始对与凯蒂亚人的外交认真起来了。但是反过来说，要是不解决轨道电梯的问题的话反而会使状况更加麻烦。

【……。】

骑央什么也说不出来。

凯蒂亚人应该是发自内心的关怀才送来这件[礼物的。

但是它现在却正在变为让外交复杂化的火种。

露出一副手足无措的表情也难怪的。

【那个……还是接下比较好吗？】

【这不行。】

只有在这里，骑央斩钉截铁地说了出来。

【要是因为这种事把轨道电梯提起来的话，这才会让地球和凯迪亚之间的关系倒退哟。】

【这我知道，但是……。】

【还有……虽然是作为地球人来说，我觉得把那么厉害的东西放手不管肯定是不好的。】

骑央脑子里浮现出了一个月前的场景。

他无法忘记那壮丽的风景，无法忘记那在没有任何肉体上的压抑（也就是身体要承受的G和冲击力之类的）的情况下看到那风景的兴奋。

用那个的话，即使是爸妈、奶奶或者过百岁的曾奶奶那样的人们也能够上到宇宙。

能够俯视自己等人所居住的名为[地球的行星。

这么说来据说有不知几成的宇航员上到外太空[看到地球时说看到那里有[神，或者看到了[孤独，还有人生观改变了的，投身于宗教的。

要是感受到这些的人的数量再增加一些的话，说不定就能够让大约两成的人类明白到[我们在这个宇宙里并不孤独这一喜悦……。这样的话或许会有什么发生改变。

自从回到地球后，每次少年不经意回想起那段记忆的时候，他脑里都会不由得浮现出这个期望。

所以他想把那个想法让更多的人知道。

【我也赞同骑央的意见。】

安托尼亚也点了点头表示同意。

【首先，我连那个叫轨道电梯什么的都还没进去过。】

【也是呢，听葵和骑央所说，那里好像很有趣。我也想去一次啊。】

真奈美故意悠哉地答道。

【首先，把别人送的东西还回去不合礼节哟。】

【但是，一直把它放在那也是个问题。】

摩耶平淡地把讨论内容拉回了现实中。

【……。】

此时唯有葵一个人一言不发地低着眼睛。

众人沉默了一会。

骑央缓缓地做了个深呼吸。

他想象自己的脑中是一片水面。

一个宽广，水平如镜的湖。

之后他开始思考……是现在吗，还是再等等好？

骑央静静地深呼吸着。

“就是现在。”仿佛脑中有人对他小声说了一句。

【但是，我们一直处于被动也不是个办法吧。】

骑央一下子说出了众人心中某处所想的。

好了，接下来就是关键时候了。

把昨晚、今早及之前一直在想的计划说出来的时候到了。

能否好好说出来呢？能否好好说明呢？

【我想，干脆由我们来主动出击吧。】

也许去想这个本身就是错的。

【你的想法，能说出来听听吗？】

但是就算是这样也没关系。

必须去做。

☆

【呃，副女仆长，这样可以吗？】

独眼副女仆长莎拉在堆满了袋装可可豆、袋装白砂糖等简单来说就是[为从零开始做巧克力而准备的材料的电动推车前【嗯。】地点了点头。

这里是位于那霸市近海的豪华游艇(虽然是叫做“游艇”，但是按照一般的标准这规格已经是邮轮了。)

[安德罗拉Ⅱ号上的CIC（译注：战情中心）……不，准确来说是在那附近某个作战会议室前的走廊。

【……话说您真是勤奋呢。还给小不点们做巧克力。】

其中一个搬材料的叫做雪乃的女仆……轻轻笑了。莎拉一听她那冷酷僵硬的美貌立马展开了笑容。

【呵呵呵，因为嘛，你看，普通型的孩子们先不说，定制型的孩子们可以吃东西的。我家的孩子和大小姐的飞鸿不也是能吃东西的嘛。】

像个女高中生一样双手合掌，软绵绵地扭着身子左摇右摆的莎拉一点也没有以身为在因不招收女性而闻名的SAS（译注：英国特别空勤团）中的为数不多的例外而声名远扬的猛士的样子。

总觉得，现在就连她一直戴着遮住一只眼睛的眼罩也像变成了心形一样。

【你不觉得那些孩子们用它们那大大的手拿着巧克力津津有味地吃着很可爱吗？】

【嗯，您说的是。】

雪乃点点头表示赞同。

莎拉的热衷程度是有些过了头，不过在女仆当中小助手机器人还是挺受欢迎的。

尽管也有外形方面的原因。不过，有时它们表现出的勤恳的一面，也让同样选择了[侍从这一条人生路的她们心中为之一动。

【但是这样的话大小就……副女仆长您打算做多少？】

【这也是呢……那些孩子们的脑袋大概这么大吧……所以，我觉得还是把脸遮住比较可爱。】

【不过是要做成心形的吧？还是稍微小一点比较好对吧？】

【这也是个问题呢。】

莎拉感慨地抱起了手。在这个方面的调整她非常地认真，所以要花的功夫也不少。

【我想的是总之先试着做出大概四种式样的，其他的之后在想。】

【噢噢，原来是这样啊。】

所以才会学要这么多材料啊。雪乃明白了。

然后莎拉马上恢复原有的表情命令道：【那么就拜托你把这些搬到我的私人房间前了。】之后敬了个礼。

雪乃也回了个礼然后就轻轻推着电动推车离开了。

【……。】

在她走后，莎拉拿出了订单检查了一遍。

【好了……。但是，安托尼亚大小姐，用这点真的就够了吗？】

订单上写着一些上交之前补充上去的数字。

那是安托尼亚秘密跟她说的数字。

她们的计划是悄悄从材料里拿出做够做两个手掌大小的巧克力交到安托尼亚手中。

这件事情对摩耶也保密了。

☆

在离这里往某方向几百公里的地方。

在公海上，位于被媒体标记为“微妙的海域”的问题的中心[轨道电梯。

有人在那里进行定时巡逻。

那是比真正的航母要小上两圈的变形舰队的定时巡逻。

它们强大的攻击力已经从一个月前捉拿&引渡美军变装部队这一进入21世纪以来哪支军队都未曾做过的行动中体现出来了。但是他们平时也和大部分的军人一样过得安稳悠闲。

今天，以造型古怪的“西崎造船号”为首的战斗部队也跟往常一样缓缓地从正在待命的日本海上自卫队前驶过。

在甲板上有一些手持甲板刷边把甲板上弄满泡泡边刷甲板的小助手机器人。在它们旁边是像从幽默剧里跳出来的穿着飞机布偶装的（这东西正式名称应该叫做航空兵，但是因为它们的脚从驾驶舱下面稍微露了出来，所以也只能这么表述了。）小助手机器人【呀呵——。】地朝他们挥手。

海上自卫队船上有空的人也笑着挥手回应。

【真准时呢。】

【嗯，毕竟它们是机器嘛。】

海上保安厅的巡视船“石垣号”的舰长和大副又在进行这这样的对话。

【不知道海自他们怎样呢？】

【他们到也很轻松。】

有空的人都跑到甲板上跟在路过的船上排着的小水手们打招呼。这样的事对他们和他们的部下来说已经是每天的例行功课了。

【给，杂志。虽然晚了一周，给你了！】

不知是谁在海自的船的甲板上大声喊道，然后把用绳子绑着的杂志扔了过去。

尽管甲板上的二头身猫耳机器人乐得欢天喜地到处跑，但它们还是没忘举起一个写着[谢谢！的标语牌。

之前长官和前辈们一直斥责这么做的人，但是后来长官们觉也得自己这样做很傻，所以现在也只是苦笑着站在一旁看。

然后，在甲板上的小助手机器人们集中到一起灵活地运动起短短的脚开始跳起舞来了……这也不是一副少见的场景了。

不知道是不是因为今天比较特别，有四个扮成飞机的家伙一下子从甲板上跳了下去，然后轻快地飞了起来一溜烟地窜到天上去开始做特技飞行了。

原本引擎应该是会发出轰鸣声的地方，但现在却从里面“嘭嘭嘭”地喷出了一行白烟，在天上写下了“谢谢”两个大字。

【哦？今天还有特技表演啊。】

舰长抿嘴一笑。

【但是，这个任务会持续到什么时候呢。】

大副也是跟着一边笑一边提出了问题。

【不知道啊。】

舰长简洁地答道。

【但是，我觉得我想看看它们的表演能够进步到何种地步啊。】

☆

骑央解释完后，安托尼亚呆呆地小声说道：

【我对你刮目相看了，骑央。你也在进步啊。】

【是，是吗。】

骑央想不到安托尼亚会称赞他，脸有些红了。

【如何呢？】

稍感安心的少年问道。

【嗯，这个方法不坏。首先，这是个有效的讽刺。】

安托尼亚像猫一样笑了一下。

只有在这个时候，这个世界上屈指可数的大富豪才会看起来像猫一样……而且是那种很危险的，像在童话里出现的坏人猫精灵。

【但是，这个方案有些太直接了。】

【是吗？我认为涉及金钱的方案还是单刀直入比较好。】

摩耶在泡红茶的时候很罕见地向安托尼亚提出意见。

【也不是这样哦，摩耶。】

安托尼亚双手抱胸两眼生辉。

【哼哼哼，这一阵一直处于被动，一直都没有“主动”过啊。】

（哎，是这样吗？）

骑央转了转脖子想到。不过他马上就想起了他们最近一次“主动”是他自己和爱丽丝被绑架那次。

（对啊，我们之间原本是敌对的啊。）

现在还才过了仅仅不到半年，真是觉得有些不可思议。

现在我们已经过得跟从小玩到大的朋友一样了。

【好吧骑央，你就放手去干吧。资金面上就由我们穆尔菲诺斯集团负责当你们的后盾。……这样可以吗，爱丽丝大人。】

【啊，噢 ，噢！？】

由于事情进展过快而没能好好把握清楚情况的爱丽丝连忙回答道。

【啊，呃，只要是不会让人受伤的方法的话，我是完全没问题的。】

【好，这样许可就下达了。】

哼哼哼哼哼，安托尼亚微笑着。

【那么，接下来就是进行具体的任务分配。】

安托尼亚说后就把跑到院子里去的小助手机器人们给叫了过来。

在院子里晒太阳的小助手机器人们“哇”地一下全跑进了屋子。

【乖乖，我也会好好分配任务给你们的，在这好好等着。】

安托尼亚一脸笑容小心地一架架摸着小助手机器人们的头。

☆

【……。】

已经到早上了，但是还是兴奋得睡不着。

琉奴在暖和的被窝里转了个身。

她温和、有些沉稳但也长得像姐姐詹斯的如花似玉的美丽的脸庞上少有地笼罩了一层乌云。

她抱紧好不容易在上周找到的喜欢的枕头，紧紧地闭上了眼睛。

本来所谓的“狗”这个种族耳朵就是下垂的，所以基本没什么外形变化，但她的脸上很明显有焦躁、灰心的神色。但最为浓厚的还是失望和不安。

她之所以会睡不着是因为漆黑的房间里放着的那台一直打开着的立体显示屏。

准确来说应该是在那里展开来的移动型作战图标系统。

进一步说明的话，这其实不是正式的图表系统。

要说的话应该说这是集合了搜索、情报收集系统的机器人型万能分析装置程序比较恰当。

这部机器的功能是收集、分析并解明情报，然后进行“推理”……当然构成其“推理”的“核心”的“预想”是必须由使用者本人来决定的。

她想否决某个“预想”……或者应该说是某个“直觉”才把这部机器打开的。就好像大部分的直觉都是这样一样，她的“直觉”反而更加确切了。

（难道……我们一直是在有意地阻碍着这个星球的发展？）

虽然有很多理由，但是事实就是如此。

这个星球经历了那么多的时代也还没向宇宙发展，也没有一个全球统一的政府的理由……其中主要原因有几成是由这个星球的居民……但基本上都是她的同伙们干的好事。

不可能的，她一开始是这么想的。

她们“狗”的种族是一个骄傲而高尚的种族。因此也怪不得她们会“故意”触犯禁忌，从而落得被严格的奥尔沙尼亚人封锁的下场。

但是，她们的种族一直没有忘记自身的骄傲，她们为了更美好的宇宙而打破了封锁，建立了三星同盟……。

这是学校教她的，但她发现那些不过是一通谎话而已。

至少在这个星球上她们只是一群遮遮掩掩绝不露面的阴险的掠夺者。

表面上的理由要多少有多少。

如果她没有一时心血来潮用那个程序查一查的话，也许她会一直被骗下去。

但是从广阔的网络世界细心的收集起真相的碎片再将其拼合起来恢复原貌的程序将一切都向她阐明了。

于是惊慌的她试着“预想”了一下她知道了她的“直觉”中了之后的未来。

结果就是……让她睡不着觉。

【……姐姐。】

她一闭上眼睛，眼里的泪水就好像要溢出来了一样。

要是此时，正在别处赴任的姐姐詹斯在身边的话那该是多好。

她肯定会大声呵斥，扫去琉奴的迷茫。只用这样做，琉奴就可以再次执行任务。

但是，姐姐不在这里。

她现在必须凭自己的决定行动。

突然响起了一阵敲门声，琉奴从床上爬了起来。

【请进。】

她一边这么说着一边拿起放在餐具柜上的遥控器打开了门锁。

一个跟“猫”的小助手机器人比起来显得有些死板笨重的小助手机器人满不在乎地走了进来。

它那人类长着嘴的地方装着一个打开的散热用的栅栏的样子，再加上垂下来的耳朵，让人觉得它是一只好笑的比格犬。

它是过去曾为姐姐詹斯效力，而如今为琉奴麾下的作战参谋型小助手机器人马德雷。

【哦哦，原来是你啊。】

琉奴露出了一个有几分疲倦的笑容，然后下了床。

很遗憾的是，她那跟姐姐不同还在发育中的柔软的身体被一件厚厚的睡袍包得严严实实的。

【有什么事吗？】

琉奴这么问道后，狗型小助手机器人手里拿着的液晶显示器上出现了【您似乎没睡，您还好吗？】这样关心她的话。

【没事的……有些担心的事。】

琉奴回答后，显示器上又出现了【那么，有什么我能帮您的吗？】这样的文字。

（啊，糟了。）

琉奴心里慌神了。

跟小助手机器人这么说的话，它肯定会是这种回答的。

但是这不是能靠小助手机器人解决的问题。

【没，没事的……。】

我自己会解决的。琉奴对马德雷说道。之后，琉奴脑子里突然闪过了个什么东西。

对啊，一般都会这么想的。

因为小助手机器人能够处理的事是有界限的。

所以这难道不是个突破口吗？

一瞬间，一个想法在琉奴的脑袋里成型了。

【你可以消除特定的记忆吧？——我的记忆。】




第二章 「阿定」去银行开户
☆

白天，真奈美为了买茶点而外出了一会儿。

「你真的很怪耶。」

真奈美对走在自己旁边的小帮手机器人如此低语。

与平时不同，在那儿的并不是「润发」。

「润发」在她后面当保镖。

走在她身边的是，头戴打猎帽，身穿唐栈花纹工作服，下半身围裙前方的圈圈中写着「定」，手中拿着封面写着「帐本」两个大字的大福帐（注1），脸上还戴着鼻挂式眼镜，一副标准「伙计」打扮的小帮手机器人「阿定」。

它小心翼翼地拿着写上「赠品」字样的小箱子跟原子笔，踩着迷你步伐走在一旁。

那些东西上都印着地方上知名银行的标志。

「居然瞒着骑央在银行开户。」

真奈美不是很能理解这种行为。

只要看「润发」或是爱丽丝的正常版小帮手机器人花「零用钱」的模样，不难理解小帮手机器人拥有一定程度的金钱概念。然而，真奈美从未想过它们也会想要「储蓄」。

注1　日本江户时代时商家使用的一种帐簿。

白天开完会后，真奈美本来想先回家一趟，但这架伙计型小帮手机器人却轻轻拉了拉她的裙角，还举起「不要告诉老板唷，我想请你帮个忙」的标语牌。它到底需要自己帮什么忙呢？真奈美只觉得相当惊讶，幸好，真奈美的父亲有一个朋友在银行当分行行长，所以才能在那边以「嘉和定吉」的名义开一个户头。

「哎，爸爸认识那家分行的行长，所以这样做是没差啦……该不会你连这一点也考虑进去了吧？」

真奈美如此间道，「阿定」满脸「？」的仰望着少女。

「总觉得不管是你或是『润发』，好像都很会利用我呢。」

真是败给你们了——真奈美叹了一口气。

「唉，算了。」

只不过，如果行员们知道「阿定」手中的「赠品」，是户头内有一定金额以上的客户才会拿到的礼物，他们的应对态度也会大大不同吧。

真奈美忽然停下脚步。

她的视线前方是，不凝神观视就会看不见的太空电梯。

它的透明度实在太高，虚幻飘渺到不专心注视，就会让人误以为它只是云霞产生的偶然。

只不过真奈美看的地方在它的更前面，又更下方。

那儿有一家小小的西洋甜点店。

店门前的旗子上，华丽地写着「情人节大特卖」的字样。

「……『阿定』。」

没发现这件事一直走向前方的小帮手机器人，回头露出「？」的表情。

「你喜欢吃甜食吧？」

「阿定」微微歪头，然后举起「我喜欢吃和菓子」的标语牌。

「那我请你吃蛋糕吧。」

如此说道后，真奈美改变行进方向迈开步伐。

伙计型小帮手机器人老实的在标语牌上写着「可是我不太敢吃外国的甜食耶」，然而——

「欸，你在干么呀，快点走罗。」

真奈美一把揪住「阿定」的后领，拖着它走向前方。

「阿定」慌张地举起「诶——！」的标语牌，而且还拚命挣扎，从它后方走向这边的「润发」，就像在说「没用的，放弃抵抗吧」似地摇了摇短脖子。

☆

「唔——」

桌炉上摆着一个用无发泡PU……也就是日本模型业界口中的「合成树脂」做成的块状物。

它的形状是一架猫耳机器人，而且还背着一具巨大的背负式火箭飞行器。

桌炉角落堆着许多做到一半的塑胶模型与树脂公仔。

「嗯——唔——」

她用玲珑的手指，一手拿着印有TAMIYA商标的游标卡尺测量PU块，一边在地板上的笔记本内的素描旁写下数字。

「真难呢。」

地球产的金发碧眼猫耳少女——伊奇卡抛开手中的自动铅笔，倒下身体躺在地板上。

她从披在毛衣上的日式睡袍内袋中取出电子烟，并将它叨在嘴边。

「造型还是要帅才行呐。」

「你在干么啊？」

咔啦一声，组合小屋的拉门开启，主屋之主瑞庆览旅士走进房内。

「啊，是旅士呀。来来来，跟你讨论一件事♪」

伊奇卡猛然坐起，一边露出笑咪咪的表情，一边用双手将素描簿与桌炉上的物体递向眼镜青年。

「就是这个啦。你觉得要分割成三个部分，还是五个部分呢？」

「这是啥啊？模具的分割步骤你才是专家吧？」

旅士一边将手中的井村屋肉包放在桌炉上，一边露出困惑表情。

「不、不是这个啦。我说啊，机器人这种东西，还是要能分离合体才帅气吧？」

「你呀……」

旅士满脸无奈的将脚伸进桌炉。

「那是别人的东西吧，怎么可以让你这样乱切乱拼呢。」

「才不是咧。我之前替它命名为守礼皇，所以是我的东西啊。」

叭咔。

旅士拿起旁边的纸扇，用它的硬角敲了一下伊奇卡的头。

「你啊，虽然我觉得不太可能，不过之前的那玩意儿你是不是藏到什么地方去了？」

之前的那玩意儿，指的就是一个月前他们帮忙处理凯提亚宇宙船事件时，安托妮亚给他们的巨大机器人「喵呜大人」（已更名为守礼皇五号）。

换句话说，就是现在被丢在桌面上的玩具……的等比例实物。

在旅士的瞪视下，伊奇卡慌张的在脸庞前方摇着双手。

「不是啦，我、我才没这样做呢。我只是想在这次的WF（注2）大会中，让这家伙以合体机器人的模样登场而已啦……关于版权问题，我已经拜托过安托妮亚，而且她也同意了。」

「……」

旅士仍然用怀疑的目光看着从好几代前就一直住在自己家中的谜样生物。也许是已经认识对方很久的关系吧，青年立刻看出这番说辞的真伪。

注9　Wonder　Festival。

「嗯，你似乎没说谎呢。」

说罢，他干脆的将纸扇丢至房间角落。

「欸，你怎么说？分成三个吗？还是五个？」

「这件事干么问我？」

「因为你之前制作过电脑游戏啊。」

「笨蛋，我只是把田沼先生的设计整理成作画资料集而已啦。」

旅士一边说，一边从另一个便利商店塑胶袋内取出瓶装茶，然后扭开盖子。

「总之，我打算先将头部拿掉，然后把之前做好的猎豹防空战车放上去……你看，就像这样。」

说罢，伊奇卡轻轻拉掉用软胶关节固定着的机器人头部，接着从零件堆中翻出德制防空战车，然后将它放上炮塔的位置。

「为啥头部是战车啊，动画里一般都是飞机吧？」

「这就是外行人的看法，把战车之类的东西装在太空火箭顶端，才是内行人的做法唷。」

「是吗……可是，用这玩意儿当炮塔要怎么射击呀？」

「这个嘛，像这样罗。」

说罢，伊奇卡从零件堆中拿出两个SF风格的雷射枪还是火箭筒之类的零件，然后将它们装在机器人头部的左右两旁。

「……感觉起来没啥意义耶。而且合体后战车跟大炮都会多出来吧？不让所有组件都合体在一起不就没意义了吗？」

「呼呼呼，你真的是外行人呢。合体机器人有分两种，一种会使用到所有零件，另一种则会多出大量零件，而且后者更有感觉唷。」

「……搞不懂你在说啥。」

两人说着这段对话时，伊奇卡放在座充上的手机高声响起了布施明的「少年啊」。

「……？是安托妮亚打来的耶。」

伊奇卡打开红色G-SHOCK版本的手机，接起这通电话。

这段会话持续了一会儿，旅士把保特瓶里的茶喝完时，她挂掉电话。

「怎么了？」

「嗯，看样子只能刻成三块了。」

「……？」

☆

滑落。

爱丽丝解释完后，立体影像内的库娜差点从舰长席上滑落。

「这、这是……骑央的提议吗？」

「啊，是的。」

爱丽丝自己也有些惊讶的点了头。

「他提出这个计划前，我也没注意到这件事呢。」

开完会后，爱丽丝为了完成自己分配到的任务，与母船取得了联系。

「与其说这个计划很有应用力，倒不如说它很富有想像力呢……的确，这个计划不是不可能做到，不过一般人应该想不到这种事。」

身材比爱丽丝还丰满的凯提亚太空船之长，以交杂着吃惊与佩服的表情点了点头。

「哎呀，想不到他也成长不少呢。」

「……那么，舰长意下如何？」

「嗯，就这样做吧。」

库娜干脆地答应了爱丽丝的请求。

「等一下请你把个人资料传送过来，我们会立刻着手进行。」

☆

安托妮亚搭乘的豪华轿车驶离骑央家。

「话说回来，小姐。」

摩耶坐在安托妮亚对面，用轿车上的电脑输入必要资料，一边如此问道。

「照结果来看，变成我们半路杀出抢走了指挥权，这样真的好吗？」

「嗯？」

安托妮亚与坐在旁边的「飞鸿」打着掌上型对战游戏，一边心不在焉的回应。

「这样不会抢走骑央的功劳吗？」

「不用在意这种事。」

安托妮亚只抬了一下视线，接着又专心在掌上型对战游戏的画面上。

「骑央不是这种气量狭小的男人。」

「飞鸿」玩到快抓狂的摇动身躯试图力挽狂澜，不过它没撑多久，最后还是在扇子上写下「输了」，接着向后一仰滚倒在座椅上。

「……？」

「如果他是那种觉得功劳被抢走，因此对我们抱持负面情感的男人，爱丽丝大人根本不会喜欢上他……而且你想看看，主动找我们商量这件事的可是他本人喔。」

「……喔。」

摩耶挑起单眉，嘴角浮现淡淡笑意。

她确认了一件事，自己的主人看人的眼光依旧雪亮。

「摩耶……骑央这家伙真的很有趣呢。」

安托妮亚喃喃说道。

「我觉得他会变成一个渺小到不行的小人物，或是一个满有趣……不，有些有趣的家伙呢。」

少女老实说出自己的直觉，说出仅有短短十四年人生，却在权谋斗争的世界中打滚至今才培养出来的直觉。

她侧脸的表情冰冷异常，又空虚的令人发毛。

知道安托妮亚还有这种表情的人只有摩耶，爱丽丝当然用不着说，连葵跟真奈美也没看过。

「……」

摩耶什么也没说，静静地点了头。

「来吧来吧，『飞鸿』我们再打一局。」

下个瞬间，少女的表情又变回平常那张有些不可一世的面孔。

连猫耳都没有，留着清朝辫子头的小帮手机器人在扇面写下「这次一定要赢」后，坦然迎向了再一次的战斗。

☆

「呃，库娜那边OK罗。」

爱丽丝报告完后，骑央在手中笔记本内的行程表上画了一条线，接着望向下一个行程。

「是的。」

穿着日式睡袍的爱丽丝点点头。

「再来就是等我家曾祖母的消息了。」

「嗯。」

骑央双手环胸，在客厅的沙发上躺了下来。

「实际动手做后，才发现还满顺利的嘛。」

与安托妮亚商量这个计划时，骑央甚至有一星期内来不来得及准备好的想法。

「……考虑到双叶同学的状况，如果时间能再缩短一点就好了说。」

「咦？」

葵吃了一惊。

「这、这是为什么……呢？」

「呃，作战需要一个星期做准备，在这个星期内，双叶同学要一直负责护卫与警戒任务……我是想说这样一定很累啦。」

「不要紧……因为摩耶她们……也会帮忙……的。」

眼镜少女露出微笑。

「不过，之后累的人应该会是骑央同学跟爱丽丝……不是吗？」

葵如此说道后，骑央与爱丽丝都不自觉的歪了头，在一旁的正常版小帮手机器人也趁机模仿了主人的动作。

「唔，安托妮亚跟摩耶她们应该比我们累吧？」

「对呀，一直到当天为止的支援工作，都会落在葵与安托妮亚的肩膀上呢。」

「我……已经习惯了。」

葵被这幅光景所吸引，心里也不由自主的产生「好好喔……」的想法，这让她连忙将视线拉回手中马克杯里的热茶。

「可是，你的工作完全不能放松啊。」

你真的很棒唷——爱丽丝如此说道。

「……谢谢你。」

葵得打起一些勇气，才有办法面带微笑的看着爱丽丝。

葵有一种感觉，比起骑央，最近她似乎更不敢直视爱丽丝的脸。

爱丽丝报似微笑的瞬间，葵只觉得心脏不断狂跳。

她忍住逃离现场的冲动，对爱丽丝回了一个微笑，然后轻轻移开视线。

「我回来了——」

拉门咔啦卡啦的开启声传入耳中，真奈美回来了。

葵不由自主的松了一口气。

叭哒叭哒的脚步声响起，先进入客厅的是「阿定」跟「润发」。

「啊，你到哪里去了？」

骑央对「阿定」如此间道后，伙计型小帮手机器人回答「有点事要处理」。

「真奈美，我家的小不点有没有给你添麻烦？」

「没啦，它乖的很呢……来，茶点在这，这是收据跟找零。」

咔沙咔沙——真奈美把超市塑胶袋放在桌面，然后从牛仔裙口袋内拿出收据交给爱丽丝。

「啊，好的。谢谢你。」

爱丽丝如此说道后，从日式睡袍怀中取出一个造型夸张到像是在开玩笑的零钱包，然后将找零与收据分别放入其中。

「对了，大使馆的预算还剩多少啊？」

「呃——」

爱丽丝取出她平常使用的那个万能携带系统，并且叫出查询画面。

从日本政府那边借来的二十亿资金，如今都交由爱丽丝统筹管理（大家都担心的要命）。

「还有十五亿以上。」

「那个，我有一个小建议。」

真奈美开口提议。

「我们差不多该搬家了吧？这里实在满窄的，至少要搬到一个适合当大使馆的地方啊。如果这次的计划进行的顺利，就会有这个必要吧。」

「嗯，是这样讲没错啦……」

「用不着连你也一起搬家啦，毕竟我们不能让各国政府的高官进入民宅做客啊，一个搞不好呀，说不定连总统或是总理大臣都会前来造访呢。」

「大使馆果然还是要能当作迎宾馆使用吧？」

「我觉得有这个必要唷。」

「唔……」

爱丽丝将双手插入怀中（她是从哪里学来这个动作的？）陷入沉思。

「哎呀，这件事也没那么急嘛？」

骑央伸出援手。

「反正也还没有国家对我们提出正式的建交要求呀，到时候再找房子就行了啦。」

「到时候就太晚了。」

「真奈美性子还真急呢。」

「是你太悠哉啦。对吧，『润发』？」

把主人放到一边，迳自将双脚放入桌炉内的墨镜长大衣小帮手机器人，举起了「做善事要快，做坏事要更快」的标语牌。

「是这样啊。」

「就是这样。」

没错，事情就是这么一回事——真奈美以世故口吻如此说道，一边从超商袋子内拿出用来当茶点的饼干。

看见这一幕的特制版小帮手机器人们一起啪啪啪地拍起手来，就像在说「终于等到了」似地。

☆

金色长发迎风飘扬，妮尔梅亚细嚼慢咽地享用以法式土司为主，再搭配炖菜，厚培根加荷包蛋，还有一大堆生菜沙拉，最后用一杯咖啡做尾声的优雅早餐。

琉努昨晚以乎熬夜查了某些资料，所以她现在还没起床。

就现阶段而论，这名「狗族」少女的任务只不过是维护妮尔梅亚的个人情报处理系统内的常驻程式——也就是战术图表系统，还有陪她讲话罢了，而且今天又是星期日，所以妮尔梅亚决定不把这件事放在心上，自己好好享受这个假日。

「这颗星球真的很偏僻，还好有这些美食呢。」

妮尔梅亚一边低喃，一边享受着即溶咖啡的香气。

这幅光景再搭配折叠在她背后的双翼，看起来就像天使在休息般高雅迷人。然而，战术图表系统却突然发出警示音抹消了这种氛围。

战术图表系统结合了CIA、DIA等与美国政府有关的情报网与资料库、一般网路，还有三惑星联盟的资料库，而且会自动收集情资，并且加以统合，最后提出预测。而现在，它「推测」出了某个结果。

「……」

妮尔梅亚满脸不悦地走回桌边。

「到底发生了什么事啊？」

她一边咕哝一边展开系统，将画面上有如狂人戏言般的「推测」翻译成人类的语言。

「哼……」

不满表情立刻转变成饿虎般的狰狞笑容。

「这些臭猫……又在想什么计划了吗。」

☆

茶点时间结束后，大家开始处理凯提亚大使馆最近才成立的官方网站业务。

到刚才为止还是会议室的容厅里，摆着好几台面板上用奇异笔写着「大使馆」注音的平板笔电，骑央房内的伺服器则藉由区网将下载资料一一传进那些笔电之中。

老实说，凯提亚大使馆目前最大笔的「购物支出」，就是这四台笔电还有伺服器。

大家开启信箱内的电邮，或是加以删除，有些信拿给爱丽丝读过后，再转寄给长官库娜舰长阅读，有的信件则是由爱丽丝自己回覆。

「还好没设立留言版呢。」

负责众多电子信箱之一的真奈美如此叹道。

「绝对会乱成一片的。嗯，肯定没错。」

「对呀。」

骑央正在删除一看就知道是垃圾信，以及光看几行就晓得是恶意邮件的信件。他一边做着这种令心情感到沉重的工作，一边点头同意。

在这种时候，还好有大家在。

必须应付世上的不负责任言论与言语暴力，还有比这还麻烦的误解时，光靠一个人的力量根本撑不下去——少年是这样想的。

而且更重要的是，他不想让爱丽丝感到悲伤。

「到现在还是有很多让人忍不住想痛扁寄件者的电邮呢。」

「这也是没办法的事。这世上不是每个人都会为了自己的言行负责。」

明明只是高中生的真奈美用世故表情点了点头。她一边打开数封邮件，一边将它们删掉，或是收入资料夹名称为「转交爱丽丝」的文件夹内。

「因为这些人里面，有很多是连目的或是意义都没有，单纯只是想笔战而寄信过来找碴的疯子。」

「……」

葵默不作声，可是从她的表情判断，她似乎也同意真奈美的意见。

事实上进行这项作业的期间，葵的脸庞就跟纸张一样惨白，而且一转眼就会变成不悦神情。

处理完这些邮件，就累趴在桌上好一阵子起不来的状况更是时有多见。

「……」

连爱丽丝也表情凝重的分类着要给舰长批示的邮件，以及自行回覆的邮件。

爱丽丝每天都会利用闲暇时间专心回信，即使如此，最近她也开始疲于应付，有时甚至得在宫网上「统一回覆」，对本人而言，这种不得已的行为似乎不是她的本意。

然而，她并不是那种做事敷衍的人，所以在这种时候会变得更卖力也更认真。

「啊！」

真奈美难得高声大叫。

「怎么了？」

「有人要商谈外交事宜……呃，是北欧国家寄来的信。」

「我这边……也有呢．」

葵那边也收到别国大使馆寄来的电邮。

「对方想讨论建交的程序……这边是非洲国家呢。」

「意思就是说，太空电梯的那起事件果然让大家动起来了呢。」

骑央眼睛一亮探出身躯，就在此时，骑央的笔电也响起收到邮件的铃声。

「啊……是女仆们寄来的邮件……哇，这里好像也有两封建交信耶！」

骑央有拜托安托妮亚那边的女仆部队帮忙翻译非英语系国家寄到大使馆宫网的邮件，而寄到骑央笔电内的就是翻译完的内容。

「这边好像是EU喔。」

「太好了……事情稍微好转了呢。」

爱丽丝停止手边的工作不断点头。

小帮手机器人们悠哉的在庭院那边玩游戏，不晓得它们到底知不知道主人们的辛劳。

几乎所有小帮手机器人都在缘廊边无所事事的晒着日光浴，不过也有一些小不点在打扑克牌，也有几架在跳绳，或是在看书（它们的书都拿反了，在旁人眼中看起来就像在模仿这种行为，不过小帮手机器人的「眼睛」可以辨别上下颠倒的文字，所以这么做一点问题也没有）。

「阿定」动作轻巧地穿过它们之间。

它避开横越客厅的路线，刻意穿过厨房那边的后门进入室内。

它脱去雪駄拖鞋，踩着迷你步伐爬上楼梯，然后进入位于尽头处的壁橱……也就是它的房间。

「阿定」悄悄关上房门，将打猎帽轻轻挂上墙壁的挂勾，然后面向里面的水果箱，并且开启放在上面的电脑。

这台电脑是「阿定」把废弃零件以自己的方式重新修复，藉此提升效能的电脑。仔细一看，萤幕框跟机壳部分连着一大堆诡异的电线，又装着许多莫名其妙的零件。

过了半晌后，作业系统完成敢动，萤幕上出现一幅桌面是蓝底，上面则有着「赚翻了」的白色毛笔字，就跟「阿定」的围裙风格一模一样的单调液晶画面。

为了不造成大家的困扰，「阿定」从真奈美家中偷偷分流出一条光纤缆线，再将它接上区域网路线，最后再连上自己的电脑。此时这台电脑也立刻显示出某证券公司的股票当冲交易画面。

不会说话的伙计型小帮手机器人看着萤幕上的股票情报，时而点头时而垂头丧气，一边操作起触控板。




第三章 土地公无用
☆

这一天快傍晚时，冲绳的地价忽然飙涨。

话虽如此，飙涨的并非普通的土地。

价格飙涨的是军用地，也就是美利坚合众国以租借为「名义」，透过日本政府要来的土地。

事实上就现状而论，美国政府连一毛钱也没付过，日本政府只好努力的榨干荷包支付这笔「土地权利金」。

事情之所以会演变成这样，理由可以追溯至第二次世界大战前的种种因素，不过这些事并非本作要表达的重点，有兴趣的读者可以自行调查研究。

总之，冲绳仍残留着被美军统治后的气息，即使在战后经过六十年以上的现在，因美军进驻所得到的收入，包括国家为补偿美军进驻造成当地损失所编列的特别预算（毕竟有八成以上的平地都被划归为美军基地，根本没办法对其他产业进行招商），仍在冲绳县的经济来源中占有颇重的比例。基于上述理由，这些土地在各种层面上都是「有价之物」。

然而，它们的地价总是维持在高水平的范围内，而且很少变动。

因为这些土地无法公然进行买卖，而且就算大量收购也得不到更多的利益。

如果土地位于嘉手纳基地里面的话，情况就更是如此了。

从这一天的傍晚开始，这些土地的价格开始大幅飙涨了起来。

引发这件事的导火线是——一通电话。

数家个人经营的房地产公司在打烊前夕接到了这通电话。打电话的人是一名老妇人，她用着听不出实际年龄的清晰发音说了这样的话。

「好久不见罗，〇〇先生。那个，我想问你一件事，军用地现在要卖多少钱呀？咦？你问我要买多少啊？这个嘛，要买多少才好呢……」

而且，这一天尚未结束前，炒地皮的行家们都跑去他们认识的房地产公司。

听说那个人要大规模收购军用地。

说不定有大事要发生了。

总之，先买下军用地再说。

☆

语调独特的声音响起。

「那，我先买三公顷左右好了。」

挂下黑色话筒后，骑央的曾祖母——嘉和家的名产之一嘉和丑婆婆（一百零八岁）回头望向后方，朝安托妮亚·莉莉摩妮·诺芬德拉斯·芭芭诺嘉丝·亚历德蕾斯·克诺希斯·莫尔菲诺斯露出微笑。

「谢、谢谢您的帮忙。」

安托妮亚难得率直的低头道谢。

丑婆婆的家在首里这边。

这是一间木造为主的房子，只要一进入门内，就能在旁边的水泥围墙上看见名为FUJI（也就是标准语中的风水）的「避邪物」。在现在的那霸，这种建筑物已经不多见了。

连家里的陈设也几乎跟以前的琉球王国一模一样。不过有一点比较奇怪，那就是它们都使用了现代材质。这里也跟骑央家一样，使用了少见的拉门。

「小孩子跪坐会很辛苦吧，盘腿坐就行罗。」

老婆婆对着直挺挺跪坐在桌子前方的安托妮亚如此笑道。她全身充满活力，看起来一点都不像活了一个世纪。

面对这张开朗笑容（如果有人说她以前是一名大美女的话，一点都不难理解），安托妮亚松了一口气，照对方所言换了坐姿。

这名老婆婆在当地的人面很广，所以这次的计划绝不能缺少她的帮助。安托妮亚是这次作战的实际指挥者，所以她才在骑央的安排下前来此处请求老婆婆的帮助。

安托妮亚满心以为对方会说「那我明天就着手进行」，没想到这名老婆婆二话不说站起身子，当场打电话给好几家房地产公司，而且还跟对方达成交易购买了三公顷的军用地。

摩耶只是静静跪坐在一旁面露微笑。虽然她没有盘腿而坐，老婆婆却只是满意地对她点点头，而没有叫她变换坐姿。

「那么，要不要吃点心呢？你还在发育期吧？」

说罢，老婆婆掀开点心盒的盖子。

里面意外塞满了银色水滴造型的贺喜KISS巧克力，还有包着银色包装纸的饼干。

「啊，好、好的……」

安托妮亚惯于下达命令，却不擅长拜托别人事情，而且又不常跟充满善意的老人相处，所以她完全被老婆婆牵着鼻子走，不由自主的伸手拿了一个KISS巧克力。

在这种情况下似乎会第一个伸手去拿巧克力的「飞鸿」，如今跟其他女仆一起在外面担任警戒任务。

「啊，对了，我忘记拿饮料了呢。」

请您用不着费心准备——摩耶还来不及说这一类客套话，老婆婆就踩着碎步走到厨房，然后端着木盆走了回来。木盆内放着装有麦茶的蓝色琉球玻璃杯，还有一盘也很常出现在骑央家的冲绳黑糖糕。

「坐旁边的姊姊也一起吃吧。」

「好的。」

摩耶微微苦笑，但她也听从老婆婆的指示，伸手拿了一个吃起来就像黑糖软饼干的黑糖糕。

「好吃吗？」

「嗯。」

「话说回来，你们两人都比小骑说的漂亮呢。刚见到时我还吓了一大跳喔。」

老婆婆总算在两人面前坐下，一边笑呵呵的说道。

「您不太常说方言吧（注3）？」

摩耶如此说道后，老婆婆又——

「还好啦，我以前的标准话发音更漂亮，可是老了后就难罗。」

如此笑道。

「呃，那个……婆……婆婆。」

安托妮亚怯生生的开了口。她到现在还不知该如何称呼老婆婆才好。

「嗯，怎么了？」

「这个家的摆设很简单呢。」

听骑央说，丑婆婆专门负责他们一族的祭事，所以安托妮亚以为这里一定摆着一大堆神具，想不到丑夫人（对年老女性的敬称）家中根本没这种东西。

连家具都相当简朴，这里只有一个柜子、一台电视机跟收音机，还有小茶几跟佛坛而已。

墙上没有海报，也没有日历。

这个只有十六坪大的房间搞不好比骑央家的客厅还小，感觉起来却很宽敞。

说出这个意见后，老婆婆又笑了起来。

「我以前啊，也曾经想过要拥有好多好多东西喔。可是啊，战争让我了解了一件事。不管是什么东西，只要炸弹一丢下来……」

注3　冲绳人自认为标准话，束京腔才是方言。

说到这里，老婆婆握住拳头，然后掌心向上打开手掌。

「就会像这样化为乌有。人呀，只要有命活着，其他的东西都会——」

讲到这里时，她将双掌叠上穿着老旧洋装的胸口。

「保存在这里唷。」

她笑咪咪的说道。

「因为无论是回忆，或是任何东西都一样，没人能抢走存放在这里的东西。除此之外，剩下的都是用来打发时间的道具，或是让客人感到宾至如归的东西。只要这么想啊，就会觉得不需要那么多身外之物唷。」

「……」

安托妮亚张大口凝视着老婆婆的脸庞。

她实在想不到那个喜欢宅系文化的骑央，体内居然流有这种血脉。

☆

「……你好。」

打开拉门后，传入耳中的是耳熟的声音。

「嗨，爱丽丝在吗？」

与其说这道声音相当耳熟，倒不如说对方尚未开口，就能从她身上散发的气息知道这个人是谁……说话的人是巧加。

「哎呀，你好久没来了呢。」

刚用完厕所的真奈美挥手打招呼，穿着日式睡袍的爱丽丝也从客厅探出脸庞。

「咦？巧加，你有事吗？」

「我是来量尺寸的啦。」

巧加是爱丽丝的直属上司，不管怎么看，她的外表年龄都跟安托妮亚差不多……其实她是一名拥有三个小孩的母亲，真的让人有点难相信她有这种背景。此时的她，咧嘴露出了狡狯笑容。

巧加身边站着一名身材高挑，看起来跟爱丽丝同年纪的凯提亚少女，而且她还很不好意思的缩着肩膀。

她留着一头超短黑发，如果就这样做出英气焕发的表情，看起来一定很像饰演男角色的宝塚系美女吧。不过，这名少女的表情看起来有些茫然，而且还驼着背，让人感觉她很手足无措。

她身上的紧身衣颜色是低调的灰色，对凯提亚人来说这一点也很少见。

「因为我们也有必要调查生物电流，或是生理时钟之类的数据。」

「啊啊，说的也是呢。」

爱丽丝叭的一声拍了一下手心。

「那么，这一位是？」

看样子爱丽丝也是第一次遇见这名少女。

「啊，这家伙叫赛儿卡，是我最大的女儿。我这次是带她来当助手的，顺便让她熟悉一下以后的工作。」

「诶——！」

真奈美连巧加有女儿的事实都还不晓得，所以她发出了差点昏倒在地的大叫声。

「……多谢各位平时对母亲的照顾。」

赛儿卡搔搔后脑勺，弯下比巧加还高两倍的身高行了一个礼。

也许是在众人的注视下感到不好意思吧，她的脸涨红了起来。

「……非常抱歉。」

「不不不，我们才是受到令堂的照顾呢。」

爱丽丝深深地鞠了躬。

在她身旁，匆匆忙忙跑过来的正常版小帮手机器人们也举起「谢谢平时对主人的照顾」的标语牌低头行了礼。

「不会……母亲不才——」

「喂，母亲不才是在说谁啊，你这个不孝女。」

巧加敲了一下女儿的头。她已经动作迅速地解除从脚踝至脚尖部分的紧身装，踩上了室内的地板。

「……很痛耶，妈妈。」

高姚少女动作夸张地缩起身躯，眼眶带泪地仰望母亲。

「这是爱之鞭啦。」

巧加双手环胸如此说道，脸上却也露出苦笑。

「喔？原来这位是巧加的女儿呀。那拉玛呢？」

慢一步来到现场的骑央如此间道。

「啊，她跟我的二女儿蕾玛在一起玩呢。小帮手机器人也在家，所以用不着担心……而且我的同伴应该也快到家了。」

「同伴？」

「……是我的父亲。」

赛儿卡以无奈语气说道，就好像她要接着说出「真拿他没办法呢」似地。

「不过，我真的吓了一跳呢，想不到巧加居然有小孩。」

真奈美很感动的说道。

「哎，算了。你也快上来……呃，你叫做赛儿卡吧？」

「……是的。」

真奈美如此说道后，赛儿卡总算解除了脚踝至脚尖的紧身装。

「……晚餐吃火锅吧。」

骑央对身边的小帮手机器人「6」如此说道，这架小帮手机器人中的「怪人」轻轻点头，举起「说的也是」的标语牌表示同意。

☆

「呼……」

从嘉和丑夫人家中告辞后，安托妮亚·莉莉摩妮·诺芬德拉斯·芭芭诺嘉丝·亚历德蕾斯·克诺希斯·莫尔菲诺斯坐进豪华轿车，接着就这样直接滚躺在座椅上。

「抱歉，摩耶。恕我失礼。」

「不会。」

摩耶轻轻露出微笑。

在丑夫人家中，最先来袭的是零食，接着是「吃吧吃吧不用客气」的食物攻势。

一般来说，零食跟料理的顺序应该反过来才对。哎，在这方面丑婆婆很有冲绳老人家的随兴风格，所以她一点也不在意这种事。

回过神时，安托妮亚才发现肚子塞满了夫人亲手制作的油味噌与油炸双带乌尾冬，还有丝瓜味噌等等一大堆的食物。在骑央家都没吃到这么撑过的安托妮亚，直到此时才连忙告辞。

吃到一半时，安托妮亚把「飞鸿」叫了进来，也因为它发挥了比主人更加会吃的实力，才勉强让丑夫人达到她「招待朋友时，最重要的就是食物的量」的目的。

然而，连这架有功夫大师造型的小帮手机器人都倒在安托妮亚身旁，而且还一边捧着大肚子，一边有气无力地摇着写上「嗝——」的扇子。

「我还是第一次吃这么多别人亲手做的料理……食物一盘接着一盘上，吃起来真的很累人呢。」

世界第一的大富豪不时发出呻吟声，脸上却自然而然流露出开心的微笑。

总之，她喜欢热闹的用餐气氛。

「不过，我说摩耶啊，你看起来很开心呢。」

「是这样吗？」

「是啊。」

安托妮亚点点头。

「在夫人家中时你一直是这样。有什么让你怀念的东西吗？」

「我想到了一些以前的事。」

「……？」

「我曾经在那种地方住过一阵子……不过已经是十五年前的往事了。」

如此说道后，摩耶露出望向远方的眼神。看到她这副模样，安托妮亚不知为何生气了起来。

「下次把那些事告诉我，这是命令。」

说完这句话后，少女身躯一滚转过身去。

☆

根据前面所违，由于只数变多之故，嘉和家的晚餐变成了「火锅」。

跟平常一样，出门采买的是小帮手机器人……还有爱丽丝跟葵。

葵穿着白色毛衣跟牛仔裤。至于爱丽丝嘛，在外面她总不能穿日式睡袍，所以她在平常穿的紧身装上面多披了一件红色皮衣（这是骑央双亲送她的圣诞礼物），而且为了「不引人注目」，她还戴上一顶毛线帽。

只不过，正所谓藏头露尾，爱丽丝完全没藏住自己的尾巴，所以她的做法一点用也没有。话虽如此，附近居民最近似乎也习惯了爱丽丝的存在，所以几乎没人对她行注目礼。

如果是平常的话，正常版小帮手机器人会用头顶着购物篮，一边踩着可爱步伐前进，不过它们今天却被摆进两位「主人」边走边推着的推车里面，所以这些小不点看起来莫名的有朝气。

「总之，我们已经有豆腐、蒟蒻丝、鸡胸肉还有高汤，所以这些就不用了……只要买葱、新鲜香菇还有金针菇就够了。另外橘醋快用完了，这个也拜托你们罗。」

说罢，小帮手机器人「哗」地奔离现场，然后拿回要买的东西。

再来只要悠闲地逛大卖场就行了。

卖场的销售人员纷纷向小帮手机器人挥手打招呼，或是拿东西给它们试吃，看样子这些小不点似乎已经是这里的「熟面孔」了。

问题是，连不需要来这里的「千叶」跟「锦」（因为这间超市在骑央家附近），都被负责给客人试吃的欧巴桑问：「哎呀，你们今天跟主人一起来呀？」

「你们两个……有时候看你们不见人影，原来是跑来这里试吃啊？」葵以愕然表情如此说道后，两架小不点举起「真丢脸」的标语牌，一边搔了搔头。

它们的理由似乎是「一点一点吃很好玩」。

换言之，它们「迷上」了试吃吧。

「……真是的。」

「小帮手机器人基本上都很好奇。」

爱丽丝露出微笑。

「这也算是友善行为晴，葵。」

「是、是这样……啊。」

那副笑容差点让葵看得入迷，少女连忙将脸庞转向前方。

「这、这个当火锅料好像也不……错呢……？」

为了转移爱丽丝的注意力，葵随手抓了一个东西，但不知为何，她抓住的却是冲绳名产Blue　Seal冰淇淋（香草口味）家庭号。

「呃——」

爱丽丝不知该如何回应，眼睛变成黑点的她说出了自己的意见。

「把这个放进火锅好像不太好吧……？」

「不、不是啦。呃，我、我说的是这个。」

葵差点把冰淇淋盒扔到旁边，但她还是拚命拿出放在隔壁冷冻库内的鸡里肌组合包（冷冻）。

「嗯，鸡里肌是很软又很好吃啦，可是好像不太够味……不过，加橘醋来吃不晓得好不好呢？」

「我、我就是这样想呢……啊，这、这个也不错……吧？」

这次她拿的是白菜。

「啊，对喔，我忘记买白菜了呢！」

耶，太好了——爱丽丝从葵手中接过白菜。

两人的手互相碰触。

光是这样，就让葵的呼吸停止了一瞬间。

「你怎么了，葵？」

「啊，没、没什么啦！」

现在明明不是战斗状态，葵的口舌却变得很灵活。不过，她没发现这个事实，而是慌张地望向其他地方。

「呃，还、还需要买甜点吧？误，爱丽丝想吃什么呢？」

「这个嘛，吃完火锅后应该吃一些冰的……啊啊，所以葵刚刚才拿了冰淇淋吗？」

「对，对呀，就是这样，就是这样。」

葵不断点头，动作就像关节里塞满沙子般僵硬。

她愈来愈觉得自己很可悲。

☆

「总觉得那两人最近怪怪的呢。」

骑央一边收拾房间，一边对真奈美如此说道。

巧加与她的女儿赛儿卡，在「阿定」的带领下参观室内。

「哪里怪？」

「我总觉得……双叶同学好像在躲爱丽丝，可是又一直想找机会接近她呢……」

「这是啥意思啊？」

真奈美将关掉电源的笔电与周边设备收进专用收纳柜，一边歪头露出困惑表情。

「她有时候会目不转睛凝视着爱丽丝的脸，可是当爱丽丝望向她时，她又会慌张的别开视线。还有，爱丽丝像今天这样说要跟她一起做什么事时，她会吃惊到整个人跳起来的地步，却又绝对不会拒绝爱丽丝的邀约……很奇怪吧？」

「这个嘛……」

真奈美双臂环胸陷入沉思。在她脚边，匆匆忙忙扫着周围的「润发」，用「怎么了？」的表情仰望着主人。

真奈美想了半晌后，嗯了一声大大点了头。

「我说你啊，下次找个时间跟葵约会吧。」

「诶、诶？」

突如其来的话语令骑央大感慌乱，少女却毫不在意的说道。

「听好喔？总之你最近要约葵出来，这是命令。」

「我、我为啥要听真奈美的命令啊？」

「……」

真奈美半眯着眼睛瞪了骑央半晌——

「我说你啊，真的什么都没发现吗？」

「诶？」

「……唉，为啥那两个大姊姊会喜欢上这种人呢？」

以尾音上下起伏的独特冲绳口音如此低喃后，真奈美用「好吧，就给你一条线索」的口气说道：

「再这样下去啊，你们之间的三角关系说不定会反过来唷！」

「诶？」

「真是的，你为啥这么……」

真奈美一边低声抱怨，一边快步离开房间。

「……」

房内只剩下正常版小帮手机器人「1」跟骑央。

「欸，这是什么意思啊？」

骑央不由自主地对脚边的「1」如此问道，但「1」的回答却是「人类真的很辛苦呢」。

☆

「……♪」

赛儿卡茫然的表情缓缓渗出「好幸福唷」的句子。

她充满怜爱地轻抚二楼的木柱，时而将鼻子凑过去闻它的气味。

「好好喔。这不是合成木材，是真货呢。」

「你真的很喜欢这种东西呢。」

巧加微微苦笑，一边如此说道。

「嗯♪」

赛儿卡率直地点了头，然后将自己的脸颊紧紧贴在柱子上。

「好舒服晴，这种微妙的温度，还有硬度。」

在脚边充当两人向导的「阿定」微微歪头，举起「令千金在做什么呀？」的标语牌。

「啊，这家伙呀，喜欢活的树木跟木制品啦。因为她小的时候，我曾经驻留在一颗森林惑星上面。」

「好怀念FD4号星呢，妈妈。」

「你不是之前才刚去过吗？」

「嗯……可是我还是很怀念呢。那边是我长大的地方……可是，这一颗星球也一样棒呢。」

「真是的。再怎么说你也出人头地，升上了这里的警备主任，要好好检查才行呐。」

「啊，好、好的。」

赛儿卡离开柱子（不过她还是依依不舍地用手摸着柱子）点了点头，然后伸手触碰脖子上的铃当。

空中出现一架漆黑色机身的小帮手机器人。

这架小帮手机器人身穿黑色皮衣，脸上戴着跟葵的「千叶」一样的眼罩，围着一条遮去半张脸庞的围巾，头顶戴着大大的贝雷帽（上面开了两道让耳朵露出来的缝）。它看见同为小帮手机器人的「阿走」后，擧起了「叫我史内克」的标语陴（注4）。

另一方面，拥有恶搞版大阪伙计造型的小帮手机器人，则是举起「我叫做阿定」的标语牌，并且深深行了一个礼。

「咦？这是JK7版的小帮手机器人呀？」

看着明明都是小帮手机器人，却用标语牌互相对话的两架小不点，巧加这才发现这架小帮手机器人是最新型的机种。

「嗯，它最近才刚刚送到我这边，更新档明天就会送到。」

赛儿卡有些高兴的如此说道后，立刻露出认真的表情。

「『史内克』，撷取这附近的立体资料。墙壁里面也有电源配线，所以也要掌握它们的位置。差异度为二千分之一。」

赛儿卡如此说道，「史内克」回答「收到，BOSS」，接着不晓得从哪里取出一具外型有如八厘米摄影机的机器，然后趴在地上开始扫描周围。

注4　史内克是电玩游戏特攻神谍系列的男主角。

它就这样匍匐前进了起来。

「阿定」似乎觉得这种举动很不可思议，所以它提出了「你在干什么」的问题。可是，「史内克」只给了它「低角度才是男人的角度」这种意义不明的答案，然后又继续匍匐前进。

「不过，你也让它戴了帽子啊？」

巧加如此问道。她也同样启动铃当，从里面取出类似的机械拍摄着周围。

「嗯……因为……这样很可爱嘛。」

赛儿卡也同样开始摄影。

「是吗。『阿定』跟舰长的小不点都有戴帽子，所以我家的那家伙也想要一顶帽子呢。你有什么好主意吗？」

「这个嘛……我觉得高礼帽还不错，而且又很时尚喔。」

猫耳母女丝毫不理会小帮手机器人，她们一边聊着天，一边在「阿定」的带领下开始四处参观。

☆

结完帐后，两人离开超市。

与五架小帮手机器人分摊刚才买的一大堆东西后，爱丽丝与葵两人踏上归途。

周围已完全变黑，室外灯与道路旁的店家光线是如此眩目。

流逝而过的车头灯看起来就像小河川一样。

「……」

「♪」

就算讲话，声音也会被汽车引擎声盖过去，所以两人没有太多交谈的走着路。

进入一条巷子后，放眼望去尽是住宅区，静谧的风景绵延不绝。

两人一边仰望着前方冲绳大学的宿舍背后，一边朝巷子里面前进。

两人又走进一条更窄，仅能供两辆车子勉强会车的小巷子。尽头处可以看见骑央跟真奈美他们家的剪影。

走在葵前方的爱丽丝怱然停下脚步。

然后是半晌的沉默。

猫耳少女的肩膀缓缓起伏了一下。

红发上的猫耳好像很不高兴地抽动着。

从背后可以稍稍窥见到的人耳……也就是凯提亚人口中的副耳，看起来好像染上了淡淡红晕。

「那个……葵。」

「什、什么事！」

双手抱着超市塑胶袋走路的葵，有如僵住般停在原地。

「……不要紧的。」

爱丽丝低喃。

「诶？」

「你用不着担心。」

爱丽丝背对着葵，语气温柔地如此低喃。

「就像喜欢骑央一样，我也喜欢葵。」

说完这句话后，凯提亚少女躂躂躂地小跑步跑向回家的路。

「……」

葵呆呆看着一边摆荡着尾巴，一边远去的背影，好一阵子都没有呼吸。然后，她总算想起这件事的吐了一口气。

在那瞬间，她感受到强烈的安全感，以及某种暖和事物裹住自己的温馨感觉，视野内的景物也歪斜了。

「……？」

回过神时，葵发现自己在哭泣。

葵擦擦眼睛，好一阵子搞不懂到底发生了什么事，最后才想起来高兴时也会流泪。

在她脚边，完全无法理解状况的「千叶」与「锦」一脸担心地挥着「不要紧吧？」、「有哪边痛吗？」的标语牌。

☆

「我、我回来了！」

咔啦咔啦的拉开玄关的拉门进入室内后，爱丽丝慌慌张张地走向厨房，将手上的东西交给那边的正常版小帮手机器人，接着小跑步穿越了走廊。

「咦？爱丽丝你怎么了？」

「不、不好意思，我要上洗手间！」

爱丽丝一边说话，一边头也不回的冲进厕所。

「呼啊——」

她坐在马桶盖上，大大叹了一口气。

她的脸庞涨得通红。

有好一会儿，猫耳少女只是将掌心放在丰满的胸脯上叹着气。

「这样算是……偷吃吧？」

她说出了合理至极的疑问。

「可是……」

她轻声低喃，然后仰望天花板，接着嗯的一声点了头。

「我，不后悔！」

她发出声音的瞬间，眼前出现了一张写着「不后悔什么？」的标语牌。

「咦？」

将工作服裤管卷起来，嘴边咬着毛巾，脱掉帽子露出猫耳的「阿定」，微微歪头站在那儿。

看样子它正在打扫厕所，所以爱丽丝冲进来时才没有发现。

「你、你怎么会在这种时间跑来这里？」

如此问道后，「阿定」提出了「呃，家里有客人来，为了保险起见，我想在她们洗澡前先把这里打扫干净」的贴心理由。

爱丽丝露出很尴尬的表情。看到她这样，伙计型小帮手机器人提出了「我做了什么不好的事吗？」的问题。那么，该怎么回答它呢？

「啊，不是的，那个……阿、『阿定』，我刚才说过的话要保密，不能告诉任何人啃！」

爱丽丝对「阿定」下了封口令，她只能勉强想到这句话。

「也不能跟老板说吗？」

「没、没错，因为我会亲自告诉骑央……改天我再请你吃糯米团子……答应我罗？」

说罢，爱丽丝双手合十。




第四章 事前准备真快乐
☆

这里是位于那霸港一隅的某间巨大仓库。

距令一个月前，这座仓库发生了谜样的爆炸事件。可是在那之后，这里转眼间又重建了另一座仓库，而且现在看起来相当平静。

一星期前，巨大的货柜车与吊车将某物搬进了仓库，不过除了这件事外，这里没发生什么太大的事，矗立在此处的只是一座极普通的仓库。

建筑物内虽然没人，却设置着各种警报器与保全系统，如果是身手笨拙的入侵者，要活着走出来的机会可不高。

然而，今天早上的情况却有些不同。

首先，某人用遥控器从外面解除了警报器。

出入用的小电卷门咔啦咔啦地开启。

「好，有罗有罗♪」

空气中仍残留着雾气的清晨中，不知为何伊奇卡却是一副头戴牛仔帽，身穿工作衫配上牛仔裤的打扮。她从背上的包包中取出美国铁匠使用的朴实真皮围裙，然后将它围在身上。

她也戴上了大大的抛弃式作业用皮手套。

接着她从背包中取出的东西是……巨大的电锯。

「那么，要来砰砰碰碰的大干一场罗。」

嘻嘻嘻嘻——伊奇卡一边贼笑，一边戴上从刚才就一直挂在脖子上的防尘用作业护目镜。

「那么，要来切割罗，要来大切一场罗！」

伊奇卡口气愉快的如此说道，一边将电锯延长后的电线插进墙上的插座中。接着，她从牛仔裤口袋内取出一个小小的卡片型遥控器关上电卷门，又打开了仓库内的灯。

巨大物体横摆在她的面前。

如果有人看见这一幕，或许会发现它跟这座仓库爆炸时从里面飞出的玩意儿是同一个东西。

它就是在那场骚动后，在日本国内某处进行系统检查，维修等工作，又进行完保养程序的巨大小帮手机器人——名唤「守礼皇五号」。

☆

「来唷来唷，排成一列，排成一列喔。」

「站在这边不要动，一下下就好……好，结束了。下一位。」

这里是近海，距离高声狂笑的伊奇卡有数十公里远。

在安托妮亚的御用船「安德罗拉Ⅱ」上，两人借了一间房间，进行着奇妙的体检。

之所以用了「奇妙」这个字眼，理由有两个。

其中一个理由是，体检中没人脱去衣物。

另一个理由是，进行体检的人是两名凯提亚人。

巧加与她的女儿赛儿卡只是拿着外表有如桌球拍的小型机械，从上而下轻轻滑过女仆们排成一列的身躯。

一个人连五秒都用不到。

所以，她们转眼间就替舰上所有女仆们做好了体检。

话虽如此，检查者还是得重复无数次相同的动作，所以两人当然会很疲惫。

「呼——」

一边叹气，双马尾也跟着摇晃的巧加，总算在椅子上坐了下来。

「不要紧吧，妈妈？」

赛儿卡一边说一边绕到后方，替怎么看都只像是妹妹的母亲按摩肩膀。

「啊，谢谢。」

耳朵上装着三角形黄色识别标志的凯提亚母亲，闭上眼睛露出了微笑。

「好久没像这样了呢。」

「……对呀。」

在没人的房间里，两人默默无语地度过了一段时间。

「欸，我说赛儿卡啊，你真的没问题吗？地球这边的业务连爱丽丝也处理的很辛苦喔？」

「可是……这是一个好地方呢。」

「人类就不一定了。骑央跟安托妮亚可以说是例外中的例外。而且『狗人』跟『鸟人』又躲在幕后操控一切。」

「妈妈担心我吗？」

「当然罗，我可是你的母亲耶，而且还是自然分娩生下你的喔。现在这样做的人已经很少见了呢。」

「这些话我不晓得听过多少几次罗。」

拥有稳重风姿的少女脸庞浮现微微苦笑。

「……真是的，你这个不孝女。」

巧加嘴上虽然这样说，脸庞却也挂着微笑。

「没办法，谁教我有这种母亲呢。」

「既然如此，像你父亲不就好了吗。」

「我想找一个跟爸爸一样的人当伴侣呀。」

「笨蛋。」

巧加轻轻站起。

「坐吧，笨女儿。我来替你揉柔肩膀，诚惶诚恐地接受我这位母亲大人的好意吧。」

「……嗯。」

☆

为了叫醒自己那名一直关在房内的参谋，妮尔梅亚敲了门。

「琉努？你怎么了？欸，琉努！」

没有反应。

「发生什么事了吗？」

她考虑了半晌。

然后立刻做出结论。

「我要开门罗。」

如此说道后，她扭转门把，门轻而易举的开启了。

琉努似乎拉上了窗帘，外面的天色早就亮了，室内却是一片漆黑。

在这同时，一股浓厚的酒精香氛刺激了妮尔梅亚的鼻腔。

「……？」

琉努不是那种会沉溺在酒精里的人。

「琉努？」

为了小心起见，妮尔梅亚按下戴在食指上的防身用戒指型雷射枪，然后伸出了指头……如果这里有可疑的入侵者，只要伸手比向那个人，就能以焦点温度高达八千度的脉冲雷射将对方烧成灰烬。

她缓步而行。

少女的房间井然有序，完全看不出她是一名机械狂。

妮尔梅亚进入寝室。

酒精味变得更加浓厚。

「……？」

在淡淡室内灯的映照下，可以看见琉努有如小狗般熟睡着，手臂也软软地伸在一旁。在她手臂下方的是被压扁的威士忌酒糖巧克力。

「真是的。」

看样子她之所以没有起床，就是因为吃太多威士忌酒糖巧克力的关系。明白这一点后，妮尔梅亚放松的叹了一口气，一边触碰戒指型雷射枪启动安全装置。

这名「狗」少女的酒量，在她种族中算是少见的差。

定睛一看，这儿一共有三盒威士忌酒糖巧克力。

「琉努，起床罗。你看，已经是早上了。现在是执勤时间喔。」

妮尔梅亚摇了摇少女的身躯。就像那对无精打采的狗耳朵一样，琉努「呼啊……」一声慢吞吞的爬了起来。

「咦？是妮尔梅亚？」

「你到底怎么了啊？」

「呃——我记得自己做了一个恶梦。我在地球的电视节目看过，像这种时候就要喝酒忘掉不好的事，可是我又不会喝酒，所以我就买了威士忌酒糖巧克力。刚吃的时候很难受，可是后来愈吃愈舒服……」

少女东倒西歪地摇晃脑袋，一边没完没了的解释着原因。梅尔妮亚面带苦笑地制止了她。

「真是的，你做了什么恶梦？」

「嗯——呃……」

琉努醉眼惺忪，脑袋也还没睡醒的思考了半晌——

「唔……我忘记了。」

然后幸福地露出微笑。

☆

将这个基地内唯一一台记忆解析机放回原来的保管库，并且窜改借出登记记录后，狗人的小帮手机器人「马德雷」走到外面，准备完成最后一个步骤。

横滨的美军基地今天也是大晴天。

拥有四角形机身的小帮手机器狗笨重地走到室外，将手上的塑胶袋丢进合作社旁的垃圾箱。

垃圾袋里面装了快三盒的威士忌酒糖巧克力，而且被丢进只有美国才有的镀锡垃圾桶中，不过它立刻就被资源回收的业者捡走了。

「马德雷」确认了这一幕后，踩着迷你步伐走回建筑物内部。

它一边走，一边看着手中的小物品。

那是情报单位元素，里面记录着琉努三十分钟前的记忆，以及她偶然取得的情报。

将它塞进围巾与脖子中间后，「马德雷」继续走着路。

就时间而论，妮尔梅亚差不多也该叫醒琉努，并且把她拖进工作场所——也就是事务所。因此，小帮手机器狗也只能过去那边。

☆

这里也有人一夜未眠地迎接了早晨。

「……」

葵虽然躺在床上，却没有半点睡意地迎接了早晨。

这里是她的家。

在那之后，自己是怎么回到家中的呢，她已经记不太清楚了。

她只记得……后来包括巧加的女儿在内，大伙一起围炉，又聊了一会儿，然后她就回来了。

她只觉得飘飘然，就像一直走在云端上似地。

这种感觉一直没有消失。

她并不是不感到疲累，精神却很清醒。

这种情况很异常——理性虽然有这个认知，她却一点办法也没有。

而且她感到莫名欣喜，脸颊也不由自主地露出笑意。

如果「千叶」跟「锦」不在房内的话，她说不定会就这样「咪呀」一声在床上滚来滚去。

当她回过神时，周围的天色已渐渐亮起。

她只好慢吞吞的从床上爬起。

主人重新展开活动后，在房间角落闭着眼睛的「千叶」跟「锦」举起了「早安」的标语牌。

「……嗯，早安。」

葵一边说，一边摇摇晃晃地从床上爬起，然后站到尉房。

最近的状况实在太多，贮存在冰箱内的存货，如今只剩下鸡蛋，还有之前买回来的纳豆跟酱菜。

葵打开电锅，她估算里面的白饭大概只够两架小帮手机器人吃。

（唉，算了。）

今天就用面包跟咖啡来解决早餐吧。

话说回来，就算不吃好像也没差——葵如此心想，她的心就是浮动到了这种地步。

她拿出盒装鸡蛋，打开瓦斯炉，接着在平底锅上倒了一些油。等油烧热的这段时间内，她将咖啡粉与水放进了咖啡机。

然后，葵把蛋打破，并且将它搅散准备做炒蛋。做着这件事时，她忽然发现了一个事实。

「对喔，原来这是……」

葵喃喃低语。

「第一次有人说喜欢我呢。」

☆

「一定发生了什么事。」

饭碗内的白米饭散发出眩目光辉。真奈美一边接过饭碗，一边有如沉吟似地喃喃自语。

这里是真奈美的家。

餐桌上只有她跟她的母亲，还有小帮手机器人「润发』。

如果是平常的话，这里还会多一个快乐搅拌着纳豆，几乎变成固定食客的CIA探员珍妮斯·亚雷克特兹·卡洛提纳斯·卡瑞纳特——通称JACK。不过她今天难得要去东京做简报，所以现在正在前往东京的路上。

「看葵那个样子，还有爱丽丝的态度……这里面一定有鬼。」

「我还想说你今天怎么那么早起呢，到底怎么了？」

看着自己的女儿好像在沉思某事，又好像在不爽什么，或许两者皆是，又或许两者皆非的模样，真奈美的母亲露出司空见惯的表情。

「我说啊——」

这句话说出口后，少女连忙闭上了自己的嘴。

「……？」

「……这件事连妈妈我也不能说，抱歉。」

「是葵的事吧？」

真奈美的母亲将味噌汤倒入汤碗，然后将它摆在「润发」面前，一边说出真奈美的心事。

「……！」

「我说你呀，可能有点管太多了喔。」

真奈美的母亲在不惹怒女儿的程度下，简短地告诫了少女。

「什……」

「葵那副楚楚可怜的模样，的确会激起别人的保护欲。可是呀，有一句话不是说，再熟也要维持礼节。吗？」

「……」

就某种意义而言被戳到痛处的惊讶，还有「你明明什么都不晓得」的愤慨在心中来回交错，让真奈美露出了生气的表情。

「真是的，用不着妈妈提醒啦，我又不是小孩子了！」

「是是是。」

将女儿小小的不爽轻描淡写一笔带过后，真奈美的母亲把真奈美的味噌汤放在桌上。

在那瞬间，浮现稳重笑容的脸庞直视着真奈美。

「不要让葵说出这句话喔。」

「妈妈！我才没那么白目咧！」

真奈美大吼，咚的一声用力拍向桌面。她的这个反应让「润发」身躯一震，然而——

「是是是。」

真奈美的母亲却只是缩了缩脖子，然后快步离开厨房。

「妈妈去买一下东西。」

现在明明才刚吃完早饭，用这个理由真的有些牵强。不过，真奈美实在提不起劲吐槽母亲。

「……」

虽然真奈美被妈妈以淡淡的威严教训了一番，但她后来还是合起双手说「我开动了」，接着用起自己的早餐。看到这副光景，「润发」也露出松一口气的表情开始吃饭。

☆

收拾好碗盘后，爱丽丝与骑央从厨房走回客噫。

「那么，大家先自由行动，我有事再叫你们。」

爱丽丝如此说道后，小帮手机器人「1」举起「收到」的标语牌，然后转过身面对整齐排成一列的小帮手机器人，一边有如宣布事情似地动着头部。

全员简单的行了举手礼，接着就懒洋洋地闲晃了起来。

吃完饭后Aura「喵」了一声，「2」随即踩着迷你步伐走向它，就像在说「好好好，我知道了」似地。Aura纵身一跃跳上它（？）的头顶，接着在那儿蜷起了身躯。

「2」就这样晒起了日光浴。

「那么……明天就是重头戏了呢。」

骑央坐上沙发，一边伸了个大大的懒腰。他专用的小帮手机器人「阿定」不晓得跑去家里的哪个角落，不过它平常就是这样，所以骑央一点也不在意。

「说的没错。」

「对了。」

骑央忽然开口问道。

「爱丽丝，你昨天跟双叶同学有发生什么事吗？」

「咦？」

「你们两个昨天吃晚饭时就有点怪怪的，而且你今天早上又是一副没睡饱的模样。」

「啊，不，那、那个，那、那是因为，呃——也就是说，是因为这个那个，我……」

爱丽丝慌张地摇动着双手，比着「我没事啦，什么都没发生」的手势。然而，这种反应却更加证明了「这里面肯定有隐情」。

「……」

有好一会儿，骑央不晓得该说什么，只能微微苦笑地望着爱丽丝。一直等到爱丽丝本人发现了这件事，耳朵跟尾巴、还有脸庞都垂下来后——

「……说吧。」

少年只说了这句话。

「对我而言，你们两人都——那个，呃……总之……你、你们都一样重要，所、所以我想知道这件事，你们之间发生什么了吗？」

接着是一阵沉默。

与其说爱丽丝不晓得该不该告诉骑央这件事，倒不如说坦白这件事会让她感到羞耻。

骑央耐心地等候着。

因为经过这半年的相处，少年已经明白爱丽丝是什么样的人了。

如果是应该说出来的事，她就会说出来，如果是不能说的事，她也一定会坦白说出理由。

而且，她这次大概会说出真相吧——少年是如此思考的。

（不管是什么事，我都不能吃惊。）

他在脑海中不断提醒自己这句话。

（不要吃惊，不要吃惊……）

少年藉由贫乏的人生经验做出最坏的推测。

爱丽丝与葵又吵架了。爱丽丝讨厌葵，或是刚好相反。还有……说不定葵对自己失去兴趣了，或是刚好相反……

然后是，两人都对自己失去了兴趣。

毛骨悚然。

最后一个想像让少年感到背脊一阵发凉。

这种可能性不是不存在。

因为讲一大堆有的没的理由，一再拖延时间不给两人明确答案的人，就是他自己。

前阵子看过的旧连续剧情节浮现在脑海中。

（为什么不早点对我说『我爱你』呢？）

现在几乎都是饰演母亲角色的这名女演员，以她偶像时代时的青春面貌如此大喊。

（一切都太迟了……我已经无法再爱你了！）

在波涛汹涌的日本海陪衬下，二十年前的青春偶像如此大喊。她的脸孔与葵，还有爱丽丝的脸庞重叠了。

而且，脑海某处再次响起爱丽丝她双亲在凯提亚太空船上说过的那段话。

同性可以结婚，也能进行生殖行为。

而且，少年在凯提亚太空船上看见了爱丽丝与葵相拥而眠的光景。

就是这副光景，让种种「不好的预感」有如跑马灯般不断掠过骑央脑海，从交换十字架成为乾姊妹的动画情节，一直到现在藏在床底深处的「秘密之书」的禁断内容都有（连「阿定」也不能乱碰的秘本中，全是十八岁少年不能买也不能看的内容）。

这明明是为了让自己沉着下来，让自己能冷静行事的举动，在不知不觉间却完全让骑央乱了方寸。

（冷静，给我冷静啊！）

少年握紧拳头，轻轻挝着大腿。

他深深吸气，然后吐气。

终于，爱丽丝开口了。

「那个……我、我对葵说『我喜欢你』，就像我喜欢骑央一样。」

「……诶？」

「对不起！」

爱丽丝低下头。

「这就是地球上所谓的『偷吃』吧？」

「……」

「还是叫做劈腿呢？」

「……」

「总、总之，那、那个，呃——该怎么说才好，可是，就像重视骑央一样，我也一样在乎葵，而且我们这阵子又变得很要好，那个，呃，我的意思是……」

满头大汗的爱丽丝拚命解释，就像鬼打墙般不断重复自己的话。

另一方面，说到骑央的反应。

口水——

这口气松的实在太大，骑央整个人都愣住了。

「……骑央？」

骑央一点反应都没有，爱丽丝沉默半晌后，终于怯生生的开了口。

「啊……原、原来是……原来是这样啊……啊哈，哈哈哈哈——」

一笑起来就一发不可收拾了。

「啊哈哈哈哈哈哈，啊哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！」

总算放心了。

从第三者的角度看，脚踏两条船的人应该是骑央才对。这种荒谬的感觉，还有爱丽丝的诚恳，让少年感到相当高兴。

「哈哈哈哈哈哈哈！」

骑央捧腹不断大笑。

「骑、骑央，骑央？」

另一方面，猫耳少女不知少年为何发笑，也不晓得该如何应付这个场面，只能手足无措的看着四周。

☆

「这样真的好吗？」

摩耶用复杂至极的表情如此说道。

「嗯，我想吃的就是这个……弄其他东西给这家伙吃。」

巧加满脸喜色地掰开卫生筷。

「妈妈……」

坐在一旁的赛儿卡也露出有些困惑的表情。

这一点也不奇怪。

两人难得来到这里，安托妮亚想一尽地主之谊，所以才举办这场晚宴招待她们。然而，巧加阴白表示自己「想吃」的东西却非常简单……或者应该说让人搞不懂她为啥要吃这种玩意儿。

高级漆碗中盛着大量白饭，上面洒着刚削下来的柴鱼片，而且淋上了一点酱油。

旁边摆着味噌汤（配料是豆腐跟豆皮），还有三片腌萝卜。

这就是世人口中的「猫饭」。

「安德罗拉Ⅱ」的贵宾餐厅难得出这么不搭调又简朴到不行的食物。

「哎呀，我之前下来时，伊奇卡让我吃了这些东西，后来我就一直忘不了它的滋味呢。」

「是喔。」

听到「伊奇卡」这个字汇后，摩耶露出恍然大悟的表情。

「那么，小姐，还有赛儿卡小姐，两位请用餐吧。」

「唔，好的。」

「那……我开动了。」

因出师不利表情看起来有些挫折的安托妮亚，还有赛儿卡都拿起汤匙，准备享用前菜的热汤。

「那我也开动罗。」

也许是从伊奇卡那边学来的吧，用拇指与食指灵巧地夹住卫生筷，合掌说了句「我开动了」后，留着双马尾发型的凯提亚人开始吃起自己的饭。

「嗯？」

将洒满柴鱼片的白饭送入口中后，巧加吃惊地瞪圆双眼。

「这真是太棒了，跟我在伊奇卡那边吃到的完全不同呢。她那边的饭味道廉价，会自然而然勾引出乡愁的情绪，至于这一碗饭嘛……吃起来根本是另一种食物嘛。米饭本身加入了会散发淡淡酸味与香气的食材，酱油的味道也截然不同……啊，连柴鱼片里面都掺了不知名的小鱼耶！」

「……感谢您的褒奖。」

摩耶低下头。她不愧是安托妮亚的女仆长，连做个猫饭都这么一丝不苟。

「……」

正准备舀起玉米浓汤的安托妮亚放下汤匙，目不转睛盯着巧加高兴的笑容与她用餐的光景。

「啊，我说摩耶啊——」

有如要讨自己心腹欢心似地，安托妮亚小心翼翼的开了口。

「不行。」

猜到主人心意的摩耶直视前方，在她还没把话说完前抢先一步否决了这个要求。

「唔！」

看到这一幕，表情僵硬的赛儿卡发出轻笑。

「哎、哎呀，真不好意思呐。」

发现这件事的安托妮亚感到很丢脸。

「不，没这回事。身边有人可以让你展露这种表情，是一件好事喔。」

赛儿卡对安托妮亚露出微笑。

「太拘谨，东西就不好吃了喔。」

「没错没错，跟朋友一起吃饭开心最重要啦。」

巧加也表示同意。

「妈妈，这边有饭粒。」

如此说道后，赛儿卡拿下沾在巧加嘴边的饭粒。

「……诶？」

不只是安托妮亚，连摩耶也吃惊的张大了嘴。

她们还不晓得这两人是母女。

☆

「咦？」

光是骑央突然打电话的举动就已经足够让葵心神大乱了，而且少年不知道在想什么，居然说自己要跟爱丽丝一起过来葵的家吃午餐。

「啊，可、可是，那个，我有点不太——」

「呃，我说啊，我们当然会自己带饭菜过去啦。而且，爱丽丝也说她还没去过双叶同学的家……嗯，我本来也想约真奈美的。」

「呃，可是，我真的有点……」

葵快速环视自己的房间。

四坪大的房间已经有两天没打扫过了。

「如果你那边不方便的话，就在附近的公园吃吧。那么，我们一小时后就从家里出发……呃，到那边大概两点半左右吧？那就这样罗。」

嘟嘟嘟——对方挂断了对话。

「……」

葵呆呆凝视了话筒半晌。

数分钟后，曾做过地下特工的少女才猛然回神。

「怎、怎么办……」

打从出生以来，她第一次将困惑的心意化为声音。

穿着牛仔裤的长腿被戳了几下。

「——？」

葵下意识地放低视线，只见「千叶」与「锦」头上戴着头巾，双手拿着扫把跟掸子，还有水桶跟抹布站在那儿。

两架武士型小帮手机器人举起「我们来打扫」、「还来得及」的标语牌，葵这才想起一件事。

还有一个小时。

☆

「骑央，这样做会不会太强硬呀？」

骑央挂掉电话后，爱丽丝担心的说道。

毕竟凯提亚人可是朝地球传送了好几年友善讯息，一直等不到回音才偷偷过来观察状况的温和民族，所以当然会对这种一开始就采取「强硬态度」的行为感到抗拒。

「嗯，我也这样想……可是，这种状况也得尽快做一个解决啊。」

骑央对爱丽丝露出微笑。

少年也对自己的做法感到内疚，但他决定暂时把这种感情放到一边。

「而且，换个地方吃饭也不赖呀。」

在这半年之中，少年亲身体验，也亲眼见到「一起吃饭」对加深感情的效用。

爱丽丝鼓足勇气向骑央坦白了一切，所以她已经恢复了平常的模样。然而从昨晚的情况来看，葵的心应该还是乱成一片才对。

就算跟葵见面把话说开，也不见得能让她平复心情，却还是比什么都不做要来得好。

不过，骑央还没大胆到单独找她出来谈话。

所以，他才会使出这种苦肉计。

「那么，我们要怎么办呢……去附近的连锁便当店买便当吗？」

如此说道后，在不知不觉间走进客厅的「阿定」，举起了「超市差不多要打七折了唷」的标语牌。

☆

仓库又多了一名新客人。

瘦到皮包骨的影子放下手中的行李箱，又脱下戴在头上的软呢帽后，一边抬头仰望眼前的物体一边说道：

「喔，你把它切得满零散的嘛。」

数小时前还是一整块的巨大物体，如今已被分割成三个部分。

「还好啦。」

伊奇卡用卡片型遥控器再次关上电卷门，一边如此答道。

影子……归化地球的「狗人」之一——「大尉」浮现了无畏笑容。

「那么，你想怎么做呢？」

这名瘦成皮包骨的男子从东京抵达那霸机场后，马不停蹄的来到了此处，但他却没打一声招呼就直接就进入了主题。

「唔——就像这样。」

一手拿着超商御饭团，另一手拿着瓶装茶的伊奇卡，用下巴比了比摊在地上的蓝图。

「什么啊，不是内藏式，是选择式的机型啊。这样合体时会多出很多组件喔。」

「没关系啦。你看，里面有装充气式降落伞呀？只要事后将它们回收就可以重复使用罗。」

「这样太没效率了。干脆搭船丢弃组件，然后在海中合体如何？」

「这是作战步调的问题啦。这次不要说是紧急升空，连战时紧急升空都有可能，可没有那种闲时间慢慢在海中合体喔。」

「最坏的预测值是？」

「引擎发动后一分钟起飞，在一分十秒时以零点五马赫的速度合体，差不多就是这样吧。」

「驾驶员会挂掉的。」

「大尉」带着淡淡的笑意如此说道，伊奇卡却只是扬起单眉。

「那是因为没召集做得到这种事的人啦。」

「原来如此。」

说罢，「大尉」从外套口袋内取出一张小小的狗牌，然后将它面向仓库角落。

用手指触碰它后，狗牌的薄侧面朝地板射出淡淡光线，光线所投射的圆形中默默出现了数个石油桶大小的金属桶。

拿着狗牌的「大尉」用手指在它上面按了几下后，光线随即消失，金属桶表面跑出复杂的图形，而且有好几个图形在金属筒表面刻画出门扉的形状。

金属筒的表面缓缓开启。

里面被分成了好几层……在这些夹层中，存在着数百对发出光芒的眼睛。

「出来吧，要工作罗。」

「大尉」一声令下，身高只有十五公分左右的小小黑影全部涌了出来。

它们是犬型的小帮手机器人，而且大家都拿着扳手型的万能工作机。

应该说它们身材迷你，所以可爱度也跟着增加好几倍吧。

「好，全部集合。注意看这张图。」

「大尉」如此说道后，以四角形线条构成，拥有竖立三角耳（跟平常的机器狗不同）的迷你小帮手机器狗们，纷纷围住放在地上的蓝图。

「把这个东西做出来，行吗。」

小小的头部一起点头。

「来吧，这里是细部设计图。」

伊奇卡递来一个看起来像是小小保险丝的记忆元素，「大尉」将它接上狗牌。

狗牌型沟通机「叽」的一声发出小小声响，这表示所有作业用小帮手机器狗都收到了里面的资料。

「细部设计图如以下所示。成功下载完资料后，立刻开始作业。」

☆

最后一桶水流入浴室的排水孔。

「呼……」

葵一边擦汗，一边除下「千叶」跟「锦」的毛巾，并且将它们丢进洗衣机里面。

这本来就是一个除了视听设备与DVD盒子外，什么东西都没有的房间。

只要打开窗户让空气流通个几分钟……想到这里时，葵又有了另一种不妙的感觉。房间内连半个日常用品都没有，似乎是一件「很糟糕」的事。

至少也要有一个像是海报或是相框这一类的东西吧——不，干脆摆个花瓶跟花当装饰算了。

葵闭上双眼，拚命回想她脑袋里唯一的女性房间范例，也就是真奈美的房间。

里面使用了大量的淡粉红色或是红色之类的色彩……这么一说，房内好像也有很多布制装饰品，还是坐垫之类的东西。

墙上果然还是要走花朵风格。

她睁开眼睛。

「……」

现在开始布置不晓得来不来得及——葵望向时钟，指针正好指到了约定的时刻。

叮咚♪

「你好——♪」

葵的家与其说是难得，倒不如说是第一次有「客人」来访。

葵慌张的打开门。

骑央就站在自己正前方。

他脸上挂着微笑。

站在一旁的是爱丽丝。

「呃，啊……那、那个，唔……」

葵脑袋空白了好几秒，才好不容易想起这种情况要说些什么。

「欢、欢迎光临寒舍！」

接着，她好像整个人都要滚向前方的鞠了躬。

在她脚边，两架小帮手机器人也举着「欢迎光临」的标语牌，轻轻点头行了礼。

「那、那个，呃……我们可以进去吗？」

骑央如此间道后，葵再次颠三倒四了起来，但她还是勉强挤出一句「里、里面很乱喔」。

「打扰了。」

爱丽丝与正常版小帮手机器人「1」踩着碎步走入房内，骑央与「阿定」也跟在后面走了进去。

一直到这个时候，还热腾腾的便当香气才轻轻抚上葵的鼻腔。

「哇，好厉害喔。」

几乎摆满房间四周的DVD片架，让爱丽丝发出赞叹的声音。

「因为双叶同学喜欢电影罗。」

「啊，对喔。好好唷。我也很喜欢电影，可是都没时间好好欣赏。」

「不，那个，这不是什么了不起的东西啦……」

葵虽然满脸通红，还是跟在两人后面。

三人围着房间正中央约小餐桌坐了下来。

「呃，咖啡要热的还是冰的呢？」

爱丽丝沙沙沙地翻动着没放便当的另一个超商塑胶袋。

「咦？啊，啊，那、那就热的好了。」

「嗯嗯♪」

爱丽丝开心地递来一罐胖胖的咖啡。

「……」

葵拉开拉环。

无糖咖啡特有的甘甜香氛稍稍缓和了葵的情绪。

「那我要喝加了很多牛奶的咖啡小骑央要喝什么呢？」

爱丽丝喝的是拿铁咖啡，但她似乎不知道这种小事。

「我喝茶好了。」

「好的♪」

「……对了，我记得双叶同学喜欢吃炸鸡块便当吧？还是要芥茉明太子口味？或是汉堡肉便当？」

骑央一边拿出便当，一边如此问道。

「那、那个，呃……我吃炸鸡块便当就行了。」

「唔，小不点们吃这个好吗？」

说罢，骑央拿出三个烤鲑鱼便当。

骑央与葵的三架小帮手机器人做出万岁的动作，然后接过了便当。

在它们旁边，没有吃饭机能的正常版小帮手机器人露出「好好唷——」的表情，又含住手指做出羡慕的不得了的动作。

「对不起罗。」

骑央如此说道，轻轻摸了摸「1」的头，正常版小帮手机器人举起「没关系啦」的标语牌做出回应。

爱丽丝笑咪咪地凝视着这一幕。

葵有点羡慕眼前这两人。

感觉起来就像，什么都不说也能明白彼此心意似地。

「来，这是双叶同学的份。」

「啊……谢，谢谢……」

接过便当的手差点发起抖。

一股难以言喻的罪恶感浮现心头。

昨天，被骑央以外的人（也就是坐在一旁的爱丽丝）说「我喜欢你」后，葵高兴到根本睡不着觉，而这个事实也让她对骑央感到相当亏疚。

曾经身为地下特工的可悲习性，让葵即便心中烦恼，手臂却还是「不引人注目」地擅自打开便当包装，并且拿起卫生筷。

「那，我开动了。」

「开动罗♪」

「……了。」

葵默默吃着便当。

「这个叫油菜的东西明明就很好吃，为什么只放这么一点点呢？」

爱丽丝一边用筷子夹便当里的油菜，一边突如其来的问道。

「我是听说吃太多会胃穿孔啦。」

骑央答道。

「所以这里面有会刺激胃酸分泌的成分罗？葵有什么看法呢？」

「我觉得……那个，单纯只是要让人换换口味……吧？它的味道很重，好像也没办法直接吃下一大盘吧……？」

「啊，原来如此。」

这个话题让三人慢慢聊了起来。

如果是平常的话，在这个组合中应该会有真奈美在场。不过，也许是她不在的关系吧，三人只是淡淡地聊着天，没人炒热餐桌上的气氛。

不可思议的是，这仍是一段很愉快的对话。

没有人涛涛不绝的一直讲话，就算只在必要之时开口，只聊个几句话题就自然而然消失也无所谓。

葵有一种感觉，就像伫立在流经竹林的小河畔似地。

以前还是入国管理局的特工时，葵根本无法想像这种事。不过，「快乐」在这个世界上的形态似乎不只一种。

至今为止，她知道的「快乐」形态就是跟骑央两人静静地，默不作声地独处在一起。可是现在，她已经知道这世上还有跟大家一起热闹的吃饭，或是在碧空下一起玩耍的「快乐」，而且她也晓得自己可以去体会这些事物。

做这些事让她很快乐。

或许，这就是所谓的幸福。

吃完午饭后，大家将空的便当盒丢回原来的塑胶袋内，最后爱丽丝拿出装着茶的保特瓶。

「吃饱后果然还是要喝茶呢♪」

如此说道后，爱丽丝将茶水倒进他们拿来的纸杯中，而且也拿了茶给三架小帮手机器人喝。

葵喝了一口茶，享受着口中的淡雅芬芳。

她从未想过瓶装茶竟会如此好喝。

轻柔的冬阳射进窗内，房间里充满平和的沉默氛围。

此时，「千叶」与「锦」有如在介绍房间似地带着「阿定」跟「1」在室内来回走动，四架小帮手机器人就像朋友来家里玩般做出点头，或是解释事情的动作。

三人望着这幅光景，会话的气泡就这样一点一点地冒出，然后消失，接着再次冒出。

☆

在「安德罗拉Ⅱ」上最小的接待室内，签下了这笔契约。

最后，印监被盖下，也确认了网路转帐的钱。

「那么，我告辞了。」

从未经手过如此庞大金额的兴奋感，让大型房地产公司的社员满脸通红，有如拥抱情人般小心翼翼将契约书收进公事包，然后就这样将它紧紧抱在怀中。

能凭直觉接受距今两个小时前，每个同事都觉得是「恶作剧电话」而无视的委托，他真的很感谢自己的好运。

对他来说，这是惊心动魄的两个小时。

一个半小时前来到公司的直升机让他哑口无言，一小时前抵达豪华邮轮时（一般平民无法区分大到这种程度的个人游艇与邮轮育何差别），里面的惊人装潢与只在新闻中见过的「女仆」也让他大吃一惊。

然而，如今契约书就放在这个公事包里面。

转眼间就做下这笔巨额交易的幸运，与之后将会得到的奖赏闪过他的脑海。

「那么，那笔交易也请您尽速处理。方便的话，请在傍晚前通知我们。」

摩耶用既像微笑，又能说是面无表情的微妙脸孔做出叮咛。

「我、我了解了。」

社员不断低头鞠躬，一边在摩耶部下之一的女仆护送下前往直升机甲板。

高耸天花板上方的皮鞋脚步声渐渐远去。

关上门扉后，安托妮亚大大叹了一口气，接着把脚跨在沙发上。

「真是的，摩耶。反正我只是花瓶而已，这种时候没必要叫我在场吧？」

「这是规定，小姐。」

「知道了啦……唉——我还想跟巧加大人跟赛儿卡大人多玩一会儿呢。」

「她们也有工作要忙喔。」

主从说着这种对话，两人前方的桌子上堆着位于嘉手纳基地正中央，长宽各四公里的军用地权利书。

「哎，总之第一阶段结束了，只剩下明天的最终作业罗。」

☆

在安托妮亚与摩耶做着这些事时，骑央的手机响了起来。打电话的人是巧加她们，她们已经从「安德罗拉Ⅱ」那边回到骑央家中了。

「好好好，今天就吃『烧肉』吧，我知道了。」

电话另一头似乎相当热闹，声音大的连葵都听得见。

骑央也不由自主的将手机拿离耳边，脸上浮现苦笑。

「她们说曾祖母来家里了……而且还带了『烧肉』。」

「诶？」

爱丽丝眼睛一亮，尾巴也伸得笔直。

看到这幅光景，葵跟骑央相视而笑。

「……啊，不，那个——」

发现自己有多现实后，爱丽丝也涨红了脸。

终于，三人一起笑了起来。

「就是因为这样，我们差不多也该回去了……待会儿要来我家吗？」

「我……今天不过去……了。」

葵摇摇头。

「是吗……那就明天见吧。」

「葵，我们明天见罗。」

所以，两人跟他们带来的两架小帮手机器人离开了双叶葵的家。

爱丽丝与「阿定」步出后，骑央怱然停下脚步。

「那、那个，双叶同学。」

骑央突然对葵开口说话。

「……！」

葵不由自主的紧张起来。面对这样的她——

「谢谢你……跟爱丽丝这么要好。」

「咦？那、那个……啊，啊，呃，我，这个——」

葵慌张的不晓得该说些什么才好，骑央直勾勾地凝视着她。

「我……真的很高兴。」

骑央用着比字面意义还深远许多的声音与表情如此说道。

「啊……」

「那、那个……因，因为你们两人对我都很……重要。」

好不容易挤出这句话后，骑央僵硬地做了一个右旋转，离开葵的房间。

「……」

门扉关上，葵一直凝视着门后的另一侧。

一直凝视着。

☆

「怎么了？」

「系统好像明白那些家伙的目的了。」

萤幕上出现讯息，系统收集情报所达成的理解率已突破八成。

「让我看一下。」

说罢，琉努代替妮尔梅亚操作起战术图表系统。

以理论与情报为基础的枝叶不断延伸，展开，又与相异之物接绩，产生质变，然后继续伸展枝枒。

终于，枝叶停止延伸了。

系统开始运算，于数秒后输出「确定的答案」。

「……」

这个答案让琉努陷入苦思。

「喔……？」

妮尔梅亚眯起眼睛，看着战术图表系统展开的模样。

将萤幕上的图形转换成文章后，内容如下。

移动太空电梯→藉此动摇我方→我方采取阻扰→对方采取反制→展示胜利成果令周围势力动摇→……

「那些臭猫们还是这么高调呢。」

「这样做有什么意义？」

妮尔梅亚从后面探头望向战术图表系统，一边露出苦笑。

「是冲击啦。」

「冲击？」

「因为那座太空电梯之故，全世界都产生了动摇。只要再伸手摇动一下，情势又会产生变化。那些臭猫打算用这种方式制造破绽呢。」

拥有天使外貌的少女咧嘴露出狂妄笑容。

「好吧，我们就将计就计……反正我们这边刚好也满无聊的。」

妮尔梅亚略微收起下巴，在战术图表系统前方想像出「猫人」外交官，以及当地协助者们的睑庞。

「看那些人在最后一刻会露出什么表情，真的很有趣呢。」




第五章 当天真的好忙喔
☆

这天黎明前，位于那霸港的仓库内驶出了三辆货柜车。

昨天深夜，这些货柜车就各自开进仓库里面。它们的司机是奇装异服的年轻女性，而且都是载重三十吨的全新车辆，除此之外，这三辆车子毫无特别之处。

三辆货柜车立刻开上国道五十八号线，不过有一辆车在这里朝南边改变了方向。

两辆货柜车就这样开始北上。

接着，另一辆车开上延续至冲绳本岛北端的快速道路。

最后一辆车就这样奔驰在原本的国道上。

每辆车子的驾驶座上都有一名女仆服打扮的美女。

☆

「飞鸿」踩着迷你步伐走着路。

海洋平静无波，朝阳微微射在「安德罗拉Ⅱ」的走廊上。功夫型小帮手机器人背着双手，悠然自得地走在这条走廊上。

多亏这条走廊铺满地毯之故，它没发出半点脚步声。

半路上，它与借给莎拉的正常版小帮手机器人「龙」擦身而过。

两架小不点举手向彼此打招呼。

管家打扮的小帮手机器人就这样走了过去。

另一方面，「飞鸿」则在原地停下脚步。它朝四周张望了一会儿，又确认装设在天花板上的监视器的移动方向后，瞬间绕进了镜头的死角之中。

它头顶忽然竖起两个角度平缓的等腰三角形零件。

「飞鸿」乍看之下并没有小帮手机器人的特徽，也就是长在头上的「猫耳」，实际上它的耳朵只是呈现平贴状熊，藉此跟头部一体化罢了。之所以采用这种设计，是为了不让耳朵妨碍它打斗时的动作。

确认完半径数十公尺内没有任何人的气息后，「飞鸿」纵身跃入巧妙伪装成墙壁一部分的小帮手机器人专用通道入口，接着以这种方式开始在宽广的船上移动。

基于过去的战斗经验，设计者认为有此必要，所以才设计了这种通道，但它实际使用到的次数却不多，顶多只有莎拉的小帮手机器人与「飞鸿」会到这里来打扫而已。如今，「飞鸿」却匆忙地在里面赶着路。

「飞鸿」时而爬上梯子，时而滑向下方，有时也会迷路（预设机能），最后终于出现在它的目的地……第三厨房。

来到「安德罗拉Ⅱ」上唯一一台用门旁边的控制杆开放门扉的冰箱前方后，「飞鸿」跳了两次，第三次才抓住把手。

它灵巧地利用反作用力拉动把手，冰箱门应声而开。

「飞鸿」迅速拿来旁边的椅子，把它放在门链那边不让冰箱门关回去，接着又拿了一张椅子过来，并且踩着它爬向上方。

那儿冰着山一般高的巧克力。

冷藏室内增加了不少架子，一共二十层左右。

它们全部都是还没脱模的巧克力。

巧克力塞满了整个空间，有大有小形状各异。

大小虽有不同，却全是同一名女性亲手所制。

然而，这里面只有两个巧克力并非如此。

「飞鸿」微歪着头，看着面前这座有如战时弹药库般的光景，不过它还是立刻找到了主人所说的「记号」。

模具上贴了写着「A」的便利贴。

「嘿咻嘿咻」的将模具拖出冷藏室后，「飞鸿」从怀中取出布巾，用它将两个装着巧克力的模具包起来，接着将布包甩至身后。

「飞鸿」凭空取出一根棒子，并且用这个布包打了一个结挂在棒子前端，然后将椅子推回原处。虽然差点被冰箱门打到，「飞鸿」还是成功关上了冰箱。

「飞鸿」做了一个擦去额上汗水的动作后，钻过墙上的暗门从原路走了回去。

数分钟后，小小身影的脸庞从安托妮亚·莉莉摩妮·诺芬德拉斯·芭芭诺嘉丝·亚历德蕾斯·克诺希斯·莫尔菲诺斯的床下钻了出来。

「喔喔，你回来啦，真了不起呢。」

安托妮亚在床上用笔电上网碓认着今天的世界新闻。知道「飞鸿」回来后，她从液晶萤幕上抬起双眼，脸庞也露出微笑。

打开布包后，放在里面的是原封不动保存在模具中的巧克力。

安托妮亚有如拆卸正在倒数计时中的定时炸弹般，小心翼翼将巧克力放到自己那张整理的井然有序的大书桌上。

少女从抽屉中取出为了这天而偷偷准备的包装纸，还有专用的盒子后，慎重地拿下巧克力的模具。

巧克力咔的一声掉了下来，但它并没有裂成两半。

「完成罗，『飞鸿』！」

挂着「没事吧？」的担心表情，从后方探出脸庞的清朝发型小帮手机器人，抚胸做出松一口气的动作。

「好罗好罗♪」

少女以迅速却很确实的动作将两个巧克力塞进盒子，再用包装纸将它们包起来，接着用缎带在上面打了个蝴蝶结，然后从枕头边拿出卡片，并且将它插进蝴蝶结中。

「好！」

然后，她将巧克力收进中间挖空的字典里面，接着又把字典收进了包包里。

☆

「……」

这里是跟刚才截然不同的小厨房。在这里叹息的更小声，跟安托妮亚一样做完同样步骤的人是双叶葵。

然而，与安托妮亚不同的是，少女对两个巧克力中的一个还感到迷惘。

不过，少女甩了甩头，关上了包包的扣子。

回过头时，「千叶」跟「锦」这两架小不点都伸出了双手。

「……」

葵轻轻露出微笑，把另外准备好的两盒巧克力放上两架小帮手机器人的掌心。

两架小不点有如字面叙述般，立刻在葵四周小跳跃地绕着圈圈。

「真是的，你们还真现实呢。」

葵微微轻笑。在这瞬间，她发现自己心中的迷惘消失了。

☆

「早安，爱丽丝。」

跟平常一样被小帮手机器人叫起床后，骑央走下楼，想不到爱丽丝居然已经起床了，而且还说了句「给你」，接着递出一个小盒子。

「……？」

骑央迷迷糊糊地接过盒子。

「这是……？」

「今天是情人节吧？虽然不晓得理由，不过我记得这是一个给喜欢的人巧克力的日子喔。」

骑央的脑袋忽然清醒，背部也挺直了。

出生十六年至今连一次都没收过的东西，如今就在自己手中。

不是人情巧克力，也不是妈妈或表姊妹送的巧克力，是真正的情人节巧克力。

「啊、啊呀，啊，那、那、那个——」

「我之前有吃过丐克力，可是却没有亲手制作过……所以我不晓得做得好不好吃。」

「啊、啊、啊……」

骑央有如金鱼般不断张口闭口，来回看着手中的小盒子跟爱丽丝的脸庞。

的确，对方虽然是长着猫耳猫尾巴的外星人，但她毕竟是一名对自己有好感的女孩子，而且两人还同住在一个屋檐下。考虑到这种状况，会出现这种情况也是理所当然的事。然而，至今为止十六年的人生记忆，却让少年完全忘记了这一天的存在。

「谢、谢、谢、谢、谢、谢、谢、谢谢你。」

骑央不是点头，也不是鞠躬，硬要说的话，他是用会发出「叽哩咔啦」这种怪异拟似音的僵硬动作低下了头。

「唔——那个……呃，不客气。」爱丽丝也轻快地点了点头。

就在此时，「阿定」有如追在骑央后面的走下楼，看到这种情况，它搞不清楚状况地歪头露出「？」的表情。

☆

「看样子敌人似乎要使用吊车以外的工具进行搬运呢。」

看完布置在港口周围所有情报网传来的情报后，妮尔梅亚脸上浮现大胆笑容，一边啜饮咖啡。

「应该说她们意外的笨，还是怎样呢？」

「……一般来说，先将太空电梯抬上太空，再进行移动不就好了吗？」

琉努一边咬着司康饼，一边如此说道。

「而且，我从没听过太空电梯搬家的事呢。」

「哎，她们想营造出太空电梯已经有一半交给地球托管的印象吧。再来就是宣传她们的先进技术。」

「是为了提升莫尔菲诺斯的持股价格嚼？」

「怎么可能，如果莫尔菲诺斯的资产会因为这种事产生波动，早就被前任指挥官击溃罗。」

话才刚说出口，妮尔梅亚就闭上了嘴。

所谓的前任指挥官，指的就是琉努的姊姊，也就是在转任地域被卷入麻烦，目前被视为MIA（任务中失踪）的詹丝。如果用这种表现方式说话，琉努一定会露出哀感脸孔，而且还会有好一阵子无法跟她对话。

这种状态顶多只会持续一个小时左右，不过，今天需要采取迅速的应变行动，无论如何都得避免落入这种窘境才行……就在妮尔梅亚为了自己的粗心大意而暗自咋舌时，她发现了一件奇妙的事。

「对呀，如果是这样就轻松多了呢。」

琉努调整着战术图表系统的程式设定，就好像完全没发现这件事似地。

看样子她满脑子都是「工作」，所以才没发现这件事吧——妮尔梅亚松了一口气。

「那么，我们这边也得做好电子战的准备罗。」

为了在琉努发现前让这段对话尽快结束，妮尔梅亚刻意拍着手心启动了另一个系统。

☆

如同前面所述，现在明明是上学时间，玄关附近的风景却跟平常不同，仿佛可以从中窥见到奇妙的亢奋感，或者说是飘散在空气中的紧张感，还是早已死心的静谧氛围。

骑央的学校所使用的鞋柜没有盖子，所以那边不可能有人放东西。

大部分都会放在自己位于教室的桌子里。

话说回来，等在玄关亲自交给对方的光景也不是不存在。

只不过，这里没有敢堂堂正正送出巧克力的女学生，也没有优到能以这种方式收到巧克力的男生。因此，如何才能不受旁人注意的送出巧克力，已在女孩们之间掀起一场大战。

所以，女生们会从鞋柜那边开始跟踪，在连接建筑物的小走廊转角，或是楼梯转角等旁人与目标物（虽然不晓得该不该用这种方式形容，不过也很难用别的方式加以表现，所以才这样写）之间会出现一段微妙距离的地点抓准时机，用最短的时间以满怀心意的方式将巧克力交给对方。

「……大家都很辛苦呢。」

骑央把鞋子放入鞋柜，一边环视周围的状况，然后如此低喃。

打从出生以来，情人节这档事就与骑央没有半点瓜葛。所以他从来没有注意过这种光景与状况（或是无意识地加以怱略），然而，这些事情如今却毫不留情地跃入了少年的眼中。

有女生故作自然的停下脚步，却已经在原地站了五分钟之久，也有男生在走廊上假装将鞋子放入鞋柜，一边不由自主东张西望。

有女生满脸心机的穿过这些人身边，看起来就像在计算心仪之人抵达教室需要花多少时间似地。

也有女生们乍看之下像是因为许久不见而高兴的聊着天，其实正在试探彼此的口风。

而且，也有男生们跟去年为止的自己一样，用着「大家都很幸福，真好」的豁达表情通过这些人身边。　　

「真羡慕你呢，你今年一定会收到两个以上的巧克力吧。」

顺着声音回头望向后方，只见同学普久原聪面露苦笑地站在那儿。

「两个以上？」　

「你还装傻啊——」

普久原那张怎么样也看不出他是高中生的豁达表情上，露出了更深的笑意。

「当然是爱丽丝还有双叶葵女士呀，再来就是班上随便一个女同学罗。」

「什么叫做班上随便一个女同学啊。」

「因为女生对名人的抵抗力都很弱呀。今年应该会有仰慕者送的巧克力吧。」

「……想不到骑央这么受欢迎呢。」

爱丽丝惊讶的张大口如此说道。

「哎，情人节巧克力这种东西呀，算是一般人认可的『流行性商品』。特别是骑央，他收到的『人情巧克力』应该会变多吧？」

「听起来好复杂唷。」

「唉，会巧克力满天飞的国家只有日本啦……不过这跟我一点关系也没有。」

寂寞地耸耸肩后，普久原说了句「那我先走罗」，然后就走向教室。

骑央的脚边被戳了几下。

「……？」

骑央放低视线，只见「阿定」（骑央打算放学后直接前往「现场」，所以把它带到学校）用一只手压着嘴角，而且还「呼呼呼」地震动着身躯，一边举着「老板真受欢迎」的标语牌。

「……」

考虑了两秒左右后，骑央拿起「阿定」戴在头上的猎帽，拿出放在内侧的拖鞋（上面贴了一张写了「吐槽专用」四个字的纸）朝它头上敲了下去。

☆

崭新的宾士卡车在快速道路上朝冲绳本岛北方前进，车内一边放着冬木透作曲的名BGM。

「好像愈来愈紧张了呢。」

坐在驾驶座上的一名女仆如此说道后，坐在副驾驶座上随着节奏摇摆头部的金发碧眼猫耳猫尾巴生物咧嘴笑道「我就说吧」。

「出击配乐还是要首咸蛋超人的曲子才行呢。」

顺带一提，车上放的曲子是「归来的咸蛋超人」M—3，也就是被咸蛋超人迷昵称为「MAT之曲」，非常适合男声合唱团演唱，气氛虽平静，紧张感与亢奋感又能融为一体的名曲。

「呃，抵达目的地还要……」

坐在副驾驶座上的伊奇卡启动导航系统，确认抵达目的地的距离与时间。

「哎，差不多就是这样吧。不过，科技进步真的很方便呢。」

伊奇卡嗯嗯嗯地点着头，一边拿出挂在脖子上的MP3随身听。

「这么小的机械居然能塞进两千首曲子，就算是方向感不好的人，也能平安无事的抵达目的地……多亏了这些科技，一个浪漫的梦想又被达成了。」

将手中的i-pod　mini放在仪表板上后，伊奇卡「呵呵呵呵」地浮现笑容。

「那么，接下来好戏要上场罗。」

「可是，真的要在现场把这玩意儿组装起来吗？」

女仆如此说道后，伊奇卡拍胸做出「没问题啦」的保证。

「与其说是组装，倒不如说是舰载机张开机翼，道理都是一样的啦。」

「总之，发动引擎时我要站远一点就是了。」

女仆似乎不信任伊奇卡的技术，但她本人不晓得是早就习惯这种态度，或者根本就是左耳进右耳出——

「OK♪」

伊奇卡心情极高兴的如此说道。

☆

这天是入学考试（高中）前的周末，而且还是上半天课的日子，所以根本没么特别的事要敌。

学生们只要先替考生打扫教室，再把桌椅重新排过就行了。

简单的点完名后，大家立刻咔啦咔啦地搬起桌椅。

「这点事叫考生自己做不就行了吗？」

有人不满的抱怨，可是——

「你们在说什么啊？去年来这里考试时，如果人家叫你们自己排桌椅的话，你们会怎么想？」

班导糸嘉州真纪如此说道，学生们脑海中仍鲜明残留着考高中时的痛苦记忆，所以他们都像气球泄气似地闭上了嘴。

「哎，这样说也是啦。」

骑央的同班同学普久原如此低哺。

「就是因为有这种扫兴的阶段，中学生活才会那么没劲呀。」

「太好了，我们都是高中生了呢。」

其他同学也感同身受的说道，然而——

「你们在说什么啊，后年我们又要考大学了耶。」

这句话让大家自然而然发出了叹息。

「准备入学考有这么累呀？」

爱丽丝露出困惑表情。

「唉，对啊。」

骑央怀念地想着自己拚命翻着单字卡的模样，一边笑着说道。

自己明明不是考大学，当时却紧张到好像已经在考大学，以及国语与数学的分数拉不起来时的焦躁感，这些苦涩回忆纷纷浮现在心头之中。

「与其说是怕落榜，倒不如说怕只有自己没办法上高中吧。」

在最后冲刺的半年中，多亏已经是大学生的表哥当自己的家教，所以才勉强挤进这间高中。不过，在放榜的前一天，自己好像还因为担心公立学校落榜而失眠……

一边在脑海一角想着些微带苦涩的回忆，骑央一边简单的说明了考试系统与它存在的理由。

「可是，对那些比我们小五岁的人来说，不管是高中或大学都一样，每一间学校都会变成录取名额比报名人数还多的情况，所以大家都有学校念的时代就要来临了呢。」

「这个制度真不可思议呢。」

哎，凯提亚人的社会绝不会否定一个人的「可能性」，以及本人追求可能性的意愿，因此对她们来说，当然很难理解这种「名额制」的入学制度。

「可是，这样有点奇怪呢。」

摩耶难得加入了对话。

「在日本这边。高中明明已经像是义务教育了，如果是选择制也就算了，为什么到现在还要强迫学生参加入学考呢？这一点让我很在意呢。」

「摩耶也这样想吗？」

对骑央来说，摩耶的想法让他感到很意外。

他以为摩耶她们那个时代的人，一定只是唯唯诺诺不知其所以然的服从着大人订立的制度。

「我还是高中生时就有这种意见了。」

是喔——爱丽丝点点头后，转头对正在擦教室玻璃的莎拉如此说道。

「莎拉，英国那边的情况是怎样呢？」

莎拉停下拿着报纸擦玻璃的手，略为沉思了半晌。

「唔，我想应该没日本这边严重。话说回来，这可能是因为我念的是士官学校吧。」

独眼副女仆长虽然情不自禁地用眼睛追着帮忙打扫教室的「阿定」它们，却还是给了明确的答覆。

「原来如此。」

世界还真是大不同呢——骑央如此心想，一边点了点头。

「喂喂喂，大家不要摸鱼，快点打扫！」

真奈美半开玩笑的如此说道后，骑央等人都慌张地打扫了起来。

将擦手布当成头巾绑在头上的正常版小帮手机器人，正单手拿着扫把或畚箕在他们脚边登登登的跑来跑去。

「……」

有两个人没加入这段对话。

用不着提，各位也知道这两人就是安托妮亚·莉莉摩妮·诺芬德拉斯·芭芭诺嘉丝·亚历德蕾斯·克诺希斯·莫尔菲诺斯，还有双叶葵。

安托妮亚过的是聘请家教接受精英教育的人生，而葵会来到这间学校，只不过是她在当地下特工时偶然做了这个「决定」罢了，所以她并没有考高中的经验。

「有一点那种感觉呢。」

安托妮亚跟葵一起擦着玻璃，一边如此说道。

「有种格格不入的感觉耶。」

「……」

葵轻轻点了头。

「不过……我们现在都一样喔。」

少女想表达的是——只要好好珍惜现在还有未来就够了。

安托妮亚立刻明了了她的意思。

「嗯，说的也是。你满睿智的嘛。」

「……」

两名少女同时发出轻笑，望向彼此的脸庞。

就在此时，用抹布擦地的「飞鸿」冲过两人身边。

「喂！『飞鸿』，不可以在走廊上奔跑！」

安托妮亚如此喊道后，功夫型小帮手机器人停下脚步，而且还「主人不是说要动作快吗？」的顶了嘴。

「就算这样，也不表示我在鼓励你违反规定喔。」

说罢，安托妮亚做出生气的表情。「飞鸿」双手环胸歪头思索了一会儿后，总算想通这个道理，将手摆在墙上做出「反省」的姿势。

「算了，你继续打扫吧。」

安托妮亚面带苦笑的如此说道后，「飞鸿」再次点头。这回它用着不算跑步的速度，拿着抹布在走廊上擦起了地。

在它旁边，看起来泰然自若的「润发」动作从容地洗好抹布，并且将它拧乾，然后以悠然自得的脚步开始擦起地。

「……你真辛苦呢。」

「有一句话不是说，笨孩子才可爱吗？不过它也没那么笨啦。」

安托妮亚笑咪咪的说道。

「也是。」

对拥有「千叶」与「锦」这两个小淘气的葵来说，她很能体会这种感觉。

☆

「……呃，小喵咪，可以问你一个问题咩？」

JACK才一抵达那霸机场，就被等在那儿的女仆们半推半拖地架上车子，此时的她，正用着她们交到自己手中的车上型电话向伊奇卡抱怨。

「为什么我一定要帮忙呢？」

液晶萤幕的静止画面延迟数秒后，猫耳少女总算咧嘴露出满面贼笑，而且说出了这样的话。

「哎呀，这就是你的命运，快点死心吧。」

「我说啊——」

「反正CIA也做出了这个决定，不是吗？」

伊奇卡在液晶萤幕中的脸庞变成了眨眼的表情。

「……」

这是数小时前才做出的决定，这只小猫究竟是如何得知的？JACK不由自主的呆望了液晶萤幕三秒，然后她终于长长叹了一口气。

「……我明白了。」

耸耸肩后，JACK用食指轻轻弹了一下牛仔帽帽檐，接着露出苦笑。

☆

「好了……」

确认最终步骤完成后，巧加呼了一口气。

「咚」的笨重声响与轻微地鸣声传出后，身体微微浮上了半空。

太空电梯与海底的接合处已经被解除了。

巧加在紧身装的手腕部分按了几下。

「这里是巧加，准备工作已结束，我要返航了。」

「辛苦了。」

库娜的声音传进耳中。

「不过，亏他想得出来这么白烂的梗呢。」

「这不算梗啦。」

舰长的声音中带着苦笑。

「哎，应该说它很有梗吧……一般人根本想不出这种像是在开玩笑的搬运方式呢。说不定骑央是一个不得了的大人物喔。」

「哎呀，地球人的创意果然了不起呢。」

「创意吗，感觉起来比较像一发艺耶（注5）。」

注5　一发艺就是一个人就能表演，演出时间又不长的小才艺。

「……那么，差不多准备好进行传送罗。」

「了解。」

巧加如此回应，下个瞬间，她的纤细身躯被转化为光粒，然后消失。

☆

太空电梯传来的震动，让周围的各国舰队顿时紧张了起来。

这么一说，小喵咪舰队也不在海面上。

在各国船舰上方，侦察机以「调查」为名义在天空来回交错，甚至有部队进入了准战备状态。

美军第七舰队当然也一样。

毕竟，他们身上背负着「始作俑者」的压力。

这个压力以舰载机升空，让它们在上空待命的形式呈现在眼前。

看到这种状况后，各国舰队也开始紧张，纷纷进行备战。

他们身上背负着「无法阻止美国暴行」的压力。

☆

今天在骑央家看家的人，难得不是凯提亚人。

公海上的太空电梯出现异变的数分钟后，嘉和家此起彼落的响起了电话声。

为了防患未然，早在好几个月前嘉和家就暗中增加了好几条电话线，这些电话线被接上数台电话机，安托妮亚的女仆部队又派出四人当这些电话的专属接线生。

「您好，这里是凯提亚临时大使馆。从本日起，为了暂时接管太空电梯，我们将要进行移动作业……是的，我们已将周围的影响列入考量。事后我们会发公文仔细说明细节，请您耐心等候。」

「你好，这里是凯提亚临大使馆……不，这是机密，恕我无可奉告。是的，就现阶段而论，联合国或是日本政府都无法前来接管，以至于太空电梯变成了半吊子的存在，我们担心继续将它留在原地，或许会造成某种不好的影响……是的，很遗憾，目前我只能告知您位置在地球上，请见谅。」

只要将话筒挂上，铃声就会立刻响起，同样的解释也藉由日语，英语，德语，以及俄语不断重复。

在化为战场的嘉加家客厅内，留下来的正常版小帮手机器人体贴地来回走动供应着茶水与点心，就是为了不让女仆们因为口干舌燥而损及她们的灵俐口舌。

「您好，这里是凯提亚……」

她们彬彬有礼，说话速度却很快的操使各国语言，仔细解释着现在的状况。在这之前，「安德罗拉Ⅱ」通讯室那边的女仆部队，应该已经打电话向各国大使馆与媒体说明了状况。

内容是——太空电梯今天要搬家。




第六章 女仆从天而降
☆

在这天的午后，UFO悠然地降落在校园之中。

话虽如此，它并不是百分之百的不明飞行物，而是有着香槟金涂装，看起来有些高调的爱丽丝专属小型太空梭「鲁洛斯改」。

有着细长剪影的太空梭缓缓横向回旋，发着光辉的机体一边映照着周围的风景，一边静止在离地数公分的地方。

在中午前把事情都解决完，正准备放学的学生们一句话都说不出，只能远远围在从天而降的巨大物体周围。

有外星人在这间学校上课——基于这个事实，眼前的光景或许不值得大惊小怪，只不过截至目前为止，人类尚未习惯外星人或是UFO的存在。

所以，校园内一片哗然。

加上现在正值放学时间之故，校舍的窗边也挤满了一大票学生。

「嗯，那我们走吧♪」

太空船没有像直升机螺旋桨般刮起强风，只是静静地降落在地面。在校舍大门前等待的爱丽丝、骑央、真奈美、葵、安托妮亚主从，还有大家的小帮手机器人，动作迅速地进了船舱。

事情发生的实在太过突然，学生们甚至没兴起接近太空梭的想法，只是在远方围成一圈旁观这一切。

「那么，鲁洛斯，请你升空吧。」

爱丽丝一边坐进驾驶舱，一边如此说道后，半空中忽然出现一只既像猫又像熊的奇怪玩偶立体影像。它做出「知道了，我马上升空」的回应后，「鲁洛斯改」轻飘飘地浮上了空中。

拍照手机的快门声响有如冰雹般从四面八方传出，在这种情况下，香槟金的太空梭缓缓飞上高空，接着就像被射出的弓箭般，以极快的速度消失在天空的另一端。

☆

几乎在同一时间。

在冲绳本岛北方内地的内地，其地名也名副其实就是「奥」的场所上（注6），一辆货柜车已准备就序。

它停车后展开货柜，被收在里面的东西自动组合了起来，然后花了两分钟确认通电状况。

不久后，驾驶卡车的那名女仆奔离了一段距离，就在她转过转角时，那个有着奇妙外观的行李轰然发出引擎声，将同时也是短距离型电磁飞机弹射器的货架烧成漆黑色，一边飞上青空。

注6　日文中「奥」有内地之意。

☆

「果然还是要像这样举手大喊『来吧，鲁洛斯！』比较帅气吧？」

一边坐上太空船的驾驶舱，身穿制服的爱丽丝一边说道。

「呃，这、这样好像有点丢脸，还是不要这样做吧……」

就算是骑央，听到这种话也露出了疑问的口气。

「果然是这样，伊奇卡有时候会说出很奇怪的话呢。」

爱丽丝嗯嗯嗯的点了头。

「可是，莎拉那样真的没关系吗？」

爱丽丝转过头，对正在跟「飞鸿」玩闹的安托妮亚如此说道。

「不要紧的，爱丽丝大人。」

世界屈指可数的大富豪少女如此断言。

「降落伞有确实张开，而且她本人也回报自己平安无事的就位了。」

「喔。」

不过，爱丽丝还是露出愧疚的表情。

在这次的计划中，没时间一次又一次的着陆放人下来，所以太空梭起飞后不久，莎拉就从「鲁洛斯改」上直接跳伞前往她的配置地点。

「爱丽丝大人，请您不用担心。」

摩耶在一旁面带微笑看着主人与她的小帮手机器人嬉戏，一边如此说道。

「这点小事对莎拉来说根本不算什么，而且她也分配到一架小帮手机器人。再说，时间也是这项计划的胜败要素之一。」

☆

舱口关闭了。

换掉制服，穿上附加抗G力衣机能的特制女仆服后，莎拉戴上与军用品没啥差别的喷射机用头盔，并且放下护目镜。

「来吧，小喵喵。我们要出发了唷♪」

明明才刚从一千五百公尺的高空跳伞降落，莎拉的心情却非常开心。

因为，她膝盖上坐了一架身着英国空军驾驶员装，头上还戴着飞行头盔的二头身小不点。

它是莎拉新分配到的小帮手机器人，总是一副管家打扮的小帮手机器人，如今正在「安德罗拉Ⅱ」那边帮忙中。

它额头上的编号是「3」。

之所以将它借给莎拉使用，不是为了让她开心，这架小帮手机器人脖子上的铃当接了数条缆线，而且它们都通往驾驶舱的控制面板上……其实，它就是莎拉等一下就会操纵到的替代用导航机。

「3」举起「是的，妈妈」的标语牌，莎拉一边微笑，一边启动着各项系统。

不久后，喷射引擎开始在周围演奏起临场感十足的振动声与独特音效。

小帮手机器人有如凝视前方般一动也不动后，数值不断跳动的各种计量器也出现了稳定的数字。

「小喵喵好棒喔！」

莎拉用着随时都会「啾」下去的表情轻抚小帮手机器人的头，一边握紧操纵杆。

一句「那我们走罗！」后，她推下了油门节流阀。

☆

同一时间。

说到这边嘛，将美国海军飞机驾驶员打扮的小帮手机器人放上后方座位后（与其这样讲，不如说是在头枕后方加一个类似儿童座椅的东西），JACK做好了最终检查。

「那么，小猫咪，万事拜托罗。」

将手伸向后方，轻轻抚摸小帮手机器人（正常版的「5」）的头后，把抗G衣拉链拉低至胸口附近的CIA职员按照先前接受的指导，一边推下油门节流阀，一边握紧操纵杆。

引擎的振动，让美女没穿胸罩就被迫换上飞行装的事业线晃动了起来。

「真是的……我可没开过喷射战斗机呐。」

JACK一边用英语抱怨，一边发动自己的机体。

☆

数分钟后。

那霸港海中飞出一个巨大物体，在这同时，另一个较小的物体也从南部海岸射向天空。

这三个物体就这样朝着目标海域不断加速。

根据之后证实的数据，它们的时速高达三马赫。

因进入警戒状态而从嘉手纳基地升空待命的侦察机，能拍到它们的照片几乎可说是奇迹。

☆

「……」

看到F-4幽灵战机改造的战术侦察机传回的画面后，妮尔梅亚有好一阵子只能望着它发呆。

「我有时候真的搞不懂那些臭猫的格调呢。」

她如此低喃。

「怎么了？」

为了让弹性战术系统能成功处理即时情报，并且推导出正确答案，琉努不断对它进行细部调整。听到妮尔梅亚这么说后，琉努停下手边的动作，越过妮尔梅亚的肩膀望向她正在看的画面，然后眼睛也跟她一样变成了黑点。

「嗯……我也搞不太懂耶。」

这是她打从心底说出的感想。

将代替移动用吊车的物体分成三个部分，并且同时将它们射向太空电梯附近——到这边为止虽然都在预料之中，但这个物体却跟她们想像中的「形状」大异其趣。

只有在一旁帮忙琉努的「马德雷」冷静地吐槽「这不就是臭猫们的格调吗？」

从像素低劣的影片中撷取出来的画面上，映照的是一个完全看不出居然飞得起来的东西——那是一个巨大小帮手机器人的脑袋，两旁装着大到离谱的喷射引擎跟机翼。

除此之外，还有一个将双拳伸向前方做出飞行动作，机身上装着翅膀跟喷射引擎的上半身，旁边还并行飞着一个装着喷射引擎与机翼，而且摆出立正姿势的下半身。

不管怎么看，都像是小学生看到小帮手机器人后想像出来的「合体机器人」。

他们以为敌人肯定会使用将机件装进胶囊中这种考虑到空气力学的形状，对有着这种想法的他们来说，作梦也想不到会是这种形状。

「……哎，总之先发出指令，要第七舰准备迎击。就说因为迟迟未收到消息，所以将该飞行物被视为不明敌机好了。」

「……嗯。」

面对这个让人提不起劲的目标，琉努也露出担心的表情。

「再来就是对第二步，甚至是第三步做出防范。」

妮尔梅亚咳了一声清了清喉咙，准备回复严肃的思考模式。

「对、对呀。」

「那么，那些家伙……到底有什么盘算呢？」

☆

在第七舰队上空待命的战斗机，已准备好对从冲绳本岛起飞的「敌机」采取作战行动。

空对空飞弹锁定目标，成群飞向冲进雷射瞄准仪的三颗光点。

在回响着警报声的海面上，对空飞弹已做好发射准备，为了预防万一，他们也准备了舰载速射炮。

在这数个月内一直很和平的海面，此时变成了意想不到的战场。

三个光点在三次元雷达上刻画出复杂奇异的动作，但它们的体积实在太大，根本无法避开早就处于CAP（空中战斗待命）状态的战斗机攻击。

不久后，天空一角传出闪光，同时响起爆炸的轰音，三个物体化为炎块一一坠向海面。

物体落水的水柱瞬间变成爆炸的水花，有如降雨般将海水撒向四周。

各国的军队并未袖手旁观。为了在第一时间回收坠落的物体，他们的直升机无视美军的制止纷纷涌向这片海域。

他们最先看到的是，突然浮现在海面的可爱头部。

不是任何人刻意制造、本来应该会被飞弹炸得片甲不留的物体，在某种偶然下逃过了这个命运，又偶然浮上的这一瞬间。

就算被炸成焦黑，机体又有三成以上遭到破坏，每个人还是可以看出它的造型。

那是将猫耳猫尾巴外星人走到哪都会随身带着的可爱二头身小不点，按照原样放大的巨大小帮手机器人头部。

「太过分了……」

英国海军直升机内的驾驶恨恨地丢下这句话，一边狂按相机快门。

其他乘坐人员则拿起摄影机开始拍摄影片。

在日本与中国直升机内，也进行着同样的行为。

他们并未进行任何通讯。

然而，在场之人显然都有共同的意念。

他们都跟小喵咪舰队关系亲密。

数小时后，这些照片被刻意流出，被公开在世界各国的新闻网站，或是变成电视新闻的头际。

之后，这件事引发了一场不只是琉努等人，连爱丽丝她们也完全没想到的喧然大波。

☆

驾驶舱内所有的计量器，以及机舱盖正面都显示着「GAME　OVER」的讯息。

「啊——啊，要像女〇神（注7）那样闪避飞弹果然很困难呢。」

用拳头捶向驾驶舱旁边的退出用按钮后，地球产猫耳猫尾巴少女伊奇卡步出精密制造的模拟系统。

顺带一提，伊奇卡现在是一副头戴上面写有「安全第一」的工地安全帽，上半身穿着剑道使用的铠甲，不知为何还背着一把玩具刀，完全搞不懂她在想啥的怪异装扮。

操作巨大小帮手机器人「守礼皇五号」其他两个组件，先被「击落」的莎拉与JACK，已经离开驾驶舱等在外面了。

「唷，你们也被做掉啦？」

「是的，总之目前一切都按照计划进行。」

莎拉满脸幸福的抱着小帮手机器人，一边如此回答。

「可是，我说伊奇卡呀，这样做真的很乱七八糟耶。」

JACK嘴上这样说，却觉得很有趣的如此说道，一边转动着手上的喷射机用头盔。

「居然用远程操控的方式驾驶这种造型怪异的超音速战斗机。」

「还好啦。像这种时候，当然要大干一场比较好呀。」

注7　女〇神在这里指的是动昼超时空要塞里的著名机体，多用途可变形战斗机——女武神VF-1。

「可是，我们是不是应该稍微抵抗一下呢？」

莎拉指的是，刚才应该动用武装才对。

「哎，他们会觉得我们连加装武器的畸间都没有吧？嗯，我想应该没关系啦。等他们发现时，胜负早就已经决定了……快点快点，我们接着进行下一步吧。」

「真是一只会操死人的小猫咪。」

JACK对伊奇卡耸了耸肩。

☆

「……那么，她们好像平安无事的被击坠了。」

使用多次元扫描器确认上空发生的状况后，爱丽丝敛起了面孔。

现在，「鲁洛斯改」在海中。

它在那支「喵」部队的护卫下进行移动。

「女仆们着装完毕了没？」

头戴耳麦的摩耶竖起拇指表示「应该已经准备好了」。

「那么，十分钟后计划正式开始。」

骑央一边听着这些对话，一边有些尴尬地缩起肩膀。

「怎么了，骑央同学？身体不舒服吗？」

已经进入战斗模式的葵，以流畅的用词遣句如此间道。

「不、不是的……我只是觉得，想不到我的计划真的动起来了呢。」

「嗯，对呀。」

葵露出微笑。

「骑央同学真的很厉害呢。我……根本想不出这种计划。」

身为一名士兵，或是负责破坏任务的特工来说，拥有设定作战（计划）这种能审视大局的「洞察力」，反而有可能让作战计划出现破绽。

所以，葵才会被培育成一名只知道达成作战计划与任务的战斗机械。

「还、还有……这个给你。」

在吵闹的驾驶舱内，葵轻轻递给骑央一个小小的白色盒子。

「今天是情人节。」

「啊……好、好的。」

不管是送的人或是收的人，都害羞到连耳根子都变红了。

骑央遮遮掩掩地将装着巧克力的盒子塞进书包。

「回去后……要吃喔。」

「……谢谢。」

「你们两个在做什么呀？」

爱丽丝忽然停下手边的工作，走进两人中间。

「那、那个，这、这个也给爱丽丝……」

如此说道后，葵递给爱丽丝一个装着巧克力的盒子，就跟她刚才给骑央的一样。

「啊，我也要给葵呢。」

说罢，爱丽丝也从腰包内取出一个小盒子。

「……」

葵呆呆地接过盒子，她完全没想到自己居然会拿到爱丽丝送的巧克力。

「呃，我也对骑央这样说过，我是第一次做巧克力，所以可能做的不是很好吃。」

「谢、谢谢……」

「……」

不知不觉间，安托妮亚来到一旁，探头望向三人围成的圈圈中间。

「别担心，我也有准备安托妮亚的份唷。」

「真、真的吗？爱丽丝大人！」

安托妮亚的表情整个亮了起来。她的这种反应让大家都笑翻了，只有葵晓得不是只有自己有巧克力后露出有些失落的表情。

（我……我到底在想什么啊？）

葵连忙甩甩头，赶走脑海内的念头。

☆

虽然面带微笑望着这副光景，摩耶仍然使用耳麦忙碌地进行通讯。

在这次的计划……对她们来说却是作战……中，时机就是胜败关键。

除了这里外，还有两个作战现场。如果不同时进行，并且妥善地反击敌人，这个计划就没意义了。

这里几乎就是CIC（作战指挥室）。

她的手肘忽然被戳了几下。

摩耶放低视线，这才知道「飞鸿」用它的发辫轻轻戳了戳自己的手肘。

「怎么了，『飞鸿』？」

虽然程度轻微到只有自己晓得，但她这句话还是带了刺。

摩耶怎样也无法喜欢这架小帮手机器人。

不管是留着清朝式发辫的宽额头，或是发辫、功夫装，还有那有些自大的态度，她都看不顺眼。

对于爱丽丝借给莎拉的那架正常版小帮手机器人，摩耶甚至对它被莎拉当成玩具的遭遇感到同情，至于眼前的这个家伙嘛，总之摩耶就是不喜欢它老是黏着小姐。

「有事就快说吧。」

摩耶如此说道，功夫型小帮手机器人看起来却一点也不受伤，而且还提出「摩耶大人没拿到巧克力吗？」的问题。

「我是小姐的女仆，怎么可能会有。」

女仆长烦躁的回答后，准备继续进行通讯。

然而，「飞鸿」有如使用手臂般操作它那根能自由做出任何动作的发辫拉住摩耶，然后在扇面写下「可是，摩耶大人是我主人最信任的人」。

「……？」

它到底想说什么——就在摩耶露出讶异表情时，「飞鸿」从怀中取出一个装着巧克力的盒子。

然后，它又在扇面写下「跟世上最照顾主人的人交换巧克力，就是所谓的情人节。所以这是摩耶大人的东西。」

这段文字也让摩耶说不出第二句话。

而且它又这样写：「我们是小帮手机器人，拿到巧克力虽然高兴，却没有正当的权力持有它」。

「……」

摩耶难得不知道该如何反应，只能僵在原地。就在她这样时，「飞鸿」以「拿去」的感觉将巧克力盒子塞进摩耶手中，然后转过身躯准备踩着小碎步回到安托妮亚身边。

「等一下，『飞鸿』。」

说罢，摩耶动作迅速地拆开巧克力的包装，将里面的巧克力折成两半。

「我拿半个就行了。全部拿走的话，会对不起小姐的心意。」

这回，沉思半晌的人物换成了「飞鸿」。

不过，它立刻表示「我明白了」。接过巧克力后，「飞鸿」当场啃起巧克力，一边走回安托妮亚身边。

「……」

摩耶朝这名小小贤者的背影望了数秒，脸上也闪过微微笑意。消去脸上的笑容后，她立刻继续她的通讯任务。

☆

「怎么了，『飞鸿』？」

看见「飞鸿」正在啃眼熟的巧克力后，安托妮亚发出叫唤声。

轻轻巧巧坐在安托妮亚膝上后，小帮手机器人老实的在扇面写下「我把巧克力分一半给摩耶大人」。

「那是我给你的巧克力耶。」

安托妮亚歪头露出困惑表情，「飞鸿」却在扇面写下「不要说这么古板的话，主人」，接着轻摇扇子替自己扬起了风。

「你这家伙真怪。」

嘴上虽然这样讲，安托妮亚却面带微笑地从后面紧紧拥住了「飞鸿」。

☆

「那么，这边也准备好了……」

弹性战术系统呈现出答案后，琉努轻而易举地完成了打破这个「状况」的策略。

「再过两分钟就开始了。」

「辛苦你了。」

妮尔梅亚一边笑，一边从咖啡机那边按出咖啡。

她们位于横须贺基地的房间里，全是充满春天气息的阳光。

放在摆置型情报处理装置旁的桌子上，有如女校文化系社团活动的午休般摆满茶点，呈现出偷闲片刻的悠然光景。

「她们果然要移动它吧？」

「大概吧……哎，我们每次都高估了她们的想法，所以我觉得她们用的方式一定很低级。」

妮尔梅亚略微绷紧嘴角，然后抓了一片饼干。

「那些猫人到底在想什么呢？」

「她们应该想替太空电梯搬家，不会错的。」

妮尔梅亚立刻做出结论。

「大量购入嘉手纳基地内的军用地，就是为了这个目的。被打下来的那个怪东西，大概也是她们故意放出来的假饵。」

「为什么猫人要做到这种地步呢？」

「想让自己维持乖宝宝的形象吧。」

妮尔梅亚不屑地丢下这句话。

「她们根本不了解这颗星球上的人类，住在这颗星球上的家伙们基本上都很随便，又不会自我约束，连知识水准都很差。你可以自己看看，把跟山一样高的先进技术提供给这些家伙使用，最后会发生什么好事。」

「……」

琉努什么也没回答，静静凝视着咖啡杯里面。

「远从遥远的宇宙来到地球，又提供各种先进技术，不但会被当成天神看待，更会受到大家喜爱。不过，这样是不行的。因为这颗星球上的居民都跟小孩一样幼稚。」

梅尔妮亚的口气渐渐亢奋了起来。

包括巴鲁姆人以及「狗人」在内，只要是三惑星同盟的人，都有这种共同认知。

「这些家伙可是七十年前发现核分裂方程式，就立刻把它用在军事武器上面的笨蛋。货币经济都出现了两千年以上，他们还是只能想出独占智慧财产权带动经济，却会因此制造出穷人的方式喔！就在我们以为他们终于对这种方式感到疑问，因此走上正确道路时，这种想法却又变成了荒谬的共产主义……换句话说，他们根本就是野兽。」

妮尔妮亚极尽所能的大肆批判，琉努只是静静倾听，然后——

「说的对。」

她如此低喃。

「她们错了。」

她静静的，有如理解似地点头。

「就、就是说啊。」

妮尔梅亚点点头，琉努直率的语气略微震慑了她。

「所以，我们有必要保护人类，慢慢去除他们血液中的愚蠢因子，并且将他们导上正途。」

在琉努身边负责辅助她的小帮手机器人「马德雷」，在那瞬间好像略微耸了耸肩，不过，这或许是妮尔梅亚多心吧。

☆

「……那么，这样真的可以吗？」

县内最大家的房地产公司……也就是东京系房地产连锁店的分店店长，以冷冰冰的视线望着眼镜另一端的女仆代表。

「嗯，没错。」

这名俄罗斯美女静静点了头。她的地位仅次于摩耶与莎拉，换句话说，她就是女仆们的副参谋。

她的名字叫做玛奴卡·贝特萝丝卡雅。将一头褐发剪成埃及艳后发型的她，背后跟随着数名部下。她身上散发出来的威仪与其说是女仆，还比较像是某大公司的女社长。

「恕我失礼，根据我们的计算，这笔交易对您非常不利呢？军用地不会升值，可是也不会贬值。」

「没关系，这点在我们的考量之内。」

面对分店店长这番有如将手伸进自己怀中的不逊言论，玛努卡连眉毛都没动一下，只是冷冷地露出微笑。

她早就知道这名分店长是一名问题人物了。

他被女性店员控告性骚扰，所以从东京总店被踢到这个地方。这样的他，是一名对社经地位崇高的女性抱持异样敌意……也就是这个时代司空见惯，「因性癖好异常而丧失地位」的那一类人物。

然而，为了取得目标物，玛奴卡非跟这间公司做交易不可。况且，只有这种状况的话，不管他是哪种人都无所谓。

玛努卡露出毫无温度，却又夺人心神的笑颜，难怪她曾以「冰之女王」的名号闻名在过去的职场上。

面对说不出第二句话的对手，玛奴卡有如追击似地说道。

总之，如果她在这边的交涉失利，这个计划就会遭到挫折。

不只如此，一个搞不好，说不定还得以嘉手纳为舞台与美军进行整体战。

世界的和平，地球的和平，就落在自己的双肩上。

「那么，您能出售这块土地吗？」

「是的……不过您必须在今天，在这里支付这笔金额，请问这样方便吗？」

「这就是我今天过来这里的目的。」

玛奴卡轻轻举手打了一个手势后，一名拿着笔电的年轻女仆走上前来。

☆

「鲁洛斯改」先回到「安德罗拉Ⅱ」，然后又在机内满载着大量女仆返回目标海域。

虽然说「鲁洛斯改」载了大量女仆，不过它的内部空间只比前一代略大一些，所以也没办法载太多人。里面载了二十人左右，不过除了身为驾驶员的爱丽丝外，大家都得用站的才能勉强挤进船舱。

「呃，我们差不多到了目的地，大家都准备好了吗？」

爱丽丝如此说道后——

「是的！」

大家有如朝气十足的小学生般如此回应。

如果摩耶在现场的话，她肯定会怒声斥责大家，不过她现在跟安托妮亚还有小帮手机器人们一起留在「安德罗拉Ⅱ」上，并且在那边发出各种指示。

也许是因为远离上司严厉目光之故，或是很想快点使用今天早上才送到的「装备」，女仆们都露出了迫不及待的表情。

船舱内的状况跟爆满公车一样的「鲁洛斯改」，终于来到了目的地。

「鲁洛斯，准备开启侧面装甲！」

（遵命，主人。如您所吩咐，我将开败侧面装甲。）

「那么，请大家启动装备！」

「好的！」

女仆们同时擧起手腕，在难以分辨到底是金属还是树脂做成的细手环上面按了几下。

「预备……变身！」

☆

「话说回来，这艘友军的船舰到底是怎样啊？」

美国海军改良型洛杉矶级战略潜舰「戴德洛伊」的副舰长拿到识别信号后，嘴角不满的向下弯曲。

「副舰长，你指的是？」

舰长如此说道后，副舰长出示了手中的签名板。

「那条船明明有代号，却有着『严禁通讯』的但书。」

「啊，是这件事啊。我想……它大概就是那个新兵器吧。」

「——？」

「你没听说吗？就是『博格舰』呀（注8）。」

「啊啊，是那个无人潜舰啊……他们真的把它用在实战上了吗？」

副舰长终于想起自己在陆地上参加研修时，讲师提起的那个有些荒谬无稽的最新情报，脸上也同时浮现略微愕然的表情。

「小声一点，这件事基本上还是军事机密喔。」

一边教训年纪尚轻的副手，舰长一边浮现微微苦笑。

他们口中的「博格舰」并不是它的正式名称，而是听到这件事的潜舰官兵们以戏谵心态替它取的外号。

它是藉由人工智能控制的全自动型潜舰，或者也可以用「自动鱼雷发射站」这种长名字来称呼，人员可以在航空母舰上利用远端操控设备指引它完成任务。

然而，AI＆远距操作型兵器连在陆地上都不太好使用，因此这些在最前线工作的官兵们当然不相信它能灵活运用在海中。只不过任何最新式兵器在最初都会历经这个尴尬期，受过这种教育的士官阶级，当然也用着「搞不好真的会成功……」的心态对它投以注目眼光。

注8　博格人为星舰迷航记系列的反派种族之一，拥有极先进的科技。

「只有一艘吗？」

「大概是要收集资料吧。」

「僚舰『季辛吉』从右方超越本舰。」

声纳人员传来报告。

舰长与副舰长面面相观。

这艘潜舰就是他们口中的「博格舰」。

☆

过于意想不到的光景，让第七舰队在内的各国海军看得目瞪口呆。

一艘香槟金色的太空船突然浮上海面，就在众人认知这个事实的瞬间，它又接着开启侧面舱门，而且有大量穿着女仆服的美女从里面一跃而出。

她们不是单纯的跳出船舱，而是每十人为一组，伸出手臂手牵着手，或是拥住彼此的肩膀围成环状队形。

众人还来不及眨眼，她们就在海面上叭叭叭地扬起一道道水柱。就在此时，已空空如也的太空船以所有频率对各国船舰发出讯息。

〈啊——呃，我是凯提亚人爱丽丝。〉

声音传出后，同样的内容被中文，英语，法语，德语，俄语，以及韩语重复了一次。

〈不好意思，让大家受惊了。我们的移动用吊车因误会而遭到击坠，所以我们要用手动的方式进行搬运。刚才跳进海中的就是我们的作业人员，请各位不用吃惊。〉

大家根本来不及跟自己国家的负责人商量该如何应对。

〈那么，由于时间紧迫之故，恕我先行告辞。我还会让以这种方式投入数次作业人员，请各位多多指教！〉

只说了这些话后，香槟金色太空船立刻飞向了水平线的彼方。

☆

「鲁洛斯改」与海平面之间有数十公尺的距离。

在着水前，所有女仆都穿上了凯提亚人亲手制作，然后压缩在手环型装备里的特制紧身装。

虽然说是特制，但这套紧身装并未加上任何特殊机能，只是多了海中活动用的潜水罩，再加重鞋底部分，然后以女仆服为基础进行设计罢了。

「喵」部队的小型潜艇已在海中待命。

小帮手机器人从舱门探出头，手上还举着「这边」的电灯标语牌。第一批抵达的美女，在它们的指引下朝海底前进。

身穿连手指都被紧身装覆盖，就某种意义而言可说是紧缚风女仆装的女仆部队，一转眼便沉入水中，然后抵达了海底。

极巨大的太空电梯基座周围，有如往年的好莱坞般化成一座耀眼炫目的光之城。

基座本身的电灯装饰虽然点着灯，却也被潜水舰部队用探照灯照得通明。

不知是基于何种想法，基座的一部分被装上巨大的霓虹招牌，上面闪闪发亮地写着「欢迎光临」。

只差一步，这里看起来就会像「龙宫城夜总会」吧。

为了找寻因失误而落至远方的女仆，其他潜艇忙碌地在附近转来转去。

「全员点名！」

确认大部分的人员都抵达海底后，女仆部队第一分队的队长如此大喊。

「报数！」、「1」、「2」……大家就这样开始点名，而且平安无事的报完了数。

「好，那么从现在开始，我们第一分队要开始移动了！」

女仆部队排成二列纵队，在「喵」部队的引航小型潜艇带领下，大批朝太空电梯基座前进。

在她们头顶，可以看见其他女仆部队着水的光景。

☆

「没有投下机材？她们不是要从海底移动太空电梯吗？」

在资料中发现「预测未成立」的项目，又进行确认后，琉努向妮尔梅亚提出报告，而她的话也让妮尔梅亚露出困惑表情。

「好像不是呢。她们打算把太空电梯搬到地面，再进行移动吧？」

「嗯，肯定没错……不这样做就没意义了。」

妮尔梅亚将桌上的点心拿开，把地图摊在桌面上后，一边看着某地点上打着叉叉的集合部分，一边如此说道。

「她们该不会想先将太空电梯升上宇宙，然后再放下来吧？」

「如果这么做时发生了什么意外，会对她们不利的……就算是猫人也没愚蠢到这种地步吧？」

太空电梯不是偶然降落在海面上的。之所以会变成这样，是因为这是一个降落时发生一些偏差也无所谓的安全地点。

只要出现一厘米的偏差，就会跟预定地点相差十公里远。在这种状况下，有办法在短时间内做到这件事吗。

「该不会这整个计划都只是某种烟雾弹吧？」

「不是没这个可能……可是，就现有的环境证据来思考，除了这个方法外，她们根本没其他资源可以使用啊。」

「……」

两名少女将背部靠向椅背，陷入了沉思。

☆

来回三趟只花了五分钟左右。

鲁洛斯内部充满刚刚跃出船舱的华美女性馨香。

「那我们也该动身了。」

换穿凯提亚人手工制的那套紧身装后，骑央如此说道，爱丽丝与葵都点了头。

先不提爱丽丝的紧身装，葵与骑央先前分配到的紧身装通常只能使用三十分钟……而这次为了将使用时间延长至整整一天，以及控制重力之故，两人的紧身装领口都装了备用电池。

「鲁洛斯，之后的事就拜托你罗。在这边维持待机状态。」

（好的，我会在这边等滴，主人请保重。）

奇妙的动物全像投影轻轻点头，然后消失在半空中。

「那么——！」

爱丽丝在操控板上按了几下，开殷侧面舱门。海风咻咻咻地吹进船舱，覆盖住头部的球形力场在第一时间挡去了这些强风。

「那么，我们像大家刚才那样，用拥抱的姿势跳下去吧。」

爱丽丝如此说道后，骑央与葵不由得面面相观。

「拥、拥抱啊……」

骑央红着脸，爱丽丝的脸颊也微带赧红。

「不行吗……？」

猫耳外星人有些害羞的如此间道，眼睛也向上望着这边。

「我刚才看那些女仆姊姊用这种方式跳出去时，就觉得这样做很棒……不过，你们果然会不好意思吧？」

「……我没问题。」

令人意外的是，葵一口答应了这个提议。

「因为我们接下来的工作很重要。」

这个理由根本就不算是理由，骑央却自然而然的点头同意。

「说、说的也是……我们的工作很重要呢。」

三人怯生生地互搭肩膀围成一圈。

彼此的体温透过紧身装融合为一。

「耶、那么，我们要怎么跳出去？」

「呃，我、我来数三下好了。」

「了解。」

「那么……一、二、三！」

三人同时踢向地板，从爱丽丝那边跃向空中。

他们就这样从头上脚下地落入海中。

激起的水花意外的小。

骑央不由自主地屏住呼吸，但他立刻想起脸上罩着力场，所以他睁开了眼睛。

在重力控制下，三人顺利地沉至太空电梯的基座。

骑央以为海底会是一片漆黑，还好太空电梯基座的灯光耀眼异常，一点都不会让人感到不安。

海底铺满细沙，踩起来有一种奇妙的柔软感触。

只要「澎」的一声轻轻一踢，就能前进好几公尺，所以三人一下子就抵达了基座。

「大家都没事吧？」

少年如此问道后，女仆军团笑咪咪地答道：

「没事，连一个人都没少。」

队长如此答覆后，骑央敛起表惰，接着做出宣言。

「那么……我们差不多也该搬家罗！」

☆

两名少女尚未做出结论。

「可是，她们到底打算用什么方式移动那种巨塔呀……」

最容易想到的就是那架巨大小帮手机器人。不过，它们前往太空电梯的途中遭到击坠，恐怕没办法使用了。

「那东西与其说是巨塔，还比较像是电梯井吧。」

「哎，因为它里面什么都没有，只不过是通往卫星轨道的……」

话才说出口，妮尔梅亚就睁大了眼睛。

「糟了，原来是这招啊！」

妮尔梅亚猛然起身，一边拍着翅膀，一边回溯弹性战术图表系统。

「果然没错……这个太空电梯不是盖在地球上面，而是从卫星轨道上空吊下来的那种构造！我完全忘记这回事了！」

战术图表系统展开的一部分视窗上，显示着太空电梯具体设置方式的模拟图。

「既然如此，只要拿掉太空电梯连结地面的部分，要搬动它根本不是什么难事……因为直正的基座在宇宙里啊！」

就在此时，琉努已完成必要的计算。

「普通人虽然无法搬动，不过，如果利用位于卫星轨道上的控制系统将巨塔本身的质量转移至宇宙这一边，再使用凯提亚简易装甲服的倍力系统……只需要一百多人就能抬起太空电梯！以这种方式进行搬运，可以把放置太空电梯时的误差缩小在两公尺以内！」

「是吗。既然如此，她们果然打算……」

妮尔梅亚凝视冲绳本岛的放大地图。

「把太空电梯移到嘉手纳基地的正中央呢！」

☆

「喔喔，开始了呢。」

骑央的伯父——宫城雄一一边在地方银行的ATM排着队，一边露出笑容看着大厅内的电视。

萤幕上以特写画面映照着相素粗糙的影片，这应该是将直升机从远方拍出的画面紧急进行防手震处理后的影像。

「太空电梯开始移动了。它究竟要移去哪里，日本政府至今仍未发表意见。根据消息指出，凯提亚人那边甚至没发出事前通知。关于目前的紧急状况，官房长官的……」

巨大如厮的物体正在移动——这幅令人有些难以置信的光景，让播报员的用字遣词也跟着颠三倒四了起来。

「现在的播报员呐，不但用字遣词差劲，连胆子都很小呢。」

雄一配合着队伍向前移动，就在此时，在ATM最前面的人同时按下了服务铃。

行员立刻冲了出来。就按下服务铃后的等待时间而论，他们出现的异常快速。

过了半晌，排在最前面的人们纷纷发出怒骂声与叹息声。

等大家的反应告一段落后，行员深深鞠了一个躬。

「非常抱歉，本行ATM对冲绳县外银行的转帐汇款，以及提款业务，目前因故停止运作。我们正在查明原因，请各位暂时前往柜台办理提汇款业务。」

然后以扩音器如此宣布。

当然，现在这个时代，在ATM前面排队的人是不可能携带印监的。不满的抱怨声瞬间涌现，甚至有人找上了行员。

「……」

雄一整着这幅光景，一边露出苦涩表情。

「看这种样子，搞不好会不太妙呢……」

他拿出手机，叫出「安德罗拉Ⅱ」的直拨号码。

☆

「大家都就定位了。」

女仆们的队长传来报告。

骑央也把手放进为了这天而设置在基座上的「把手」中。

爱丽丝在右边数十公尺处，葵也同样在左边数十公尺处，女仆们则在另一边，这就是现场的布置。

数百名女仆们等一下就会像这样握住「把手」，并且一起使力抬起直径一公里，外围圆周三点一四公里的太空电梯基座。

「那，我们要开始罗。一、二、三！」

在骑央的吆喝声下，所有人一起使力，轻而易举地抬起太空电梯。

在卫星轨道上，控制质量与惯性的平衡装置平安无事地发挥了作用。

「大家的前进方向会显示在HUD（抬头显示器）上，请大家按照指示移动。」

☆

另一方面，这里是「安德罗拉Ⅱ」的CIC。

听到骑央的话后，安托妮亚慎重的点点头。

「那么，现在要打拍子了。大家要配合鼓声喔！」

已爬上舞台的「飞鸿」双手握着太鼓鼓棒，朝它面前的定音鼓挥了下去。

咚，咚——震撼到身体深处的固定节奏，就这样被前方的麦克风收音，传至所有人的耳边。

在一旁，「阿定」在标语牌写下「维京奇航？」，「千叶」则是写下「蒙提派森？」（注9）。不过，大家都把注意力放在太空电梯的动作上，根本没人看它们这边。了解这个事实后，它们自觉无趣的收起了标语牌。

注，蒙提派森为六人喜剧团体。

☆

在妮尔梅亚的要求下，美军急急忙忙地放出了无人海中警戒机，而它回传的影像也证实了她的想法。

「……被摆道了。」

妮尔梅亚以混杂着惊讶与愕然的语气如此说道。

播放速度略为延迟的画面中，映照的是少男少女抬着巨大建筑物移动的光景。

「的确，对地面上的人来说，以离心力垂吊下来的太空电梯几乎没有重量，所以是可以用手把它抬起来……可是，居然真的有人笨到做这种事。」

「不过，我们知道她们的目的地吧？」

「嗯，我已经对嘉手纳基地发出迎击命令了。虽然那块军用地的租用期限快要过期，不过它还是在军事基地里面……而且，还是在基地大门的正前方。」

咯咯咯——妮尔梅亚笑道。

「来吧，让我看看结局会变成怎样。如果停下来的话，你们会把日本政府拖下水，如果就这样一直前进，就必须跟美军正面冲突！」

天使之翼愉快地拍打着。

「你们逃不掉的，而且我也绝对不会让你们逃过这一劫！」

☆

嘉手纳基地有如踢到蜂窝般乱成一片。

因为他们收到了情报，太空电梯不但开始移动，而且目的地还是位于基地正中央的正面闸门入口。

况且，这块土地已过了租用期限，就文件上而论，目前那儿处于空白状态。

然而，从军队的立场来说，当然不可能轻易交出这块土地。

他们仍然认为这里是自己的祖父、父亲、哥哥，或是代代相传的血脉抛头颅洒热血才「得到的」土地。

陆军M1A1艾布拉姆斯战车一边从履带发出尖锐声响，一边移动至定位，地面兵器也纷纷被固定桩钉死在柏油路上面。

然而，即使在美军之中，也有人露出浓浓的疑惑表情。

另外，基地内的住宅区也发生了恐慌。

毕竟没人有过嘉手纳基地会受到袭击的念头，就算真的被袭击好了，应该也会是避无可避的飞弹攻击，根本不可能像现在这样拖那么久，所以大家才会如此慌张。

而且，敌方的目标还是最大的管制闸门——正面闸门。

携家带眷的逃难车潮，就这样绵延不绝地伸向其他小闸门。

在这些人之中，只有身为基地司令官与现场指挥官的他仍维持着清楚的脑袋。他明白四十年前发生「胡差暴动」后（注10），美军花了多少资源才收拾了一切，所以他没有将战车炮塔对准正门对侧，也没有在无法快速改变枪口方向的重机关炮与榴炮内装填弹药。

在他的考量中，现在的军事行动只是为了「预防万一」，却还是要维持一定紧张感的用兵准购。

然而，对没被告知任何讯息的冲绳市居民来说，在铁网另一边进行着的露骨军事行动已足以令他们脸色发青……跟之前那些问题行为一样，美军这次「也」没对冲绳县提出任何说明。

☆

「事情变麻烦了呢。」

原本隶属于美军第五舰队的阿利·伯克级驱逐舰「奥克兰号」，目前加入了第七舰队，在它的舰桥上，舰长多瓦·鲍森上校取出双筒望远镜，透过镜片看到了这一幕。

「哎呀呀，真的在动呢。」

双筒望远镜的视野中，有一座直径长达一公里的玻璃巨塔……也就是太空电梯。

总是平静无波的周遭海域，如今正冒着白波。

它一边扬起波浪，一边朝前方移动。

根据计算，在装甲装的帮助下，太空电梯的移动时速高达五十公里。

注10　现在的冲绳市。

只要经过半天，它就会登上冲绳本岛。

而且，太空电梯会以最短路线横切过嘉手纳基地，因为它的目的地就是正面闸门入口。

没有事前通知，也没经过协商，一切的状况都只是臆测。然而，局势还是来到了引起恐慌的临界点。

再过一阵子后，如果太空电梯就这样登陆预测地点……也就是嘉手纳基地的起降跑道附近……的话，美军必须尽全力加以阻止，这就是他们被赋予的任务。

目前美国应该已透过外交管道开始进行交涉，那么，接下来会怎么演变呢？

「可能的话，我实在不希望采取更进一步的行动呐。」

想起白天晚上都会见到面，造型悠哉，动作又逗趣的那些三头身机器人，鲍森上校叹了一口气。

☆

「小姐，日本外务省的代理交涉人，与美国总领事正在前往这里的路上，冲绳县知事也来了。」

听完摩耶的报告后，安托妮亚优雅地点了头。

「好，那我先从县知事见起吧。」

「顺序不是应该相反吗？」

「就骑央的点子而论，这样做比较妥当……而且，那些官方代表平常的态度既嚣张又腐败，他们一定以为自己会排在前面，如果知道我先接见县知事的话，不晓得会露出什么表情，光是想像就让我很开心呢。」

「您说的是。」

「小姐。」

另一名女仆如此唤道。

「直拨电话的三号线接到宫城雄一先生的来电，请问该如何处理？」

「有什么事？」

「他说他很担心一起金融事件。」

「……？」

安托妮亚打手势要女仆将电话转接过来，一边拿起内藏于椅子扶手内的话筒。

交谈两、三句话后，少女变了脸色。

「我明白了，谢谢你告诉我这件事……摩耶！」

少女以少见的急迫表情呼叫女仆长。

「有什么事？」

「我记得我们是用网路交易汇款吧？快联络玛奴卡，要她提前行动，现在立刻进行交易！」

「遵命！」

摩耶立刻戴上耳麦，然后说了一会儿话，但她的脸色却在转眼问发青。

「不行，所有银行的网路交易都中断了！」

「可恶……意思是说，那些家伙也不笨嘛！」

为了尽可能减少太空电梯搬运至目的地前会遇见的陷阱，以及途中面临的阻碍，也为了让对手大吃一惊藉此减慢他们的行动速度，骑央等人使用了「声东击西」的手法——他们先故意宣布要将太空电梯搬至嘉手纳基地的正中央，并且在最后一刻购买其他土地，同时变更放置太空电梯的地点。然而，别说是骑央，就连长年生活在权谋斗争世界中的葵与安托妮亚，都无法理解敌人居然会采取瘫痪金融体系令日本经济产生动荡，藉此让凯提亚人与美军正面冲突的离谱行为。

安托妮亚恨恨地咬着牙，一边发出下一个命令。

「立刻去领钱！快凑齐现金！我们要改用现金交易！」

现金这个单字让「阿定」回过了头，在这之前它一直凝视着主萤幕。

「摩耶，打开金库，把里面的日币纸钞全部搬出来，然后送去玛奴卡那边！……再这样下去的话，我们真的得跟美军开打了！」

☆

「……」

太空电梯并不重……这样讲虽然也有语病，但葵真的有这种感觉。

感觉起来像拿着体积大到乱七八糟，里面却什么都没有的纸糊模型。

多亏了凯提亚紧身装启动简易装甲服机能所产生的力量，葵步行的速度相当快速，再加上她没太多跟众人合力做事的经验，所以她真的觉得搬太空电梯相当有趣。

「感觉起来好像在海底野餐呢。」

在对面数十公尺处的爱丽丝如此说道，而这句话也正是葵现在的心情写照。

「对呀……感觉还不坏呢。」

葵喃喃说道，抬头望向上方。

水面晃动着，看起来就像异世界的入口，

一切远的令人心旷神宜。

葵虽然轻轻微笑，还是配合渐渐变小声的太鼓节奏动着双腿。

「双叶同学，你还可以吧？」

骑央担心地问道。

「我不要紧，多亏这件紧身装，我搬起来很轻松呢。」

葵一边说，一边对从这个角度根本看不见的少年脸庞露出微笑。

还不坏，这种感觉还不坏。

忽然，葵皱起眉心。

她凝视着某一点。

「刚才什么都没有……吧？」

肉眼无法看到海面那边，葵却有一种某物从通过头顶的感觉。

相对的，透过强化夜视机能的护目镜，葵看见一艘潜水舰朝这边接近。

☆

「那么，差不多也该进行最后一个步骤罗。」

妮尔梅亚笑咪咪地按下立体投影萤幕上的按钮。

那是一个红色按钮，上面写着「BOMB!」

指头碰触了它。

☆

爆炸音波透过海水震撼了内脏。

紧身装立刻在身体周围张开保护力场，缓和这道冲击波。

太空电梯差点掉落。

葵朝振动传来的方向望去，映照在她眼中的是一艘一看就晓得是美国国籍的潜水舰不断传出爆炸，一边沉入海底的光景。

爆炸是从内侧发出的，不是遭受攻击。

不管怎么看，这艘潜水舰都只是「自沉」。

（糟了……）

在现在的情况下，如果美军坚持这艘潜水舰是被击沉的，也没有人能提出反驳。

这么一来，世界最强的第七舰队就极有可能采取行动。

不，倒不如说，对方就是希望营造出这种状况，才让这艘潜水舰自沉的吧。

舰身中央重复数次爆炸后，潜水舰开始缓缓沉入海底。

如果让它在海底着床的话，产生的振动会摇晃到这边吧。

如果不小心放开手，就算是太空电梯也没办法幸免于难。

「大家小心，震动要传过来了！」

耳边传来骑央急迫的声音。

就在此时，海水摇动了起来。

一道巨大影子有如海市蜃楼般的出现了。

「咦……？」

葵知道自己刚才感应的直觉没有错。

跟海上一样，在灯光熙耀下有如大白天般明亮的海底，出现一道身形矮胖的悠哉黑影。

似曾相识的巨大黑影，就这样游向了潜水舰。

☆

「呀呵——♪」

在这条影子中，响起四道威势十足的吆喝声。

正确的说，威势十足的吆喝声有三道，最后一道听起来有些自暴自弃。

「哎呀，本尊果然要在最后一刻登场呢！」

至今为止，四人一直在光学与声波上呈现隐形状态。解除匿踪模式后，被关掉的室内灯再次点亮，掩去气息的四人也渐渐现出他们的身影。

「真像罗慕兰人的星舰，好酷喔！」

如此说道的人是JACK。

「嗯，都是小喵喵的功劳，我们才能隐藏到最后一刻呢。」

说出这句话的是莎拉，她正拚命抚摸着坐在她膝盖上，与导航系统联结在一起的小帮手机器人的头。

「为啥连我也要被拖下水啦！」

少女如此大喊，只有她是被迫的状况下跟大家来到此处的。

「比闷在家里好多了吧，小真奈美♪」

「不准加『小』！」

「好啦好啦，真奈美跟伊奇卡都一样，要好好相处唷！」

JACK如此安慰后，坐在真奈美膝上呆呆望着现场状况的「润发」举起标语牌，上面写着「不要说这么硬的话」。

统括「匿踪」系统的小帮手机器人「2」，擧起了「系统全部正常」的标语牌。

接着，这艘船的主人——猫耳猫尾巴少女做出宣言。

「好，那么，开始快速上浮！」

☆

有如戴着连指手套的巨大掌心，确实托住了正在沉没的潜水舰。

虽然这是一艘无人潜水舰，可是为了小心起见，巨大机器人仍然以能源力场覆盖舰身周围，而且做好里面有人溺水也能随时救助的准备。

短腿前端，也就是有着笨重造型的鞋底部分加装的涡流引擎，以及背部的推进装置发出咆哮声，将巨大小不点机器人推向海面。

不久后，三角形尖耳突破了海面。

接着是有如蚕豆般的巨大头部，以及潜水镜与呼吸管（在想啥啊？）。

短短的脖子上挂着铃当。

它的背上并排着的两具机械——那是如今已不存在的玩具小马达（水中用）超巨大化版。

沐浴在白天日光下，带着虹彩现身的身影是，应该已经被击坠的「守礼皇五号」！

超特大小帮手机器人双手捧着潜水舰，并且利用背部马达的力量接近第七舰队的旗舰「蓝岭号」，然后在他们采取迎击行动前，抢先一步「嘿咻」一声将货物放上了甲板。

沉重声响传出，「蓝岭号」沉了下去。

「我们替你们救起了这艘发生事故的潜水舰唷♪」

设置在头部的扩音器传出声音，某人以语气悠哉的日语与英语重复了这句话。

潜水镜配上呼吸管，背上还装两具水中用玩具马达的巨大小帮手机器人，看起来就像昭和年代贩售的夏季限定塑胶模型一样。它对冲过来的各家媒体，以及各国舰队挥着手，一边再次沉人海中。

事情发生的实在太突然，大家都只能呆呆看着这一幕。

「啥呀……那玩意儿？」

某人的话语解除了空白的时间。

当然，船上立刻陷入一片骚动。

☆

「……被摆一道了，原来她们一开始就有这种打算呢。」

妮尔梅亚看着迟了一些才传进来的直播影像，脸上露出吃到黄莲般的苦涩表情。

也难怪妮尔梅亚会露出这种表情。毕竟她以为已经击坠的那三具机体，原来全是假货。

「真是的，这一次也输给她们了……唉，算了。反正也是因为她们，我们才能成功达成任务。」

如此说道后，她告诉琉努「已经够了，我们停止作战吧。」

「这样好吗？」

琉努如此问道，她正要展开下一个作战图表。妮尔梅亚缓缓摇了头．

「嗯。在所有层面上取得胜利，并不是什么好方法。」

☆

「哎，我们这边也是在做生意嘛，怎么能没拿到约定的金额就做下这笔交易呢。」

分店长皮笑肉不笑地说道。

「我们不是不付钱，而是今天先支付我们手头上的所有现金，隔天再将余款连同手续费一起付给贵公司。请您今天务必高抬贵手，给我们通融一下。」

玛奴卡压抑着心中的滚滚怒火，一边低头拜托。

「刚刚新闻不是有说吗，今天因为某种事故，日本全国都没办法进行网路交易。」

这次，骑央等人要让敌人在最后一刻都误以为太空电梯要搬去嘉手纳基地内部，藉此煽动他们的紧张情绪，并且在最后一刻把太空电梯的移动地点换成另一个完全不一样的场所……这个作战计划的目的是让对方大吃一惊而措手不及，同时也是为了让迁移行动能平安落幕。

因此，她们甚至特意准备了「守礼皇五号」的冒牌货，并以这种方式「强迫」敌方将目光集中在一点上，然而却——

在最后的最后，一切都将功亏一篑。

而且，是在自己负责的任务中。

玛奴卡的背脊即将结冻。

「哎呀，那个跟这个是两回事嘛。」

分店长仍旧挂着笑容。

「不能用现金支付的话，我们就没办法在文件上盖章，毕竟最近很流行诈骗集团嘛。」

「你这个家伙，居然怀疑莫尔菲诺斯的人说的话！」

其中一名女仆愤怒地上前逼问，玛奴卡伸手制止了她。

玛奴卡打算对这家房地产公司的总公司施加压力，所以她刚才在其他房间试着便了一些手段，不过就现状来看，总公司那边似乎也乱成一片，根本无法进行这种策略。

换言之，这个场所变成了一座独立无援的孤岛。

进一步的说，玛奴卡是安托妮亚她们这个集团的经营管理者，对经济状况的了解程度也只仅次于摩耶一人。

全地球的财富中，约有一成是莫尔菲诺斯集团的财产，但该集团持有的现金却不多……话虽如此，莫尔菲诺斯集团的金库里随时会放着以亿为单位的现金。不过，他们持有的现金以美金为主，手头上的贵金属也几乎都是天价级（因为动用到它们时，就真的是生死存亡的关键时刻），所以没办法立刻换成现金购买这种价格微妙的东西。

另外，在某种情况下，这么做也有可能扰乱这个国家的经济体系。

也就是说，问题的重点是她们能否从金库里远比美金还少的日圆纸钞中，挤出足够的金额购买这块土地——玛奴卡如此思考。

（……好像还差那么一点呢。）

玛奴卡做出判断。

金库里的钱有进有出，所以金额会出现些微增减，不过她们今天早上出发时，里面的日圆纸钞应该还差了一束钞票……也就是不够一千万圆左右。

（干脆我们都冲去银行借小额信贷算了。）

玛奴卡甚至出现了这个想法，不过，等一百人的女仆部队通过审核时，恐怕也超过了「计划指定的交易时间」。

我方尚未在这个县认识足以应付这种局面的「熟人」，而这点造成的打击也很大。

因为，这么一来也没办法使用跟熟人借钱的策略。

「这个嘛……」

眼镜下面的小眼睛发出下流的光芒。

「哎，正所谓您敬我一尺，我敬您一丈嘛。」

他的嘴角，有如要伸出舌头舔嘴唇般粗野地扭曲着。

「……」

玛奴卡望着分店长，在这瞬间，她以为自己发现了让人难以置信的珍禽异兽。

她在偶尔会看到的日本制连续剧中看过这种角色出现，却无法想像这种人真的存在。

（还是……开枪干掉他吧？）

用手枪逼他签下契约，事后在自首说这一切都是自己擅自作主，藉此完成这笔交易……玛奴卡甚至有了这种自暴自弃的想法，就在此时——

窗户玻璃被打破，有三个用麦杆绳绑着的银色物体粉碎桌子，从外面飞了进来。

「——！」

玛奴卡下意识的跃向后方，耳边传来至今为止一直被隔音玻璃挡在外面的直升机爆音。

银色物体的真面目是——新秀丽制的巨大铝合金公事箱。

而且，铝合金公事箱还附带了三个赠品。

与正常版小不点不同，拥有五根手指的大手挥舞着写了「等一下」的标语牌。

伙计型小帮手机器人「阿定」将它的悠哉造型面向社长，然后对他举起另一个……一看就晓得是出自安托妮亚之手的标语牌。

「兹支付十七亿九千万圆，安托妮亚·莉莉摩妮·诺芬德拉斯·芭芭诺嘉丝·亚历德蕾斯·克诺希斯·莫尔菲诺斯……？」

分店长不由自主地念出声音。他的眼镜滑落，脸上浮现抽筋似的笑容。

「少，少说蠢话了，你们得付十八亿出来，少一毛钱都不行，总之要十八亿才……」

啪！

他的侧脸被「阿定」用手中的东西赏了一巴掌．

再来，再来，再来。

左右边各被打了三次，动作快得令人不及眨眼。

「搞、搞屁啊，这只臭布偶！」

分店长大声怒骂，「阿定」在他面前举起「不够的部分我出」的标语牌，同时朝他丢出一叠钞票。

分店长整个人都呆住了，在他前方的标语牌转到另一面，上面写着「这里是一千万，自己数一数」。

「『阿定』！」

玛奴卡忍不住冲上去抱住小帮手机器人，而且用脸颊不断摩蹭。

「谢谢，谢谢你！」

「阿定」被抱进玛奴卡那对有着舒服感触的胸部中，又被脸颊摩蹭，一边举起「嘉和定吉是男子汉」的标语牌。

☆

从会场返回后，超特大小帮手机器人与「喵」舰队会合，接着有如在引导高塔似地在前方游起了泳。

「这到底是怎么一回事？」

意外的是，回答葵这个疑问的人是骑央。

「是我拜托她们的。」

「咦？」

「那些家伙那么奸诈，所以我想说他们一定会在最后一刻使出什么诡计。」

「哎，所以我们就用了这招罗。先让敌人击落临时赶出来的诱饵，再使用超传导推进系统将本尊从那霸港偷偷移动到这里——事情就是酱子罗。」

「什么超传导推进系统啊……只不过是让『喵』部队的船舰拉着走而已嘛。」

真奈美吐槽了伊奇卡的补充说明。

「真奈美？」

「我本来是在看家的，可是她却说『反正你也很闲嘛』，然后把我硬拖过来了。」

真奈美用有些不高兴的口气说道。

「真是的，为啥地球上的猫会这样呢。」

「噗哈哈哈，这就叫做人德啦♪」

伊奇卡放声大笑，然后如此答道。在这种情况下还能这样开玩笑，两人的心脏都可以说很强壮。

「哎，也就是因为这样，我们才能像『星际大战』的韩苏罗那样帅气的登场呀。」

在真奈美家当食客的CIA探员做了结尾。

「……」

葵不由自主的呆住了。

葵没在第一时间发现这件事，但她现在已经发现，这个组合根本就是吴越同舟这个成语的超级诠释。

然而，她却一点也不觉得奇怪，这到底是怎么一回事……

葵自然而然望向在另一边数十公尺处的骑央与爱丽丝。

☆

之前，嘉手纳基地与第七舰队以所有频道发出警告——巨大高塔在最终警戒线边缘突然改变了行进方向。

用不着提，第七舰队与嘉手纳基地的气氛顿时为之一松。

数分钟后，留在嘉和家的女仆们，以及比地球上任何一个政府都还早从安托妮亚口中得到说明的冲绳县知事，向各国政府发表了太空电梯新的落脚处，同时也告知了凯提亚正式大使馆的建设预定地。

建设预定地位于冲绳北部——普天间基地入口闸门正前方的那块土地。

这个地点在嘉手纳基地北上约数十公里处，除了美军进行训练演习外，这里平常只是一座安静的小城镇。

在深夜，接近十二点时，海水被分开了。

急性子的媒体们早就密密麻麻的排在这边，而且纷纷将闪光灯与打光器对准目标。在这种情况下，直径一公里的玻璃巨塔从海中缓缓登上陆地。

现场响起惊愕与感叹的声音。

这座巨塔被数百名男女「抬」向这边。

面前是穿着女仆服风紧身装的美女集团，以及穿着凯提亚人自己的紧身装的少年少女。在他们的抬动下，巨塔有如幻梦般悠然，同时又向人们彰显压倒性质量的从沙滩来到了马路上。

是故意的吗，或者是基于某种技术层面的理由？看起来像是玻璃材质的球状物覆盖了他们的头部，而且这个玻璃头盔的表面就像镜子一样会反光，根本看不到他们的脸庞。

看起来就像远从异国前来的居民。

「各位观众看到了吗？那座玻璃巨塔正慢慢的，慢慢的登陆了，而且正朝这里前进！」

在闪光灯狂闪，灯光光辉的照射下，播报员有些亢奋地报导着现场的状况。

「巨塔看起来好像随时会倒向这边，不过请各位放心。在物理学上，那座塔是从卫星轨道垂吊下来的，而且质量也调整到它位于宇宙空间的部位，所以在重量上……」

幸好这里没有防撞护栏或是行道树，在这边移动并没有什么大问题。

为了安全起见，有几名抬着巨塔的女仆们走出来指挥交通，除此之外高塔没有任何停滞。

连平常多嘴到吵死人的各家媒体，在大脑开始理解这个离谱至极的状况后，也开始渐渐陷入沉默，无法对非现实与现实互相交错的光景发表任何意见。

「呃，放在这附近行吗？」

穿着黑色紧身装的骑央如此问道后，爱丽丝开败了挂在腰际的情报终端机。

「呃，请大家向右走一步，然后再往前走两步，放那边刚刚好。」

「那么，要开始移动罗……一，二，三！好，向右一步，向前一步，再一步！」

玻璃塔按照这种方式动了起来，在四周响起的感动声中，位置已经决定好了。

「要准备放下罗……慢慢来，慢慢来，慢慢来……」

将巨塔搬运至此的紧身装男女们，听从负责人骑央的指示，纷纷将腰部弯向地面。

太空电梯底部与地面之间，只剩下一根手指头的距离。

「那么，把它放下来吧……一、二、三！」

从沙滩登陆的太空电梯，在数分钟后横越国道五十八号，接着朝北方移动，最后就这样被设置在目标场所上。

设置的瞬间，连一点震动也没有。

那些人只是将它缓缓放下，然后小心翼翼地从地面与本体底部中间抽出手指。

透过电视萤幕，全世界都见证了这一幕。

凯提亚大使馆方面已提出声明，针对她们未及时告知预定地点，以及因此导致的混乱表达歉意。

当然，各界纷纷对此表示非难与批评，不过身为搬运者之一，同时也是凯提亚大使馆地球代表的少年——嘉和骑央，在搬完太空电梯后亲自召开了记者会，而且在众人面前搔着头，拚命低头向大家说「真的非常抱歉」。

这里有趣的是，美国国务卿对此私下发表了「哎，这也没办法，毕竟这是高中生做的事嘛」的友善声明。

「毕竟这是高中生做的事嘛」这一句话，被媒体以笑谈轶闻的形式传播给社会大众，也成功模糊了这件事的本质。

针对嘉和骑央的非难与中伤，在这之后仍然持续了一阵子，激烈程度却远不如之前预料的那样严重，因此也可以说是这一句话让少年躲过了这场风暴。

在这之后，「圣情人节搬家事件」不但成为一场被写进教科书的历史性骚动，也被视为开启凯提亚人与地球人类互相交流的新纪元事件。




终章 对了，这块巧克力是谁送的呀？
☆

光芒集合成束，在玄关前的水泥地上化成人形。

「唉呀。」

爱丽等人回到骑央位于那霸市的家中时，时间已经超过凌晨三点了。

「嗯，大家辛苦了。」

在家等待的真奈美，伊奇卡，还有JACK等人如此说道。

「快点进来吧。」

「呜喵！」

「啊——累死人了。」

「……」

骑央，爱丽丝，以及葵三人，任凭众人摆布的被拖进家中。

之前一直挤在这里的数名女仆，已经搭乘过来迎接她们的车子回去了。

「骑央同学，你回来了吧，可以让我听听你的意见吗！！」

「不是叫你滚开吗，臭警察！」

「爱丽丝，我想跟你说话！」

「让我过去啦，死条子！」

周围传来媒体与负责警戒的警官发生争执的声音，却没有半个人有力气过去说个几句话。

毕竟，他们已经走了将近十二个小时。

每个人都疲惫不堪，甚至得拜托凯提亚太空船将他们直接传送到这边。

即使如此，骑央等人还是先送走女仆，自己则是留到最后才离开，可见他们都很体贴。

「呼——」、「喵呜——」、「……」

总之，三人躺上沙发后，不约而同的翻了一个身。

「来吧，先喝饮料吧。」

如此说道后，伊奇卡与真奈美递出罐装的宝矿力，三人接过饮料后，有如小帮手机器人般咕噜咕噜地灌了起来，可见他们有多累。

「对了……」

骑央有如想起某事般如此说道。

「我们是不是忘了什么事？」

「嗯，其实我也这样想呢……」

「我也是……」

看着这三人，真奈美忽然发现让他们感到疑惑的理由，伊奇卡却从旁边伸出手臂，阻止她说出那句话。

☆

「这是今天你们立大功的奖品。」

安托妮亚如此说道，「飞鸿」与「阿定」前方摆着牛排。

哎，安托妮亚虽然说了这种话，但这只不过是一种形式罢了，因为坐在旁边的「千叶」跟「锦」前方也摆着一样大块的牛排。

「请开动吧。」

摩耶如此说道后，四架小帮手机器人擧起写着「开动了！」的标语牌（还有扇子），大快朵颐了起来。

「不过，『阿定』你还真了不起呢。你是什么时候赚到这么大一笔钱的？」

安托妮亚一边摸着它的头，一边如此问道，但「阿定」只是给了一个「平常省吃俭用存下来的」的单纯回答。

「唔，是吗？」

这架小不点显然并不信任自己。然而，安托妮亚却以认可对方的无畏笑容点点头。

「骑央知道这件事，一定也会很高兴吧。」

此话一出，「阿定」停下刀叉，举起「这样就麻烦了」的标语睥。

「为什么？」

安托妮亚如此间道后，「阿定」说出（？）了出乎意料的答案——「这件事请不要告诉老板」。

「为什么不要告诉他？」

伙计型小帮手机器人答道「因为我不想跟老板有借贷关系」。

「系吗？」

不小心用大阪腔回应，安托妮亚连忙压住自己的嘴。

「的确，钱可以让人抬不起头，也能让人抬头挺胸……好，这件事就当做最高机密吧……大家听到没？」

女仆们，连同「飞鸿」在内的小帮手机器人们都点了头。

说到「千叶」与「锦」，它们甚至用插在腰际的武士刀刀锷在叉子上敲了一下，发出「叮」的轻脆声响……因为它们是武士型小帮手机器人，所以才会用金打这种行为表示「信守承诺」之意（注11）。

「可是，真的很谢谢你呢。」

如此说道，并且来到「阿定」身边的人是玛奴卡。

「当时如果没有你，不晓得会变成怎样呢。」

玛奴卡当然会感激不已，毕竟她当时已做出不惜变成罪犯也要达成任务的决心。

不过，「阿定」的反应却意外的害羞。它轻轻拉下猎帽的帽缘，然后举起写着「我是硬汉」的标语牌回应玛奴卡的感谢之意，又转到另一面露出「这没什么大不了的啦」的句子。

「可是，我还是很感激唷……谢谢你。」

注11　在江户时代，武士定下约定时，双方会让彼此的刀锷互相轻触发出声音。

啾。

玛奴卡将嫩唇压上「阿定」的脸颊。

还好莎拉还留在骑央家，如果她在场的话，说不定现在已经闹成一团了。

只不过，对其他女仆来说，这刚好是可以掺一脚的状况。

「趁副女仆长不在，我也要。」

某人如此说道后——

「那我也要。」、「我也是。」

众人有如要对她们的小小英雄致上谢意般，开始众集了起来。

轻轻的亲吻声此起彼落地响了一会儿，伙计型小帮手机器人就这样被埋入女仆美女堆中，有好一阵子都见不到它的人影。

其他小帮手机器人都停下用餐的手，以一副「好好唷——」的表情望着这一幕，安托妮亚与摩耶则是微微苦笑。

「阿定」大受欢迎之卷——完。

☆

睁开眼睛时，少女发现自己睡在骑央家的沙发上。

「——！」

葵大吃一惊，想也没想的从原地坐起，然后以双腿叉开的跪坐姿势朝四周张望。

她发现身体的动作出现明显异状。

肌肉与骨头中间塞满了疲劳，随便一个动作都好像会让肌肉发出咔叽咔叽的悲鸣声。

这也没什么好奇怪的，毕竟少女一直搬着太空电梯走路。

而且还走了十二个小时。

她当时完全不觉得累，体内却还是累积了一定程度的疲劳。

葵看到自己腰际缠着一条毛毯，这应该是真奈美还是谁怕葵着凉才替她盖上的吧。

不过，室内没有半个人的气息。

在房子外面的那些人，应该都是新闻煤体吧——葵如此判断。

大家的体贴让少女感到很开心。因为有必要的话，就算在极寒冷的北海道最边缘，她也有办法不盖毛毯睡觉。

葵把毛毯拿下来披在肩膀上。

然而，她的身体仍然相当疲惫，关节也几乎发出咔啦咔啦的声响。

葵发呆了半晌后，总算发现面前的光景少了什么东西。

「啊……『千叶』还有『锦』不在这里。」

不只如此，骑央的「阿定」也寄放在安托妮亚的船上。

她望向时钟，现在已经超过凌晨四点了。

「……」

就在此时，既是爱丽丝的小帮手机器人，同时也是这次负责看家的「6」，拿着一张小便条纸走了过来。

「……？」

葵打开纸条，那是一张传真的热感应纸，上面用安托妮亚的字迹（还有签名）写着「『千叶』、『锦』还有『阿定』，今晚暂时放我这边」。

「……？」

总之，葵放松地叹了一口气，然后把纸条折回去，又将它递向「6」，对它说「等一下拿给骑央看」。

「6」点头表示同意后，单手拿着那张纸条，踩着迷你步伐走回里面。

「……」

葵在心中对自己不小心「忘记」带回来的两架小帮手机器人合掌道歉（对不起罗），一边朝四周张望。

摆在客厅的另外那两张沙发上，骑央与爱丽丝缩成一团睡着觉。

他们看起来就像一对姊弟小猫一样，葵忍不住发出轻笑。

（这么一说，我在凯提亚太空船上看见的小猫们也是这样呢。）

就在她想着这些事时，爱丽丝忽然坐了起来。

「——！」

葵不由自主地僵在原地，爱丽丝以半睡半醒的恍惚状态摇了几下头，一边走下沙发，然后穿过少女身边走进厕所里面。

过了半晌，猫耳少女从里面走了出来。

就在她将要再次通过葵身边时——

「唔。」

她简短地发出这个声音，然后就这样滑向葵旁边。

「哇！」

葵好不容易才忍住叫声，爱丽丝就这样发出「呼噜」之类的声音，一边抱住葵倒了下去。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

葵本来要发出悲鸣，但她决定要努力挣脱爱丽丝的怀抱，所以她放弃了这个行动。她拚命挣扎，却没办法逃脱爱丽丝，进退维谷的她脑中一片空白。

「～♪」

爱丽丝悠闲的很，她面带微笑，就这样把葵当做心爱的玩偶紧紧拥入怀中。

「等，等一下啦，爱丽丝，爱丽丝！」

葵拚命发出低喃声，却传不进沉睡的凯提亚人耳中。

「喵——♪」

耳中立刻传来规律的鼻息声，葵无计可施。

「……真受不了耶。」

可是，这样也很有爱丽丝的风格呢——葵如此想着，面带微笑的轻轻阖上双眼。

不久，等「6」再次回到客厅时，鼻息声已增加成三道了。

身为怪人的小帮手机器人轻轻替两名少女盖好毛毯，不让她们着凉，然后自己也做了一个打呵欠的动作，一边走回同伴们待命中的佛堂。

☆

最后赢得抽鬼牌胜利的人是安托妮亚。

「小姐，您差不多该睡罗。」

「好吧……」

总算赢过小帮手机器人们的胜利感，似乎让安托妮亚紧张的情绪一口气松懈了下来。已经在打瞌睡的她被摩耶一催促，就乖乖的点头同意，一边站起身子。

今天要在这边过夜的小帮手机器人们，挥舞着写下「安托妮亚晚安」字句的标语牌替少女送行。

「嗯，那我先去休息罗。」

安托妮亚用开始爱困的脸蛋做出微笑，然后挥手道别。

有一架小不点不同，只有「飞鸿」踩着迷你步伐跟随在主人身边。

安托妮亚专用的游戏室大门，将主人与她的小小随从吸了进去。

「明天还要早起，你们也见好就收，早点休息吧。」

摩耶也追了上去。

门关上了。

被留在房内的「阿定」它们也开始整理扑克牌（这并不是因为有人对它们下达命令），就在他们准备要休息时，另一道门扉开启了。

「啊，安托妮亚大人果然已经睡了呢。」

轻轻探出脸庞的是，以玛奴卡为首的女仆们。

她们之中有一半穿着睡衣，至于另一半嘛，也许是刚站完哨吧，她们还穿着女仆服。

「欸，你们三架小不点还可以撑一下吗？」

最年轻的女仆如此问道后，「阿定」它们面面相觑。

「今天连副女仆长也早早休息了，所以我们是想说跟你们一起玩一下……不晓得可不可以呢？」

玛奴卡如此说道后，「阿定」、「千叶」与「锦」三架小不点望向彼此的脸庞，有如在讨论事情似地动着头部，然后「锦」擧起了「那就玩二小时吧」的标语牌。

「太棒了！」

女性娇声响起，女仆们围住了小帮手机器人。

☆

摩耶用手轻轻将被单拉至安托妮亚肩头。

「晚安，小姐。」

对已经发出鼻息声的安托妮亚如此说道后，摩耶开始整理安托托亚的房间。

「飞鸿」在一旁目不转睛看着摩耶的动作。

「你也早点睡吧。」

摩耶知道小帮手机器人不需要睡眠，但她还是忍不住说了这句话。

然后，「飞鸿」轻轻点头，靠着床铺在地上坐了下来。它双臂交叉，闭上了眼睛。

「晚安，『飞鸿』。」

有如低喃般如此说道后，摩耶关掉房内灯光，悄悄地走出房间。

☆

「……」

真奈美有如被伊奇卡绑架般被扔进「守礼皇五号」，又被迫做着类似导航员的工作，还好她回家后就立刻睡着了。可是，她却莫名其妙在半夜醒了过来。

JACK似乎在隔壁呼呼大睡，真奈美虽然醒了过来，却不见她有任何反应。

只有「润发」发现主人清醒，动作轻盈的出现在房内。

「我只是半夜不小心睡醒而已啦，你去休息吧。」

真奈美如此说道，但跟平常一样忠实的小帮手机器人，只是简单答了一句「不用在意」。

真奈美微微苦笑，一边自然而然的打开电脑。

她有点好奇，自己今天做的事情究竟造成了多少影响。

每一个新闻网站，都把今天的事件当成了头条。

当然，里面不全是友善的意见。大家议论纷纷，更何况事件还超越了媒体自律条款，变成众所注目的焦点，各界也因此傅来了大量的意见。在这些意见中有严格至极的批评，当然也有认为爱丽丝等人只是想让「自己」出风头的漫骂。

特别是嘉和骑央，众人的炮火全对准了他。

「……」

如果读得太仔细，这次恐怕会睡不着觉，所以真奈美跳过了这些文章，努力控制不让自己顺着新闻里的连结一直点下去。

怱然，萤幕上跳出「NEW!」的字句。

她点击了那个连结。

「咦？」

真奈美哑口无言了半晌，然后开始滚动滑鼠滚轮。

「美国向联合国提出『组成对凯提亚外交谈判团』的提议……以美国为中心，宇宙外交即将进入正式阶段……？」

真奈美一直读到最后一行，然后又跳回最前面重读一次。

「……这到底是……什么意思啊？」

她双臂环胸沉思了半晌。真奈美想的实在太认真，连「润发」用房间里的T-FAL电热水壶冲了一杯伯爵红茶，还替她端过来都没立刻发现。不久后她抬起脸庞，拿起杯子一口喝干伯爵红茶，然后拿出手机叫出某个电话号码。

☆

「……」

离真奈美家有一小段距离的地方，也有一人同样叉着手臂。

她的手机响起「少年啊」这首曲子。

布施明的歌声尚未飘出华丽高音，手机持有者就打开手机，将它压上猫耳下方的人耳。

「啊，伊奇卡？」

真奈美如此说道，地球产猫耳猫尾巴少女伊奇卡不等她说下去，就简短地回应道「你也看到同样的消息了吧」。

「真奈美，你对这消息有什么看法？」

伊奇卡的笔电萤幕上显示着路透社外电的消息——「美国向联合国提议组成对外星人谈判团！」

☆

「你应该也有这种想法吧……这件事不像表面上讲的那么单纯。」

真奈美一边快速浏览世界各国的新闻网站以补强自己的臆测，一边如此说道。

「以美国为中心组成联合国主导的谈判团，其用意在于封杀至今为止与我们有过接触的小国动向。如此一来，就不能使用在欧洲各国看到的偷跑式外交了。」

而且它的作用不只如此——真奈美继续补充。

「我认为以美国为中心，意思就是他们想拖多久就能拖多久。在这段期间内，他们可以尽情进行破坏任务让这件事破局。」

「不愧是曾希望加入CIA的人。」

「这句话是多讲的啦。」

总之，请你也来参加明天早上的会议吧——真奈美一边苦笑，一边加上这句话，然后挂断手机，重重地叹了一口气。

自己这些人因太空电梯而忙得晕头转向，目的就是为了混淆敌人的注意力，但在这段期间内，敌人却使出了更实际的手段。

这下子凯提亚人与地球之间的外交会暂时陷入僵局——真奈美如此判断……不同于至今为止的指挥官，敌方这次的指挥官给人一种外表宛如天使，性格却恶劣至极这种第一印象还更「老奸巨滑」的感觉。

「骑央……」

真奈美注视着对面那栋黑漆漆的家。

「你……真的没问题吗？」

她不知不觉发出寂寞的声音。

慎重考虑少年早上起床看到这则新闻时的反应，以及今后局势发展后，她说出了这句话。

☆

隔天早晨，爱丽丝与葵在紧紧相拥的情况下睁开了眼睛。她们不好意思的笑着，一边洗好了睑，然后回到客厅。

在那儿，骑央脸带困惑，双手环胸的看着某样东西。

这是昨天进行计划前，从「鲁洛斯改」那边传送过来的书包。

「怎么了，骑央？」

「呃，爱丽丝。」

「嗯？」

「你只给我一个巧克力吧？」

「对呀。」

「呃……那个……双叶同学也是？」

「……是、是的。」

「你们两人都只送我一个吧？」

「嗯。」

「那么——」

少年打开书包，从里面拿出小盒子。

爱丽丝跟葵对其中两个盒子有印象，因为那是她们各自送给少年的巧克力。

问题是，还有两个她们没看过的盒子。

「骑央，这是谁送的啊？」

「我不晓得。」

少年望向两人的方向，然后发出不知所措的声音。

「上面没附卡片，也没写是谁送的。我有摇了一下，里面好像也没放小卡片之类的东西……我是想说，说不定是某人要送巧克力，却不小心放错书包了。」

「……」

两名少女不由得面面相觑。

「当事人一定将自己最重要的情感寄托在这种东西里面。我觉得它们可能被错放地方，才会跑进我的书包……如果是这样的话，我就不能随便打开盒子了。」

「……」

「……」

骑央搞错了——葵与爱丽丝都这样想。这个巧克力一定是送给他的。

问题在于，是谁？又是在什么地方把它塞进少年的书包？

而且，做出这种事就表示……

「呃，也就是说……」

「我们的前途多灾多难吗……」

葵也露出困惑至极的表情。

「或是说，风波又起……对吗？」

爱丽丝微微歪头。

「咦？这是什么意思？」

完全状况外的骑央如此间道，葵与爱丽丝各自说出了心中的想法。

不久后，穿着围裙的小帮手机器人举着「吃早餐吧」的标语牌，一边走进客厅，然后歪头露出「？」的表情。

「唔……」

「……」

「……」

三名少年少女还不晓得即将来袭的风波，只是低着头苦苦思索自己的问题。




后记
呃，我是神野奥那。

年底的工作总是特别忙碌，各位过的如何呢？

我每星期必看的「假面骑士响鬼」因为剧情走向改变＆更换脚本家之故，故事变得乱七八糟，让我有些失望（希望本书出版时已恢复原状）。

对我这种因工作之故已渐渐分不出今天到底星期几的人来说，这个节目真的很不错。因为只要看到它，就知道一星期又过去了。

先不提这件事。

上次本作发行时是夏天，所以故事也跟夏天一样充满暑气，但这次出书的时间是冬天，所以故事内容跟情人节有关（笑）。努力把这种节日套进剧情中，就是「玩伴猫耳袅」的故事主题，所以让我们朝第三类接触的主题不断前进吧！如果有人这样想的话，我要在此致歉……唉，这种大问题没办法立刻做一个结束，请大家耐心地继续看下去吧。

骑央等人终于在下一集升上了二年级。在故事里，时间才刚刚过了半年，讲起来真的让人很感慨呢。

还有，在上一集时，巧加的小孩以极震憾的方式在故事中登场（笑），在本集中跟巧加一起出现的是巧加的长女，请各位多多支持她，还有她带来的小帮手机器人。

至今为止，偶数的集数中很常出现严肃剧情，但这回则是欢乐＆严肃参半。

在这种情况下，下一集虽然是奇数，却跟往常的欢乐剧情不同，悠悠哉哉的氛围可能会只剩下一半（只要读到本集的最后一页，就会晓得理由）。话虽如此，那些个性悠哉的家伙也不可能突然改变个性，所以还是请各位好好期待罗。

这一次也有很多人替我想了很多好梗。

漫画家环望老师、田沼雄一郎、作家榊一郎老师（谢谢你替我客串伊奇卡，有时间请务必来我们这里的荣太郎让我请一顿！）和田贤一老师，以及中荣进桑……其他给过我建议之人，包括各位读者，以及许多相关人员，都是因为各位的帮助，本书才得以顺利出版，请容我在此致上谢意。

另外，负责插昼部分的放电映像老师当然用不着提（每次都把我的脑残梗画得那么棒，真的很谢谢您），责编大喜户桑，以及总编，感谢您们对我莫大的照顾。

今后也请多多指教。

特别是购买本书的各位读者。

明年也请大家多多给予指教。

那么，我们下一集见。

农历十二月已经不远了。

★难得的P.S

呃，虽然不晓得是怎么回事，不过我在这边很高兴的宣布一件事——「玩伴猫耳娘！」出有声书罗！目前预定于明年二月底发售。哇喔！

骑央由交响诗篇的兰顿演出，爱丽丝由魔力女管家的麻幌演出，葵是舞—HIME的菊川，表叔则是钢弹SEED的沙漠之虎，老师则是由女仆学校的理事长千叶纱子演出。配音阵容实在太豪华了，我到现在还有点不敢相信呢，只可惜小帮手机器人没有声音（废话）。这片有声书也请大家多多支持罗！

神野奥那



