文件发布时间:2013-12-16 19:12:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：沙漠国物语
本卷名称：第七卷 暗夜流流

1 决断
台版 转自 轻之国度

扫图：albert13

录入：雪风·帕尼托捏

修图：Ariki28

校对：雪风·帕尼托捏

夜深人静时，母亲会独自仰望夜空中的点点星辰，寻思遥想。他喜欢看着母亲这时的侧脸。

白天需要人搀扶的母亲，到了晚上就能够取下蒙眼布自由走动。

那模样看起来非常地神秘、高贵、理智，他不禁出声呼唤母亲。

『妈妈。』

这时，那个人总是会转身面向他，但与其说是因为听到他的呼唤，不如说是那个人自行发觉有人在。然后那个人会欣然微笑，粉碎他的幻想。

『埃朗穆……』

当他知道那个人口中的名字，以及脸上的微笑都不属于自己的时候，便会必然地感到后悔。

『妈妈……不对喔，我是伊拉斯喔……』

『埃朗穆、埃朗穆。』

开心地伸出手，把脸凑近他胸口的母亲并没有发觉吧。丈夫不可能这么矮。就算同样是黑发且长相神似，但正常来说是不可能弄错的。

『埃朗穆，你看，没有半个人在喔。就像来到传说小的原初的沙漠一样。』

母亲跪下来，把脸埋进年幼儿子的胸膛，愉快地吃吃笑着。

『很久很久以前，只有古代人民居住的沙漠；那时的沙漠想必远比现在美丽许多吧？经典是这么写的。我总是想像那究竟是什么样子呢。』

『妈妈……』

『你会带我去吧，埃朗穆。我想和你一起去很多地方。没办法看到白天的沙漠真的好可惜。跟晚上相比，一定别有一番风貌吧。因为那是我们管理的大地呀，不可能不美丽的……』

『妈妈！』

当他终于忍不住而加重语气时，母亲偶尔会回过神来。

那张宛如纯真少女般的脸庞一愣，歪着头表示疑惑，然后盯着伊拉斯细瞧，再看向周围寻找父亲，又凑近盯着伊拉斯的脸庞。

看到妈妈的眉间显得很困扰地皱起，伊拉斯再度感到后悔。

『为什么会不小心有了孩子呢……？』

母亲并不是对儿子说话，而是自言自语。

『害我的预见能力消失了。埃朗穆说，我最好别再回星都了……和埃朗穆到处旅行看过许多地方以后，我明明还打算回星都的。』

母亲叹了一口气，凝视着伊拉斯的黑色眼眸继续念念有词：她并不是在责怪什么，只是真的很困惑的样子。

『我可是正巫女呀……真伤脑筋，星都明明有许多人需要我的。』

怎么办？真伤脑筋。该怎么回去才好呢？

虽然我想会有人来接我才对，但是埃朗穆去了哪儿呢……

眼看母亲不再看他，依然不断思考着，伊拉斯再也不敢开口呼唤母亲，可是他心里无论何时都想着同一件事。

（妈妈……我不是爸爸，爸爸已经死了喔。）

他也曾经好几次脱口而出。可是不是埃朗穆的他所说的话，母亲似乎听不进去。母亲好像认不得伊拉斯。

（爸爸说过，妈妈已经不是正巫女了。爸爸说回去反而危险，所以你别再说想回去了。）

自从明白说了也没用以后，伊拉斯从此沉默以对。每当非得开口不可时，他只能假扮父亲和母亲对话。可是他真的很讨厌那样。

（我明明就在这里……）

十六岁时生下他，现在依然年轻貌美的母亲。年幼的伊拉斯茫然凝视着母亲的身影，无奈地杵在原地。

就在这种情形反覆上演的过程中，不知道从什么时候开始，他看着母亲时再也没有感觉了。

原本紧握的拳头松开，原本紧咬的嘴唇也摆脱了痛楚。

等他发觉时，遗传自父亲的黑色眼眸再也流不出半滴泪水。

鲜红燃烧的大火使得周围的黑暗变得更加深沉浓厚。

黑暗蠢动着。从头到脚罩着黑袍、从外观抹灭自我的群众，大批聚集在这片当作集会场的岩场。

（听说今天不光是赫萨，还有迦帛尔一般徒参加……）

蒙着眼睛、避免直视明亮火光的黎度透过皮肤感受人群的嘈杂气息。

她还是一样看不见光，能够仰赖的只有牵着她右手的伊拉斯。要是他放开手，她就很难单独行动。

这里的地势似乎比其他人所在之处高出一截，万一他放开手——

「怎么了，黎度？哪里感到不安吗？」

从咫尺处传来说话声，黎度知道伊拉斯弯下身对她呢喃。

她慌忙摇摇头，努力发出冷静的声音。

一今天的集会，我只要说那段话就行了对吧？伊拉斯。这样你就会告诉我乌尔哈的秘密和你母亲的事情，对吧？」

「……我的母亲，是吗？」

听他的语气似乎感到不可思议，黎度发觉这是她自行决定的事项。

「听我说，我希望你告诉我，关于失去力量的正巫女的事……我不清楚其他正巫女是怎样的人，所以很好奇……」

伊拉斯难得地沉默了。

就在黎度不安地担心起是否做了不该做的要求时，伊拉斯语气温和地答应了。

「好啊。不过她在我小时候就死了，我只能就记得的部分告诉你，可以吗？」

「啊……好，当然可以呀。」

黎度放心地点头，在脑中寻思着伊拉斯母亲的形貌。

她是怎样一个人呢？身为正巫女，却身怀六甲离开星都……似乎是相当积极的人。至少自己是办不到的。那个人搞不好并不在意失去力量，至少不像她现在这么严重。

「……你母亲是怎么样的人呢？」

因为离她出场好像还有一点时间，于是黎度轻声这么问道，只见伊拉斯微微顿了一下后回答：

「是个像少女般的人物。」

「少女？是像女孩子的意思吗？」

「对。她相信自己描绘的理想世界，确实存在于现实中。」

意思是她是空想家吗？但是光凭这样，实在无法描摹这个人的形象。

「……她是个一无所知的人。」

总觉得他说这句话时的语气突然显得冰冷，黎度不自觉仰头看他。

「来，话就说到这儿。轮到你出场了，正巫女殿下。」

然而在黎度追问以前，已被恢复原本声调的伊拉斯轻轻拍了拍背，于是她反射性地面向前方。

「虽然火光很刺眼，就请你稍微忍耐一下啰。」

伊拉斯这么提醒之后，取下黎度的蒙眼布。

黎度闭眼低头以后，缓缓地睁开眼皮，同时抬起脸。

鸦雀无声的众人立即倒抽一口气，然后开始鼓噪起来。

眼眸反射火焰、发出亮光了吧。那证明黎度确实是正巫女。

「——时机成熟了。」

等到躁动安静下来之后，黎度对着注视她的众人下达托宣。

「变革的时刻来临了。睁开眼睛看清世界的真理，根除世界的病态吧。撕裂吾身的痛楚乃是幻想，那还比不上脱离命运的可怕。汝等真正需要恐惧怀疑的是自身。」

黎度并非看着特定的某人，而是茫然地将全体纳入视野范围，同时驾轻就熟地淡淡背诵着拥有独特韵律的文章。

这段文字出自赫萨的经典，命运之章第十节。在星都时，黎度就担任过多次这样的任务，因此毫不迟疑。

所谓的托宣，是指正巫女为了指引全体赫萨未来的道路而当众宣言的仪式。

话虽如此，内容却不是正巫女本人的想法，而是祭司连——今天则是修正派的祭司连——斟酌过正巫女的预见及占星结果之后，讨论决定的对赫萨最好的行动方针。

方针一旦决定，就会从经典中找出适合的文章。必须由正巫女亲自在一般徒面前朗诵这段文章，并由祭司解读其中的意义，这项行动计划才会以托宣的形式发挥效力。

非赫萨的人想必会觉得这种作法很拐弯抹角吧。然而这些人可是奉正巫女为最接近星星意志的特别人物，只要是正巫女亲口宣布，这项事实将成为引导一切的行动指标。

就连新加入的迦帛尔人也一样，他们虽然直到最近才领会占星的智慧，把自己当成占星之徒，然而听到拥有特殊眼睛的正巫女的话，还是会伴随着与赫萨有过之而无不及的敬畏，将之铭记在心。

「喂，你看到那双眼睛了吗……？」

「是、是本人……！」

那些从家里翻出接近黑色的长袍穿上前来参加集会的人，在黎度结束托宣重新蒙上眼睛以后，大多还是目不转睛地看着她。

祭司从高出一截的岩石上开始解读托宣的意义。

「迦帛尔孕育出沙岚之镇是命运，藉此达成『成对』的均衡，维持长治久安的局面。然而如今均衡被打破，为了再度孕育成对的另一半，战争的时刻即将来临。战争是痛苦的，不得不付出众多牺牲，但是不可以害怕。那是获得真正安泰的仪式的一环。牺牲愈大、流血愈多，与之成对的安泰就愈幸福美满……」

—祭司的解释，与已经在迦帛尔广为宣扬的教义几乎同义。

所以众人不需多加思考，就轻易地接纳了那段话的含意。

「迦帛尔果然没做错……解放沙岚之镇才是错误的……」

「『沙岚的后继者』确实就是沙岚旅团的残党！那些家伙终于对迦帛尔人下手啦，不能再继续保持沉默了！」

「果然坏人就是坏人，得赶快把他们重新关起来才行……！」

仔细一看，激动的迦帛尔人分成好几个团体，有的人尽管皱眉，却还是互相点头赞成准备一战；有的人则血气方刚地高举拳头，鼓吹主动出击。其中，还有人已经拟订起具体方案了。

「……水利协定议会已经发出劝告，要迦帛尔派遣讨伐队。」

「是啊。不过，目前的圣园是由哈迪克等年轻人带头的稳健派势力比较强，而且园长也颇重用他们，对实际组织讨伐队一事表示难以接受。」

「但现在已经不是坐以待毙的时候了。我们这些接受了占星教诲的园丁，应该要站出来引导圣园，进而主导整个迦帛尔才对吧……」

这群面对面悄声商量的人是园丁。他们隶属圣园，实质参与迦帛尔营运。今晚他们将身上的长袍从绿色换成黑色，似乎是把自己当成占星之徒，而非园丁。

「要不要联合在场同志协助，做好组织讨伐队的准备以后，不经过园长，直接向水利协定议会请示出动许可……？」

「哦，这样就不会受到阻挠，可以确实采取对策。」

「向还不知道的人宣扬教义也很重要，毕竟现在是迦帛尔人应该团结起来的时候。不光是迦帛尔境内，也要赶快传播到其他村镇才行。」

「没错，必须纠正人们对迦帛尔犯下错误的误解才行，扰乱均衡的反而是——」

因为有人说了这句话，他们几乎在同时想到了同一个人。大家互相交换眼神确认。

「……是辛姆辛姆使者，哈迪克的妹妹。必须矫正她才行。」

「她以前阻止过暴动。要是这次她再干…同样的事，会妨碍命运之战……」

「她是精灵使。再度创造成对另一半的战争，或许会需要她的力量。」

「对了，她现在不是派驻到塔拉斯伐尔……到沙岚之镇去了吗！要是被他们抢走就糟了。应该赶快叫她回来吧！」

他们纷纷表达想法，再度互看，最后静静点头达成共识。

「由我来处理吧，制作公文是我的工作……」

迦帛尔人从正巫女的托宣获得动力，纷纷提出好战的意见。

周围的赫萨人隐约露出冷冷的目光望着他们。

***

那把朴实无华的双刃短剑又细又短，就连她都能轻松单手使用。

太阳光照着稍微从剑鞘拔出的剑身，使之发出刺眼的光芒。毫不含蓄的锋芒吓得拉比莎的背脊打了个寒颤，她马上把刀刃收了起来。

「那是拉比莎的剑吗？」

本来在厩房后面的空地带着刀跑来跑去的亚里耶，不知何时来到旁边探头窥看拉比莎手上的东西。亚里耶气喘吁吁地擦着脖子上的汗这么问道，拉比莎依然凝视着短剑，「嗯」地点头回应。

「我来这里的时候，人家要我带着防身。说是就算力气小、没有技术也会用。」

「不过，我还是第一次看到拉比莎拿这种东西耶。」

「因为我一直收着，忘记拿出来啊。而且也用不到。」

「那么你现在拿出来，就表示需要用到了吗？」

亚里耶合情合理的疑问，让拉比莎为之语塞。拉比莎以反问代替回答：

「杰泽特是怎么教亚里耶用刀的？有没有什么口诀之类的呢？可不可以也教教我？」

「咦？我想想喔，他根本还没教到任何重点……」

映着蓝天色彩的眼眸瞪着空中，半晌以后，亚里耶似乎想起一件可以分享的事。

「他说过一句很单纯的话，就是别犹豫。不管是要战斗还是要逃跑，一犹豫就会马上死掉。」

「别犹豫……也就是说攻击时不要迟疑吗？」

「思。所以杰泽特说，要是办不到就省省吧。他说，既然双方都拔刀相见了，就要想着不是你死就是我活。这么一来，在那种情况下就没空犹豫了。」

因为亚里耶说得实在过于轻松，拉比莎有点担心亚里耶是否真的明白这些话的意思。「你做得到吗？」拉比莎这么一问，「大概吧。」亚里耶依然爽快地回答。

「虽然我现在还没有自信，或许办不到。不过等我练到一定程度就不一样了吧。别看我这样，我可是经历过很多生死关头的。还有，就是……」

「嗯——」亚里耶再度面向上方思考，忽然想到什么似地看向拉比莎。

「对了，为什么要问我呢？你可以直接问杰泽特啊。」

「……咦？啊，是没错。可是，这也不是什么重要到需要问他的事。」

拉比莎发出干笑，嘴角显然在抽动。

亚里耶愣怔地看着她的脸，随即皱起眉头，在坐于饲秣上的拉比莎身旁重重地坐下。

「最近我总觉得奇怪，还以为是我多心，但看来不是。」

「什……你指什么？我不觉得我有任何奇怪的地方。」

被亚里耶仔细盯着脸瞧，拉比莎一边把短剑插进腰带，一边撇开眼睛不敢看亚里耶。她隐约察觉到亚里耶想说什么，却故意装蒜。

「就算你打马虎眼也没用的，拉比莎。你和杰泽特怎么了？你们两个最近都怪怪的喔。」

被亚里耶说中心事，拉比莎将脸转向一旁。

「会吗？很正常吧？我们见面会讲话，也没吵架……」

「就算没吵架也绝对有问题。那家伙以前每次看到拉比莎都会逗拉比莎，最近却只是打声招呼就走掉喔！很诡异耶。然后拉比莎也跟着露出见外的微笑。很诡异耶！」

「咦，我的微笑很诡异吗？」

尽管心里有点受伤，但拉比莎得知其他人对两人的事看得意外仔细，因此心生动摇。

（我还以为表面上没变的……没想到其他人都看出来了。）

既然从客观上看也是这样，那么她就不能再当成是她认知错误了。她本来还抱着渺茫的希望，祈祷那最好只是误会，但是现在……

她不得不承认这是事实，她和杰泽特之间产生了微妙的距离。

「拉比莎，你们去找库护拿期间发生什么事了吗？」

「这……」

被亚里耶开门见山一问，拉比莎支吾其词，不自觉地垂下头。

（原因怎么想都只有一个，就是仇家找上门的那天晚上……）

……据说父亲被杰泽特杀害的青年前来寻仇的那晚。

拉比莎躲开杰泽特的手，对他突然浮现的过去感到畏惧。

整件事说起来只有寥寥数语，算起来只有短短几秒钟。

但是，从那时候起，一切似乎都变了。

那件事沉重且无可动摇，化作黑暗的阴影，重重地压住自己。

（杰泽特大概觉得这样比较好，所以特地和我保持距离吧。）

要是这么说出口，别人或许会说她自作多情，但拉比莎只能这么想。

因为他给了她太多太多，让她只能这么想。

（他或许受到伤害，但绝对不是在生气之类……）

——所以必须改变的人是她。

指尖摸索着插在腰际的短剑剑柄，拉比莎抿紧嘴唇。

我不再犹豫了、我已经变强了，光用嘴巴这样说很简单；可是，杰泽特当然一下就能看穿这种表面工夫。那样是没意义的。

既然还想靠近他、还想待在他身边，就必须真正改变自己才行。

让他觉得不必再保持距离也没关系、能够在同一个世界战斗——

「……算了，我也无意强迫你说啦。」

看拉比莎不肯开口，亚里耶似乎等得不耐烦了。只见他鼓起腮帮子，摇晃双腿，有点不满地嘀咕起来：

「我是趁这个时候才说的，这阵子我觉得很寂寞。拉比莎和杰泽特好不容易都回来了，没想到却换黎度和乌尔哈不见，而拉比莎你们也处得不对劲……我觉得最近心底总是七上八下的，很讨厌这样啦。」

亚里耶的声音愈来愈微弱，硬是把最后的部分吞了下去；拉比莎突然醒悟，把手放在他的肩上说：

「对不起，一直害你担心，亚里耶。我并没有把你排挤在外。」

「我知道啦。毕竟有些话会不想讲，有些话得看时机说嘛。」

亚里耶说了莫名成熟的话，假装擦汗地揉揉眼角。

「反正杰泽特不随便逗拉比莎，对我而言反而更好！」

亚里耶从鼻子哼了一声，下一瞬间已经恢复平常的样子。

「而且黎度和乌尔哈也很令人在意……啊，说到这个，我计划去找他们。」

亚里耶说到一半便看向远处，没继续说下去就睁圆了眼睛。

「奇怪，约西卜来了喔。他居然会到这种地方来，真是稀奇。」

只见穿着绿袍的约西卜急急忙忙朝这边走来。

见拉比莎站起来迎接，约西卜随即出示一封疑似信的东西。

「圣园送了紧急指令过来，命令你暂时返回迦帛尔。」

「暂时返回？」

意想不到的话语，让拉比莎不禁和亚里耶面面相觎。

「拉比莎，你好不容易才回来了，又要去别的地方吗？」

「是啊，据说是有件关于使者之旅的事情想要详细确认。」

「关于使者之旅的事，应该已经详细报告过了啊……」

拉比莎歪着头双手环胸，想不出事到如今还有什么好说的。

约西卜似乎也抱持同样的感想，对表情疑惑的两人耸耸肩。

「在这种时期下紧急命令，我也觉得很不可思议。不过，上面盖的章确实是圣园公文使用的印鉴，既然接到命令，就只能去看看吧。」

「嗯，毕竟这也是工作。我该什么时候出发呢？」

「因为上面注明尽速返回，所以只要准备好，明天就出发。」

「这样啊……那就暂时不能实行去曼纳的计划了。对不起喔，亚里耶。」

拉比莎这么道歉，亚里耶露出非常扼腕的神情摇摇头。

看到这幅景象，这次换约西卜歪着头表示疑惑了。

「你们要去曼纳做什么？我可没听说。」

「因为我们还没说啊。本来正想等一下去征求约西卜许可的。约西卜也知道前几天黎度和乌尔哈不见了吧？」

「他们一句话也没说就离开，绝对有问题，所以我就跟拉比莎商量，要不要去曼纳找人。我想起在曼纳有个可疑的家伙。」

约西卜听了原委，也想起那件事。

「喔，这么说我就想起来了……那两个人连你们都没有讲一声吗？」

拉比莎等人和碧姬一族一起回到塔拉斯伐尔的隔天，少女与巨汉这组不可思议的访客就忽然消失了踪影。

约西卜虽然认识两人，却鲜少交流，所以并没有特别放在心上。住在这个镇上的大多数人对这件事的关心程度，恐怕和约西卜差不多。

但是，跟两人比较要好的拉比莎他们就不是这样了，他们似乎十分担心这件事。

「虽然杰泽特说『他们只是擅自跑来又擅自离开而已，别管他们』……」

「但是总觉得事情没有那么简单。乌尔哈的里固不在，就表示乌尔哈可能是自愿离开的，但是我觉得我们的交情并没有浅到不告而别也没关系。」

「而且黎度和乌尔哈直到前一天都处得不是很好。」

拉比莎和亚里耶担心地愁眉苦脸，轮流向约西卜说明。

「就在我和亚里耶讨论到底是怎么回事的时候，突然想起来，稍早之前，似乎有个白衣男子来找黎度……」

「那个叫伊拉斯的人，我和拉比莎在曼纳时也有见过他喔！总觉得他非常可疑，而且他曾经试图带走黎度，是我亲眼看到的！」

「原来如此，于址你们想去曼纳找人……」

约西卜尽管点头表示理解，却又不禁觉得两人何苦做到这种程度。不管怎样，让这两个人去曼纳那种大都市茫无头绪地找人，这才教人担心吧。

「我想那位小姐既然有监护人在，就不要紧吧？倒是你们根本没有任何确切的证据，既无法确定两人去了曼纳，也无法确定跟那个白衣人有关吧？」

当约西卜委婉地表达大人的意见后，拉比莎和亚里耶就沮丧地老实点头了。

「嗯。唉，就是说啊。虽然明知道是那样，还是不由得在意。」

「但愿他们已经和好了……啊，虽然那跟我没关系啦……」

看来两人不管怎样就是无法不担心。

这些孩子真善良。约西卜这么心想，嘴角不自觉浮现笑意。

「会不告而别，一定有什么理由啦。说起来，那两位本来就是从迦帛尔追着你到这里来的吧？或许回到迦帛尔了也说不定。」

虽然是约西卜用来鼓励两人的无心之语，拉比莎听了却有如当头棒喝般抬起脸。

（对喔！至今都顾着在意白衣人，却没发现的确有那个可能！）

这么一来，暂时遣返迦帛尔的命令或许反而来得正巧。

亚里耶似乎也有同样的想法，他的表情稍微变得开朗，转头看向拉比莎。

「到了迦帛尔我会利用时间找找看的。」

「嗯！找到的话，记得告诉他们：你们这些家伙居然连再见也不讲一声，到最后还是这么没礼貌！」

还有，就是对不起，我说得太过分了……亚里耶别过脸去，含糊地这么呢喃着。

因为听不太清楚，拉比莎决定之后再确认需要帮忙转达的话，然后面向约西卜说：

「那么约西卜，我这就去准备。还有其他人要一起回去吗？」

「说到这点，因为是在这种尴尬时期，所以没有半个人呢。因为就你一个人，所以我想护卫的人选就先拜托杰泽特看看。」

「咦？」

仿佛理所当然般冒出来的名字，吓得拉比莎不觉心惊。

「怎么了吗？」

「唔、唔唔嗯……」

拉比莎发出模棱两可的支吾声，既像有事又像没事。

「不过，我想杰泽特很忙吧。」

现在这时候应该正和其他前旅团成员在讨论事情才对。拉比莎一战战兢兢地表达想法，「我想也是。」约西卜随即二话不说地点头表示同意。

「虽然是这样没错，不过毕竟是当你的护卫，我想总会有办法吧。」

「约西卜在某些地方还真随便……」

「在会议结束前，先做好旅行准备吧。亚里耶要帮忙吗？」

「嗯，我要！」

亚里耶从饲秣上跳下来，拉比莎和他一同跟在约西卜后面离开。

（护卫吗？杰泽特会答应吗？可是依现在的状态和他单独旅行，实在有点难堪啊……）

一方面希望他能推掉这件事，但另一方面又不希望他这么做。

拉比莎带着半分期待，十分不安，心情很复杂。

在帐篷里，主要的前旅团成员围坐成一圈，面有难色地相互对看着。

「先前送信时就写过，那些家伙的据点不只一个。成员之中，似乎也有人是从家里参与召集的。包含这种以家乡为巢穴的家伙在内，人数难以估算。」

讨论核心是刚从北方回来的四名男子。

「虽然对付迦帛尔使节团的手段残忍，似乎是杀人不眨眼，但在北方就很少那么做。宰了那些试图抵抗的可恶有钱人，反而会获得称赞。」

「他们完全拉拢了穷人——是这个意思吗？」

「手法非常巧妙。这么说或许很过分，不过这不像是札库罗一侧人想得出来的方法。」

盘腿坐在中心一角的杰泽特在心里点头同意这句话。

（的确……假如真的有支援者，这些点子很可能也是支援者那边提供的。）

札库罗他们或许有支援者——碧姬等人提供的消息，让杰泽特察觉到这个可能性，不过后来因为诸事繁忙，结果还是没听到那则消息的后续。有必要尽快再拜访碧姬他们。

「这下麻烦了，已经不再只是我们的问题了。但是，沙岚的后继者』与沙岚旅团一脉相连的事已完全公诸于世，我们很难撇清关系……」

「塔拉斯伐尔已经决定与迦帛尔建立合作关系，以自立为目标；这样对塔拉斯伐尔只会造成伤害。」

哈金沉重的话语使得场面瞬间鸦雀无声。

前旅团成员在塔拉斯伐尔的立场与情感十分复杂。

对于与长久憎恨的迦帛尔联手一事，到现在还残留着抗拒感。

对于选择不回镇上的同伴，也怀着宛如心虚的愧疚。

有人毫不忌讳公开表示以前的盗贼生活还比较好，甚至提议应该联手的对象不是迦帛尔而是『沙岚』。当然大多数的人心里都清楚明白，那种话既不实际也不理想，但心情上却无法断言那是愚见。

从哈金的话中明显听得出想要斩断那种迷惘气氛的意图。

他们已经选择与迦帛尔合作了——哈金的话促使他们对于自己的立场产生自觉。

「……是啊，已经没有犹豫的时间了，做出决定吧。」

负责主持会议的霍雷普斩断沉默，环视在场所有人。

「我们要继续和迦帛尔合作，这是早就决定的事情。以这为前提——」

霍雷普的目光在杰泽特身上稍稍停驻，然后正面瞪着他说：

「『沙岚的后继者』……如何处置他们，是接下来的重点。目前已知札库罗无意与我们对话，既然他们的活动很棘手，就必须设法阻止才行。」

就连与旁边的人窃窃私语的声音都从现场消失了，甚至听得到有人紧张地吞口水的声音。

「像沙岚旅团那种组织的首领权限都很大。尤其他们是急速成长的集团，如果没有人挑大梁就不堪一击吧。从札库罗的个性也能轻易预想到，首领一定格外强势。就接触会面的感觉来看也是这样，对吧？杰泽特。」

在众人同时注目下，杰泽特抬起目光点头。

「没错，札库罗出现与不出现的战力差距悬殊。要摧毁他们就得从头目下手。」

他淡淡的口吻使气氛紧绷了起来。就讨论方向来看，结论显而易见。

「来表决吧。」

霍雷普再度环视弥漫着紧张气氛的帐篷内部，语气沉着地表示：

「我们有两个选择。摧毁『沙岚的后继者』……也就是，杀掉札库罗，或是寻找其他解决之道。选择后者的人站起来。假使有其他方法，请务必提出来。」

之后，霍雷普缄口不语，寂静降临在这些男人身上。

所有的人一动也不动。其中甚至有人闭起眼睛思考，但那些人也一样，不管过了多久，连眼皮也不动一下。

众人保持沉默，就这样过了相当长一段时间。只有风精灵活蹦乱跳，伴随着土精灵在帐篷的缝隙间来回穿梭。

「……看来是决定了，我们要收拾札库罗。」

霍雷普抬起脸，低声断言了。

气氛顿时出现变化，并不是因为放心而缓和下来，反而正好相反。

「有办法杀掉札库罗吗……他可是拥有别号的团员啊……！」

「我们要怎么接近他？根本无从掌握他的行踪……」

决定归决定，但接下来的问题是该如何落实。

每张脸都透露出不安。这是当然的。

札库罗的战斗力之强在旅团内向来是数一数二的。在塔拉斯伐尔当然也有他的亲人。虽然他绝对不是受欢迎的人物，却也不是能够轻易下得了手的对象。

负责动手的人必须有一定的心理准备与实力才行——

「……谁来……动手……？」

脱口而出的小声呢喃，使得场面再度安静了下来。

男子们神经质地转动眼球，自然而然低下头来。

肩负这项任务的人是谁？大家心里有数。除了他以外不可能有其他人选。

尽管心里有数，却没有人愿意说出他的名字。说不出口。

尽管有时遭人畏惧、扮演不讨好的角色，但至今对镇上的付出却比在场任何人都多。

居然在最后的最后还要他背负痛苦的任务，没有人愿意说出那句话。

然而，就现实考量，有能力办到的人……

「——我。」

传入耳中的声音听起来有些顾忌，使得男子们惊讶地抬起头来。

青年再度受到众人注目，微微睁大了夜色的眼眸。

但是，那双眼眸马上又散发一如往常的锐利光芒，这次发出充满决心的声音说：

「由我来动手。」

现场顿时弥漫着安心与罪恶感交杂的气氛，杰泽特充分感受到这股气氛。

（……这样就好，不需要让别人开口。）

他简短表达决心以后，就此紧抿嘴唇，稍微垂下睫毛。

从他得知拉比莎沦为目标时，就已经有心理准备与札库罗一战。和札库罗一样拥有别号的只有他，曾经手刃过同伴的也只有他。

起头的——是他。

「杰泽特。」

杰泽特看向叫他的人，只见霍雷普双手握拳按着大腿，深深低头行礼。

「抱歉，拜托你了。」

其他人见状，也一齐低头行礼。

杰泽特不知该做何反应，只见他搔搔后脑勺，游移视线说：

「但是，难就难在无法确定他的所在位置。前阵子的战斗造成他们那边不少死伤，恐怕已经离开迦帛尔南方沙漠了。」

杰泽特回归正题，霍雷普也立刻转换心情跟上。

「没错。只能从他们接下来的行动预测。虽然只能伺机而动，但结果还是这个方法比较迅速确实。」

「我想迦帛尔附近的据点之一，是以前卡耶尔使用过的废村……」

之前派遣到北方的男子之一这么告知。杰泽特点点头，环视众人。

「我想稍微观察情况，衡量办事时机。要怎么处置札库罗脱离后的『沙岚』，还有今后该如何向迦帛尔表态，这些事你们得先商量好喔。另外……」

杰泽特停顿一瞬间，然后稍微压低声音说：

「……我失败时的对策，绝对不能没有。记得先想好。」

同样停顿片刻以后，霍雷普、哈金、以及男子们沉默地点头了。

是札库罗还是杰泽特。

两人一旦对上，必定有一方要死。

（或许会死呢。）

杰泽特以格外冷静的心情确认这个可能性极高。

（我并不想轻易死在他手上，但或许需要舍身攻击……）

不管自己会变得怎样都无所谓，重要的是确实取得札库罗的性命。

绝对不能让那把嗜血发狂的刀刃逼近拉比莎。

……这是下定决心离开的好机会。

「决定动手的事，不必告诉其他人。」

杰泽特垂下眼睛，完全不看其他人的反应，最后小声低语：

「因为这件工作结束以后，我再也不会回来这里了。」

——有些梦注定无法实现。

一掀开圣园支部的门帘，杰泽特就在眼前，她吓到了。

「……嗨。听说约西卜有事找我？」

「啊，嗯。」

拉比莎发现自己不自觉抬头盯着杰泽特看，于是焦急地放开门帘，转头面向背后呼唤里面的约西卜。

「约西卜，杰泽特来了。」

「哦，会议已经结束了吗？」

匆匆出现的约西卜之所以叫杰泽特来不为别的事，正是为了拜托他当拉比莎的护卫。看约西卜招手要他过去，杰泽特穿越拉比莎旁边进入帐篷。

（虽然约西卜好像已经打定主意了……但不知道会怎样……）

约西卜向杰泽特说明的时候，拉比莎手足无措、静不下心地站在房间角落。其实她本来想去厩房察看里固的装备，但是当下正在讨论关于她的事，她不在场会觉得不自在。

「只是暂时返回，我想不会花太多时间。你愿意吗？」

约西卜与其说是询问可否，更像是在重新确认。

然而杰泽特没有丝毫犹豫，二话不说地摇头。

「不，抱歉，还有比我更适合的人选，找他比较好。」

意外的答覆，让约西卜眨了眨深绿色的眼眸，一本正经地看着杰泽特。

「嗄？你说抱歉是……你还有其他工作吗？」

「游徙民一族有个叫杰克斯的人。护卫是那群人的工作，而且在伤患康复以前他们都没事做，找他正好。既然受过他们恩惠，就雇用他们当作回报吧。我会出面去拜托他们的。」

「喔……唉，既然你都这么说了……」

看到约西卜纳闷地点头，杰泽特当作话已说完，转身就走。出去外面以前发觉拉比莎杵在角落，他露出有话想说的表情作势开口。

然而他马上就撤掉那个表情，换成勉强能够辨识的微笑。

「那家伙是可以信任的好人，依靠他没问题。别担心。」

杰泽特说了恐怕不是本来要说的话以后，马上离开帐篷走掉了。

「真意外，没想到他会拒绝。虽然他好像会帮忙介绍替代人选……拉比莎？你怎么了，发什么呆？」

「没事。对了，我得去厩房一趟。」

拉比莎掀起还在摇晃的门帘，这次真的来到外面。

眼前看得到杰泽特朝碧姬一族扎营的方向走去的背影。

（……被拒绝了。）

自己意外地大受冲击。一发觉这点，拉比莎立刻冲了过去，不是朝厩房，而是追着远去的背影。

「等一下，杰泽特！」

一开口叫杰泽特，他便停下脚步回过头来。

他安静的表情教人感到难以接近，于是拉比莎在距离几步外停止前进。

「仔细想想，这次我是一个人……或、或许搭乘沙暴就行了。」

拉比莎不知为何脱口说出她根本没想过的话。

不应该随便召唤伊弗利特。黎度和杰泽特都这么交代她。

最近连约西卜和涅拉都对她说教。他们说，在人世使用非人之力，会产生无谓的嫉妒、猜疑、欲望，所以要拉比莎自重。

拉比莎明知道这点，不知为何却故意说了会惹杰泽特生气的话。

（啊啊，我真笨。他一定会叹气、傻眼……）

马上后悔的拉比莎这么预测杰泽特的反应，然而实际情况完全不一样。

「那么你就去找约西卜商量看看吧，虽然我想他大概会阻止你。」

「咦？」

杰泽特的口气就像事不关己般，冷淡的程度让拉比莎不自觉发出惊呼。

「杰克斯似乎对迦帛尔有兴趣。那家伙好像很中意你，你和那家伙在一起也比较自在吧。到了迦帛尔以后，记得带那家伙到处逛逛。」

那双夜色眼眸望着某个不明确的地方，神色漠然—在那双眼眸催促下，拉比莎畏畏缩缩地点头。

「嗯……」

杰泽特也点头回应，再度迈步前进。

「……我跟你说！我已经决定了！」

看他表情丝毫没有改变，拉比莎感到惶惶不安，无论如何都想拉近短短几步的距离，于是拿起插在腰际的短剑，将之举高。

「今后我也要学会拿刀！为了在紧要关头时，不至于完全无法独自应付，我和亚里耶约好，等我从迦帛尔回来以后，要和他一起练习。」

杰泽特迅速瞥了拉比莎的手上一眼，终于浮现称得上表情的表情，他整个人转身面向拉比莎，有些不悦地皱着眉头。

（啊，他终于肯正眼看我了……）

「——不适合你。」

然而他劈头就说这种话，完全出乎拉比莎的意料之外。

杰泽特凝视着目瞪口呆僵住的拉比莎，斩钉截铁地说：

「那种东西，你拿着也没用。反正你也不会用。」

（没用……？）

脑袋瞬间混乱得无法理解话语的意思。

杰泽特已经很久没有用这种口气跟她说话了。

「我这个当过盗贼的人必须说，与其随便拿武器引起对方警戒，还不如一开始就手无寸铁。重点是你根本没有必要去有那种危险的地方吧。」

虽然语气拒人于千里之外，他倒是慢慢地往回走了几步。

可是为什么呢？为什么一点也没有靠近的感觉。

「我又不知道哪里有危险，因为……」

杰泽特在比平常远半步的距离停下脚步，拉比莎仰望他的脸，总觉得话语好像梗在喉咙里。

有些话不可以说。这个预感刺激着内心某处。

可是，不说就无法前进。她同时也有这种感觉——

「因为，要是去旅行……那个，我们之前约好了吧。你还记得吗……？」

她明明想若无其事地问出口却办不到，最后面的部分带着颤抖消失了。

『我是说旅行。你会跟我一起去吧，拉比莎？』

等这个镇的工作完全结束以后……杰泽特这么说，脸上浮现顽皮的微笑，凑近这么问她。这是什么时候的事了呢？

在动摇的太阳色眼眸凝视下，杰泽特忽然垂下目光，抿紧嘴唇。那一瞬间的表情看起来格外懊恼，是她的错觉吗？

但他立刻恢复为原本的漠然神情，望着拉比莎前方的虚空。

「……不好意思，那件事能不能当我没说过？」

「咦？」

「虽然那时候我真的那么想……不过现在回想起来，那只是一时兴起。我发现我跟你个性完全不合，不可能在一起。对不起。」

拉比莎不知如何回应，只是哑口无言。

她立刻就直觉到其中有秘密，杰泽特没有说真话。可是他也没有说谎。他的结论一定是真心的。

杰泽特开始跟她保持距离也是因为同样的理由，他是真的想要离开拉比莎。

「……杰泽特，我会改变的……！」

拉比莎不知道还有什么话能够挽留他，总之先这么主张吧。

「虽然现在或许还办不到，不过今后我一定能毫不犹豫地战斗的。我这么说不是在逞强，我是真的希望变成那样……」

「你骗人，拉比莎。你在勉强自己。」

他的声音隐隐约约透出些许哀伤。但杰泽特马上缄口，稍微沉默之后再度开口道：

「不过，我并不是因为不希望你勉强自己，不单是为了那么高尚的理由。纯粹是念头已经没有那么强烈了……简单说，就是腻了吧。」

杰泽特双手环胸，目光转向旁边有如自言自语般小声说完后，重新看向拉比莎。

「因为你很容易就把别人想得太美好，实在很麻烦，所以我干脆直说了。抱歉，我不该说那么多暧昧的话害你抱以期待。人家说的没错，这种事是到手前最开心。对不起。」

（他在说谎……？）

拉比莎认为应该有秘密才对，于是绷紧神经注意杰泽特的口气及表情，但很遗憾地还是看不出来。

只要觉得对方说谎，听起来就会像谎言。只要觉得那是真的，就会觉得那是现实。

（到底是哪一个？真的只是腻了吗？还是为我着想？）

得不到答案的疑问在脑中不断打转，虽然不管答案是哪一个，结论似乎不会改变。

「所……所以你觉得已经到手了……？」

拉比莎勉强挤出只能用来争取时间的空洞话语，杰泽特二话不说予以肯定。

「对啊，因为你已经喜欢上我了吧？」

杰泽特格外随便地这么说完后，瞥向拉比莎的背后侧身斜对她。

「有人来接你了。就这样，我走了。」

拉比莎一转头，就看到亚里耶在稍远处一脸不知所措的样子。他想必是看到两人，于是过来看看情况，却发现气氛不对劲吧。

一对上眼，亚里耶就战战兢兢地走过来。

「拉、拉比莎，杰泽特在生气吗……？」

当拉比莎视线转回时，杰泽特正朝她投以最后一瞥，随即背过身去。

（……这就是最后了？）

并不是这辈子从此不再见面，也不是从此再也讲不到话。

可是不知道为什么，总觉得这就是最后了。

她实在不明所以，只知道胸口闷痛不已……

「——当然喜欢！」

等她回过神时，话语已经冲口而出。

拉比莎恍然惊醒，但内心再度涌上同样的冲动。

「喜欢！」

一心只想告诉他。

——无法解释成其他意思的话语怅然响起，笔直打在背上。

杰泽特微微倒抽一口气，差点望向背后，但在前一刻勉强忍住了。

他鞭策差点停下的脚步，拼命压抑想要飞奔离去的念头。

默默地保持速度不变，头也不回地继续往前走。

……等教人晕眩的漫长时间过去时，终于抵达杰克斯的帐篷了。

「怎么啦，为什么脸色发白？」

在入口旁修补鞍鞯的杰克斯叼着粗线，抬起铁锈色的左眼看着忽然出现的杰泽特。

「现在方便说话吗？」

「就如你看到的，除了悠闲地缝补东西以外，就没有其他事可做了，所以有什么话尽管说吧。」

女族长碧尔姬丝率领的这支游徙民，先前和杰泽特他们一同迎战『沙岚的后继者』之际，有不少人受伤。为了疗伤，目前停留在塔拉斯伐尔附近。

游徙民一族似乎计划趁这个机会，把人以外的伤也一并治好。只见其他族人都坐在各自的帐篷附近，检查缺损的铺垫或武器。

「要喝茶吗？」

「不了，你不必招呼我。我是来介绍工作的。你愿意接吗？」

杰泽特在与杰克斯相反的入口另一侧坐下，将约西卜的说明一字不差地转告他。杰克斯听完以后，轻轻点头爽快地答应。

「迦帛尔吗？我的确想去看看，有这个机会正好。就像你说的，反正现在闲着没事做。既然对方是小拉比莎，感觉会很有趣。我就接下这个工作。」

「多谢了，那么我帮你引见约西卜。」

「好。」

这么交谈的同时，两人都无意站起来。

杰泽特还有话说，杰克斯也发觉了这点。

「你还记得『沙岚』的首领，那个红发男吗？他叫札库罗……」

只见杰泽特把手放在竖起的单脚上，嘴埋进手里，发出模糊的声音这么带出话题。

「就是那个危险的老兄吧。我记得啊。要是被他盯上，似乎会很麻烦。」

「那个麻烦的家伙盯上拉比莎了。」

杰克斯停住运针的手，微微转动眼珠。

「拉比莎是那家伙的目标，那家伙想找机会亲手杀掉拉比莎。」

「……那个人表达爱的方式还真是新潮。」

「他很强。就我知道的人里面，有可能跟他打得不相上下的，只有我和你。」

杰克斯从腿上移开鞍鞯，把手插进铁锈色的头发里面，背轻轻地倚靠在帐篷的支柱上，和杰泽特一样竖起单脚。

「所以呢？你希望我怎么做？」

「我前阵子不该对你大吼大叫，对不起了。虽然你讲话很随便，教人火大，但我忘记你说的话通常都是对的。既然有心保护对方，的确不该靠得太近。」

杰泽特不看杰克斯，视线飘向相反方向，口气显得很不爽地这么说道：

「你啊，对拉比莎是认真的吗？」

「先说好，我不管对哪个女孩子一向都是认真的。」

「……虽然我有些怀疑，不过很遗憾的是除了你以外，我不认识其他可以窘赖的人。」

杰泽特将右脸颊埋进手肘，彻底刖过脸去，继续喃喃低语：

「所以，假使她和你相处一段时间，多了各种新发现，觉得跟你在一起也不错的时候……」

杰克斯忽然抬起头，就像在寻找爱鹰玛莱卡一样，移动目光搜寻空中。

然后缓缓地看向杰泽特的后脑勺。

「你会死吗？」

「可能吧。」

虽然回答很简短，但杰克斯好像知道了大致的情况。

「……我觉得，你和小拉比莎还是分开彼此才会比较长命啦。」

杰克斯从胸口深处吐出空气，重新仰望天际。

「我想以她的情况的确如此。就算她拿了武器也绝对不懂得运用。明明太过善良到让人看不过去，却没有自觉，还想要一起战斗。」

杰泽特一把抓住头巾将之扯松，发出宛如自嘲的声音。

「你八成已经听碧姬说了吧。有人来找我报仇，就在我正要杀对方的时候，拉比莎阻止了我。我觉得那样很好，可是她却道歉了，你知道吗？」

杰泽特低着头嘴唇歪扭，微微笑了。

「她说，『对不起，我不该阻止你杀人』。你就尽管说我自恋吧，让她说出那种话的人是我。我太靠近她了。我应该要保护她，却反而害她陷入混乱，伤害了她。事到如今才后悔莫及，像笨蛋一样。」

杰泽特直接将松掉的头巾扯下，把手放在后脑勺并垂下头。

沉默片刻后，杰克斯就像在自言自语般喃喃开口说：

「擅长预测的你居然大意了，可见你曾经那么地喜欢她。」

只见杰泽特显得有些愠怒地低声回嘴：

「不许当成过去式，我对她可不是只有喜欢这么简单。」

杰泽特的反应似乎出乎杰克斯意料。只见杰克斯眨眨眼睛，停止动作。

「……你放心。我会照当初的预定，娶她当老婆，让她幸福的。」

「前提是拉比莎必须有那个意思喔。可别搞错了。」

被杰泽特立刻警告，杰克斯再次沉默，然后开口：

「只要加把劲，或许在抵达迦帛尔之前就能追到手……」

「先说好，护卫是工作。请你不要夹带私情好吗？」

「……总之，先试着推倒她——」

「开什么玩笑！你想先被打昏是吗？」

杰泽特猛烈抬起脸加重语气，让杰克斯终于露出受不了的眼神看他。

「我问你，你到底想要我怎样？」

「……别问我，我婗像也愈来愈搞不清楚了。」

唉——……杰泽特深深叹息，无意义地丢起脚边的石头。

「我可以炫耀吗？」

「行啊，我想就算我说不行还是得听。」

杰克斯点头答应杰泽特唐突的要求，同时也跟着丢石头，弹开先前杰泽特丢出的石头。

「你觉得，现在我在这世上最讨厌的人是谁？」

再用别颗石头瞄准杰克斯那颗石头的杰泽特这么一问，杰克斯稍微思考以后回答：

「你自己吗？」

「答得好……可是直到最后拉比莎还是说她喜欢我。」

描绘着平滑抛物线的石头发出干硬的声响，弹飞了杰克斯的石头。

杰泽特看到这个结果，终于展露笑容。

「很羡慕吧。不久之前我还很怕死亡，非常不愿意。不过听到那句话以后，现在一点也不觉得害怕了。虽然不甘心却不害怕，真是不可思议。」

杰克斯拄着大腿托腮，然后看向杰泽特，同样歪扭嘴角浅浅一笑。

「……那样真不错，相当令人嫉妒。」

「对吧？」

﻿杰泽特将解开变成带状的头巾摊开挂在头上，隔着布仰望天空。

「我们约好要一起去很多地方旅行，本来还满期待的。」

「嗯。」

杰克斯依然托着脸颊，就这么眯起铁锈色的眼眸，微微点头。

「虽然她太善良，很容易卷进别人的麻烦里，但那也是她的优点。」

「嗯。」

「还有……」

杰泽特正要继续往下说，却直接打住了。

杰克斯没有催促他，就这么别开目光等待。

「……接下来我要说一句史上最逊的话，你可不可以捣住耳朵？」

杰泽特遮住眼睛躲避蔚蓝的天空，吸一口气压抑声音的颤抖。

「请你代替我，拉比莎就拜托你了。」

——杰克斯应该正捣着耳朵才对，所以杰泽特并没有听到他的回答。




2 记忆的片段
那天，拉比莎和杰克斯一同前往迦帛尔。

等她回来时，自己已经从塔拉斯伐尔消失了吧。

身体不舒服、头和肚子好像都在痛……他就像闹脾气的孩子一样拿这些话当藉口，在帐篷里睡了一整天。

实际上他的心情糟糕透顶，完全不想做任何事，所以他并没有说谎。

他在帐篷的角落与皱巴巴的被单融为一体，偶尔被弟妹们踩到，发现原来人只要有心也可以什么都不做，就像这样产生莫名其妙的感触。

他看着影子逐渐变淡又逐渐加深的景象，内心完全放空。

顶多心想：到了明天，一切都会变成过去。

只是一味等待时间流逝。

***

杰泽特来到外面才走没几步就被人挡住去路，发现一对蓝色的眼眸瞪着他看。

如果他想往右绕路，对方也往右动。如果他往左，对方便封锁左侧。

杰泽特没办法，只好转身离开。

「回去睡觉好了。」

「等一下，为什么你这么没干劲啊！这时候应该要更努力吧！」

亚里耶被杰泽特的消极态度吓到，慌忙从后面抓住他的衣服留住他。

「怎样啦？啰唆的小鬼。你想要这件衣服就给你，总之放开我。」

「谁要这么大件的破衣服啊！我不是要跟你说这个，为什么你昨天没来送拉比莎，杰泽特！」

亚里耶抓着杰泽特的衣服绕到他前面，抬眼瞪着表情懒洋洋的杰泽特。

杰泽特就知道亚里耶要讲这件事，叹着气看往别的方向。

「你从前阵子就一直感觉怪怪的，居然连护卫的工作都交给别人。拉比莎虽然什么也没说，可是看起来很寂寞喔。既然不可能是拉比莎不好，那就一定是你不对，所以明明是你应该来道歉才对，可是你却在做什么啊？真是的！」

「没怎样啦，我根本没什么好解释的。你真是鸡婆。」

杰泽特扯了一下亚里耶那头从头巾跑出来的橙色头发，挥开他的手迳自走掉。

「我又不是叫你解释，我只是问你在做什么啦！」

「是是是，对不起，我错了。我不会再犯了。全部都是我不对。」

「呜哇，感觉好差！你倒是说说看，你是针对什么事道歉，又为什么要对我说！」

「我哪知道那么多，就任君自由解释吧。已经够了，别再跟着我！」

「我不要，不管怎么想都很奇怪啦，杰泽特，你到底是怎么了！」

亚里耶小跑步穿过杰泽特旁边，再度绕到他前面，张开双臂阻挡去路。

那张脸虽然比以前成熟许多，却还残留着宛如少女般的甜美，现在那张可爱的脸蛋正不甘心地扭曲着，眼眸好像泛着泪光。

「拉比莎也一样，就算我问她也什么都不肯说。虽然她说不会把我排挤在外，却是骗人的，我讨厌这样！你们直到最近不是还处得很开心吗？」

但是杰泽特抓住亚里耶的头，把他推到后面强行突破。

「你不是一直把我当成碍事鬼吗？现在好不容易变成你期望的状况了。你就表现得高兴一点如何？你这家伙简直莫名其妙。吵死了。」

「这……是、是没错……可是，总觉得步调都乱了……！」

「我可没空观察你的步调。别跟着我。这是第二次了。」

亚里耶依然穷追不舍，却被杰泽特的手指抵住鼻尖，这下亚里耶不得不停下脚步。

「笨蛋！要是到时候被拉比莎厌倦，就算你哭我也不管你了啦！」

杰泽特听到亚里耶阴沉的大叫，尽管背影表现得若无其事，脸上却愁眉不展。

（真是的，好不容易要忘掉了，却狂踩别人的痛处……）

枉费他辛苦地调适心情，正要开始行动，却有种出师不利的感觉。被亚里耶这样不长眼地唠唠叨叨，杰泽特只能翻脸豁出去。

（哼，当坏人就当坏人。不管要骂或是要怎样尽管放马过来吧。我才没有闲情逸致停下脚步回首过去。我可是还有不惜离开镇上也必须完成的工作要做。）

杰泽特浑身发出不悦到极点的气场，前往游徙民的野营地。他有话要问女族长碧尔姬丝，也就是碧姬。

藉着劫富济贫博得穷人支持的『沙岚的后继者』，或许有人在背后支援他们的行动——有必要确认这个说法是否可信。

碧姬正在野营地中央，和其他女人一起修补帐篷。她一认出杰泽特立即站起来，由下往上打量他，并歪着嘴唇浅浅一笑。

「你终于放弃小丫头，要来入赘了。了不起。我很欢迎你。」

拜托杰克斯担任拉比莎护卫的就是杰泽特本人，碧姬当然也对这件事有所感触。虽然到这里还要提起同样的话题，让杰泽特有些厌烦，不过因为他已经豁出去了，所以也没有特别动摇，态度一如往常地回答：

「你这样欢迎我，实在很过意不去，所以恕我非常委婉地明说了，我完全没有入赘的打算。」

「哼哼。我也一样，直到这一瞬间以前，都没有期待你会来喔。」

碧姬甩动着在后脑勺扎成高马尾的黑发，抬了抬下巴示意稍远处。

「我看你十之八九是来问『沙岚』的消息吧。我泡杯茶给你，你等我一下。」

「不用了，不必麻烦。」

「你少自作多情了，是我想喝。」

一说完，碧姬就直接动手俐落地备茶。

在碧姬指定地点坐好以后，杰泽特发现周围格外热闹。

按理说碧姬一族人是从健壮青年期到壮年期的男女构成的团体，但不知为何偶尔会有小孩子跑过眼前。杰泽特揉揉眼睛以为是错觉，但事实证明不是他眼花。

（……塔拉斯伐尔的小鬼头们，竟然不知不觉间待习惯了……）

这些孩子大概以为这儿也属于镇上吧。眼神闪闪发亮、充满好奇心，有的探头探脑察看正在工作的人，有的非常惊险地在帐篷间奔驰，到处玩耍。

不管怎么想，这样很可能引发危险——或者引起骚动，既吵又碍事，但碧姬一族似乎没有半个人想过要赶走小孩。不仅如此，大家甚至还很亲切地陪小孩玩。

话虽这么说，却也不能放心一味地佩服他们的友善。

「阿姨、阿姨，你们到处旅行对吧？好像很好玩耶。」

「呵呵呵……要是羡慕的话，要不要一起跟来呀？很好玩喔……」

一名中年女子抓住女孩的手，仔细打量女孩全身。

「哦呀，你的骨头还满结实的。只要好好培育，很有希望成为优秀的战士……」

「喂喂喂，那边的！不许拐骗幼儿！」

杰泽特不自觉站起来举发女子，「夫！」女子露骨地咂舌。

因为他们是靠着护卫及行商等严苛的游徙生活谋生，所以有可能成为前途无量的劳动力的孩童就是他们的财产。而他们最恐怖的地方就在于下手快狠准。

「啊——！杰泽特哥哥——」

拜刚刚大叫之赐，杰泽特被发现了。只见几个孩子三三两两地凑过来围住他。

「你在做什么？要玩『坏精灵便与贤者』吗？」

「那是你追我跑的游戏吧，要是我认真参加，你们所有人都等着被我一网打尽喔。应该说，不许在这种地方玩。请你们去更宽敞的地方玩，记住，宽敞的地方。」

「其实，我们是来找老鹰哥哥，请他给我们看那个什么莱卡的——」

「可是听说他出门了，所以很无聊嘛。」

「好想看莱卡喔，听说其他人有看到。」

「莱卡……是指玛莱卡吗……？」

「哎呀，既然想看老鹰，拜托其他驯鹰师就好啦。」

这时碧姬端着茶具从孩子们身后出现，指着站在附近帐篷旁边的男子。

「你们就去拜托那个叔叔吧。跟他说要看老鹰，不要说成莱卡喔。话说那家伙这次不得不把玛莱卡留下来，所以想看也看得到玛莱卡。」

「哇嗅！莱卡！」

孩子们发出似懂非懂的欢呼，一齐去找男子。

「都很活蹦乱跳呢。可以带两、三只走吗？」

「你是来买菜的家庭主妇吗？不行不行，统统是非卖品！」

杰泽特迅速介入碧姬的危险视线与孩子们之间，一边接过茶。要是碧姬认真起来，不过一、两个小孩，一转眼就会连哄带骗弄到手。

「什么嘛，小气。既然那么多，分我几个又有什么关系。」

碧姬噘着嘴，也拿着杯子坐下。她一口气喝光第一杯以后，黑眼眸转向杰泽特。

「所以，你有筹码吗？我可没理由要免费提供情报给连入赘都不愿意的人喔。所谓的对价交换就是这样吧。」

毫无预警就直接切入正题。碧姬偏好出其不意的切入方式。因为杰泽特熟知这点，所以不慌不忙地用第二杯茶润唇以后点头了。

「拓展你们业务的可能性，你觉得怎么样？而且抢先同行。」

「……是不错。前提是那必须是真的。」

「已经说了是可能性。判断发展性是你们的工作。只不过，依我判断，有你们参与将使成功率提高许多。」

碧姬一脸毫无兴趣的表情瞥了杰泽特一眼，冷不防浅浅一笑。

「意思是有你保证啰。既然这样，我就告诉你吧。当初会看出『沙岚b背后有人支援，是因为我们的工作减少了。」

看样子谈判顺利。只见碧姬一边用手卷弄黑发，一边娓娓道来。

「平常这个季节我们都会护卫固定的商队。你还记得吗？就是从东方的外沙漠穿过中央沙漠，千里迢迢前往北方的盐商队。」

「喔，我记得。就是一趟要很久的那个。今年对方没雇用你们吗？」

「对呀。他们听说在中央沙漠作乱的『沙岚的后继者』连商队也不放过，就吓得不敢来了。今年是他们主动说不派商队的。」

他们以为护卫是用来做什么的呀——碧姬这么仰天长叹。

「但是，生意人不做生意就活不下去吧。要是还有其他赚钱管道还有话说……就像你说的，这就是护卫这行做得起来的原因。」

杰泽特歪着头轻声说完，碧姬用深恶痛绝的口气继续说：

「他们就是找到了其他赚钱管道，应该说是替代方案。在东方的外沙漠有个商业组织，是一群有力富豪联合出资经营的，你知道吗？」

杰泽特搜寻记忆，想起曾经在某处约略耳闻过这样的消息。

（对了，就是送亚里耶他姊姊去东方的时候，在途中经过一处叫裂谷的旅镇，听说那里是富豪集团合资经营之类的……）

就在杰泽特多方联想的时候，连这么久远的记忆都蹦出来了。

「我曾经听过类似的传闻。那个富豪集团怎么了？」

「他们对前往中央沙漠方向的商队做起承包生意。他们原本好像是采取要集团资助的商家帮忙把货物集中起来的手法，不过现在又扩大运用那个方式了。也就是为那些害怕『沙岚』而裹足不前的商队保管货物，代为买卖。虽然要收手续费，利润会比亲自交易少，但是考虑到遭到攻击的危险性，委托他们的商队瞬间增加了不少。毕竟万一发生意外，托管的财产会获得补偿。」

「补偿？也就是说，就算被抢，赚的钱还是能拿回来的意思吗？」

杰泽特感到很惊讶，因此漏接了一个碧姬丢来拿来当做茶点的海枣。

「对。就是因为资金够雄厚才有办法这样做。将托管的货物跟——比方说盐之类的交换，等回来以后交给委托人。委托人就不需要冒着风险横渡中央沙漠，即可平安取得下次买卖需要的盐。万一遭到袭击，货物全没了，富豪集团也会补偿那部分的损失。这样比亲自交易结果血本无归来得好吧？」

从碧姬表情怃然地耸耸肩的样子看来，这件事似乎是真的。虽然这种大胆的做生意方式，乍听之下实在难以置信，但是既然联合了多名富豪，或许就有可能实现。

「顺便问一下，不能请那个富豪集团雇用你们吗？」

「不巧的是他们拥有自己的护卫队。虽然几乎都是奴隶，但相对地可以轻易抛弃。而且也不需要报酬，可以节省成本。根本是来抢生意的。」

这么说来，在东方外沙漠的确普遍存在蓄奴的习惯。不如说，反而是没有那个习惯的中央沙漠比较特殊也说不定。这是因为圣地迦帛尔的影响很大。

听了碧姬的话，杰泽特尽管觉得有道理，却仍然发现有疑点需要厘清，于是歪着头思索。

「但是他们至今都待在外沙漠，有办法来去自如地横渡中央沙漠吗？他们想必既不清楚路线，也不晓得各地的特性吧。尤其中央沙漠是精灵力量很强的特殊土地，照理说应该无法马上插足这片市场……」

「你真敏锐。我们也这么认为，于是稍微调查了一下。结果查到有趣的事情。」

碧姬意有所指地扬起嘴角，仿佛接下来才要进入主题。

「你知道克莱舒家吗？」

唐突提起的人名，让杰泽特瞬间反应迟钝，不过，他马上就想起来，点头说：

「知道。那是最近将事业版图拓展到曼纳市场的新兴商家吧。虽然不怎么受欢迎的样子。」

那是年底前往曼纳时，第一次听到的名字。管理北侧山丘『占星之塔』的老人，应该就是将管理工作移交给克莱舒家的。

「那个商家来自东方，就是那个富豪集团其中一族的支脉。」

碧姬只说了这句话就缄口不语，朝杰泽特投以试探的眼神。

沉默片刻后，杰泽特解读出其中含意，缓缓地开口了：

「……原来如此。与当地没落的旧商家缔结姻亲关系，克服了不熟悉地理环境的问题吗？」

「你果然也这么认为？」

碧姬似乎很满意这个答案，流露喜悦的微笑提高声调。

「不管怎么想都是那样。我和杰克斯的意见也相同。因为时间点实在太巧合了，不管怎么想都是为了那个目的才来到曼纳。」

只见碧姬有些激动地探身凑近杰泽特，这次突然压低了音量。

「我再告诉你一件更有趣的事情，这是只在黑社会流通的消息。」

她卖关子停顿了一下以后，悄声呢喃地娓娓道来：

「中央沙漠的东方外缘，有座往曼纳方向延伸的涸谷对吧。沿涸谷往上游走，有个风化区喔。那个地方在道上非常出名，诈欺、贩卖人口是家常便饭，稍有不慎就会立刻被骗光家当……有人说那个风化区的老板可能就是克莱舒家。」

（涸谷边的风化区……？）

杰泽特瞠圆眼睛，不自觉反过来看着碧姬的脸。

脑海里浮现了长相与亚里耶非常神似的蓝眼美少女。杰泽特刚刚才在脑中相同位置取出了类似的记忆。毕竟是关于东方的话题，这或许是理所当然的事情，但杰泽特感觉到其中不可思议的关联。

看到杰泽特的反应，碧姬尽管偏着头感到疑惑，还是继续说了下去：

「那毕竟是涉及不法行为的城镇。虽然实际出资的八成是富豪集团，但究竟是其中哪一家当老板，并没有公开。」

「那为什么会有人认为是克莱舒家？」

「在黑社会间绘声绘影地流传着一个风声，据说在那个风化区不管犯了任何罪，只要出示『三足鹰』就会得救。」

「三族莺……？」

杰泽特想不出字面而生涩地复违，于是碧姬抬了抬下巴示意别的方向。

「你看，就是那个。」

杰泽特转过视线一看，是那群要求看老鹰的小孩。

「你看过克莱舒家的家徽吗？是停在新月上的三只脚的老鹰。」

杰泽特恍然大悟，把目光转回碧姬身上。碧姬也斜眼看着他。

「虽然我不知道那个风声是真是假，但俗话说『没有精灵的地方就不会起沙暴』，甚至还有人认真调查该怎么出示三足鹰喔。」

也就是说，那个风声在当地也有很多人相信，可窘度极高吧。

（简单地说就是……是怎样？既然克莱舒家可能有这种见不得光的内幕，而且刚好在富豪集团扩展承包生意的时间点进入中央沙漠。）

然后，就结果而言，促成富豪集团新事业发展的，就是『沙岚的后继者』频繁的掠夺行为——

「……啊！」

杰泽特突然灵光一闪，下意识地大叫。

他蓦然想通，碧姬为什么要长篇大论、拐弯抹角地说这些事了。

（碧姬他们何止是看出了『沙岚』背后有人支援……）

——甚至还明确地怀疑：那个支援者很可能就是克莱舒家。

总括刚才听到的情报以后，杰泽特也确实不得不这么怀疑。

「……既然他们已经习惯与不法之徒打交道，那么就不无可能吧，我是这么想的。」

碧姬似乎认为，只要说到这里，杰泽特应当就会发觉了。碧姬那双眼眸像黑曜石般闪闪发亮，淘气地笑了。但是她立刻又露出不悦的表情发起脾气来。

「假使那是真的，那就表示q沙岚b的活动，是出自于企图独占中央沙漠商队路线的富豪集团的阴谋。既然是一伙的，不就可以随心所欲决定要不要抢了吗？可是却假好心地做承包生意，真是教人火冒三丈。我可没有那么和气，没有办法眼巴巴地看着卑鄙的竞争对手横行无阻。所以我想要证据呀！」

碧姬气呼呼地甩着黑发—杰泽特不理会她，凝视着空中猛烈地绞尽脑汁。

克莱舒家或许正与『沙岚』联手，支援『沙岚』的行动……假设这是事实，那么就能再看出另一组关联。

（『沙岚』连续两次成功伏击迦帛尔的使节团。可以确定有密探潜伏其中。问题在于，那是『沙岚』派出的卧底，还是克莱舒家安插的眼线。克莱舒家当然不乐见迦帛尔商队都市化才对。）

小心妨害工作——之前杰泽特写信这么提醒哈迪克时，他所提防的假想敌是曼纳。而克莱舒家把事业版图拓展至曼纳，发挥富豪集团分布据点的作用，支持商业活动。

假使克莱舒家一方面利用『沙岚』作为恫吓其他商旅的无形材料，另一方面利用札库罗等人对迦帛尔的憎恶，作为阻止迦帛尔商队都市化的抑制剂，那么……

（……万一迦帛尔与『沙岚』起了冲突，不就正中隔岸观火的富豪集团的下怀了吗！）

杰泽特感觉到背脊冒出冷汗。本来就觉得情况已经不再只是他们的问题，但没想到涉及层面竟然这么广。

「来，我已经公开我所有的筹码了喔。这次是不是该轮到你了？」

碧姬一边倒新的茶水一边这么问道，表示她的话已告一段落。

杰泽特发现，就某种意义而言，这是个机会。只要让碧姬一族与杰泽特他们利害一致，并取得碧姬他们的协助，搞不好状况会跟着改变。

「是这样的，迦帛尔正采取新的行动。」

杰泽特一边慢慢地往下说，一边在脑中迅速组织架构，贯串前后。

「你知道现在的迦帛尔处于非常不安定的状态吧。不仅称不上独立的城镇，也算不上实至名归的圣地。为了打破这种僵局，有人拟订了商队都市化的计划，并且付诸实行。」

「商……你说商队都市化？那个迦帛尔吗！」

似乎就连碧姬都料想不到，只见她瞠圆眼睛发出怪叫。

「如果那里是商队都市，的确会相当方便吧。不过，那可是迦帛尔喔。迦帛尔，自称圣地！那个高高在上的城镇竟然要转型，一时之间有点令人难以置信耶！」

「的确没有那么简单，但已经着手进行是真的。」

看碧姬难得地露出震惊的样子，杰泽特接着说明他们与『沙岚』接触的开端事件。为了前往自古交流的南方都市，从迦帛尔出发的使节团遇袭。也因此可以确定有密探潜伏在迦帛尔中枢……

「哦……原来如此，意思是这件事克莱舒家可能也插一脚。」

听杰泽特解释的同时，碧姬渐渐恢复冷静，扶着下巴点点头。

「要是迦帛尔商队都市化，对以曼纳为据点的商家的确不是什么好事。虽然不至于倒闭，但可以确定无法维持现今的规模。」

「外加，对方是拥有辛姆辛姆这个强项的圣地。光凭这点就会有人过来，而且医药方面也值得注目。不管是地点或内容，都十分吸引人。」

「而且途经辛姆辛姆所在城镇这点也能提高商誉。我本来还觉得异想天开，但是仔细想想，这个计划不仅可行，甚至是好主意也说不定。虽然前提是要有办法一边做这些事，一边还能照顾好辛姆辛姆……」

她本来就不是会一味佩服的人，不过看来已经相当心动了。

「……前往南方的使节团遭到袭击后，迦帛尔有任何新动作吗？」

「应该没有才对。因为『沙岚』正式展开了报复行动，我想迦帛尔目前要优先处理『沙岚』的问题。但只要迦帛尔人知道可能是克莱舒家在背后穿针引线，到时候就会明白，直接跟『沙岚』硬碰硬起冲突不是唯一的办法吧。我们比较乐于看到那样的结果。」

杰泽特双手环胸视线与碧姬对上，这次换他露出试探的眼神。

「你认为现在迦帛尔最弱的部分是什么？」

碧姬挑了一下柳眉，露出不甘示弱的表情回答：

「想必很多……不过根据刚刚的谈话来判断，就是情报网不够完善。即使是鱼目混珠，情报还是愈多愈好。因为选项会变多。没有情报，就意味着容易陷入绝境。所以目前才会变成这种状况吧。」

「是啊。就算有圣园支部，充其量也不过是跟范围比较广的邻居打交道而已，一旦面临来自曼纳或中央沙漠外的敌人就束手无策了……只不过，幸好在保守的迦帛尔还是有视野开阔的人，有可能立刻发觉这部分的问题。」

杰泽特这么一说，碧姬似乎就立刻懂了。

「你是指——例如，那个拟订商队都市化的人？」

「对，他是拉比莎的哥哥。关于曼纳的情报是我帮忙收集的。也就是说，可以当作他还满信任我的吧。虽然还年轻，但是很接近圣园的中枢。」

尽管碧姬听到拉比莎的名字，瞬间露出扫兴的表情，但是仍用眼神催促杰泽特继续说下去。

「如果迦帛尔不被『沙岚』的动向蒙蔽，专心推动商队都市计划，届时将会需要的就是外部的协助，你不觉得吗？而且是以不受特定城镇或团体拘束、自由自在的家伙较为理想。一日一接下工作就会忠实完成、遇到盗贼也不会败下阵来、既高洁又有武力还习惯旅行，像这样的人就更求之不得了——」

耳闻杰泽特宛如呢喃的后半段话以后，碧姬扬起嘴角笑了。

「也就是我们吧。原来如此，你要帮我们介绍就对了。」

碧姬坐着手抆腰，颇有自信地挺起胸膛。

「我们的确是擅于确认路线、收集情报，就连宣传、交涉都有自信办好。既然雇主是迦帛尔，想必报酬也不会太低，无可挑剔呢。只不过，前提是对方必须对我们游徙民没有奇怪的偏见才行。」

「要我再说一遍吗？那是拉比莎的哥哥，而且他还算信任我。」

杰泽特把手肘放在盘起的大腿上，拄着脸颊，表情看起来有些不快地说道。

「……应该说，我信任他。其他迦帛尔人怎样我是不知道，但是只要那个人认同你们，相信周围的人也不会摆出那种恶劣的态度啦。」

听到杰泽特小声这么补充，碧姬瞠大眼睛以后，从鼻子哼了一声。

「知道了啦，意思是我只要信任你就对了吧。不管怎样，首先必须揭露『沙岚』的背景对吧。我们是为了打垮卑鄙的竞争对手、找到新的交易对象。你是为了塔拉斯伐尔和迦帛尔的未来。我们就组成共同战线吧。」

看样子事情顺利往合作方向进行了。杰泽特总算安心，点头说：

「是啊。毕竟现在没有证据，无法断言不会是一场天大的误会。」

「证据……该怎么找是个问题呢。」

两人沉默不语，分别陷入思考。

（如果能直接闯进克莱舒家，就是最迅速省事的办法了……）

一边左思右想地思索方案，一边茫然地望着眼前的光景。

小孩子还是一样，一下散开、一下集合，要求看老鹰。驯鹰师不知何时增加为三人，分别自豪地展示自己的搭档。

「厉害、厉害，好帅喔！我也想当驯鹰师！」

一部分孩子，尤其是男孩子之中，似乎已经有人向往不已。

要是对方乘隙而入把小孩子带走就不得了了，于是杰泽特小心注意着他们。

「你何必那么提防嘛。我会好好疼惜的啦，不管是那孩子还是你。」

「我不是说了不行吗！去找其他人啦！」

「就算你这么说，这种事是看缘分的……哎呀，就连那么小的小女孩都对老鹰感兴趣吗？将来似乎大有可为呢。」

杰泽特受碧姬的话影响，目光跟着转向她看的方向，只见恐怕是在场年纪最小的小女孩混在兴奋的少年少女之间，目不转睛地仰望停在男子手上的老鹰。老鹰也偏着头盯着小女孩看。

（那是看到猎物的眼神……）

就在杰泽特惊愕地微微作势站起来时，小女孩伸出小手，拉了拉男驯鹰师的衣服。

「叔叔、叔叔，这只老鹰的另外一只脚去哪儿了？藏在尾巴里面吗？」

「嗯？不不不，没有那种事喔，小妹妹。脚总共就这么多。」

男子接着说：「来，你看。」把老鹰的尾羽掀起来给小女孩看。小女孩看了把头往旁边一歪，发出疑惑的声音。

「奇怪——？这么说，那种有三只脚的鸟不是老鹰啰？」

那个尖锐可爱的声音，让四周瞬间安静了下来。

不过周围的少年马上就联合起来嘲笑她。

「你在说什么？怎么可能有那种鸟！」

「你真笨，连那种事都不知道喔？」

「你们闭嘴啦！人家还小，有什么办法！」

「对呀，不可以把人当笨蛋喔！」

年长的少女们立刻出面维护小女孩，不过小女孩也不甘示弱地提高音量说：

「真的有嘛！因为就在这里！」

才见小女孩面有愠色地在怀里摸索，那只小手随即掏出了一样圆形的扁平物。

「你们看，这是鸟对吧！」

高举在小女孩头上的圆形物体，看来似乎是把手拿镜。镜子反射阳光闪现白光，老鹰一齐振翅起飞。就在几乎所有人都被老鹰引开注意力的时候，小女孩愤慨地笔直指着眼前的帐篷。

只见指尖指示的帐篷墙上，跳动着白色的发光圆圈。那是镜子反射的阳光。

不过情况似乎不对劲。在那团光里面，好像看得到画……

「啊，是老鹰！」

不知道是谁尖声惊叫，导致众人议论纷纷起来。

「真的耶，光里面有老鹰……有三只脚！」

「真厉害！为什么会出现这种画！」

在摇曳的发光圆盘之中，浮现的是一幅老鹰的线画；不管怎么看，那都是一只大大张开羽翼，眼神锐利地瞪着自己的右边，伸出三只脚的老鹰。

「咦咦？那是什么，好酷！」

「那面镜子给我看一下、看一下嘛！」

孩子们闹哄哄的，兴趣全部转移到手拿镜。小女孩突然从被轻视对像跃升为女主角，目瞪口呆地大吃一惊。

杰泽特和碧姬远远地关注那幅光景，听着孩子们的对话，也都没来由地感叹。

「哦，好像人家说的魔镜呢。乍看是面普通镜子，一照到光就会在反光里面出现图画。虽然我曾经听过，没想到真的有呢。」

「我也是第一次看到实物。虽然从这边完全看不见，不过图画好像是三只脚的老鹰。」

「总觉得好巧喔。所谓的出示三足鹰，搞不好就像那样呢——」

「是啊。如果是那样，不知道的人想必没那么容易发觉吧——」

两人感到温馨地看着孩子们快乐的模样，悠哉地互相点头附和半晌——

接着，杰泽特和碧姬同时猛然探身向前，脚底奋力跺地而出，下一瞬间已冲进孩子群中。

「打扰一——下好吗？小妹妹！」

「你是在哪里拿到那个的，可不可以告诉哥哥、姊姊啊——！」

两人表情狰狞，一把抓住小女孩的肩膀凑近脸盯着她。小女孩尽管明显表现出畏惧，还是简洁地说明：

「人、人家给我的。从涸谷漂过来的漂亮姊姊，临走前送我的……」

（……是法提吗！）

杰泽特恍然惊觉地抬起脸，在他脑中，零星片段的记忆瞬间串连起来爆发了。

亚里耶的姊姊。她是在这带很难得下豪雨时，从溪水暴涨的涸谷漂过来的女子。

虽然乍看像是柔弱的美少女，但说到她的性格，却非常胆大妄为又坚韧不挠。

在她溜去找弟弟亚里耶以前，据说是在涸谷边的风化区中一家洗劫客栈的黑店当酒女行骗

（涸谷边的风化区……三足鹰……！）

杰泽特兴奋起来，面向愣住的碧姬。

「或许可以派上用场喔，碧姬！这或许是从那个风化区漂过来的东西！」

杰泽特迅速说明原委，碧姬听得目瞪口呆。

「嗄……？太难以置信了，天底下有这么巧的事吗？假使是真的，那个女孩怎么会没把这么难得的宝贝带走呢？」

「嗯——她可能不知道镜子的用途？毕竟她在组织里大概是最下层的人，当初可能是把装着镜子的袋子当成钱包偷走，之后大失所望就索性送人吧……诸如此类的？」

「然后就刚好出现在这里？」

碧姬虽然不以为然地摇摇头，不过眼神却闪闪发亮，跟口气完全相反。

「不过，不能否定这个可能性呢。顺利的话或许能够藉此潜入克莱舒家。」

「是啊，值得一试。这么说来，首先需要拿到那个才行……」

两人渴望的视线集中在小女孩身上；小女孩好不容易才把变得抢手的手拿镜取回来，收进怀里。

（……看她那么宝贝的样子，或许不会轻易放手。）

（不管怎样，总不能让她一直留着那种可疑物品吧……）

两人交头接耳地商量，然后慢条斯理地叫小女孩过来，一齐浮现温柔的笑容。知道两人平常是什么样子的人看了，一定会预感两人将要恶作剧吧。

「小妹妹，这面镜子很有意思呢，可不可以给姊姊看一下？」

首先，碧姬蹲下来配合小女孩的视线高度，这么笑咪咪地开口。但小女孩似乎因为宝贝的

镜子被很多人摸过，心情十分焦虑。

「不要。今天不给别人看了！」

只见小女孩噘着嘴刖过脸去，一溜烟地跑掉了。

「啊啊，逃走了！唔，不肯贱卖就对了。真是相当内行！」

「吊胃口提高价钱，这是做生意的基本。」

两人朝奇怪的方向发出感叹，同时锲而不舍地追上去。

「欸，那个姊姊说，她也有一面引以为傲的镜子，想要跟你交换着看。」

杰泽特轻松追上，将小女孩抱起来指着碧姬，同时把手放在嘴边跟小女孩说悄悄话。

「就跟给你镜子的姊姊一样，那个姊姊也是客人喔。客人要好好款待呢？还是不呢？你说是哪一个？」

「呣～……好好款待比较好……」

小女孩被抱起来，心情似乎稍微好转。尽管露出复杂的表情，还是老实回答。

「很好。既然你明白这点就可以独当一面了。那么你自己去吧。」

被杰泽特摸摸头称赞，小女孩顿时改变心意，靠近碧姬。

碧姬在心里朝杰泽特竖起拇指，再度戴上温柔姊姊的面具。

「那么就让你看姊姊的镜子喔。你看！很可爱吧。」

碧姬从怀里缓缓掏出的是一面菱形手拿镜，圆形镜面以外的部分包着红色绢布，背面绣着色彩鲜艳的花鸟图案，三个顶点都挂着流苏。

「哦，真稀奇。是从沙漠外面很远的地方送来的吧。」

那件东西非常赏心悦目，连杰泽特都诚心赞叹。小女孩当然也是看一眼就露出完全着迷的神情。

「虽然你那面镜子也不错，不过这个也不错吧？」

小女孩伸出小小的指头抚摸突起的刺绣，脸颊泛红地连连点头。触感绝佳的光洁绢布、使用各色绣线制作的细腻刺绣，相较之下，自己的镜子虽然是魔镜却陈旧不堪，显然还是这面镜子比较有魅力。

（喂，这样好吗？居然把这么好的东西送人。）

（没有选择余地了，这种时候吝啬是会失败的。）

碧姬在小女孩头上与杰泽特暗中交谈，浮现一决胜负的微笑。

「你好像很喜欢的样子呢。看你这么喜欢，连姊姊都高兴起来了—难得有缘，我就把这个给你吧。」

「咦，真的吗？」

小女孩吓了一跳，抬起脸盯着碧姬看，碧姬笑咪咪地继续说：

「真的喔。那么，就跟姊姊交换你的镜子。」

小女孩笑容满面地正要点头，但似乎在前一刻发觉了。

「交换？」

看到那双童稚的眼眸一愣，碧姬用只有杰泽特听得到的音量咂舌。

「对呀～因为姊姊也一样不能没有镜子嘛。不过，我把比较可爱的给你～」

「这样不是很好吗？这种宝贝很难拿到手喔！哥哥觉得比你现在那面旧旧的镜子要好多了。你看，你拿这面红色的镜子比较可爱，比较适合喔。」

杰泽特握住小女孩的手轻轻抬起来，将镜子摆在她的面前互相比较，还说得头头是道。小女孩害羞地垂下眼睛，忸忸怩怩地磨蹭脚尖。

（……你什么时候学会杰克斯那种讲话方式了？）

（你、你为什么要冷冷地翻白眼瞪我。这是作战、作战，我是在帮你耶！）

两人尽管小声对话，表面还是保持温柔微笑。

看来就差临门一脚了。小女孩露出相当犹豫的表情，静不下心地摇晃上半身。本来以为胜券在握……

「……嗯——还是不要。」

不料小女孩突然别过脸去，斩钉截铁地这么说了。

「咦！为、为什么？你不想要换这面镜子吗？」

正因为先前信心十足，碧姬现在难掩动摇。她一问，小女孩就很抱歉地抬起眼睛，摇摇头说：

「不是的，因为这是之前的姊姊给我的东西，所以……」

也就是说，不能随便抛弃别人送的东西吧。

「姊姊，谢谢你给我看你的镜子！」

小女孩一鞠躬道谢，就不理愣住的两人，匆匆跑走了。那是唯恐再受到诱惑的态度。

「这、这孩子还真是讲义气呢，佩服佩服……！」

「因为没有欲望，小孩子才难对付……」

两人深觉自己已经变成肮脏的大人，而焦急地互看。平常小女孩的态度或许值得称赞，现在却教人头疼。

「你说该怎么办啦！总不能偷偷拿走吧？」

「嗯——没办法，既然这样，就只好祭出秘密武器了。」

在黑眼眸催促下，杰泽特不是很有意愿地开口说明：

「就是动之以情，也就是……」

他悄悄告诉碧姬作战内容以后，过没多久——

「……事情就是这样，你的时代来临了。拜托你了，亚里耶小弟！」

杰泽特一脸若无其事的模样，甚至还浮现笑咪咪的表情，来拜访先前才冷漠甩开的亚里耶。

「虽然还不是很清楚……因为姊姊留下来的手拿镜或许是追查中的盗贼作恶的证据，所以希望借用我这个弟弟的力量拿回来，是这样吗？」

至于亚里耶则以手抆腰皱着眉头，毫不掩饰「我很生气喔」的态度，但生气归生气，似乎还是姑且试着理解状况。

「没错。而且你擅长抓住人心，我想会成功吧？」

「哼，还好啦。就刚才听到的情况，我有自信成功。不过杰泽特，要是你以为我会白白答应你的请求，那可就大错特错……」

「啊——好好好，你不必说了。你终究也是利益薰心的人类……」

见亚里耶口气冷漠，杰泽特立刻把几枚铜币塞进他手里。

「突然得到意外之财容易好逸恶劳，今天先这样就好。」

「才、才不是咧，谁说要钱了！我不是要钱，我想要的是真相！」

亚里耶涨红了脸，一边龇牙咧嘴地怒吼，一边把铜币塞回去。

「这是交换条件。我就帮你这个忙，所以你要老实告诉我，你跟拉比莎究竟发生了什么事！你不答应我就不干。这是绝对条件！」

「……咳，果然来这个。」

杰泽特愁眉不展，把退还的铜币往上一弹再接住，同时勉为其难地点头答应了。虽然提不起劲，但也没有选择的余地。

「没办法，好啦。我就告诉你实情当作报酬，所以你要帮我喔。」

于是杰泽特拎着亚里耶的脖子带他去野营地，马上把他带到小女孩跟前。

「这男孩还真是可爱呢。」

「你放心。别看他那样，本性可是黑到极点。」

两人啜饮着茶，在一旁看着完全融人情境中的亚里耶。

他这次演出的戏码似乎是「与姊姊分开的坚强弟弟耳闻到唯一能够思念姊姊的物品」。哇啊，这是姊姊的手拿镜。我确实有印象，好怀念喔。我明明是弟弟，却连一样姊姊的东西也没有……隐约听得到这些台词。

「那孩子很有一手呢，毫不留情地准确刺激对手的同情心。」

「他果然是前途无量的小鬼。」

不傀是前艺奴隶，演技令人放心……两人就这样一边解说一边等待，不久之后——

就在其他孩子看到天色而陆陆续续打道回府的时候，魔镜终于落入亚里耶手中，确认这点的碧姬快步走向小女孩递出红色手拿镜。

换亚里耶回来，得意地挺起胸膛仰望杰泽特。

「来，我们说好的！你要给我一个完整合理的解释！」

「……好好好，回到镇上再说。」

杰泽特厌烦地叹气，同时脑海里也闪过「这样或许比较好」的念头。

因为，只要他解释清楚，亚里耶就不会在拉比莎回来以后缠着她追问。

杰泽特面向西方，深红色的太阳光刺得人睁不开眼。

（明天就会抵达迦帛尔了吧。但愿她不要再卷入奇怪的事件里……）

就在夕阳刺眼的瞬间，内心忽然松懈，不小心触碰到了刻意远离的思绪。

「……怎么了，杰泽特。你哪里痛吗？」

突然有人跟他说话，吓得杰泽特转过视线一看，不知何时回来的碧姬似乎感到不可思议地看着他。杰泽特不自在地背对太阳。

「没有……」

虽然他想找个机伶的回答，但最后装作若无其事地说出这句话已经是他的极限了。

***

不记得是什么时候的事情，拉比莎曾经意气风发地找哥哥报告某件事。

印象中是哈迪克从使者之旅回来以后过了两、三个月的时候。

『你真的想动手吗？拉比莎？』

哈迪克露出悲伤的眼神这么问道，年纪还小的她愤慨地点头。

『当然是认真的。那些家伙伤了哥哥的脚，我一定要报仇！』

听到这个回答，哈迪克不知为何露出更悲伤的表情了。

『拉比莎，我不希望你抱持那种想法。如果你学刀是为了那种理由，还是别学了。因为那不适合你。』

哈迪克轻轻地触摸拉比莎的手，她的手里抱着像玩具一样未开锋练习用的小刀。

近来拉比莎每天上锻炼场，尽管对方表示不收女孩子而一再拒绝，她还是拼命拜托，终于获准一周参加一次。拉比莎很自豪地第一个来向哈迪克报告这件事，当事人却不怎么高兴，让拉比莎很不满。

『不然要怎样的理由才行呢？为了保护自己就可以吗？』

『抱歉，是我说得不够清楚。不管任何理由，我都不希望你拿武器。』

哈迪克把手放在抱住他大腿不放的拉比莎头上，凝视着那双相同颜色的眼眸。

『就算迦帛尔再怎么太平，也不能疏于保护辛姆辛姆。所以那个锻炼场的用意是为了防患未然。那是决心在情况危急时用武力保护迦帛尔的男人累积实力的地方喔。』

『既然如此，我也一样！我想要保护辛姆辛姆，也想要为哥哥报仇！』

看着妹妹毫不退缩地正眼迎视他的眼神，哈迪克微微笑了。

『你是个心地善良的孩子呢，拉比莎。而且很勇敢。谢谢你为了我生气。』

只要哥哥这样稍微夸奖，拉比莎的心情就会像万里无云的蓝天一样豁然开朗。所有人都尊敬喜爱的哥哥认同她了。她高兴得不得了。

『嗯，哥哥！我会努力学会战斗的！』

『可是，这是两码子事。虽然嘴上说要战斗，但回到最根本的问题，为什么你这么执着于刀呢？』

『因为！哥哥是被刀砍伤的……』

『那么，你战斗的理由还是为了替我复仇。』

被哈迪克静静地点出症结所在，拉比莎为之语塞。

『虽然我很高兴你有这份心意，拉比莎，不过你似乎还不懂得真正思考。毕竟你还小，这也无可厚非，但正因为这样，我不希望你轻易说出这种话。』

『哥哥……！可是哥哥你不会不甘心吗？碰到这种事……！』

看哥哥始终平心静气，拉比莎心急得咬紧臼齿。她很不甘心亲人被伤害，所以想要报一箭

﻿之仇，这样的想法难道很奇怪吗？

哈迪克摸摸泫然欲泣的妹妹的脸庞，伤脑筋地歪扭着嘴唇。

『我是不甘心啊。虽然不甘心，但是执着于这点又能改变什么呢？更重要的是，思考自己能做什么比较重要。这样想不对吗？』

『怎、怎么会不对呢！我觉得那是非常杰出的想法……』

尽管拉比莎慌忙摇头，但她仍然无法放下心中的不甘。

『……可我还是没办法原谅沙岚旅团！』

拉比莎低着头，姑且这么主张，不久之后，她听到哥哥的小声呢喃。

『假使彼此都这么想……』

『咦？什么事，哥哥？』

拉比莎愣了一下抬起脸，只见哈迪克轻轻摇头抿紧嘴唇。

『既然你已经跟锻炼场那边的人谈好了，总不能凭我一己之见硬逼你放弃吧。虽然我并不全然赞成，但你既然要学就要认真学。』

在拉比莎大声回应以前，哈迪克稍微绷紧声音再补上一句：

『……可是我依然觉得那不适合你。』

（对了……哥哥也这么对我说过，他也说不适合我。）

拉比莎望着苍白的火焰，茫然想起过去的记忆。

她吃着夹熏肉与起司的扁面包，意识绕着插在腰带的短剑打转。

聪明的哥哥恐怕在那时候就已经察觉迦帛尔与沙岚旅团的关系。

拉比莎却毫不知情，一心只想复仇，发愤要「以刀还刀」；哥哥一定意识到这样的莽撞想法非常危险。现在拉比莎非常能够体会哥哥的心情。

跟那时候比起来，现在的她应该改变很多了才对。

她已经知道许多事情，多少要懂得思考。最重要的是体会到战斗的可怕。

（第一次看到杰泽特战斗时，觉得非常美丽……但现在不可能了。）

没有一丝累赘或犹豫的动作，就像皎洁明亮的月色。一点现实感也没有。

因为不是自己的东西，所以才能这么想吧。现在则觉得恐怖。她害怕杰泽特受伤，也害怕他伤人，跟害怕自己疼痛有过之而无不及，她实在不愿思考。

如果可以的话，希望能在事前阻止所有战斗。可是，那是理想却非现实。实际站上战场时，拉比莎自觉非常无力而渺小。

她讨厌战斗。可是，她也讨厌不能在情况危急时一起并肩战斗。

（所以，我下定决心也做好心理准备。和那时候不一样。可是……）

没想到她一表明心意，就被他用一句「没用」给全盘推翻了。

最后甚至还拒绝她，说再也不能在一起——

「……小拉比莎？喂——听到我说话了吗？」

拉比莎发觉对方叫了自己好几次，惊讶地抬起头来。

杰克斯一直用铁锈色的独眼看着她。

经过短暂的空白时间之后，拉比莎总算想起刚刚还在跟他聊迦帛尔的事情。因为提到哈迪克的名字，让她不知不觉进入个人的世界。

「对、对不起，杰克斯，我又发呆了！」

「嗯。不过，你从昨天就一直这样，我已经习惯了，没关系。倒是我总觉得你身上的东西

很不适合你耶。」

「咦！？」

拉比莎暗自心惊，从外衣上摸索短剑。杰克斯也这么觉得吗？

「为、为什么！为什么连杰克斯都说这种话……！」

「嗯？啊，抱歉，我指的是那个。」

被杰克斯指着胸口，拉比莎低头确认，当场哑口无言。原来夹在扁面包里面的熏肉和起司不知何时重获自由，点缀在胸口了。

「呜哇！衣服！」

拉比莎把黏在衣服上的熏肉和起司掐起来一看，果不其然留下了油渍。

她慌忙拿起铺在地上的餐桌布要擦衣服，茶杯却倒下来洒了一地。

「哇，糟了！」

而且杯子还因为反作用力滚向火堆。

「啊啊，等等……咦？」

所谓祸不单行，拉比莎想要抓住杯子，却反而把杯子踢得更远。她焦急地探身时不小心绊倒，差点把手插进火堆里。

「噫！」

幸好从旁边伸过来的手即时抱住她，灾难终于结束了连锁效应。

「你先冷静下来，小拉比莎。你暂时不要动比较好。」

杰克斯的口气很难得带着焦急。他直接把拉比莎抱起来，用行李代替靠垫要她坐好。然后捡起杯子，立刻准备泡新的茶。

「谢谢你，杰克斯……对不起，我来就好。」

「没关系，运气不好的时候就乖乖别动。你就把那个没有馅的面包吃了吧？」

拉比莎瞬间害羞起来，想要赶快空出手来而急忙啃起面包。着急的结果就是这次竟狠狠地咬到自己的脸颊肉。

「啊呜呜！」

「咦，你咬到嘴了吗！？小拉比莎，拜托你真的要冷静一下……」

杰克斯这么说的同时，似乎终于憋不住了。他突然面向旁边，肩膀抖个不停。

「……呵呵……」

他朝拉比莎伸出手掌示意她等一下，兀自捧着肚子颤抖不已。

「对、对不起，我不行了，笑穴被戳中了……」

（被、被取笑了！？）

拉比莎泪眼汪汪地捣着咬到的脸颊，有点不高兴起来。

杰克斯是很照顾她没错，却没想到会在这时候取笑人。她可是超痛的。

最后他总算向她谢罪，只是他脸上还是留有些许笑意。

「抱歉、抱歉，因为我觉得你很可爱。」

杰克斯一手捧着肚子，一手朝拉比莎的头伸过去，似乎是想摸摸她的头。

就像在安慰小孩的口气与举动惹得拉比莎更不高兴，她迅速躲开他的手。

「你就老实说我笨手笨脚吧！我讨厌你这样拐弯抹脚地顾虑我。」

「你在说什么啊，小拉比莎。我哪会做那么麻烦的事。可爱的女孩子笨手笨脚的模样，会显得更可爱喔。你不晓得吗？」

「你看你果然觉得我笨手笨脚！」

「重点不一样，这之间的微妙差异只有男人才懂……」

杰克斯收回无处可去的手，微微摇着头泡新的茶，之后没有回原本的位子，直接在拉比莎身旁的地面盘腿坐下。这么一来，视线就和坐在行李上的拉比莎差不多高了。

「话说回来，是什么不适合？」

「咦？」

很感兴趣的眼神凑近看着拉比莎愣住的脸。

「有人对你这么说了对吧？说你不适合某种东西。」

看样子杰克斯似乎从她先前的反应发觉了。自己太大意了。

「……没什么。那是往事了。因为发呆的关系，跟现在搞混了……」

拉比莎拿起杯子，一边思索该怎么搪塞过去，一边啜了一口茶——

「是杰泽特说的吧，说你不适合拿武器。」

不料却被杰克斯说中心事，拉比莎差点喷茶。她在千钧一发之际把茶吞了下去。

「既、既然你知道就早说嘛！」

「奇怪，我说中了吗？其实我根本不知道。是因为小拉比莎一直心不在焉，又不停伸手摸腰，所以我才猜会不会是这样。」

虽然杰克斯悠哉地堆满微笑，却拥有不可掉以轻心的观察力。

「……以前哥哥也对我说过同样的话。可是，那时候的我和现在不一样。」

拉比莎总觉得瞒不过杰克斯的眼睛，于是老实地全盘托出，缓缓地拿出短剑。

微微拔出的剑身，将微弱的苍白火光照单全收而散发光辉。

「杰泽特说我就算拿着这种东西也没用，因为我根本不懂得运用。或许现在是这样没错……但就是因为这样，我才想努力地加把劲……」

「你之前说过想变得像碧姬一样强，对吧。你现在也这么想吗？」

「嗯……」

之前碧姬甩拉比莎一巴掌，怪杰泽特为什么要放过复仇者。

为了今后继续待在他身边，拉比莎觉得自己也需要她那种刚烈的性格。

看拉比莎点头，杰克斯似乎心情复杂地歪着嘴。

「你意外地不干脆呢，小拉比莎。你会有那种念头，是为了杰泽特吧？明明被甩了，还想要努力。」

剑身发出清脆的响声收进剑鞘，拉比莎惊愕地抬起脸看着杰克斯。

「你怎么知道那件事……该不会听杰泽特说了什么……！」

「我没闪过。杰泽特来拜托我护卫时的样子、昨天他没来送行的事实，从种种迹象判断，不必问我也知道发生了什么事。你以为我是谁啊？」

杰克斯夹杂着苦笑这么说，故意装傻地耸耸肩。

「虽然你就是这样让我觉得很可爱、很喜欢，虽然我知道你不想承认，但是初恋通常不会有结果的，你差不多也该找个新对象了吧？」

杰克斯伸出食指轻轻地抬起拉比莎的下巴，拉比莎仓皇地往后缩。她一边往后缩，一边落寞地心想：「果然在旁人看来是这样。」

（我果然很不干脆呢……明明那么明确地被拒绝了，我自己也心知肚明……可是，不管怎样就是无法相信……）

他总是站在她这边，帮助她，接受她。

他误会拉比莎的态度而生气，还有挺身保护她，都是短短几天前的事情。

不管他的态度再怎么冷淡，她都无法相信那是他的真心话。假使能够相信——就算别人觉得她自以为是也没关系——拉比莎想相信那些全都是为了自己。

例如，为了避免把她卷入危险的战斗中。

（虽然那不过是我一厢情愿的期待也说不定……）

然而假使不是那样，为了那时候着想，她现在还想继续努力。

只要增强实力，搞不好……这种念头本身或许很愚蠢、很可悲、很不干脆，但是——

「……你相信那家伙。」

被杰克斯静静地这么问道，拉比莎总觉得自己的想法很厚脸皮，渐渐以自己为耻。她感觉到血液往脸颊冲，羞赧地垂下头。

「你、你一定觉得我像笨蛋一样吧。有什么办法呢，因为身体已经变成这样……脑袋自然就相信了杰泽特，真是抱歉喔……！」

就算在缺乏照明的夜色里，也能轻易明白拉比莎满脸通红。

杰克斯的表情不再悠哉，铁锈色的眼眸看着别处。

『——拉比莎直到最后还是说她喜欢我。』

杰泽特略带欣喜的声音在耳边响起。

（很令人嫉妒……可不只这种程度啊。）

杰克斯的心底深处很难得地感觉到宛如烦躁的情绪，他悄悄地叹了口气——

「要不要反证看看呢，小姐？」

他缓缓地探身，避免吓到拉比莎地慢慢抓住她的手。

（其实我没有做这种事的嗜好……）

杰克斯对愣住的拉比莎露出比平常更冰冷的微笑。

『你会死吗？』

『可能吧。』

脑海里瞬间浮现与友人的简短对话。

「既然他很珍惜你，为什么会选我当护卫呢？」

杰克斯表现得非常自然地触碰拉比莎纤细的颈项，把拉比莎的背压在代替靠垫的行李上。

「……咦？」

拉比莎似乎等到完全倒下时才发觉情况不对，但已经动弹不得。

「他不可能不知道我的目标是你。既然这样，他应该早就预测到事情会变成这样……你不觉得吗？」

杰克斯以温柔的动作按住拉比莎的手，近距离看着她的脸。

他本来以为拉比莎会马上挣扎，但事情出乎预料，拉比莎首先发出怪叫。

「咦？杰克斯，你还想娶我吗！？你帮了我许多忙，我还以为那件事早就结束了耶！」

「……呃。抱歉喔，我这个人意外地不干脆。」

看拉比莎的反应缺乏娇怯，杰克斯尽管有些傻眼，还是设法振作。

「我们一族高手如云，像我这种程度的人多得是。就连女孩子都有办法担任护卫，却随便选了我这种人，你觉得他是什么居心？」

杰克斯看着愣住的拉比莎，轻轻地弯起指背，沿着拉比莎的脸颊抚上颈子。

拉比莎似乎渐渐理解了情况，太阳色的眼眸稍微瞠大；杰克斯看着她这副模样，低声强调：

「这样很奇怪吧。如果是真的很珍惜的女孩子，怎么可能会交给我这种马上就出手、不值得信任的家伙……」

「——不是的，杰克斯！杰泽特很信任你的！」

然而在杰克斯把话说完以前，就被拉比莎认真的声音打断了。

「……啥？」

不是当初预想的「住手」或「放开我」的意外反应，让杰克斯不由得反问。

接着，拉比莎剧烈扭动身体，基本上不喜欢强迫别人的杰克斯顿时放开拉比莎的手。拉比莎伸出重获自由的手，不知道在想什么，竟然抓住杰克斯的双肩。

「杰泽特说，那家伙是可以信任的好人，依靠他没问题！杰泽特很信任你，也很喜欢你喔。这是真的，一看就知道！」

被认真的眼眸笔直凝视的同时听到那种话，杰克斯惊讶地稍往后仰。

「小拉比莎……你到底在说什么……？」

「临走前你们吵架了吗？但是不要紧的。虽然杰泽特大概很少说那种话，但其实他很喜欢你的！」

这下子就连杰克斯都不知该怎么回应了，四周顿时变得悄然无声。

（……这个嘛…………他的确是不会说啦…………）

杰克斯好不容易浮现这样的感想，隐约察觉了事情的真相。拉比莎以为他和杰泽特吵架，于是闹脾气。因为他的确故意使用了自贬的说法，所以拉比莎会这么想也无可厚非，但是……

（……重点在那里吗？都已经发展到这个姿势了，重点还在那里吗？）

看样子拜杰泽特之赐，拉比莎也对他信任有加了。

就在杰克斯不禁投以惊讶的眼神时，拉比莎的脸上仿佛写着：「奇怪了，还不相信吗？」愁眉苦脸地陷入沉思。

「啊，对了！杰克斯，你一直很想去迦帛尔吧？就是因为这个缘故，杰泽特才特地选你的。他还特别交代我要带你去逛逛呢。」

只见拉比莎展露开朗的笑容，仿佛自认想起好事般。她一定是想表达杰泽特果然喜欢杰克斯。

（……真可爱啊。）

杰克斯受到那张笑容吸引，不禁想要再度压住拉比莎，却在前一刻遭理性拦阻，反而从拉比莎身上挪开，胡乱搔了搔头。

（工作不许夹带私情，对吧。是是是，我知道啦。）

杰克斯并没有刻意把这些话放在心上，却不知为何想了起来。

状况真奇妙。他本来应该是考量到杰泽特的心情而行动，但不知不觉间却因为神秘的理由反过来被拉比莎安慰。

（果然还是不要做不习惯的事比较好。）

杰克斯突然觉得可笑，一不留神又不小心笑了出来。今天已经不想再继续欺负拉比莎了。

他发出干咳掩饰差点泄露的笑声，转动视线瞥向拉比莎，只见拉比莎一脸难以言喻的表情，像是在观察他的脸色。杰克斯把手放在她头上，对她微微一笑。

「明天还要早起，该睡了。」

看到杰克斯一如往常的悠哉表情，拉比莎总算安心地放松肩膀的力量点了点头。

两人收拾餐具，嚼咬清洁牙齿用的树枝，检视已经睡着的里固与受委托搬运的传信鸽以后，互道晚安，各自钻进被窝。

杰克斯虽然拥有躺下三秒就睡着的特技，但这天就算到了从火堆另一头传来拉比莎微弱的鼾声时，杰克斯依然睁大眼睛在想事情。

苍白的火焰已经熄灭，独留缕缕轻烟特别醒目。以目光追逐袅袅上升的白烟，便看到夜空中熠熠生辉的星星，唯独不见月亮的身影。

（对了，因为明天是新月，这个时间月亮是不会出现的。）

就算现在看不见，等到天明时，东方的天空应该就会高挂着宛如被猫抓伤的月牙，尽管纤瘦却依然虚张声势地发亮。杰克斯茫然地想像那副锋利的模样，在内心反刍先前与拉比莎的对话。

那家伙是可以窘任的好人，依靠他没问题——

一回想起这个部分，杰克斯就无意识地从喉咙发出咯咯苦笑了。

（你啊……真是的，到底希望我怎么做？）

他稍微瞪了深蓝的夜空一下，闭上眼睛。

（『好人』最好是能成为恋爱对像啦。笨蛋。）

没有比这更教人为难的。

但，不可思议的是，既不觉得麻烦，也不觉得不快。

（不妙啊，这样我会想声援她的……）

最后，杰克斯的脑海里浮现这个念头，在不多不少三秒后进入梦乡。




3 蠢动
宁静的午后。这个时刚大多数居民都还在午睡中。

虽然大街上熙来攘往，但只要从大街拐进巷弄，迂回曲折来到住宅密集的小巷，就几乎看不到行人了。

复杂蜿蜒的小巷转角，偶尔会排放着几张围成圆圈的老旧椅子。这是闲来无事的老人家聚集在这里泡茶聊天留下的痕迹。仿佛只要侧耳倾听，可以听到椅子们窃窃私语，期盼主人归来。

虽然强烈却又不失柔和的乳白色阳光照亮了紧闭门屝的住家屋顶，一部分阳光不受泥砖墙阻碍，直通中庭地面。

他在腿上摊开大本线装书，纸面一接受阳光的恩泽，插画彩色部分的矿石颗粒就会立刻想起自己的使命，为故事增添光辉。

—那时候他的乐趣，就是独占这段午后的特别气氛。

比其他人稍早从午睡醒来，抱着喜欢的书到中庭偷偷朗读。

「那时候精灵使心想：『啊啊，善恶必须分开。试想将一颗蛀掉的苹果放进水果篮，试想将一滴腐水掺入水井，试想埋没在沙丘的珍珠有找到的一天吗？试想生病的里固与健康的里固会等价吗？就像昼夜不会并存、沙漠与海不会混合，大地生盐般天经地义，非那么做不可。』」

趁家人都不注意的时候，擅自住进家里的黑猫，慢条斯理地靠过来磨蹭少年，抖着胡须探头看少年手上的书。不久之后，它似乎也厌倦检阅内容，只见它懒洋洋地留下一个呵欠，跟来时一样慢条斯理地离开了。

「精灵使决定召唤风之伊弗利特。他的决心非常坚定，就算要奉献自己的生命也无所谓。召唤出来的风之伊弗利特得知精灵使坚定的决心，不禁感到佩服。但是伊弗利特自认比人类厉害，所以它马上就为佩服精灵使一事感到懊恼。于是伊弗利特提出残酷的要求，要精灵使献出舌头当作许愿的代价……」

读到这段时，少年的胸口总是发热。精灵使从懂事起就一直受到精灵及伊弗利特诱惑，尽管过着波涛汹涌的生活，却始终没有迷失正义之道，这是他面临的最后考验。狡猾的伊弗利特害怕继续附身在像他这样聪明的精灵使身上，于是提出这种条件，这样精灵使就再也无法呼唤伊弗利特的名字。

然而精灵便没有退缩。他已经做好心理准备，要在献出舌头达成使命的同时牺牲性命……

「不乖！你怎么又把珍贵的书拿出来！」

就在故事进入最高潮的前一刻，母亲尖锐的声音冒出来打岔，吓得少年慌张阖上书本。

不知道母亲是什么时候起来的？只见丰满的母亲手抆腰大步走过来。

「你要我说几次才懂？我不是说了书不可以照到太阳吗！」

「因为这样颜料会闪闪发亮，比较漂亮嘛。」

「就算是这样，要是纸报销了就什么都没有了喔？」

「妈妈，我也想成为像祖先那样优秀的精灵使。」

少年已经习惯挨骂，熟知这种时候该如何转移母亲的注意力。

「妈妈稍微看得见精灵对吧？好好喔，我将来也看得见精灵吗？如果去拜祖先像许愿，是不是就会实现呢？」

「这个嘛……唉，可惜的是，只有这点没办法靠后天努力。因为那是与生俱有的天赋。妈妈我虽然看得见，其实只看得到一点点而已，跟其他普通大人没有多大差别。实在没什么好自夸的。」

母亲一边这么说，一边有些得意地抽动鼻子。这个家系流着迦帛尔创世记流传的伟大精灵使的血脉，而最肆无忌惮地夸耀这个事实的人，其实就是母亲自己。母亲总是若无其事地炫耀自己拥有一小部分精灵使能力。

少年正值爱作梦的年纪，就连母亲如此微不足道的能力都足以让他憧憬不已。

「好羡慕妈妈喔。要是我有那种力量，一定会为迦帛尔贡献心力的。而且是像伟大的祖先那样，让后人建造巨大石像纪念的功绩……好可惜喔。」

「哎呀，妈妈我在你这个年纪，也有过同样的念头呢。可是现在的迦帛尔非常和平，就算是再怎么厉害的精灵使也没什么事好做吧？现在是园丁的时代了，想要贡献就以园丁为目标吧。」

说到园丁，那可是迎帛尔数一数二的菁英，没有人不曾憧憬过这个职业。园丁的工作就是在最靠近圣树的地方照料圣树……也就是守护全镇的命运。身为伟大精灵使的子孙，的确没有比这更适合当成目标的职业。

「园丁吗……这样啊，嗯，那么我就立志当园丁！我要成为最伟大的园丁！」

几年后，他得知要成为正式园丁必须突破好几道难关，好几次差点灰心丧志；但这时他还完全不知道这些事，只是一心相信想要就当得上，面带笑容地这么发下豪语。

「我要当园丁，让辛姆辛姆选上，然后成为使者！」

然后，凡是立志成为园丁者几乎都会悄悄怀抱这样的野心，而他也不例外。

——或许这是他人生最幸福的时光了。

「那时候……精灵使心想……啊啊……善恶……呃，善恶……」

虽然念得结结巴巴却教人怀念的章节传进耳朵，男子停下脚步。

他走向声音传来的方向，穿过与外墙相连的住家缝隙间。

男子就这样受到声音吸引而前进，最后来到好几条路交叉的饮水场。似乎有几个小孩聚集在广场一角，一起创读书本。只要卡住就换另一个人朗诵，但却迟迟无法读完。

（真怀念。虽然不是家里那种豪华版本，但内容几乎一样……）

因为装订相当粗糙，或许是某人练习写字顺便抄写的誊本。

不管怎样，很高兴现在还有人继续传颂这个故事。男子微笑，转身离开。他不小心因为怀念而来到此处，但目的地并非这里。

看到其他小孩迎面欢呼跑过来，男子靠边让路。然后就在他要继续前进时——

「啊，那个我知道——是坏精灵使的故事对吧？」

从后面传来这样的说话声。没想到竟然有人说这种话，男子实在无法当作没听到，于是不自觉转身。

「咦？才不是呢。这是正门旁边的白色大叔像的故事喔。他是伟人吧？」

「好像不是呢，听说其实他做了坏事。」

「骗人——跟书上写的不一样——」

「可是爸爸他们之前是这样说的。对不对？」

男子下意识地握紧拳头，走向那群面面相的小孩。

「我也不是很清楚，听说那座石像好像会被拆掉……」

「——你们不要乱讲话！」

孩子们被突如其来的怒斥声吓得抬起目光，神情变得更加惊愕。

他们一半是被男子的装扮吓到。虽然他们早就发觉，街上愈来愈多从头到脚覆盖黑袍的大人，但至今从来不曾接触过那些人。

「你们以为你们为什么会有现在的生活……是谁！是谁这样侮蔑那位伟人的……！」

男子想问出是谁灌输小孩这种观念的。他一伸手，孩子们就突然一哄而散，逃向四面八方了。拳头只抓到空气。

（可恶，情况怎么会变成这样。错误观念到处散布……这全都是那个辛姆辛姆使者害的！我要宣扬正确教义，这次一定要把那个使者给……！）

男子握着颤抖的拳头，咬紧臼齿，快步前往目的地。

往北穿过住宅区，来到围绕栅栏的广场。广场最里面是简朴的平房，这里是迦帛尔其中一个锻炼场，有志青年会聚集在这里日复一日锻炼武术。现在也有好几名年轻人拿着模拟刀练习，额头冒出豆大的汗珠。

当他们注意到黑袍男时的反应截然分成两派。一派是惊讶地远远围观，一派是露出宛如看到同伴的笑容点头致意。点头致意的其中一人收起模拟刀，快步接近男子。

「辛苦了。是关于那件事吗？」

「是的，我来确认进展。」

「小队已经组织完毕，目前处于待机状态。详情请问队长……」

年轻人率先走向里面的平房，男子也跟在后面。

「只要得到许可，随时都能够行动。」

「是吗？有你这句话我就放心了。我们这边也进入最后阶段了，搞不好这时候许可已经下来了。让人担心的只有反对派的动向。」

「反对派……这真是头痛的问题。毕竟有很多人到现在还无法理解我们的教义。」

男子沉默地点点头，同时想起刚才那些小孩子。

（他们的父母也是那样吧。要支持伟大的祖先，还是支持这回的辛姆辛姆使者。说穿了问题就在这点……）

明明只要接触占星之徒的教义，马上就会明白哪边是对的了。

那个丫头的行为只是伪善。只要从世界观着眼大局、只要有自己是世界的一部分的自觉，应该就会发觉——不要拘泥于眼前无关紧要的牺牲，才是迦帛尔的重大使命。只要丫头本人认清这点、悔过自新，支持她的人便会主动选择正确之道吧。

（没错，必须让她承认。承认自己的过错……承认那个选择是错误的……！）

男子把手握得指甲掐进掌心，想起这时候应该正朝着迦帛尔前进的男装少女。

***

在议会堂尖塔逐渐从金色转变为铜色的时刻，拉比莎与杰克斯抵达能够用肉眼看到迦帛尔正门的位置。两人几乎按照预定时间抵达。

「哦，虽然规模不及曼纳，倒也相当壮观呢。这里就是迦帛尔吗？」

「嗯。迦帛尔呈东西向长条状，所以里面还很深喔。进去以后，首先到圣园报到，介绍你和哥哥认识，把传信鸽送到鸽舍，然后再带你去我家。」

「你家吗？真不好意思——」

杰克斯露出飘飘然的微笑这么说，拉比莎姑且决定理会他。

「……先说好了，我家没有父母在。还有，我想我会去住圣园的宿舍。」

「咦，真的假的？什么嘛，真没意思。那，晚上有没有可以敦亲睦邻的地方？比方说钱不知为何会跟着骰子增减的人家，或是有很多漂亮姊姊的人家。」

「最好有那种地方啦！你以为这里是哪里啊！」

「圣地迦帛尔……咦，真的没有吗？难不成这个镇上没有男人吗？」

「你这句话足以构成侮辱喔。这里只是没有那种花天酒地的男人而已。」

被拉比莎愠怒的表情一瞪，杰克斯恍然大悟地敲了一下掌心。

「是吗？原来是对女孩子保密啊，那我就去问你哥哥看看。」

「就、就算真的有，哥哥也不可能知道那种地方吧？不许问！」

「这你就不懂了，小拉比莎。男人有所谓全世界共通的成人仪式……」

就在两人热络地对话时，一人迅速走近到两人面前。

「恕我冒昧请教，那边那位是目前在塔拉斯伐尔工作的园丁学生，拉比莎小姐对吧。」

被这么一喊，拉比莎才注意到对方的存在；看到对方穿着绿袍，拉比莎慌忙步下里固。虽然彼此不认识，但是因为拉比莎也已经穿上绿袍当作正式服装，所以对方才认出她的身份吧。

「我的确是园丁学生拉比莎。因为接到暂时遣返的命令，急忙赶了回来。」

「果然是这样吗？依推测要是你看了信就立刻出发，那么今天应该会抵达，于是我过来看看情况。哎呀，能顺利见到你真是太好了。虽然你才刚到而已，这样要求实在不好意思，不过还是请你先赶去一个地方。由我带路，请跟我来。」

听到对方沉着地这么说，拉比莎惊讶地眨眨眼睛。

「咦，带路？……不是要去圣园吗？」

「本来应该要先报到才对，但这次情况特殊……啊，也不是什么大事。只是改变先后顺序而已，我在路上再跟你解释吧。」

「喔……啊，不过请等一下，还有护卫在，请给我一点时间……」

拉比莎尽管不知所措，还是为了杰克斯这么表示，只见园丁似乎思考了一下。

「落脚处是……你家吗？好，就请那边其中一个守卫带路吧。传信鸽也会帮忙送达，请不必担心。不好意思，因为实在很紧急。」

既然对方都口气严肃地这么说了，那也没办法。于是拉比莎转头仰望距离身后一步的杰克斯，告诉他预定变更了。

「对不起，事情就是这样，请守卫带你到我家吧。看你要睡哪个房间都行，也不需要上锁。你就自由行动吧。万一弄到太晚，我想我会直接去圣园宿舍。今天或许就要在这边道别了，不过你不必担心我。」

「了解，我会自由地逛逛迦帛尔的。工作加油啰。」

「嗯。要吃饭的话，我推荐我家隔壁的食堂。可是你绝对不许对店花艾雪出手喔！艾雪虽然不是那么简单的人物，但你千万、绝对不可以下手喔！」

「嗄？是是是，对邻居出手太夸张了，我也是有分寸的……」

拉比莎的视线充满怀疑，让杰克斯有些沮丧。

拉比莎跟杰克斯交代完以后重新面向园丁，露出安静微笑关注两人的园丁缓缓地指着拉比莎的头。

「拉比莎小姐，我劝你最好戴上兜帽喔，因为你现在有些出名。」

经对方提醒，拉比莎警觉地摸摸自己的头。

「咦？啊……说、说的也是，谢谢你的忠告。」

拉比莎把露出一大截的太阳色头发尽量塞进头巾里，再套上兜帽盖住。因为这件长袍本来就有点大，所以这一遮，连脸都遮住了。

（是啊，之前回来的时候，就真的碰到危险。约西卜好像也叫我这次不要太招摇……）

拉比莎突然想起之前在市场差点被男子掐死的往事，至今依然余悸犹存。

——是你为迦帛尔制造了莫须有的罪名……！

那时男子露出阴暗疲惫、充满憎恨的眼眸瞪着她，撇下这句话。

（……那个人是不是还很恨我呢？是不是还有其他人抱持同样的想法……）

她现在想起来还是冷汗直流：心脏发出讨厌的声响。

「小拉比莎？怎么了？」

「嗯……没什么，没事。我只是在想事情。」

看杰克斯担心地拍拍她的肩膀，拉比莎稍微拉起兜帽朝他微笑。记忆就算再怎么鲜明逼真，终究是过去的事。拉比莎不想害杰克斯操没必要的心。

「准备好了吗？那么我们走吧。我也来学一下拉比莎小姐。」

只见带路的园丁浮现友善的微笑，跟拉比莎一样戴上兜帽。看到这个举动，拉比莎觉得这个人或许其实很淘气，于是心情稍微放轻松了。

三人穿过正门，找了一个好像还满闲的守卫说明拉比莎家的位置以后，将杰克斯、里固与传信鸽托付给守卫。

「我走了，杰克斯，有什么问题就去隔壁的食堂喔。」

「我怎么好像变成五岁小孩一样……知道了，我会依靠艾雪小姐！」

「不许出手喔！」

拉比莎最后不忘这么叮咛，便轻轻挥手，跟在园丁后面离开。

两个绿色人影混进往来的路人之间，很快就消失不见了。

留下来的杰克斯在守卫带路下抵达拉比莎家，那个家跟拉比莎形容的一样，拥有青铜色的门。

（这里就是她家吗？待在硬邦邦的建筑物里面，实在教人浑身不自在……）

杰克斯随便检视过房间以后，带里固到附近的厩房寄放，因为肚子早就有点饿了，于是决定赶快去隔壁的食堂瞧瞧。

店里的客人还满多的，不知道是不是因为离晚餐时间尚早，围着茶具与水烟谈天说笑的男客人比用餐的客人还醒目。

杰克斯在角落坐定，马上点了薄荷茶和用糖蜜黏合坚果类制成的传统甜点，顺便问来点餐的女孩：

「你就是艾雪？」

「不是，叫艾雪的女生在那边。要我叫她过来吗？」

在靠里面那区上甜点的黑发女子注意到有人叫她，于是走了过来。

她将长发拢在身后扎成一束以免妨碍工作，气质清新脱俗。虽然不是抢眼的美女，但是和善的眼神与小巧的双唇拥有令人安心的纯朴魅力。

「我想我们是第一次见面，请问你是……」

虽然她嘴上这么确认，却没什么戒心的样子，果然这就是迦帛尔人吧。杰克斯从奇妙的地方感受到自己确实置身当地，同时朝她微微一笑。

「我想也是，我是经小拉比莎介绍，第一次来这边。」

艾雪捧着堆满鲜艳甜点的银色大盘子，起初感到不可思议地歪着头，然而一听到这句话，表情顿时一亮。

「哎呀，难道你就是杰泽特先生！」

杰克斯听到这个意外的名字，本来拄着脸颊的手肘瞬间滑落。

「对不起喔，我叫杰克斯。那个叫杰泽特的要再年轻一点。」

「哎呀，经你这么一说，头发和眼睛的颜色的确不一样……真、真对不起。不过既然是拉比莎介绍的人，不管是谁都非常欢迎。这个送你，刚出炉的，很好吃喔！」

艾雪开心地一说完，马上将切成四方形的烘培甜点俐落地放在餐桌布上。甜点表面散发浅绿色光辉的物体是开心果馅吧。看起来的确非常美味。

「你从塔拉斯伐尔来的吗？拉比莎好吗？啊，要是方便的话，能不能请你要回去时再过来一趟？我想请你送甜点给拉比莎他们……」

「好好好，小姐，你别急。我当然愿意帮忙，不过既然要送，由你亲自送过去，小拉比莎会更高兴吧。我是护送小拉比莎来迦帛尔的。」

见艾雪接二连三说个不停，杰克斯找空档见缝插针地说明原委，「哎呀？」艾雪立即按着嘴角瞠圆眼睛。

「因为圣园的工作……？是真的吗？好奇怪，哈迪克什么也没说。如果拉比莎要回来，他应该会第一个告诉我才对……」

哈迪克是拉比莎哥哥的名字，杰克斯猜他可能常来这里。

「该不会只要我在这里等着，就能见到她哥哥？」

「不，他很忙，不常过来。只不过因为他的脚不方便，所以我有时会过去帮忙照料他的生活。最近一次见面是前天，那时候他完全没提到拉比莎会回来的事呢……他明明跟往常一样提到拉比莎的话题了，是不是不晓得这件事呢？」

艾雪托着脸颊起了疑心，直到有人从店里面叫她，她才惊讶地抬起头。

「对不起，你明明在工作却叫住你。」

「没关系啦，你请慢慢坐喔。下次要跟拉比莎一起来喔！」

艾雪留下笑容回到工作岗位；杰克斯望着她的背影，从刚才的对话感觉到疑点。他尝过点心、啜口薄荷茶之后，试着潜心思考。

（虽然不知道圣园是怎么运作的……不过因公返乡是连家属都不通知的吗？也有可能只是哈迪克没说而已，但是……）

杰克斯是第一次接触迦帛尔与圣园，根本没有头绪。但是心里某处总觉得莫名忐忑不安，他觉得不能放着这个疑点不管。

（总之……去见见哈迪克吧。）

杰克斯一这么决定就立刻探身凑到隔壁桌，向正在聊天的几名男子打招呼，着手问出圣园的地点。

***

——太大意了！没想到他们会来这招！

哈迪克不停撞到周围的墙壁，也不管拐杖会受损，拼命尽自己所能地加紧脚步前进。稍微留长的太阳色头发不时盖到眼睛，非常碍事，但现在没空悠哉地拨浏海。意外激烈的运动让他气喘吁吁，手愈来愈酸。

盖在地底的圣园比迦帛尔任何地方都还要早入夜。负责杂务的助手园丁已经陆续点亮吊灯，灯罩的缕空花样映在周围的墙上，充满幻想氛围。

助手园丁发觉来者是哈迪克，正襟危坐地正要开口打招呼时，却看到憧憬的园丁露出平常未见的严峻表情，结果还是开不了口，就这么目送哈迪克离开。

至于哈迪克则是心急如焚，甚至没注意到后进的目光。

（圣园内部的歧异竟然发展到这种地步……）

哈迪克懊恼地咬住嘴唇，太阳色的眼眸笔直瞪着前方的昏暗。

他早就知道最近质疑解放q沙岚之镇。的声浪在迦帛尔各地高涨，尽管之前陷入暴动危机时一度谢罪，但许多人还是主张「迦帛尔是对的」、「迦帛尔采取了合理的行动」。

仿佛要再度勾消迦帛尔罪孽的风潮虽然教人感到不安，但就算这样，也没有任何人有权箝制言论自由。哈迪克尽管皱眉，但也仅止于此，一想到现在政治情势不安定，就觉得这反而是理所当然的反应，至今并没有想得太严重。

然而前几天q沙岚的后继者h袭击迦帛尔的使节团，摆明要向迦帛尔复仇，这件事似乎让事态急速朝激进的方向发展。

（舆论突然倾向好战。不必水利协定议会催促，就已经有人提倡派遣讨伐队了。）

在这股声浪压迫下，圣园内部也出现了主张「应该立刻组织派遣讨伐队」的园丁派系。

考虑到『沙岚』已经得到周边村镇民众的支持，颂扬其为义贼这点，哈迪克等稳健派认为「与其立刻开战，更应该谋求慎重解决之道」，双方的意见壁垒分明。

（本来打算趁我们这边稍占上风时提出解决的实验方案，谋求协调，阻止这场愚蠢的内部分裂。）

稳健派的首脑是园长，但实质领袖是哈迪克，这是双方的共识。这个组合囊括了圣园最高负责人，与在民间呼声也很高的年轻优秀园丁。因为圣园内部稳健派的影响力比较大，哈迪克本来以为还有办法压制住对方，没想到……

（没想到他们会这么不顾一切地豁出去！）

看来对方也心知肚明，这样下去没有胜算。

他们采取了正常人难以想像的行动。他们取得民间协助，暗中组织讨伐队，不经过园长或干部会，直接向水利协定议会征求派遣讨伐队的许可。

他们行事莫名有组织，速度惊人、手腕高明。当哈迪克透过同僚得知情况时，甚至连讨伐队名册、派遣日程、预算案都已全部通过裁决了。

（太轻率了！他们打算散播战争的火种吗！？）

事已至此，能够阻止他们的办法只有一个，就是请水利协定议会撤销裁决。

于是哈迪克现在鞭策着受伤的脚，穿过这条长长的走廊。

（这个时间，水利协定议会的高层已经开完会，正要回去。同僚们已经先去请高层留步了……来得及吗……？）

哈迪克才冒出这个念头没多久，前方就传来几名男子争论的声音。

看来他好像勉强赶上了，但接下来战斗才要开始。

「是他们无视圣园全体的意见，独断独行的！那种作法当然不该容许！」

「意思是像你们现在这样挡住我们的去路，就是圣园全体的意见吗？让开！世上不是所有事都该搬出来议论。」

在走廊平缓弯道的前方，看得到几名正在拼命说服对方的园丁，以及被园丁团团包围而显然非常不悦的中老年男子。

哈迪克激动地开口，介入争执。

「请等一下，我们并非毫无其他方案就无理取闹。」

听到哈迪克从旁边强行介入，在场所有人员纷纷看向哈迪克。同僚明显露出松了口气的模样，而议会员的表情却更加不悦。

「一般民众倾向认为。沙岚的后继者h是义贼，而非普通的盗贼团，我想各位聪明的议会员应该知道这件事吧？」

哈迪克环视议会员的脸，以毅然的口气先行确认。

「要是这时我们不由分说地派遣讨伐队，周边的村镇必然起而反抗。这么一来，去年防范暴动于未然的一切付出就失去意义了。照理说水利协定议会的任务应该是监视迦帛尔，以免迦帛尔再度做出那种暴举才对。难道现在要反过来煽动吗？」

哈迪克条理分明的论点，使得议会员的表情更加险峻。他们早就知道这名长相俊美的青年其实相当难缠，这些议会员被说中痛处，厌恶地互使眼色。

单论表面方针，不用想也知道哈迪克说得对。

本来水利协定议会是由周边村镇的代表组成的，这些村镇都与迦帛尔缔结了水使用权契约。既然他们身为代表，在所属村镇的居民大多拥戴，沙岚。为义贼的情况下，本来应该阻止派遣讨伐队才对。

然而他们却一致赞成派遣讨伐队。到底是为了什么？

（这是背道而驰。虽然他们是镇民代表，实际上几乎都是地方名士。他们握有水的再分配权，透过和迦帛尔做生意获得财富。在大多数居民疲于每日生计的时候，他们担心的是可能成为『沙岚』的下一个目标……）

乡民心声还在其次，他们只想保护自己的生命与财产。

除非是生活宽裕的人，不然根本无暇参与议论或村镇营运。他们会获选为代表，虽然是自然的道理，却也是致命的矛盾。

（即使他们不惜扭曲表面方针急着派遣讨伐队，但是也明白不可以在公众前讲出自私的真话。）

只能寄望这个弱点了，哈迪克接着提出，相对方案』。

「各位认为民众为什么会把『沙岚』当成义贼支持呢？是因为贫穷的村镇缺乏工作机会，失业的人想要藉此谋生。」

议会员投以挖苦的视线，仿佛要强调这种事不用哈迪克提醒也知道，但哈迪克无视他们的态度，偏要仔细说明。要对付狡猞的家伙，最好不管几次都要从头说明。

「迦帛尔该做的不是派遣讨伐队，而是推动商队都市计划。让这项计划广为群众讨论，让群众对将来抱持希望，然后透过迦帛尔实际征才等方法做准备。这样一来，就结果而言可以遏止『沙岚』的活动。」

虽然这项计划实行的同时将面临十分严苛的现实考验，但哈迪克刻意忽略这点，以坚定的口吻断言：

「没必要把时间、金钱、人命耗费在战斗上！」

「但是在我们磨蹭的时候，万一对方发动攻击怎么办？」

可能是最年长的议会员竖起瘦骨嶙峋的食指，憎恶地开口：

「跟』沙岚。做个了结不是你们应该肩负的工作吗？就是因为你们迟迟不肯采取行动，我们才帮忙推一把的。」

讨人情是他们一贯的手法，看来他们似乎完全无意负责。

「那帮人是不是义贼跟现在无关。他们蛊惑人心，导致民众惶惶不安，如此就足以列为讨伐的对象了。虽然你说周遭的村镇会抗争，那是因为你们不够努力促进理解吧。既然你说商队都市化有用，那么与讨伐队同时进行就行了吧。」

「那是不可能的！各位还不明白吗？人都会不由自主地注意醒目的行动！人都会不由自主往不好的方向解读事物！」

就连哈迪克都无法克制语气变得激昂。

「如果讨伐队在当地强行调查身家，哪怕一次也好，就会立刻……」

「你差不多也该住口了吧，哈迪克。你那样简直就像在强调我们的说明能力很差一样。已经决定的事，不应该再一直这样耍孩子脾气抗议。」

带着窃笑的说话声冷不防从别的方向传来，哈迪克吃惊地看向声音来源。

对方不是稳健派——为了便于区分，姑且称为激进派；只见激进派园丁之一露出非常喜悦的笑容站在那里。

那名园丁确认众人的视线集中在他身上后，便将手中的一张兽皮纸举在胸前出示给众人看。

「听说人称稳健派的你们似乎采取不沉稳的举动，我是来消除祸根的。也就是说，问题在于没有这个吧。」

那张兽皮纸是记录圣园重要决定时使用的制式文件，上面用绿色墨水盖了几个特殊的印章。中央是说明决定内容的文字，最后清楚盖着园长的花押。

那份文件同意呈请水利协定议会裁决派遣讨伐队一事，并愿意遵从水利协定议会的决定。

「怎么会……园长竟然……！」

哈迪克身后的稳健派园丁一齐鼓噪起来。

「之前找不到机会请示园长，不得已才更动办事顺序。既然文件都凑齐就没问题了吧？我们不要再继续无聊的对立，互相合作吧。」

「别说蠢话了！园长怎么可能同意那种事！」

听到同僚激愤的怒吼，哈迪克感到浑身逐渐无力。

他已经领悟到事情到此为止，那个花押的确是园长的东西。

（园长当然并非欣然同意，他是不希望圣园继续分裂。毕竟这段时间，整个迦帛尔已经够动荡不安了……）

那想必是苦涩的决断。那位耆老这阵子因为心力交瘁，卧病在床的时间愈来愈长，这个决断应该又让他缩短了几天寿命。正因为明白这点，所以哈迪克很懊恼、很惆怅。

在上位者，有时候不得不无视自己的意志下决定。

……拄着拐杖的手失去力气，不小心让拐杖滑向一边。

「哈迪克！」

清脆的声响从岩壁响起，同僚一齐跑了过去，要搀扶站立不稳的哈迪克。那些议会员见状，从鼻子发出冷笑，脸色阴沉地走掉了。

「你没事吧，哈迪克。你的脸色好差。还是休息一下比较好吧？」

好几道锐利的视线刺向夺得胜利的激进派园丁，然而对方似乎不是在演戏，而是真的担心哈迪克的样子。只见他蹲下来，同情地凑近哈迪克。

「我懂你是不得不坚持，你不想承认妹妹的过错吧？」

一听到这句话，哈迪克虚弱不堪的表情冻结了。

「我懂的，毕竟那是你唯一的亲人嘛。可是你必须看清现实。只要乖乖认错，老实谢罪，大多数人一定不会责怪你妹妹的失败的。毕竟还不受礼教拘束的青涩少女，不可能敌得过巧妙的盗贼。对方是长得不错的年轻男子，会被骗也是当然……」

「喂，你！」

同僚之一正要推开激进派园丁的肩膀以前，哈迪克已伸出手。

他抓住那个自以为是滔滔不绝地说着安慰话的园丁胸口，狠狠地拉近自己。

「呜哇！」

对方失去平衡，跪倒在地，哈迪克把脸凑近对方的鼻尖，露出冷得令人发寒的眼神，近乎刺入地盯着对方的眼睛。

「那是我的荣耀，不许污辱她。」

周围鸦雀无声。

平常温和的太阳色眼眸多了不曾看过的冰冷火焰；那名园丁看出这点，当场表情紧绷，不禁发出带着畏惧的声音。

「对、对不起……」

「我才是，抱歉做了幼稚的举动。」

哈迪克冷漠地放开手，尽管嘴上道歉，表情却丝毫不变。

他向周围帮忙搀扶他的同僚道谢，接过拐杖靠自己的力量站起来以后，终于平息了全身的愤怒。哈迪克环视同伴，以平静的声调宣告：

「我们遵从园长的裁决吧。就像他说的，现在不是对立的时候。」

这个声音和这番话，就连哈迪克自己听起来都非常忧郁。

（这么一来，迦帛尔与『沙岚』就正式敌对了。塔拉斯伐尔将被迫尽快表明立场吧，他们不管决定站在哪边都会是痛苦的抉择。如果可以的话，我很想让他们达成亲手与『沙岚』的过去做个了结的决心……）

哈迪克再度拄着拐杖，一路叩叩作响地赶回自己房间，然后取出文具，奋力振笔记下事情始末。这是给约西卜的私人信。要是能尽快通知，那边或许能采取某些行动。

在署名以前，哈迪克稍作思索以后，添上一段文字。

『另外，在状况解决以前，绝对不要让拉比莎回迦帛尔——』

（目前主张使者必须负责的声浪极高。虽然那孩子没做任何亏心事，但现在现身会有危险。如果不事先警告拉比莎，她可能会因为什么差错而返乡。）

虽然这或许会带给拉比莎无谓的不安，但他没办法不写。等墨水一干立刻把纸卷起来，也不歇口气就直接前往鸽舍。

位于地下的圣园已经呈现夜晚的面貌，但来到地上一看，天空还是深红色的。这个时间传信鸽的窗口已即将关闭。虽然今天不会再派出鸽子，但只要现在交件，明天一早就会帮忙送出。

不同于用来宰食或取粪当肥料的镇有鸽，圣园饲养了专门的传信鸽，用来与各支部联络。这些传信鸽本来是用于传递公文，因此规定，待机的传信鸽不满一定数量时不得私用。

虽然这点教人有些担心，但幸好派往塔拉斯伐尔的鸽子还很充裕。

「要是你再晚一点来就不能用了。这是刚刚才送达的喔。」

办事员小姐笑咪咪地这么告诉哈迪克。哈迪克也感染她的微笑，笑着将货币和窘交给她。私人使用是需要付费的。

「也就是说，有人从塔拉斯伐尔回来了吗？」

「好像是。不过因为传信鸽是守卫帮忙送来的，所以不知道回来的人是谁。」

（是某个派遣过去的居民回来了吗？）

在这种尴尬时期，是有些不可思议，不过这种事也不是不可能发生，于是哈迪克并没有特别放在心上。还有其他事情更需要思考。

（天已经黑了，在圣园结束办公以前，很想去见园长一面，但是……）

园长现在的身体状况下得了床吗？而且，先不说园长，今天他自己也不小心操劳过度，老实说实在提不起劲继续奔走。

（但是激进派的动向令人在意，不能悠哉地等……）

就在哈迪克一边烦恼，一边慎重地准备走下通往圣园内部的通用阶梯时—

「哈迪克大人！」

冷不防有人从背后叫住他。哈迪克一转头，就看到有人用力挥舞着末端分岔的棒子冲向这边。他是看守圣园正门的守卫之一。

「喔，太好了。我远远就看到您闪闪发光的头发-心想会不会是您呢。」

「感谢你总是尽忠职守，辛苦了。有人来访吗？」

「是的。有人来拜访哈迪克大人，据说是来自塔拉斯伐尔……」

看到有个陌生男子从开始说明的守卫后面靠过来，哈迪克就猜到那名男子应该就是刚提到的那个人。右眼戴着黑眼罩，肩膀披着图案抢眼的大块布料。在迦帛尔不常看到这样的装扮。

男子在距离守卫背后几步远的地方停下，他打量着哈迪克的脸，感觉上是不由自主地发出惊叹：

「哇，真是百闻不如一见，和小拉比莎长得一模一样。」

守卫听到这句呢喃才发觉男子的存在，慌忙转头说：

「啊！你这个人真是的，我不是说要帮你转告，叫你等我的吗？」

「嗯，我知道啊。所以我不就在等了吗？在这里等。」

独眼男子疑惑地歪着头指着地面。虽然他的态度摆明是装蒜，却感觉不到恶意。

「不行吗？算了，没差。那么我就一边等一边搭讪那个女孩子。」

「喂！哪有人一有空档就到处向迦帛尔的女性搭讪！」

听到两人的对话，哈迪克不小心笑了出来，同时出声打岔：

「没关系了。我会直接问他有什么事，你就回岗位去吧。看样子是我妹妹认识的人。」

「啊！是、是这样吗？那么我就告辞了……我要提醒你千万不可无礼！」

守卫伴随着响亮的脚步声离开，哈迪克目送他的背影，重新面向独眼男。

「我是哈迪克。既然你和拉比莎认识，我就不需要再自我介绍了吧。」

「我是杰克斯。在路上已经听过许多关于俊美哥哥的事迹，肯定比本人叙述的还详细啦。」

两人握手；哈迪克因为对方表现得悠然自得而跟着放松肩膀的力量，笑着歪头表达疑惑。

「不过，在这种时期，究竟是谁为了什么要事来找我？塔拉斯伐尔发生了什么事吗？」

听到这个问题，杰克斯微微眯起铁锈色的独眼。

「你果然不知道小拉比莎回来的事？我是来当她的护卫的。」

「咦？」

「我不是塔拉斯伐尔的居民，是经杰泽特介绍，由约西卜正式雇用的。这是证书。我也已经拿到一半报酬当作订金。」

杰克斯从怀里取出的证书，的确是塔拉斯伐尔圣园支部正式发行的文件，约西卜的花押也确实无误。

「圣园连家属返乡都不通知一声吗？我有点在意……」

这时杰克斯发觉哈迪克脸色苍白地看着证书，于是打住话语。和拉比莎一模一样的太阳色眼眸僵硬地转动，看着杰克斯确认：

「……拉比莎还未成年，身为园丁的立场也十分特殊。但下达职务命令时，照理说一定会通知我才对……她、她真的回来了吗？既然这样，她现在人在哪里……？」

看到哈迪克拼命的眼神，杰克斯发觉情况不寻常。

（那个来接拉比莎的园丁，难道……）

杰克斯扶着额头，回想抵达迦帛尔时的情况。

—仔细想想，尽是疑点。

特地到正门外迎接；明明没必要却学拉比莎戴上兜帽；特别要求赶路，跳过圣园……

（糟了……太大意了！）

这不是一句不知道就能了事的问题。这是他的疏失，竟然在最后的最后掉以轻心。

「抱歉，我太糊涂了！」

杰克斯低头道歉，匆促说明经过。听到拉比莎被带走的过程充满疑点，哈迪克苍白的脸变得更加缺乏血色。

（是谁……这是怎么回事……！带走拉比莎是为了什么目的……！）

哈迪克无意责怪杰克斯。毕竟杰克斯不了解迦帛尔与圣园的情形，重点是拉比莎本人受骗。再往上追溯，连约西卜都中计。也就是说，遣返命令是透过正式文件发布，毫无怀疑的余地……

「——请你帮帮我！」

哈迪克激动忘我，想要抓住杰克斯的手而不小心放开拐杖，顿时站立不稳。杰克斯赶紧搀扶哈迪克；哈迪克仰望杰克斯的脸，拼命恳求。

「拜托你，快去找拉比莎！因为我的脚不方便……知道内情的人，恐怕在圣国内部。我要调查这件事。所以要尽快找到拉比莎……拜托你！」

根本不需要哈迪克拜托，杰克斯立刻用力点头答应了。

「那当然。我会找到她，这次一定会好好保护她。但我没有地利之便，请给我指示。」

太阳无情地西沉，即将进入不易寻找失物的时段。

***

曼纳的夜晚非常幽暗，尤其是新月之夜——有人这么低语。

这句话听起来理所当然，但实际上并没有那么暗。即使没有月亮，只要没起风造成严重的沙尘飞舞，无数的星星都会争先恐后地照亮大地。

所以这句低语不用说，当然是比喻的意思比较强。

「你参加过地下比赛？」

碧姬发出傻眼的声音，杰泽特有些心虚地点头。

「事情说来话长，我并不是喜欢才参加的。」

那是他在诱导拉比莎的使者之旅时，不得已使出的手段。现在回想起来，就连他自己都很傻眼。当初竟然会做出那么鲁莽的事情，可见他那时真的很拼命。

「地下比赛是在新月之夜举行的。比赛本身从深夜二刻开始，在那之前是主办者举办的晚餐会。当然表面上晚餐会和地下比赛跟不存在是一样的。」

「原来如此，那个晚餐会就是曼纳地下龙头的社交场合。所以？据说今晚克莱舒的当家受邀参加那场见不得人的晚餐会，这个消息正确吗？」

「大概吧。我向消息来源打听时佯装另有目的，提到克莱舒家只是闲聊间随意谈起，对方没道理骗我才对。」

碧姬听完后满意地点头，从面纱底下扫视自己的右方。

「也就是说今晚当家不在，最适合搜寻证据了。这样正好。」

在石板路另一头，耸立着一栋大得恍若公共浴场的宅院。那是旧撒鲁治家——现在称为克莱舒家的大商人的住宅。

漆着白色灰泥的外墙罗列着成排窗户，分别镶着不同花样的窗棂。装饰着铆钉的大门与建筑物相较之下比例偏小，两旁站着两名横眉竖目的门房。宅院各转角似乎也都安排了武装警卫。

两人保持不会被认出长相的距离，慢慢走动确认宅院的气氛以后，假装是在散步的情侣离开现场。这带高级住宅林立，街道美轮美奂，实际上确实有零零星星几对情侣在附近散步。

「那么，你的看法是？」

等到四下无人时，被杰泽特这么问道的碧姬双手环胸。

「警卫很多、建筑物本身也很牢固，我看不要非法入侵才是明智之举。」

「是啊。外面守备森严，那就表示一旦进入里面以后比较容易办事。那么就照预定，光明正大地从正门进去吧。唬人的伪装呢？」

「已经要族人准备好了。往这边。」

两人离开高级住宅区，钻进巷子里面，隔了一段时间再出来时，样子已经和先前大不相同。两人分别用头巾与面纱牢牢包住头发，腰带结打成东方常见的蝴蝶形状，脸颊、颈子与手背画上乍看像刺青的花纹。这当然不是真正的刺青，只要擦一擦就掉了。这么一来对方就会忽略长相，反而对花纹留下比较深刻的印象，是一种障眼法。

「这花纹有意义吗？」

「随便乱画的啦。不过真的有一族在身上刺青的，就让对方擅自误会啰。」

看杰泽特盯着手背看，碧姬神色自若地这么回答，先一步走向前去。两人快步靠近克莱舒家。

不久，门房似乎也注意到身份不明的二人组毫不迟疑地走向这边。两名门房拿好手中的刺叉，主动上前几步。

「慢着！你们是什么人！来克莱舒家做什么！」

听到门房喝阻，碧姬停下脚步，由上往下打量板着脸的门房，手抆腰狠狠地瞪着他们。

「你们是新来的吗？还是卧底？好大的胆子，竟敢挡住本小姐。」

「你、你说什么……？」

听到碧姬显然非常习惯恫吓的低沉嗓音，两名门房不由得心生动摇。两名门房不自觉面面相觎，进行无言的对话：「你认得这个人吗？」「不认得啊。」

「亏我特地来到曼纳这带，居然这样问候我。我看我还是回去好了。」

碧姬高傲地抬起下巴，杰泽特立刻从后面出声安抚她。

「好了，别那么生气，他们只是尽忠职守而已。总不能因为他们不认识我们，就马上要求主人处分吧。」

发现后面的青年好像很和气，两名门房因此松了口气，却随即发觉他话中令人不安的部分，而吓得绷紧背脊。要求处分？

意思是两人的地位非常接近当家，可以直接要求处分他们吗？

两名门房不约而同从喉咙发出吞咽声，再度面面相觎。虽然两人的确是生面孔，但从东方风的装束看来，或许是本家派来的人……

「这、这是职务所需，请两位报上姓名、所属、出身与来访目的！」

门房换成不苟言笑的口气，尽可能保持威严。碧姬见状便耸耸肩，缓缓把手伸进怀里。

「要是说了，又会要我们拿出证据吧。我讨厌这种拐弯抹角的作法。瞧，这下你们就没话说了吧？」

碧姬一边这么说，一边取出手拿镜缓缓地调整角度。

镜面映着大门两侧通明的灯笼火焰，迸出光芒。

「……？这是做什么……？」

「喂，你看！」

一名门房愣住，另一名门房则拍了拍他的肩膀，指着白墙。

在圆形的反光之中，隐约浮现图样。那似乎是一只拥有三只脚、充满威严的老鹰……

「啊、啊啊啊啊啊！」

一确认这点，门房突然发出了连杰泽特等人都吓了一跳的鬼叫声。杰泽特与碧姬不觉胆战心惊地环视四周。

（怎、怎么了？难道是不妙的证据！）

（怎么办？其他人要过来了！）

赃物本来就可能成为悬赏对象，不巧的是那或许是现实。站在其他转角的警卫大叫：「怎么了！」似乎随时会冲过来。要是被包围了，事情会变得相当棘手。

（唔，没办法了，暂时先……）

然而就在碧姬即将下决断时，门房飞快地站到两人面前，朝着看向这边的警卫挥动手臂回答：

「抱歉，没事！别在意！」

目睹门房意想不到的行动，「奇怪？」两位刺青客人不约而同地僵住。

门房重新面向两人，这次把手放在胸前向两人敬礼。

「小的有眼无珠，非常抱歉先前冒犯了！」

「冒犯了！」

另一名门房也慌忙敬礼，跟着说最后面的部分。

（小的有眼无珠……？）

杰泽特和碧姬没想到对方的态度会如此急剧转变，当下不知所措。

另一方面，似乎对整个情况擅自做了解释的两名门房不停鞠躬哈腰。

「所谓的主人也就是那个吧，原来是指那个主人啊！」

「小的知道，现在所见所闻，绝对不会泄漏出去！」

「假使有需要，我们会竭尽全力协助到底！」

最后门房敞开大门，朝宅第方向伸出手，「来来来，快请进、快请进！别客气！」热烈欢迎两人进入。

「……嗯，那就不客气了……」

两人庄严肃穆地通过门房之间，等到身后响起关门的声音以后，碧姬冒出冷汗扫视手拿镜，急忙收进怀里。

「你到底是指哪个主人……！」

「我才想知道咧……！」

杰泽特也同样冷汗直流。手拿镜派上用场固然很好，但发挥了远超出想像的效果也教人毛骨悚然。

「算、算了，我们赶快弄完赶快走吧。已经大约知道要找哪几间房间了。」

「我记得你们好像找到了在还不是克莱舒家之时，就在这里工作过的侍女？」

「对呀。因为是同一栋建筑物，房间用途一定也和之前一样吧。如果要隐藏见不得人的重要证据，通常会选书房或寝室吧。」

在碧姬带领下，靠着以前仆人透露的构造，在屋内快步前进。

今晚似乎因为当家不在的关系，屋内意外地冷清，很幸运的是几乎看不到人影。两人穿过狭窄的玄关通道，经过大厅，从中庭的楼梯爬上二楼。

围绕中庭采光井的墙壁是细密的木制格子。从缝隙洒落的星光，在走廊上描绘出复杂的网状花纹。

「书房和寝室要绕过这个采光井……」

「等一下，有人。」

杰泽特从格子缝隙定睛窥视另一边，并制止碧姬。

虽然光线昏暗，但是隔着中庭的对面格子后方似乎摇曳着手持烛台的小小火光。眼睛一日一习惯以后，甚至隐约看得到人影。

「或许是巡逻的人。我们走仆人通道。」

两人在走廊尽头找到疑似的门，放低身体偷偷摸摸地移动。像这种富豪家，通常都会在房间背面设置仆人专用的狭窄通道。

通道里伸手不见五指，只能依靠途中借来的烛台的微弱火光。两人一边留意方向，悄悄地通过紧闭的房间背面。

最后碧姬在一扇门前停下脚步，耳朵贴着门倾听里面的情况。

「……我想就是这里了。好像没人，我要开锁啰。」

「我本来还怀疑开锁技术何时才用得到，原来就是这种时候啊。总算派上用场了。」

「哼哼，这就是所谓的先见之明。来，打开了。这里应该是书房才对……怪了？」

碧姬进入漆黑的房间，用烛光照亮各处时，不知为何发现了箱形的大卧榻，于是歪头疑惑。那张卧榻非常华丽，厚重的四根床脚直接延伸为床柱支撑着华盖。地板与床板的间隔颇高，可能是为了在下面放置衣物箱。

「我搞错了，这里好像是寝室。」

「反正寝室本来就在搜查目标内，我想没问题吧……」

不料正面的房门突然发出喀嚓声，两人倒抽一口气。

（不妙，快躲起来！）

两人立刻吹熄烛火，溜进卧铺下面。两人才在黑暗中屏息趴到地板上，随即有人开锁进入房间。

「小姐……不对，少夫人，有什么事吗？怎么突然找我？」

「这件事只能告诉忠心的你。啊啊，该怎么办才好。我听到可怕的事了。」

看样子是这间寝室的其中一个主人——克莱舒家的夫人与贴身侍女。本来以为夫人和当家一起出门参加晚餐会，结果似乎没有。

常夜灯点亮，卧杨在杰泽特和碧姬头上稍微震动发出声响。

「我听到仓库守卫和总管的对话。他们说，明天我们的商队会遭到盗贼攻击……！」

「哎呀！难道是街头巷尾吵得沸沸扬扬的『沙岚的后继者』？」

侍女惊惶发抖的语气，忽然转为疑问。

「可是，这就奇怪了。他们怎么会知道这种事呢？」

「就是这点恐怖。如果我没听错，那两个人说了一切按照计划进行……」

「噫！」侍女发出小小的惨叫声。

「竟、竟然有这种事！小姐，必须赶快通知老爷这件事！」

「问题在于，这件事老爷似乎也知情。」

（……！）

杰泽特与碧姬在黑暗中瞪大双眼，朝彼此所在的方向看去。

「我已经不知该怎么办才好了，那个人不肯告诉我任何工作上的事。虽然我身为商家之女却缺乏商业知识，这点的确是事实。所以母亲才会在父亲过世以后急着招赘……但是，这样实在太过分了。」

尽管口气变得怯懦无力，夫人还是拼命倾诉。

「自从结婚以后，我们家就完全变了。等到发觉时，原本的仆人只剩你和其他寥寥数人而已……这里已经完全变成克莱舒家了。简直就像异邦一样。」

「怎么会……可是小姐，这间屋子和曼纳都是小姐成长的地方呀。」

「是呀、是呀，我爱这个家、也爱这个镇。可是，就因为这样才可怕！」

夫人似乎终于承受不住，流下泪趴在卧铺上。

「撒鲁治家想还债，克莱舒家想要前进中央沙漠的据点。这段婚姻只是为了这个目的，根本没有爱。虽然我和母亲因此免于一贫如洗的生活，却牺牲了别的东西……我不由得这么觉得。我牺牲了心爱的故乡与这片中央沙漠……！」

「小姐，您怎么这么说……太可怜了。您想太多了。」

「不，一定是这个不好的预感应验了！老爷今晚出门上哪儿去了？新月之夜特别幽暗，这句话你也晓得吧！」

夫人似乎用拳头槌打卧榻，杰泽特与碧姬感觉到震动。

「可是……可是小姐……目前又没有任何证据……」

「证据……？」

夫人好像忽然自嘲地笑了。

「对不起喔，我说谎了，我并不是从今天开始才怀疑那个人的。前一阵子，年底时，克莱舒家举办亲感聚会……从那之后，那个白袍人就常常来访……再怎么说我们都是夫妻，我一直有不好的预感。搜查证据的机会要多少有多少，因为我有书房的备份钥匙。」

「哎呀！这件事，老爷他……」

「他当然不晓得。他也不晓得我知道那张机关重重的拼木大书桌有秘密抽屉。如果要藏不利的文件，一定是藏在那里。我明知道这点，却从来不曾调查，因为我害怕知道真相。可是，我已经不行了。」

夫人压低声音，疲惫地低语：

「假使明天商队真的遭到袭击，我就再也无法装作不知道了。所以我才想向你吐露实情。对不起喔，因为独自承受实在太痛苦了……」

「不，您别这么说，小姐……千万别这么说。可是，难道……」

侍女似乎完全没了主意，不知该说什么才好。她宛如谵语般不断重复刚才说过的话。

「那个，要不要向夫人……不，向太夫人禀告这件事……」

「哎呀，那怎么行，母亲身体很虚弱。不过，对了，话说我很久没有向母亲撒娇了。母亲还醒着吗？去看一下好了。」

夫人似乎因为说出烦恼而感到舒坦了些；她催促着随时可能哭出来的侍女，踩着比来时轻快的脚步走向房门。

门发出喀嚓一声锁上，片刻以后，两个人类从卧榻底下的黑暗中爬出来。他们趴在地上斜眼互看，低声说：

「……这下就确定了克莱舒家与『沙岚』的关系。」

「没想到会在意外的地点，从意外的人口中得知意外的证据。」

「机关重重的拼木书桌……」

「很常见呢……」

虽然长时间维持勉强的姿势导致浑身发麻，不过既然已经得知这么多情报，就不能再磨蹭了。两人用点着没熄掉的常夜灯重新点燃烛台，再度回到仆人通道，这次溜进隔壁的书房。

不必找遍整个房间，立刻就发现那张书桌了。

「就是这个吧！真是豪华。抽屉乍看只有一层……」

「底特别浅，会不会是活底？」

「帮我拿一下，我来试试。」

假使不知情就可能忽略吧。要不是一开始便用怀疑的眼光检视，那看起来只是一张奢华的普通书桌。似乎是开锁技术派上用场，碧姬倒是很轻易就发现秘密抽屉。

「我懂了，只要稍微用力拉这个钮就会突出来对吧？然后把这个转半圈……」

里面构成锁的部分似乎打开了。只见部分拼木图案错开，抽屉下半部悄然无声地滑动打开了。里面装了几张文件与可疑的皮革封面簿子。

「这是商队的预定表，最上面是明天的日期……行程只到途中。」

碧姬立刻拿起文件、迅速浏览以后，表情变得紧绷。有头没尾的行程意谓着什么——只要想起刚才夫人说过的话，目的就显而易见了。因为行李在途中就会被抢走，所以没有必要完整规划行程。

「原来如此，这就是提供物资的方法。多么卑鄙的一群家伙！」

碧姬难掩气愤，用手背拍了拍文件。看来克莱舒家就是像这样故意遭受袭击，藉此避免周围的人怀疑到自己头上吧。正所谓一石二鸟。

「这本是日记帐……应该说是备忘录。上面写着特殊的交易与契约。」

杰泽特翻开皮革封面，脸色凝重地阅读文字。

「有写到『沙岚』吗？」

「有，写得很明确。都到了这个地步了，总不可能是记录天气吧。只不过，有些叙述看不太懂……」

「来，让我看看。」

碧姬几乎要额碰额地探头过来看，杰泽特只好把簿子让给她。

「日期标示至星的这页，克莱舒家和『沙岚』还晓得，但『白星』就看不懂了。从前后文判断，似乎是这三者联手。」

「你是指这里吧。白星，在其他页也出现过。白星……和北塔？会是指什么呢？」

（北塔？）

杰泽特恍然惊觉，从碧姬手上抢回簿子。

在一年最后一天至星的前一日，潦草地写着那个触及记忆的词汇。

『北塔，白星提供管理细节。当烽火台。亦可作仓库。年初～』

虽然内容采条列式记迤，没有串连成文章，但隐约可以推断出其中的意思。

（北塔毫无疑问是指盖在北侧山丘上那座古塔吧。烽火……要利用那座塔施放信号连络远处吗？这么一来就表示白星和占星之徒有某种关系……）

几个月前，在至星那天，杰泽特强行带拉比莎登上那座塔去欣赏破晓景色。

拉比莎起初非常畏缩抗拒，杰泽特原本很担心这么做或许会伤害她。

不过最后拉比莎露出了教人心神荡漾的笑容——

「……欤，杰泽特？」

「——咦？喔，怎样？」

杰泽特发觉自己瞬间差点陷入回忆中，而这么反问；碧姬尽管微微鼓起腮帮子还是重述了一遍。

「就说了，刚才夫人好像提过吧，说白袍人怎样怎样的。」

「有吗？」

「有！虽然不是很清楚，不过如果有关系的话，我想就是那家伙吧？白星。」

（白袍……对了，亚里耶那小子好像也说过。）

杰泽特隐约想起这件事，皱着眉头搜寻记忆。印象中，在黎度与乌尔哈消失前来访的人，就是打扮成那样的……

（……不行。虽然觉得事有蹊跷，却完全搞不懂。）

北塔原本是占星之徒的设施，消失的黎度与乌尔哈是占星之徒。然后这本可疑簿子里面出现的『白星』正在进行某样跟北塔有关的工作。

虽然这之间似乎有所关联，但是完全不晓得那是怎么牵扯上克莱舒家与『沙岚』的。现阶段就连『白星』是个人还是组织都混沌不明。

（情报不足的部分，就算想再多也无济于事。更重要的是，现在该如何切断克莱舒家与『沙岚』的关系。得尽快通知迦帛尔……）

眼皮深处忽然闪现太阳色的光芒。

因为刚才不小心想起来的关系，只要稍微牵扯到有关的事情，思绪自然就会被拉过去。

（专心点，现在可是入侵敌营喔。）

杰泽特按住眉心，把不可能在这个场合出现的色彩赶出心中。

「话说回来，碧姬，商队会遭到袭击，是明天什么时候的事？」

「嗯——就这些资料看来，我想是午后最热的时段。一般是休息时间吧。那些家伙的嗜好难道是打扰别人午睡吗？」

「那么就帮他们的低级嗜好宣传一下吧，让整个曼纳都知道。」

碧姬眨了两三下眼睛，似乎理解杰泽特这句话的意思。只见她促狭一笑。

「假使明天商队真的遭到袭击，就再也无法装作不知道了……要散播预言对吧？」

碧姬引用夫人的话，一双黑曜石眼眸淘气地发亮，似乎相当有兴致。

「要是连克莱舒家都知道，最后中止行程就伤脑筋了，所以不能太张扬。最好找那种会半信半疑地观望情况，一旦确定是真的就会积极行动的家伙。」

「就是那些竞争的大商人吧？像荷鲁比家。」

「就朝那个方向行动。总之，先尽量把文件和簿子的内容记到脑子里吧。」

杰泽特翻翻簿子，确认是否有其他重要记违，结果在某处发现迦帛尔的名字，于是停下来仔细看。

（迦帛尔商队都市化的危险性……就像我想的一样。这些家伙似乎从很早以前就开始警戒这件事了。提醒有这个可能性的是白星，是吗……）

说真的，『白星』到底是何方神圣？

假使白星从很早以前就解读了迦帛尔的变化，告知克莱舒家，那么派遣密探到迦帛尔内部的幕后黑手很可能就是白星。

假使提供迦帛尔使节团情报给札库罗的也是这个白星呢？

（扮演的角色是克莱舒家与『沙岚』的连络人……情报贩子吗？）

既然如此似乎不需要在意。因为只要揭发克莱舒家与『沙岚』的关系，群众对『沙岚』是「义贼」的幻想会粉碎，而以迦帛尔为中心的中央沙漠的动乱也会因此平息。

失去后盾与信用的『沙岚』只会走上衰亡一途，等到札库罗消失，这次就会真的瓦解了吧。这段期间，只要迦帛尔持续进行商队都市化，塔拉斯伐尔栽培辛姆辛姆与人才，应该就能引导整个中央沙漠走向平安与丰饶了。

这是就目前拥有的情报所能想像到的理想结局。

（虽然其中没有我的身影有点悲哀……不过这就是人生吧。）

杰泽特变得有些感伤，不禁对这样的自己失笑。

直到最后都带给他幸福的心爱的人。

能够亲手保护那个人的生命与未来，这不就很足够了吗？

（虽然这样太模范生了……）

看着杰泽特露出平静的眼神阅读文字的侧脸，碧姬悄悄地愁眉不展。

她开口想说话，临到嘴边却又打住而流于叹息，改成讲别件事。

「重要的部分我大致都记起来了。你呢？」

「嗯，我也可以了……」

杰泽特抬起眼睛点头回应碧姬时，发觉些微动静。

那是宛如开锁的声音，从门外稍远处传来。

「有人。」

「是别的房间吧。这个时间……啊，等一下。说到这个……」

碧姬的视线忽然望着空中游移，伸出食指抵着下巴思索。

「我好像听过，就寝前总管会巡视几个重点房间是否有异常。」

「……」

两人沉默地将所有东西匆匆收拾干净，偷偷摸摸地配合接近的脚步声移动，趁正面房门喀嚓打开的同时从仆人通道逃脱。

在门房鞠躬哈腰下离开宅院后，杰泽特终于开口。

「碧姬小姐，那种事麻烦请提早讲。」

「啊哈哈，我忘得一干二净了。哎呀，就算是我也会出这种差错呢。」

两人回到之前变装的巷子，同行担任助手的两名男性族人正边等他们边玩牌。族长明明去进行危险的工作，这些族人还真悠哉。

「大小姐，结果如何啊！」

「当然是大丰收啰。这下确实掌握到证据了。」

「不，我不是担心那个。我想问的是有没有确实推倒。」

「啊——那个呀，很意外地没有时间。」

正在努力弄掉刺青花纹的杰泽特听到对话，吓得抬起头。

「你们在说什么！？」

碧姬不理会杰泽特的反应，懊恼地皎着拇指指甲。

「真是太可惜了，孤男寡女在深夜侵入敌阵，这种情况明明发生点什么也不奇怪的。」

「什么嘛，亏我还赌会发生事情呢。」

「看来胜负要延到第二幕了。」

「大小姐，别担心。我早就料到会有这种事，所以旅店的房间分配……」

听到男性族人之一跟碧姬皎耳朵，杰泽特无法置之不理地插嘴。

「很、很遗憾的是今晚没空在旅店慢慢地休息。接下来还有工作，在天亮以前，我们需要分头将某封信投送到重点商家。对吧，碧姬？」

被杰泽特征求同意，碧姬双手环胸思考半晌之后，怨恨地咂舌。

「……呿！」

她甩着长长的黑发转过身去，催促其他男性族人移动。

「是呀，赶快弄完吧。快快弄完，才能早早休息喔。」

「不，这时候还是慎重行事比较好。信的内容也需要推敲再推敲，打草稿再誊稿！」

杰泽特感觉到危险而愈说愈激动，男性族人则从两侧用力搭着他的肩膀。

「如果你还是个男人就差不多该看开了，做好入赘的心理准备吧，杰泽特。」

「等一下给你补药。」

「不需要！放开我！我要叫人了！」

这幅景像在旁人看来，简直就像是返家途中的醉汉三人组。

至于碧姬则双手环胸走在前方一步远，悄悄地抱怨。

「像你这样动不动就想起小丫头，根本没有介入的空档。居然在这么好的女人面前摆出苦瓜脸，你是开悟的老头子吗？笨蛋。」

这种时候，直觉灵敏是种麻烦。因为会了若指掌。

「既然你放弃了，就去找其他能够回去的地方不就好了？怎么脑筋就是转不过来！」

当碧姬哼的发出一声，抬起下巴挺直背脊时，有人对着她的背说：

「对了，碧姬，明天我打算去跟踪那个商队。」

「……我就知道你会这么说，你想跟『沙岚』接触对吧。」

黑眼珠凶恶地瞪着杰泽特，杰泽特尽管不懂碧姬为什么心情急遽恶化而不知所措，还是轻轻地点头回应。

「对。我想明天袭击商队的是负责调度物资的特遣队，跟前阵子接触的是不同一群人，或许会知道头目的根据地之类的情报。然后，视这次取得的情报而定，我可能要分开行动。到时候，克莱舒家的事可以拜托你们吗？」

「就算我说不行，你也会那么做吧。我能说不吗？」

碧姬拨动长发，表情愠怒地别过脸去。

「顺便告诉你，我明天打算去浴场增进女人之间的情谊。」

「嗄？女人？」

「你想找我吵架吗？你把问号打在哪里呀！」

「啊，抱歉，我不是那个意思。呃，浴场？」

虽然杰泽特真的没有调侃碧姬的意图，但碧姬现在莫名暴躁，所以杰泽特慌忙变更问号的位置。这种时候最好不要随便刺激她。

「我想和刚才那位少夫人聊聊。虽然她自称不懂经商，但从她刚才那番话听起来，她的头脑好像也不至于差到那种地步。」

「难道你想拉拢她当伙伴吗？」

杰泽特恍然惊觉地这么一问，碧姬的心情似乎好转了些。

「既然对方有赞助人，要是我们这边没有就不公平了吧？」

「假使顺利得手，那的确很振奋人心……不过你有把握吗？」

「哈！你以为我是谁呀？」

只见碧姬夸张地耸肩，手抆腰半转过身看向杰泽特。

「到目前为止，被我看上却没有得手的猎物只有你而已。你差不多该乖乖束手就擒了吧！」

被碧姬狠狠地一指，杰泽特哑口无言；从他两侧传来了口哨声。

「哟！真不愧是我们的族长，有男子气概！」

「我们会帮忙夜袭的！」

「呜呜……为什么我现在的心境像柔弱的少女……」

曼纳的夜晚大致以这样的感觉，伴随着碧姬的怒骂迎接黎明。




4 破裂的碎片
铃……铃……

不知从哪儿传来非常小的铃声。

声音真的十分微弱，换作平常甚至会被呼吸声掩盖过去。

这个地方静得能够听见那样的声音，空气丝毫没有流动。

（咦，看得见星星。现在是晚上……？）

眼睛稍微睁开一条缝，尽管发现了朦胧透出的光芒，却觉得奇怪。

既然四周一片漆黑，那么头上的光应该是星空才对，却有哪里不一样。

星星的光芒应该没有这么微弱。形状凹凸不平，颜色都不一样。而且感觉特别近，好像还有几个左右摇曳、互相碰撞……

（啊，原来不是钤铛，而是星星碰撞的声音……）

尽管觉得奇怪，不知为何这么想就想通了。

既然这是星星发出的声音，那么仿佛直接流进体内的这股浓郁甜香，也是星星的杰作吗？

拉比莎本来明明一直很舒服地沉浸在这股甜美的香味之中，接着突然感觉到刺激鼻腔的辣味，于是醒来了。

（我明明想再多睡一会儿的……）

既懒得思考也懒得活动身体。就在拉比莎准备再度闭上眼睛时，听到了某人的声音。

「那是星星的碎片。据说骄傲自大、蹄越本分发出强烈光芒的星星会毁灭并波及周围的星星。偶尔能够从地底找到这些星星的碎片。」

那是男人的声音，好像听过、又像没听过，毫无特征。他似乎用布蒙住嘴，声音听起来非常模糊阴沉。

「死掉的星星再也无法自行发光闪耀，这些碎片之所以发出微弱的光辉，是因为吸收了太阳光。这片星空是假的。」

（假的……难怪我就觉得不对劲……）

拉比莎听着男子的声音，想起小时候听过一种不可思议的说法。据说有种石头晒过阳光以后马上拿进黑暗中，就会发亮一小段时间。

（原来如此，那就是星星的碎片。原来星星死掉会变成石头……）

「我们生活在太阳底下，但我们必须知道，太阳的光有时会欺瞒人类。强光会掩盖真实，或是使原本不会发光的东西发亮。我们生活在虚假中。世界展现真实面貌的时间不是白天，而是夜晚。」

拉比莎明明很困，但男子的声音沙沙沙地滑进耳朵，害她睡不着。男子的意思是昼假夜真吗？之前好像在哪儿听过类似的话。

（我记得黎度说过，星星象征理想的世界……）

「月亮、星星与黑暗，光与暗并存的星空，正是指示我们走向幸福的地图。破坏均衡者将会毁灭，所以骄傲自满的星星注定走向死亡。我们必须听从星星的警告，保持均衡才行。」

是谁在说话？拉比莎渐渐在意起来，拼了命撬开眼皮。

看样子她似乎是仰卧。说话声从右边传来，但头好重，非常懒得动。明明只要稍微转动脖子就行了，却觉得办不到。

（奇怪？为什么我会在这里呢？）

就在拉比莎望着那些假星星时，心里霍地冒出疑问。

不对劲。她应该已经回到迦帛尔了才对。

在正门和杰克斯告别，跟着前来迎接的园丁走，然后……

（……对了，我走在街上的时候，忽然闻到甜甜的香味……）

之后的事就不记得了。于是拉比莎环视四周一探究竟。

（这儿是哪里？）

拉比莎感到十分疑惑，正要爬起来，却发现她不是懒，而是全身不能动弹。

（为……为什么？到底是怎么回事？）

拉比莎想问黑暗另一头的男子，却连嘴都不听使唤。

就在她惊慌失措时，再度感到刺激鼻腔的臭味，接着男子主动跟她说话了：

「这个香会使人清醒。你差不多完全清醒了吧，辛姆辛姆使者。身体的麻痹会随着时间流逝逐渐消退，到明天就多少能动了。到时候你将面临一项选择，也就是认罪与否。」

（罪……什么罪……？）

事情的发展过于唐突，拉比莎尽管哑口无言，内心却涌现不好的预感。

男子叫她辛姆辛姆使者，也就是说，他不是认错人。

他正在向拉比莎这个辛姆辛姆使者问罪。

「一日一确认你的意志，不管你是否认罪，都要请你再度入睡。假使你认罪，那么为了确认你是否出于真心，就必须请你到那位大人面前再次宣言。如果你不认罪，很遗憾地就要请你直接长眠了。

（什么……是、是要我死吗！？）

拉比莎拼命转动唯一能动的眼睛，想要确认男子的长相却徒劳无功。而且这里本来就非常暗，即使看到或许也认不出人。

「我们也不是想要你的命。只要你承认错误、洗心革面，就能够重返命运之轮吧。这次你要为了迦帛尔、进而为了世界均衡，有效运用精灵使的力量。那就是我们的期望。」

男子淡淡叙述的声音一点朝气也没有，却感觉得到莫名的执着。

（我们是指谁？这个人从刚才就一直提到似曾相识的字眼。）

拉比莎既不能出声也无法动弹，只能从得到的资讯推测。男子提到的世界均衡、命运等等字眼，拉比莎的确有印象。

关键是星星，以及光与合——

（……难道是占星之徒？）

脑海里浮现或许人在迦帛尔的黎度的脸。

假使真是这样，那么他刚才提到的「那位大人」该不会是——

（毕竟黎度看得见光，想必分辨得出对方有没有说谎……）

正巫女的眼睛拥有特殊力量，那么黎度或许真的就在这附近。

可是占星之徒为什么要这样对待她呢？

（来接我的那个园丁不知道去哪儿了？得连络圣园才行。）

因为不知道的事太多，思考变得莫名现实。然而潜藏在黑暗中的男子似乎完全无意理会拉比莎的困惑，继续自说自话。

「我当然会协助矫正你。也就是说，无知就是罪过。我会让你明白，你究竟做了多么愚蠢的轻率举动。然后在这个前提下，让你选择自己的生死。」

既不能反驳也不能制止，更没办法逃走。拉比莎顿时感到呼吸困难。

「这里有你从使者之旅回来以后提出的报告书……」

拉比莎听到微弱的声响，得知男子拿起兽皮纸。那八成是圣园公文课将拉比莎的口头报告记录下来的笔记。记忆申报告的页数极多。

……联想到这里，拉比莎惊觉不对。

（等一下……为什么这个人会有那种东西……！）

圣园的公文，而且内容是关于辛姆辛姆。

即使是园丁也不是所有人都可以接触到这类公文。

占星之徒是外人，不可能拿到那种东西。

（难道不是外人所为……！？）

感觉就像全身泡在冰水里面一样。

来接拉比莎的园丁。那个人学拉比莎戴上兜帽，特别要求赶路，跳过圣园——

（那是不认识的人。因为我并不认识所有园丁，所以当时没放在心上，但是……）

之前在市场被人掐住脖子时，拉比莎觉得对方的脸似曾相识。

（那个人是园丁……没错，就是园丁……！）

——或许一切都是事先设计好的。

突兀的返回命令。就连约西卜都抱持疑问的不自然指令。尽管如此，那确实是圣园送达的公文，所以拉比莎想确实完成工作——

（……哥哥、哥哥！）

哥哥是否知道这件事呢？不对，他不可能知道。要是知道，一定会挺身保护她才对。然而只要他那么做，做出这个不轨行为的园丁必定会对他产生反感。因为那将会与负责处理公文的园丁为敌。

她现在的状况就证明那个园丁是不择手段的人。

（哥哥！拜托你杰克斯，不要发觉，不可以向哥哥报告！）

不过，哈迪克也可能早就发觉，甚至在拉比莎抵达时已经遭遇危险……不对，就算没发觉，也可能只因为他是拉比莎的哥哥就……

（怎么办……我害了哥哥……！）

瞠大的眼睛不断滴下眼泪，流进耳朵。

——拉比莎，我以你为荣。

哈迪克曾经温柔地抱着拉比莎，这么告诉她。

——不管发生任何事，我一定站在你这边。所以你就放心地永远做你认为正确的事。不需要害怕。

哈迪克摸摸她的额头，拨起她的浏海，眼神慈爱地看着她。

——你已经能够独当一面，自己思考行动了。

可是，要是她的行动害最爱的哥哥面临生命危险呢？

「……你在沙岚旅团一名盗贼诱导下，去了沙岚之镇。」

各种思考在脑中交错的同时，男子依然在黑暗中淡淡地叙违使者之旅的概要。

「你完全中了盗贼的计谋。不仅送出辛姆辛姆，还因为精灵使的能力觉醒，不慎上了对方的当，解放沙岚之镇……」

（盗贼……？）

有一瞬间拉比莎不知道那是指谁，不过马上就发觉了。他说的是杰泽特。

（什么盗贼？胡说八道。我可不记得我是那样报告杰泽特的事的！）

拉比莎感到愤慨，这个男人居然曲解事实。

不管是送出辛姆辛姆还是解放沙岚之镇，都是拉比莎自愿的。何来陷害之说。是杰泽特给她契机的。

这个人居然说得像是拉比莎被骗一样——

「……问题在于，你认定这些决断是出于自己的意志，而且到现在还深信那样是对的。」

（咦？）

男子的发言仿佛看穿她内心的反驳一样，这令拉比莎措手不及，不自觉侧耳倾听。

「乍看之下，你的行为似乎是对的。孕育沙岚旅团的是圣地迦帛尔，隐瞒这点是错误。许多人差点这么认同了。然而，既然这样，我们长久以来的和平到底算什么呢？」

在泪眼盈眶的另一边，假星星几乎即将失去光辉。

「那我们赞扬古代精灵使的伟业、引以为荣地保护辛姆辛姆、传承好几世代的幸福血统又算什么？小丑，还是伪善者？许多人一路走过的人生，只因为你的一个决断就毁了。」

男子的声音里充满了宛如怨念的意志，仿佛跨越黑暗缠住她的身体。

「你的行为乍看是正义，但是从宏观的角度看世界，马上就明白那才是错误。迦帛尔失去荣耀，沙岚旅团脱胎换骨，整个中央沙漠动荡不安。这全都是因为你的肤浅破坏了迦帛尔成对的另一半，打破了世界的均衡。」

（成对的另一半……是？）

拉比莎惊讶地搜寻记忆。印象中，那也是听黎度说过的字眼。

『水与火、风与大地、光与合、善与恶，这世上的物质、现象都是相对存在的喔，拉比莎。我等称之为世界的均衡。』

这个男人使用同样的字眼，果然怎么想都是占星之徒。但他同时也是迦帛尔人，和园丁有关系。从这点研判他的身份是……

（接受了占星之徒教义的迦帛尔人吗！？）

上次回来时，拉比莎就已经知道他们渗透进迦帛尔宣扬教义。

但是当时听说他们的教义不是什么危险思想，反而有助于安定迦帛尔的人心。

为什么现在会变成这样呢？

「为了再度恢复均衡，就需要激烈的战争。战争打得愈激烈、流愈多血，就会得到更大的安泰。前几天正巫女大人这么下托宣了。这场即将到来的战争，是为了收拾你制造的烂摊子。」

（正巫女！？黎度果然在这附近！）

拉比莎惊讶的同时，却又想不通。黎度突然消失，旋即出现在这种地方，为什么要说那种煽动战争的话呢？至少拉比莎所认识的黎度，并不是喜欢斗争的女孩。

（她是不是预知了什么呢？于是说出那种话，无关乎自己的意志……）

「你没有自己是世界一部分的自觉，受个人情感所惑，犯下滔天大罪。」

男子的声音本来鲜少透露感情，这时稍微流露出宛如嘲笑的味道。

「你被盗贼诱惑，陷入情欲，被甜言蜜语骗了，也不知道那是陷阱。」

（什么……！）

脑中一片空白，拉比莎睁大眼睛。

（你胡说……什么……）

这个男人所说的盗贼就是杰泽特。他说杰泽特做了什么？

「使者是女人，正合那家伙的意吧。而且还是情窦初开的丫头，别说是对世事，就连对自己都不太了解。要得到丫头的同情与爱慕是很简单的事吧。身家清白、不常接触男人的迦帛尔女孩会被骗也是当然的。就这点来说，你还真悲哀。」

听到男子如此断言，脑袋瞬间沸腾。

（才不是！杰泽特才没有那样！）

拉比莎中计是事实，但是杰泽特并不是用那种方式骗她的。

「他真是太高竿了。让你听信他的要求，还让你认定那是出于自己的意志。看来他当初就计算情况紧急时可以拿你当盾牌吧。」

（不对、不对！）

拉比莎义愤填膺，想要大吵大闹，狠狠揍男子一顿。闭嘴，你根本什么也不知道！她明明想这么大叫，嘴巴和身体却动不了。她好不甘心、好不甘心，一度止住的眼泪再度涌出。

「找你到重获自由的镇上是为了拿你当人质，也是为了把你的精灵使能力放在手边。而你一无所知，一步步进行不利迦帛尔的准备。你认定全部都是出于自己的意志，被盗贼巧妙地操纵。真是愚蠢、又可怜的丫头啊。」

（不对、不对、不对……！）

男子的误解实在太过分，就算拉比莎现在开得了口，也没办法头头是道地反驳吧。

（不对！）

一句话就好。就算扯破喉咙也没关系，她好想这么大叫。

***

「……不对，绝对有哪里不对。」

亚里耶抱腿蹲坐，一边凝视脚边的地面，一边皱着眉头这么念念有诃。

他的眼前摆着黑色与白色的石头，石头之间相隔一段距离。

亚里耶用手中另一颗褐色石头画线连接两颗石头，在上面写东西——

「回来以前还很要好，回来以后处得很僵。原因是……」

然后画一条长长的直线，与横线垂直。

「因为发觉两人的世界不一样……」

『——简单说就是已经累了，我们居住的世界不一样。』

杰泽特起初打算用这么简单一句话，当作亚里耶取得手拿镜的报酬。看他扬起一只手准备道别离开，亚里耶当然穷追不舍。

『开什么玩笑，你给我好好解释！事到如今才说什么居住的世界不一样！这种事你不是一开始就知道了吗！』

『很遗憾，我直到现在才明白当初根本不懂。』

杰泽特耸耸肩，表现出无比轻浮的态度，滔滔不绝地解释。

『你也知道我这个人树敌无数吧，包括你在内。像我这种人走个十步路就会引发战争，要是拉比莎待在身边，会老是波及到她吧。要是她肯安分一点还好，偏偏爱乱逞强，我实在很难掩护她啊。于是我突然觉得她很麻烦。』

『你骗人！你怎么可能嫌拉比莎麻烦！』

『为什么？不嫌麻烦才奇怪吧？』

杰泽特皱起眉头，双手环胸凝视亚里耶。

『仔细想想，那家伙可是迦帛尔出身的大小姐。兄妹俩在当地小有名气，要是带着她到处乱跑，害她受伤还得了。这不是超麻烦的吗？我想要自由玩乐，开心过活。我才不要背着炸弹旅行咧。』

『你怎么这么说？至今你……！』

『至今是至今，今后是今后。』

亚里耶握拳踮脚抗议；然而杰泽特伸出食指按住亚里耶的额头，冷冷地放话。

『人的心是会变的。你记好了。』

（……才不是那样。我也知道人的心会变，可是那两个人——）

不管亚里耶怎么想都想不通……不对，是不想接受，眉头始终深锁。

（要是没有那两个人，我和姊姊现在不知怎么样了……）

亚里耶完全无法想像。明明才认识半年而已，却已经无法想像没有那两个人的人生。可见那两个人带给亚里耶多大的影响。

（我……最喜欢拉比莎。她在我最难过的时候鼓励我，永远站在我这边。）

他不想要拉比莎被抢走，总是妨碍杰泽特，但是……

（……其实我想变得像杰泽特那样，能够保护、帮助重要的人。）

他只是希望两人也注意到他，拉他加入两人之间而已。

亚里耶小心翼翼地伸出手，用指尖戳白色石头。

「拉比莎……」

他将白色石头稍微往左移以后，这次换戳黑色石头，让黑色石头与白色石头靠在一起。

「杰泽特……」

然后张开握住的手指放下褐色石头，靠在两颗石头之间。

「……我。」

再也没办法像这样三个人一起生活了吗？

他在不知不觉间已经深信，要离开这里的人是他，就算分开了，只要有心，也随时能够和在一起的两人见面的。

（我……不要拉比莎和杰泽特分开……！）

眼泪夺眶而出，亚里耶慌忙用袖口捣住眼睛。就在他保持这个姿势不动的时候，冷不防听到匆忙的脚步声，某人经过他眼前。

「啊！」

某人在经过的瞬间出声，所以亚里耶知道那个人是约西卜。亚里耶一睁开眼就看到绿袍的下摆，从下摆露出的脚踢散了三颗石头。

（啊啊……！）

「对不起，我没发觉！不小心踢散了很重要的东西对吧！」

看到石头散落各处，亚里耶想必露出了非常悲痛的表情。发现约西卜仓皇失措，亚里耶焦急地站了起来。总觉得要是太在意这件事，普通石头会变得不再普通，反而恐怖。

「不、不是，那些石头没什么，你别放在心上。倒是你这么急着要去哪儿？」

亚里耶想要转移话题，发现约西卜手里拿着东西。

「那是信吗？啊，该不会是拉比莎寄来的？」

「不！这是……」

约西卜警觉地把信拿远，这次换约西卜转移话题。

「倒是你有没有看见杰泽特呢？他是不是还在睡午觉？」

「你在说什么啊，约西卜。杰泽特不是昨天就去了曼纳吗？」

亚里耶一愣怔地回答，约西卜立即瞠大深绿眼眸凝视着亚里耶，同时倒抽一口气。

「是……是这样没错……我都忘记了……」

约西卜表情紧绷，显然很失望。他很难得这么粗心。

（这是怎么回事？想给杰泽特看那封信吗？居然这么慌张……）

亚里耶感到可疑，直觉猜测信的内容。

听说目前只有迦帛尔会寄信到塔拉斯伐尔。握紧那封信的约西卜惊慌失措，率先寻找杰泽特，这就表示……

「……约西卜，拉比莎发生了什么事吗？」

正要转身离开的约西卜听到亚里耶的疑问，吓得抖了一下肩膀。

「咦……你、你怎么突然问这个呢？又没有人说拉比莎怎么了……」

「不要敷衍我！在这个镇，拉比莎就像我的亲人一样，所以你告诉我啊！」

不知道是不是迦帛尔人都这样，约西卜也很不擅长为了说谎或敷衍而演戏。在亚里耶千方百计追问下，约西卜终于投降，勉为其难地告诉他信上的内容。

「暂时还不要告诉别人喔。刚才迦帛尔来了两封窘。」

约西卜边说边出示手里握的东西，的确是两张卷起来的纸。

「两封信的内容都很不自然。这封是哈迪克寄来的信。信上表示拉比莎现在还不可以回迦帛尔。」

「咦？可是拉比莎不是已经因为圣园的工作去迦帛尔了吗？」

「没错，所以才不自然。他不可能不知道圣园下令召回拉比莎。既然要阻止拉比莎回去，应该会更早寄出这封窘才对。实在教人想不通。还有这封是圣园的公文……」

约西卜顿了一下以后，稍微拔高了声调：

「信上写着，拉比莎即日起迁调迦帛尔。」

「……嗄！」

窘上内容实在出乎意料，亚里耶浑身僵住，凝视约西卜。

「迁调迦帛尔……这是什么意思？她要在迦帛尔做园丁工作吗？」

「正是这么回事。」

「可是……又不能每天从这里去迦帛尔工作……」

亚里耶低声说完以后，发现自己说了非常离谱的傻话。

「难不成拉比莎不再回来了……？」

约西卜有些痛心地看着瞠大的蓝色眼眸，轻轻点头。

「我想应该会变成这样吧……」

亚里耶哑口无言，惊讶地张大嘴巴。

（不会回来了？）

事情太过突然，完全无法理解。

（拉比莎她不会回来了？）

怎么可能！

「……说来惭愧，我也完全搞不清楚是怎么回事。」

约西卜沉声这么回答，他的眼眸明显浮现焦虑的神色。

「或许在迦帛尔发生了什么难以想像的大事。先不管毫无预警的人事异动，我在意的是哈迪克的信。虽然我并不是不信任圣园……不过，既然事关拉比莎，最能够信任的就是他了。」

看着约西卜紧绷的表情，亚里耶也渐渐有了迫在眉睫的危机意识。

虽然不是很清楚，总之拉比莎或许有生命危险。

这种时候说到要找谁商量，当然是……

「——得通知杰泽特才行，约西卜！」

亚里耶先前才说杰泽特在曼纳，现在却换他这么大叫。

「是啊，我也这么想，而且愈快愈好。只不过，他不知道什么时候回来……」

（对喔，杰泽特自己也不知道什么时候能回来。）

亚里耶想起杰泽特本人这么说过，额头冒出涔涔冷汗。

虽然不知道是什么工作，不过状况似乎会随进展而改变。或许今天就会回来，也或许到了明天还不回来。

（可是，如果继续拖拖拉拉的，拉比莎会……）

假使拉比莎真的碰到危险，情况会愈来愈恶化吧。就算要设法处理，亚里耶与约西卜的能力和立场都有限。但是，还有其他能够依靠的人吗？

（……不对，根本没有其他办法了。能够解救拉比莎的人果然还是……！）

得到不变的结论，亚里耶咬住嘴唇，毅然抬起头。

「借我！」

「啊？借你什么！？」

只见亚里耶整个人撞了过去，从约西卜手中抢走窘，专注忘我地跑走。

（得通知他才行……得通知他才行……！）

配合剧烈跳动的心跳声，在心里这么重复着。亚里耶穿过惊讶的路人之间，直奔厩房。他看到好几头戴着鞍鞯的里固来到外面，以便进行操纵训练。他瞄准其中一头，奋力跺地起跳。

「喝啊！」

只见亚里耶扑向鞍鞯与缰绳，使出浑身解数跳上里固。里固似乎以为这股刺激就是起跑的信号，在亚里耶还没完全坐上之前，已经做出反应冲了出去。

亚里耶几乎是以趴着的状态狼狈地抓紧里固，睁大眼睛拼命控制方向。他去过一次曼纳，而且他本来打算和拉比莎去找黎度，因此最近刚确认过路线。他一个人也去得了。

（这是我的工作。）

不能永远撒娇依赖别人。这是自己该做的事。

（虽然不知道发生了什么事……不过那两个人果然不可以分开！）

不管再怎么强调变心、冷漠对待，还是藏不住真正的心意。

不是他还不够成熟，而是因为那份心意无法抹灭。

（这次换我帮助拉比莎和杰泽特了！）

迎面吹来的风逐渐发出强烈的呼啸声。

——别退缩，亚里耶。要知道驱动里固和风的人是自己喔。

脑海里浮现拉比莎转头看着怯懦的他这么微笑诉说的模样。

——不动就会停止。所以前进吧。

亚里耶咬紧牙关，依照拉比莎的教诲，奋力挺起上半身。

***

浴场穹顶的采光罩，一般都会镶着蓝、黄、绿等色彩鲜艳的玻璃。从内部仰望光线穿透玻璃的模样，看起来倒也像简易的星空。假使喝醉了，想必会看错吧。

（当然晚上不可能这么热就是了。）

任蒸腾的热气温暖全身，碧姬慢慢地穿越热浴室。她用从更衣室借来的布紧紧裹住胸部以下的身体，脚上踩着凉鞋。

曼纳有多得数不清的公共浴场，不过大小、内容、清洁度、客群参差不齐。而这里不愧是克莱舒家夫人御用的浴场，水准极高。其他顾客也都小心翼翼地遮住身体，举手投足非常端庄。

（听说这是好几代前的撒鲁治家资助的浴场。如果真是这样，当然会特别礼遇那家的小姐啰。我记得热浴室再过去应该是个人浴室才对……）

碧姬发现了疑似的通道与入口，于是假装犹豫着该在哪里净身才好，同时若无其事地让手中的方形肥皂滑向那个方向。

「哎呀，哎呀呀。」

她一边小声惊呼一边追过去，假装捡起来又滑掉。碧姬抓好角度将肥皂扔进个人浴室，便从里面传来了几名女子惊讶的声音。确实是昨晚那两人。

「哎呀，抱歉，我不小心把肥皂弄掉了。」

碧姬按着嘴角呵呵笑着出现，躺着给侍女刷洗身体的克莱舒夫人露出和气的笑容迎接她。

「吓了我一跳呢，没想到肥皂竟然自己跑进浴场来。」

「差点要被抛下了呢。」

碧姬捡起端坐在角落的浅绿色肥皂，面向夫人歪着头问道：

「恕我冒昧，请教一下，您是撒鲁治家的小姐吗……？」

那双显得很和善的褐色眼睛顿时睁大，夫人也正眼仰望碧姬。

「以前是这样没错，现在改叫克莱舒。我是当家的妻子。」

「哎呀，是这样子吗？哎呀呀这真是的，原来是那个声名远播的克莱舒家……」

看到碧姬夸张的吃惊模样，夫人稍微垂下眉毛露出困扰的表情。

「只要不是『恶』名远播就好了。我也知道当家在曼纳的评价并不好，处世之道还真难呢。」

「是呀，说穿了，当家的评价的确不理想呢。」

碧姬面带笑容地直话直说，夫人听了哑口无言，而始终默默刷洗小姐身体的侍女则吓得抬起脸。两人都拥有相似的褐色头发与眼睛，看起来也像年纪相近的姊妹。碧姬不理会两人的惊愕反应，悠悠地继续说：

「不过那仅限于当家而已。说到撒鲁治家的小姐，我听说她是一名热爱乡里、喜好诗歌风雅，同时注重诚挚生活的女性。」

「哎呀……」

意外的称赞让夫人微微脸红，静静垂下眼睛。侍女也开心地展露笑靥，匆匆回到自己的工作上。侍女似乎非常以小姐为荣。

（先贬后褒是怂恿对方的基本技巧喔。再来就是一鼓作气进攻。）

碧姬在心里露出口蜜腹剑的浅笑，表面上则扮出高雅的笑容再度开口。

「其实我从很久以前就有一件事想要禀告夫人。」

「告诉我？是什么秘密吗？」

「是的，我是特地来找您这位热爱乡里文化的女性商量的。」

话都说到这个份上了，一般来说很少有人会狠心拒绝的。

「如果不是什么困难的问题倒是无妨……」

「当然没问题，像您这样的人一定解决得了。」

碧姬微微一笑，凑近夫人耳边说悄悄话，最后低声呢喃：

「选项只有一个……」

——那个临时盗贼恐怕到最后都不明白自己发生了什么事吧！

杰泽特一边骑着里固赶往曼纳，一边内心五味杂陈地回想。

『我、我们只是帮忙补给而已……』

先前杰泽特等到『沙岚』向克莱舒家的商队领取货物后，跟踪撤退的『沙岚』，将一个落后的人从背后架住，拖进岩石后方。

因为事出突然，男子畏惧不已，毫不抵抗地回答杰泽特的所有问题。

『只、只要来帮忙，并且确实遵守召集的信号，就可以得到报酬。只是领取货物，运到根据地，之后再交给其他人接手。』

不知道是不是为了赶快获得释放，男子连杰泽特没问的事都回答了。

『头目没来这边。是真的。听说他在迦帛尔附近准备战斗。战斗部队另有其他……我、我没杀人喔。死掉的富翁？那是不得已的。我不知道是谁干的，可是听说当地人都非常高兴。当然会高兴呀，因为我们是义贼……』

能说得这样毫不迟疑、滔滔不绝，就证明男子完全没有罪恶感。

男子虽然腰际配着刀，但杰泽特马上就看出那只是装饰，跟手无寸铁没两样。所以杰泽特也无意用刀，而且实际证明没有拔刀的打算。

问出上迤的情报以后，杰泽特命令他：「不许回头，直接跑过去追上同伴，忘记刚刚发生的事」就放他离开，而他也傻乎乎地听话消失了。

（大概是当成务农的一部分吧。不但赚到零用钱，也当上了英雄，所以才欲罢不能。哪里有赚头就一窝蜂凑过去，只是这样而已……）

虽然感到无奈至极，但现实就是如此吧。

不管是迦帛尔的动荡还是塔拉斯伐尔的苦恼，在他们眼中都是跟他们无关的遥远世界。

看来迦帛尔仍然没有反省之意，大家生活困苦的原因完全出在傲慢的迦帛尔独占财富——只要稍微洒钱这么宣扬，便会受到吸引也是当然的。

（……总而言之，慢吞吞地治标根本无济于事。必须治本才行。）

杰泽特不禁叹息。回到曼纳时已经傍晚了，「被盗贼袭击的」克莱舒家商队也回来了吧，而街上应该也传出商队遇袭的消息了。

（先和碧姬他们会合吧。）

杰泽特回到投宿的旅店一看，碧姬等人聚集在餐厅角落，天还没完全黑就已经小酌起来。

「结果非常顺利。我们不打没有胜算的仗，一鼓作气击垮对方吧。』

碧姬一看到杰泽特就抬起手腕抹抹嘴角，开门见山地邀酒。

「酒是提前庆祝吗？」

「是助兴。盛会是先醉的人先赢。你也来一杯呀。」

「不好意思，我无法参加这场盛会。」

杰泽特露出苦笑，把咚一声放在眼前的酒杯推回去，点了果汁水与简单的食物。

「已经确定那些家伙的头目不会出现在这一带。我要前往迦帛尔附近，直捣核心阻止那些家伙的活动。要是抓住尾巴却被头头溜掉就糟了，夹攻比较保险吧？」

「哼！说得好听，就算没有那种理由，你也打算脱队了。」

双颊染上浅桃色的碧姬斜眼瞪着杰泽特，突然伸手抓住他的胸口要杰泽特面向她。

「我早就知道了，你打算就此消失吧。」

水果酒的甜香拂过鼻尖，杰泽特一点也不吃惊地看着她。

基本上，杰克斯和碧姬之间情报是完全互通的。跟杰克斯说过的话，可以当作全部都跟碧姬说了。碧姬已大致掌握了杰泽特目前的情况。

杰泽特的面无表情，似乎惹得碧姬心烦起来。

「既然你打算去送死，就要多用点脑袋呀。为什么不肯利用我们呢？只要你入赘，你的事就是我们的事，族人都会跟随你的。」

「我已经利用你们够多了。」

杰泽特冷静地拿开碧姬的手，拉平衣服上的皱纹。

「你太滥好人了，碧姬。你不该乘着醉意说这种话。」

「醉意？我吗？你们说呢？」

话锋突然转到特意缩在角落的同族男子身上，只见他们喃喃回答：

「你没醉，大小姐。现在的你比平常还真诚。」

「你看吧，我是因为有好处才说这种话。如果你能成为战力，笨蛋才会因为舍不得一时付出而放弃你。」

「谢谢你这么抬举我。」

「你不要摆出那种好像看破红尘的死样子啦！」

杰泽特以掌心接住碧姬飞过来的拳头时，手肘不小心把杯子撞倒了。男性族人慌忙探身，帮忙擦拭洒在桌上的果汁水。

「你是笨蛋吗！明明有好方法却不用，根本是头脑有问题。你就这么讨厌我吗？还是顾虑自己或许会死？我就是要你用脑袋减低那种可能性呀！既然你已经放弃小丫头了，不管怎样不都一样！」

碧姬或许情绪激动到有点发烧了，那双黑眼眸隐隐泛着泪光。

「碧姬，我……」

就在杰泽特蹙着眉准备开口时，旅店的正门突然砰一声打开，进来的人朝杰泽特这桌挺进。四人立即警觉地采取防备。

对方是个子很高的男人，从他身上感觉不到丝毫敌意。杰泽特认得那张脸，搜寻记忆以后想起他就是贩售情报的「金线轴与纺纱人」的老板。

双方一对上眼，情报贩子立刻垂下目光看着背后开口：

「你要找的人就是他吧，吟游诗人小弟。就这样，我确实把你送到啰。」

顺着情报贩子的视线望去，一看到探出头来的少年，杰泽特哑口无言了。

「亚、亚里耶！」

「呜哇啊啊啊啊！杰泽特——！」

亚里耶一看到杰泽特就哭得脸皱成一团，冲过去抱住杰泽特。亚里耶反常的表现吓得杰泽特慌了手脚，不知所措地把手放在亚里耶的肩膀和头上。

「你是怎么了？是不是吃错东西啦！」

「笨蛋，才不是！是迦帛尔寄信来了啦啊啊！」

（信……？）

杰泽特使眼色要求碧姬等人给他一点时间，然后任亚里耶搂住脖子，摊开亚里耶递出的两封窘阅读内容。第一封是哈迪克写的。

（啥，派遣讨伐队！这下不妙了，要是不赶快通知迦帛尔克莱舒家的阴谋，这样发展下去，我们还来不及采取行动就已经发生战争了……）

杰泽特边读边在心里咂舌，读到最后一行时，不禁多停留了几秒。

第二封是圣园的公文，内容非常简单。

「亚里耶……这封信是什么时候寄来的……？」

「两封都是今天啦！哥哥明明不可能不知道拉比莎回去，却寄这种信来实在很奇怪，这是约西卜说的～」

咚！

杰泽特无意识地作势站起来，膝盖不小心撞到桌子发出声响。疼痛与声响使他回过神来，多少恢复了冷静。

（冷静点，那边有杰克斯在，万一有事，哈迪克一定也会发觉。）

必须冷静应对才行。得到这项情报的他该怎么行动才对？

（去迦帛尔得花上三天，就算现在匆匆赶过去也帮不上忙，我最终该做的仍是暗杀札库罗。就结果而言那将会拯救拉比莎……）

——可是，万一哈迪克和杰克斯都没发觉呢？

万一这是联合圣园使出的诡计，就算寄信过去也是白费工夫。

在手刃札库罗以前，拉比莎就会……不对！

（不会的。对方是圣园，再怎么样也不会比放任札库罗活着还危险。）

说真心话，他很想马上赶过去。他想赶过去，亲自确定拉比莎没事。

但是，如果那么做了，枉费他好不容易整理就绪的一切，都将付诸流水。他不能轻举妄动。

「怎么了，杰泽特，发生什么事了？」

杰泽特发现碧姬等人疑惑地看着这边，不自觉含糊其词。

「不……没什么大不了的事……」

他就像想要说服自己这没什么大不了一样，不料亚里耶立刻挥拳捶打他。

「哪里没什么大不了！就算拉比莎没事，她也不会回塔拉斯伐尔了喔！你打算这样欺骗自己到什么时候啊，笨蛋！你明明想要马上冲过去的，笨蛋笨蛋笨蛋，真是大笨蛋、笨蛋王！」

「痛痛痛痛痛，喂，住手啦，亚里耶！」

「——要分开很简单！」

亚里耶双手用力抓住杰泽特的头发和头巾，以鼻尖抵着杰泽特的鼻尖怒吼。

「但是分开了，就不知道什么时候能再见面！为什么大家都那么轻易地分开呢！你真的觉得那样好吗！」

悲痛地挤成一团的眉毛底下，蓝色眼眸逐渐热泪盈眶。

「我不要这样！我再也不想因为这种事后悔了……！」

泪水伴随着呢喃流下，亚里耶狠狠地瞪着说不出话的杰泽特。

「拉比莎和杰泽特，不在一起是不行的！」

被亚里耶扯破喉咙怒吼，杰泽特不自觉瞠大眼睛。

（现在是怎样……）

总之，杰泽特感受到亚里耶的真心愤怒，却完全不懂根据何在。

明明不懂却无法反驳。

不仅如此，甚至觉得亚里耶好像说中自己的心事。

——好像一直希望有人这么告诉他。

「这种事就连我都知道，为什么你不懂呢！」

亚里耶大叫的瞬间，周围霎时变得静默无声。

杰泽特迎视着亚里耶不甘心的眼神，同时得到意外的冲击。

（这家伙说了这么简单的……）

不在一起是不行的——他是这么说的吗？

他说那是理所当然的事情——

他说只有笨蛋才不懂。

（……我的目的是什么？）

刚刚的冲击清除了脑中多余的杂念。

镇上、『沙岚』、札库罗、迦帛尔……

事情太多太杂导致一团混乱，虽然每一样都很重要，但假使要说那就是杰泽特个人的目的，目标也太大了。

为了远大目标而行动的自己，构成自己动力核心的初衷是——

（……想要得到幸福。）

如此理所当然的心愿，因为实在太普通，就连小声说出口都不好意思。

口口声声说是为了镇上、为了拉比莎，因此不得不放弃一些，这样的自己老实说并不幸福。

拉比莎又怎样呢？

桌子被撞得晃了一下，杰泽特这次真的站起来了。

「你想去哪儿，杰泽特。你该不会被那个小弟弟说服了吧？」

碧姬口气惊愕地这么说道，同时从背后拉住杰泽特的衣服。尽管碧姬这么问，但杰泽特本人还处于动摇状态，所以无法回答。

——这样好吗？这么以自我为中心。

……明明或许会死。

「既然你无法决定，就由我来替你决定！快去！去向拉比莎道歉，你这笨蛋！」

亚里耶拉着杰泽特衣服的前方，不顾一切地拼命催促。

杰泽特轮流看看前后，对难得优柔寡断的自己感到困惑、无所适从——

（……怎么回事？每个人都这样。）

尽管现在不是时候还是不禁觉得好笑，杰泽特不小心扬起了嘴角。

碧姬和亚里耶都表明了心迹，而隐藏真心的他就像笨蛋一样。

（一如平常那样，先冷静下来，整理现况仔细思考。札库罗的潜伏地点在迦帛尔附近，不管如何我都必须离开曼纳。总之，有必要先回塔拉斯伐尔一趟准备准备。）

杰泽特终于找到当下最该做的事，安心地松了口气。

他把手放在亚里耶头上，发出了连自己都觉得意外的温和声音。

「谢谢你了，亚里耶。还好你来通知，真的帮了大忙。」

杰泽特边说边想到，还有一件事必须向这个跟班小弟道歉。

「还有，对不起，我想我已经无法再教你练刀了。」

「咦……」

尽管被意外的话语吓傻，亚里耶还是很快地提起精神点头说：

「没关系啦。既然这是因为你打算待在拉比莎身边，那就没关系。而且我也不能再依赖杰泽特了。就算杰泽特不在了，我也会自己想办法的。对了……」

只见亚里耶探身越过桌面，环视游徙民一族的成员。

「姊姊你们在沙漠到处旅行对吧？也让我加入吧！」

亚里耶突然这么要求，其他四人无不露出愣怔的表情。但亚里耶是认真的。

「我正在找人。我还很弱，就算现在去迎接那个人，也没办法一起生活。所以我想变强！别看我这样，我可是很有骨气的。我会派上用场的！」

「哦……有意思。那么，你要马上表现一下吗？」

最快找回自己步调的碧姬扬起嘴角一笑，伸出食指指着亚里耶。

「你得在这个镇上和我们一起举行一场盛会。非常危险喔，你办得到吗？」

「办……办得到啊！我就做给你看！」

被像蛇一样眯起的黑眸盯着看，亚里耶尽管有些胆怯，还是很肯定地点头。

（没想到事情会变成这样……）

杰泽特尽管目瞪口呆，不过转念想想，这或许是最合适的办法。

要完全成为游徒一族的成员就必须结婚，但只要得到两名族长的认可便可以共同行动。也就是跟以前的杰泽特一样，能学到的东西应该很多才对。

「所以杰泽特，你再也不需要担心我了！」

亚里耶握着拳头正眼仰望杰泽特，他的眼眸诉说的事情只有一件：快去！

（……小男孩变成男人了。）

既然如此，杰泽特就没有理由插嘴过问他的决定。

于是杰泽特再度伸手摸亚里耶的头，看向碧姬等人。

「这家伙和那件事就拜托你们了。我真的受你们照顾了……谢谢大家。」

直到昨晚，还等着看好戏地怂恿碧姬的男性族人，看到杰泽特低头道谢，也神情庄重地点头回应。碧姬双手环胸，蹙眉闭嘴，看着别的方向。

「那，我走啰。亚里耶，保重喔。」

「嗯。你要和拉比莎在一起喔，杰泽特！我会去见你们的……一定喔？」

杰泽特没有明白回应再三确认的亚里耶，只是伤脑筋似地微笑拍拍他的肩膀，转身离去。

就在他向前踏出一步时，背后的地板发出巨响。

「杰泽特！」

碧姬的声音响起，好像从来不曾听过她这么焦虑。

杰泽特惊讶地转头，只见碧姬倒吸一口气，然后毅然瞪着他。

「你……你要回来当我的夫婿喔……」

杰泽特面向她，这次真的说出了刚才没说完的话。

「对不起，我另有喜欢的女人，所以办不到。」

杰泽特看着碧姬的眼睛明确拒绝，只见碧姬沉默半晌——

最后手抆腰，拨起黑发傲然抬起下巴。

「是吗？你居然傻到这种地步，我看是没救了。像你这种有眼无珠不懂得选我的男人，我也不想要。就算你后悔我也不理你了。你就快去吧？」

瞬间流露的少女神情快速封印了起来，碧姬已经恢复成刚毅的女族长。

意志坚强的黑曜石眼眸充满光彩，碧姬伸出食指狠狠指着杰泽特。

「替我转告那个小丫头，这辈子都不许用昵称叫我！」

（……意思是叫我一定要去见她吗？）

杰泽特不自觉差点喷饭，这次真的转身离开了。

老实说，他还没完全确定自己该怎么做。

和札库罗对峙前该和拉比莎见面吗？见她没关系吗？

或许会死，或许会杀害他人。尽管如此……

这样牵起她的手，究竟是好是坏。

（总之，先去迦帛尔吧。）

就像倒过来的沙漏一样，时间性急地流动。

他牵出托管的里固，跨出曼纳的大门，穿越染红的沙漠。

应该还有时间思考才对。

***

「——你醒了吗？黎度。」

一睁开眼，就看到伊拉斯微微一笑。

那是不可思议的微笑。明明眼睛和嘴巴勾勒的是优美的曲线，仔细观察却也锋利如剃刀。通常还来不及仔细观察，已经被他牵着鼻子走了。

「集会的时间到了，我们走吧。」

「今晚也有吗……？」

「今晚是纯粹的赫萨集会，不包含迦帛尔人。」

不管怎样，黎度似乎都非参加不可。

她从卧榻爬起来，把手伸向领口正要脱掉睡衣时，察觉黎度动静的伊拉斯转过身去。没有夜视能力的他在这片黑暗之中应该看不见任何东西才对，可能是顾虑到正值妙龄的正巫女。

黎度把手伸向卧榻旁边的柜子，稍微犹豫以后，从两件衣服之中选择了黑袍，而单独留下拉比莎给她的胭脂色长袍。

（还会有穿上这件衣服的一天吗……？）

当其他人问她是否要处理掉时，她慌忙摇头留了下来，但连她自己也不清楚这么做是为了什么。

「可以点灯了。」

黎度蒙住眼睛以后这么说完，就听到伊拉斯点亮烛台的微弱声响。

「那么我们走吧，恕我牵着你的手。」

黎度任伊拉斯牵着手，一如往常在黑暗中前行。

她生活起居的这个空间就算白天也接近一片漆黑，反而是黎度比伊拉斯容易走动，但他每到晚上一定会来接她。拜此之赐，黎度到现在还弄不清楚该怎么走才能去到外面。

黎度边走边提起平常总是被伊拉斯敷衍过去的问题，今天她一定要打破沙锅问到底。

「伊拉斯，告诉我乌尔哈的秘密。你答应过我吧？」

黎度感觉到头上传来噗哧一笑。

「我当然会告诉你，只要你在今天的集会上也当个乖孩子。」

「……不公平，你每次都这样说……」

「你真的想知道吗？」

被伊拉斯反问，黎度感到意外地抬起脸。

「找你来的时候，我说过乌尔哈背叛了你。」

伊拉斯发出清脆的脚步声，不改走路速度，静静地确认。

「乌尔哈是怎么样背叛你、又是为什么要背叛你，你真的想知道全部的真相吗？」

「！」

牵着的手不自觉颤抖了一下。

「因为你很信赖乌尔哈……虽然我答应过你，但是我也非常挣扎喔。到底该不该告诉你一切呢……」

他的口气实在过于宁静平板，黎度不知道他是不是真的担心。

有时候黎度觉得或许被骗了，或许乌尔哈根本没有背叛，他也根本不知道乌尔哈的秘密，却说谎骗黎度也说不定。

她不禁希望要是那样就好——这样正中对方下怀。

「……那么，就告诉我，你母亲的事……」

结果今天还是黎度输了。相对地，她原本想问失去力量的正巫女的事，却忽然想到另一件事。

「……请问，你父亲是怎样的人？」

叩……一瞬间伊拉斯的脚步声好像差点停住。

「他是随从对吧？他当初擅自带正巫女离开星都，都不害怕吗？那可是严重违反职务，将完全脱离命运。」

脱离命运——在大多数情况下，意谓着死亡。恐怕是死于追兵之手。

「可是为什么你父亲……」

「之前我没告诉过你吗？父亲在我出生后没多久就死于意外了。」

伊拉斯打断黎度的话，稍微加重语气这么告诉她。

「我不记得任何关于他的事。来，出口到了，别再聊天啰。」

伊拉斯有点用力地握紧黎度的手，黎度很难得感觉到伊拉斯的不悦，乖乖闭上嘴。

黎度害怕被他讨厌。要是他放开手，自己就会分不清东南西北。

（……乌尔哈从来不曾让我感到这么不安。）

她以为乌尔哈永远都会站在自己这边，然而乌尔哈却背叛了她。

（不对，假使乌尔哈真的背叛了，那一定是我的错……）

所以才害怕知道真相，因为会揭露她的罪状。

她离开后，乌尔哈不知怎样了。黎度只是想知道真相而已，绝对不是想逃或想害鸟尔哈。所以她才留了信，要他留在塔拉斯伐尔等她回去。不知道他有没有照做。

（要是回星都，乌尔哈会因为跟丢我而受罚。我在窘上也叫他有危险就快逃……那样真的没问题吗……）

周围的空气改变了，黎度知道她已经来到户外。众多嘈杂的人声乘着夜风传来，但还是一样到处都看不到光。

黎度最近已渐渐习惯这个什么也看不见的状态了。因为她明白，就算看不见光，只要取下蒙眼布，露出在夜色中发亮的眼眸，照伊拉斯的话下托宣，大家就会承认她是正巫女。

「时机成熟了，变革的时刻来了……」

黎度取下蒙眼布，反射性地朗诵起经典的一节。尽管脑中翻腾着各种心事，整个人心神不宁，但双唇依然忠实地背诵出正确的文章。

「——完成赫萨使命的时刻来了。为了维护成对的均衡、管理这片大地，我们必须创造新秩序。新秩序的理想正是原初的沙漠……」

不久，祭司开始解读托宣的意义。黎度茫然地听着祭司的声音，感到有些不可思议。总觉得祭司今天的解读和前天不一样。

（我在迦帛尔一般徒参加的集会，明明也下了同样的托宣呀……？）

黎度比往常更加注意听祭司的话语。

「不懂星星旨意的不肖之徒将会同族相残，落得两败俱伤，人口锐减……」

尽管觉得不一样，但是因为黎度不记得上次祭司说了什么，所以无从确认。

「污秽的血将会灭亡，我们将回到古老的时光……」

——一名祭司留意到正巫女歪头纳闷的模样，对伊拉斯咬起耳朵。

「总裁殿下，正巫女似乎察觉到什么了。需要牵制她吗……」

「不需要担心。就算她察觉了，也无能为力。」

戴着白兜帽把脸遮住一半的伊拉斯，对信奉他的多事信徒露出苦笑这么回答。对他忠心是好事，却似乎因此看轻正巫女了。

虽然伊拉斯自认奉黎度为上宾，但是他的态度看在别人眼里真是那样吗？

「不过，话说回来，迦帛尔人实在很好对付呢。」

祭司似乎把苦笑当作是对他亲近的表示，开心地继续说道。

「我想总裁殿下应该听说了，部分心急的人已经组织派遣讨伐队了。」

「嗯，我听说了。有行动力是好事。」

「真是一群幸福的家伙，居然自取灭亡……」

看青年祭司愈来愈多话，伊拉斯凑近他的脸，竖起食指放在嘴唇前方。

「说到这里就好。据说光辉烦人的星星，死期都比较早。」

「是……非、非常抱歉。一想到完成赫萨使命的时刻终于到来，我实在太高兴了，于是就……」

明明叫他闭嘴了，这次却辩解起来；伊拉斯决定彻底漠视他，双唇依然挂着浅笑，望着聚集在眼前的黑袍一般徒。

（幸福的家伙，是吗？要我说的话，你们也一样。）

赫萨的使命是维护成对的均衡，管理这片大地。他们真的觉得这种东西有魅力吗？他们以为自己有多少能耐？真是滑稽。

重点是，这世上真的有不惜奉献自己人生也要守护的东西吗？

他们以为自己的人生有奉献的价值吗？

全是闹剧，无聊至极。

（那个男人会死就是因为发觉了这点，还留下烂摊子……）

伊拉斯感觉到自己的表情紧绷，于是把兜帽往前拉。

他已经很久没有想起那个男人的事了，甚至怀念起这股不快。

不必想也知道是黎度害的，因为她突然提起父亲的话题。

（在我出生后没多久就死于意外了……唉，假使真是这样就好了。）

伊拉斯感到烦躁，暗暗咂舌。

父亲确实在他小时候就死了，他对父亲也没什么印象。唯独鲜明地记得一幅画面。他不记得是几岁时的事，只知道那时他已经懂得简单的词汇。

他们一家人总是四处逃窜。

父母害怕某种伊拉斯无法理解的无形威胁，总是故意选没有人会走的险峻山路或危险地带前行。

某天，一家三口走在看似荒凉的山区。

山里有条细得甚至不能叫路的小径，只要往旁边走几步就是山崖，然而父亲很理所当然地要妻儿走那条路。父亲似乎认定，愈是危险的地方追兵就愈少。

途中，在和母亲一起坐着休息的伊拉斯眼前，父亲忽然摇摇晃晃地走近悬崖。

他仰望天空低声说：「啊啊，原来如此。」然后就消失在悬崖下了。

伊拉斯没办法马上理解发生了什么事。

蒙住眼睛的母亲并没有看到这幅光景。

伊拉斯记得后来等了父亲很长一段时间，却没等到父亲回来。

（之后，身边就剩一无所知的母亲。那个没办法教我任何事，总是窝在狭小昏暗的世界，作着莫名其妙大梦的女人……）

年幼的他牵着母亲的手，不知哭了多久。

（她相信自己是世界需要的人，相信世界是美丽的……）

不管伊拉斯怎么告诉她，事情已经不再是那样，她始终无法理解。

即使到现在，他只要想起当时的事，还会浑身饱受痛苦折磨。

他无法对父亲抱持一丝尊敬的念头。

既然要带母亲离开，为什么不告诉她一切呢？

为什么不告诉她：在赫萨以外的世界，正巫女根本是无足轻重的存在，要是没有人牵着手，甚至没办法在白天走路。

难道那个男人直到死前一刻都没发觉这点？

（你就等着认清现实吧。根本没有任何东西是拥有绝对不变的意义或价值的。你并非特别的人。）

伊拉斯毫无感动地望着正巫女的侧脸；此刻的她略显不安地伫立着。

伊拉斯不觉得她可悲。如果她可悲，那么全天下的人都很可悲了。相信虚幻不定的信念，饱受一厢情愿的期待或不安折磨，自以为得到收获，实际却一无所知地死去。

既然如此就只能尽量切割情绪，照自己觉得有趣的方式做。

（我只在意一件事，母亲常说的，原初的沙漠……据说那里没有现在的定居者，由古代的人民管理，不知道是不是真的很美……）

既然没什么事要做，就试着实现那个也不错吧。

「总裁殿下，请您说句话……」

在青年祭司催促下，伊拉斯发觉全广场的视线都集中在他身上。

（不过，最幸福的闹剧演员，就是我吧……）

唯一身穿白袍的年轻总裁优雅地微笑着，往前踏出一步。




5 觉醒
伪造公文——假使这件事属实，将是撼动整个圣园的大事。

为了以防万一，公文课室警备森严，常驻警卫，并且规定一张纸都不准携出。

（也就是说，这次必定有任职公文课的园丁涉案。）

哈迪克整理脑中的思绪，做出上游结论。

（考虑到公文用印的来源，很可能连干部都牵连其中。要是不小心闹大，或许连我自己都动弹不得。到时候拉比莎就……）

既然这么推理，哈迪克只能掩人耳目悄悄寻找凶手，因此迟迟掌握不到线索而教人非常心烦。

得知拉比莎失踪是前天傍晚的事，也还没接到杰克斯找到人的报告。哈迪克只能干着急。

（迟迟逮不到有嫌疑的干部，对园长那边则暂时保密……要是在圣园内能找到同伴就好了……）

这阵子接连发生始料未及的事件，老实说他已经草木皆兵。就因为事关宝贝妹妹的生命安全，他实在不敢大刀阔斧地行事。

（结果从送往塔拉斯伐尔的传信鸽资料也查不出任何线索，公文不会记录寄件者的名字，办事员也不记得来办手续者的长相。）

办事员只记得那个人戴着兜帽，沉默寡言。

园丁偶尔外出办事时，通常会戴上制服兜帽取代缠头巾，因此要求办事员怀疑这点是强人所难吧。

（真伤脑筋，只能再查一次公文的来源吗……？）

哈迪克拄着拐杖来到走廊，摸索下一步棋该怎么走。

这时，有人挡住他的去路。

哈迪克惊讶地抬起脸来，只见园丁同僚满脸堆笑站在眼前。

「嗨，哈迪克，我看你最近好像很忙啊。你要去哪儿？要不要我帮你？」

那名男子黑发褐眼，长相没什么特征。

印象中他和自己不是同期就是年纪相近，不过两人不管是工作或私生活都没什么交集，来往也不热络。

可是不知是怎么回事，他从今天早上就频频来找哈迪克讲话。

（又是他。我明明正忙，真是麻烦啊……）

其实哈迪克早已把他的名字忘得一干二净，偏偏对方面带笑容叫出自己的名字。哈迪克实在不好意思问对方名字，只能回以僵硬的微笑婉拒对方的提议。

「谢谢你，但是不用了，我已经习惯自己走动了。」

「这样啊，不过你要去哪儿呢？这边是往公文课吧。」

哈迪克明明拒绝了，男子却还并肩跟着哈迪克。哈迪克困惑地停下脚步。

「请问，你要去哪儿？你该不会在公文课任职吧。」

「不是，我是好奇你要去那里做什么。」

（……难道是——）

哈迪克警觉地观察对方的表情。

带走拉比莎那些人，已经发现哈迪克正在四处打探了吗？假使他们因此来监视哈迪克……这反而是个机会。

「为什么你那么在意我的行动呢？这没什么好玩的吧。」

哈迪克故意用不高兴的口气说话。假使对方以为他焦急了，就会掉以轻心吧。

「问我为什么？如今不在意你动向的人，就只有你自己了。」

只见男子笑了起来，不知动了什么念头，忽然伸手摸哈迪克太阳色的头发。

「真漂亮，但是想要掩人耳目行动的时候，最好遮一下。就像你妹妹那样。」

「……！拉比莎的事，你知道些什么？」

哈迪克尽管不假思索地拨开男子的手，却还是装出若无其事的口气问道：

「而且，为什么说我掩人耳目行动？」

「哦，不是吗？因为你常跟沙岚之镇连络，好像还满频繁的。」

（……沙岚之镇？）

男子的回答出乎预料，哈迪克瞬间僵住了。

「而且你妹妹现在已经是名人了，不可能对她一无所知吧。」

男子眯起双眸，稍微压低声调。

「也有很多人担心喔，担心你们兄妹该不会联合起来私通盗贼吧。」

哈迪克睁大眼睛，凝视着说出塔拉斯伐尔过往名称的男子。

（沙岚之镇？再加上盗贼，事到如今说这些做什么……）

男子轻轻一笑，仿佛早就预测到哈迪克的反应。

「别担心，哈迪克。因为你非常珍惜妹妹，要是你妹妹沦为人质，你就不得不听对方的要求了吧。但是，那是不对的行为。」

（人质？他说的对方到底是指……）

哈迪克绞尽脑汁解读他的话语，好不容易理解了他的意思，当场哑口无言。

（……他怀疑我是密探吗！）

看来监视归监视，却含有不同的意义。

（他怀疑向塔拉斯伐尔……向『沙岚』提供圣国内部情报的人是我……因为拉比莎沦为人质……！）

这也太离谱了，明明哈迪克他们才是正在寻找密探的人。

「再加上日前的抗议行动，你们稳健派如今已经被水利协定议会高层盯上了。他们怀疑你们有利敌行为……同僚受到怀疑，我们也不得不采取行动吧？你能不能稍微安分一点，直到洗清嫌疑为止呢？」

这表示他是激进派的人吧。

「胡说八道！我……！」

我只是在找妹妹而已！哈迪克无法判断该不该这么回答，而紧紧咬住嘴唇。

（可恶……这是怎么回事？整个圣园几乎充满敌人……！）

鲜少咒骂的哈迪克在心里破口大骂，烦躁地叹气。

「所以你来监视我……我到底要怎样才能解开那种愚蠢的误会？」

「这个嘛，首先希望你好好听一次星星的指引。谁叫你总是以忙碌为由，不管邀你几次都不肯来。」

「星星的指引……？」

「你可别跟我说你不知道，就是占星之徒的教义。」

哈迪克当然知道那群占星之徒的存在。

他们是一支古老的民族，不知何时出现在迦帛尔，经营不可思议的珍奇小屋吸引迦帛尔人，倡导关于世界的独特理论。

不过那又怎样？

「改革的时刻已经逼近了，哈迪克。不能坐以待毙。迦帛尔必须团结起来，不然打不赢战争。」

「战争……？」

哈迪克一头雾水，结结巴巴地复违。「没错。」男子用力地点头。

「这是迦帛尔重获和平的命运之战。因为是必经之路，所以需要大家合作。首先得找出造成不幸的元凶，了结这乱七八糟的一年才行。」

他露出格外和气的微笑，把手放在哈迪克盾上，鼓励道：

「没问题的，你妹妹还年轻。只要她乖乖谢罪，大家一定会谅解的。」

这句话哈迪克感觉似曾相识。

前几天好像也有别的男人说过类似的话。

（不幸的元凶……是拉比莎……？）

——男子一连串言行的意义，终于在脑中串连起来了。

瞬间全身血液差点沸腾，但下一瞬间超越愤怒，转为无比心寒。

仿佛辛姆辛姆汲上来的透明地下水渗透全身。

脑袋变得愈来愈清晰，让他急速看清至今看不见的部分。

（占星之徒的教义，就是激进派的行动原理吗？不对，不光是激进派。）

质疑解放『沙岚之镇』的声音在全镇甚嚣尘上。

占星之徒的教义带给迦帛尔人民精神安定——之前是这么听说的。

看来他的认知似乎太过天真，听到什么就信什么。

（不知不觉间已经被彻底侵蚀操纵了吗……！）

疏忽大意的代价实在过于惨痛。

因为埋首于商队都市化计划，竟然一点也没发觉。

现在看来，派遣讨伐队与拉比莎的失踪，全都跟他们脱不了关系。

不如说，跟他们没关系才怪。

（内部情报的流向恐怕也是他们……）

虽然动机与目的不明，但那并不构成否定嫌疑的依据。

那帮人否定拉比莎的行动、教唆发动战争，不可能真的站在迦帛尔这边。

虽然不确定「敌人的敌人就是自己人」的原理是否生效，但不得不怀疑他们和『沙岚』有某种关联。

（总而言之，这下就晓得拉比莎大概会在哪里了。）

哈迪克抬起脸，面无表情地凝视负责监视他的同僚。

（问题在于有他监视就没办法通知杰克斯。）

两人约好在指定的时间、地点交换情报，必须赶上才行。

突然被哈迪克正眼盯视，同僚露出有些惊慌的表情。

「……要不要去我房间？」

哈迪克扬起嘴角，简短提议。这个浅笑在哈迪克脸上显得格外冰冷。

「就让我听听那个什么教义吧。这样下去，我和你每天的工作会受影响。我们尽早解决吧。」

同僚似乎被震慑住，呆若木鸡地看了哈迪克半晌，最后连连点头表示同意。

「好、好啊，我当然会帮忙。哎呀，我很高兴你终于有意愿了。」

（前天拿到的安眠药，应该还没用完……）

哈迪克赶紧拄着拐杖移动，一脸若无其事地想起白色的药粉。

最近因为太忙反而常常睡不着，于是请药师开药。

平常可不能对人下药，但现在不是满口仁义道德的时候。

（……我很久没有感到这么愤怒了。）

一旦愤怒过头哈迪克会变得意外冷静，他已经很久没想起自己这种性格了。

***

身体终于逐渐恢复知觉，总算有办法计划逃走了。

（但是，还不行，还不能被发觉……）

拉比莎小心翼翼避免被发现地偷偷屈伸手指。

就如同昨天那个男人的说明。经过一天以后，麻醉渐渐退了。

为了争取时间充分恢复，即使知道身体能动，拉比莎还是一动也不动、闷不吭声地忍耐，但就时间而言，已经没办法再掩饰下去了。

届时就是裁决的时刻，拉比莎将面临两个选项。

不过答案早就决定了。

（不可原谅。这家伙不光是说我，甚至侮辱了杰泽特。）

不知何时不再流下半滴泪水的眼眸，目不转睛地盯着假星空。

昨天被迫听完男子讲话之后，拉比莎再度被香迷昏。这些星星碎片大概是趁她睡着的时候拿到外面吸收过太阳光，现在再度发出朦胧的光辉。

（不光是杰泽特，正在努力的塔拉斯伐尔人、哥哥、约西卜、涅拉、园长……所有站在我这边的人都被他侮辱、污蠛、贬低了。不可原谅。）

拉比莎不动声色地咬紧臼齿，僵硬地转动手腕，悄悄地伸手握住插在腰际的短剑剑柄。

意外的是男子并没有没收拉比莎腰际的短剑。不知道他是小看拉比莎，认定她不会用剑，还是纯粹漏掉了。

不管怎样，情况紧急时，有武器和没武器的感觉大不相同。

（我不会死。）

从黑暗彼端传来男子念念有词的声音，不过拉比莎当成耳边风，在心里坚决发誓。

（我不会认罪，但我也不会长眠。我绝对要脱离这里。）

男子的话从来不曾动摇过拉比莎的心。

世界的均衡。创造出成对另一半的迦帛尔的使命。视野要放在丰饶的未来，而非眼前的正义。

这些据说是占星之徒的教义，统统只是耳边风而已。

比那种东西更确切的真实，拉比莎已经用眼睛看、用脚踩稳、用全身感受过了。塔拉斯伐尔也和迦帛尔一样住着人——这是天经地义的事实。

（太奇怪了，保持均衡或许很重要，但那是必须牺牲他人才能得到的东西吗？居然又要把塔拉斯伐尔人关起来，这像话吗！）

那个城镇已经充满拉比莎挚爱的人事物。

她发誓绝对不会让那种事发生，绝对不能原谅。

不管讲得再怎么冠冕堂皇，迦帛尔过去的所作所为绝对是错的。

照理说他已经是大人了，为什么连这个道理都不懂，太不可思议了。

「……我已经给你所有判断依据——」

冷不防传来衣物摩擦声，男子站起来了。拉比莎紧张了起来，悄悄地握住短剑剑柄。

（机会来了……）

稍微拔出剑身，手指牢牢地扣住剑柄以免松手。

「可以回答了吧？不管怎样，该做好心理准备了。」

一边倾听他走近的脚步声，一边把头转向旁边，在黑暗中隐约看得到小小的火光。那恐怕是香炉的火吧。

（火那么小，就算有点失控也不要紧……）

拉比莎深呼吸，下定决心，呼唤火中的火精灵。

「纳珥，照亮黑暗！」

本来控制得很小的火顿时欢喜地增强火势。

「怎么回事？」

黑暗中浮现男子惊讶转头的轮廓。

（很好！）

拉比莎趁机拔腿就跑，冲向疑似出口的方向，却往前栽倒。脚比原先想像的还要使不上力。

等她发觉时已经摔倒了，情急之下伸出的手掌狠狠地撞到地板上。

（糟了！可是现在没时间磨蹭！）

要逃只能趁现在。就在拉比莎就算用爬的也要拼命前进时，突然发觉背后变亮，还飘来了热空气。

（咦……？）

拉比莎不自觉转头，当场说不出话来。

只见背后围绕房间的布幕着了火，火势转眼间蔓延开来。

（难道是隔壁房间油灯之类的东西也起反应了吗！？）

就在拉比莎警悟到这点的瞬间，整个人被用力撞飞了。

「啊呜！」

「你看你干了什么好事！」

男子一把抓住拉比莎的兜帽将她拉了过去。拉比莎毫无招架之力，肩膀被按在地板上。

眼眸映着火色的男子一边怒骂，一边凑近看拉比莎的脸。

「那就是你的回答吗！？不可能矫正了！像你这么危险的精灵使，不能放你一条生路！」

「咦？……你、你是！」

被抓住胸口的拉比莎看到男子的脸，不自觉发出沙哑的声音大叫。因为她认得这个用充满憎恨的眼神瞪着她的黑袍男子。

「你之前也在市场……！」

「没错。那时候被你逃掉了，我也因此丢了园丁的工作。」

男子回答的同时，跟之前一样伸手抓住拉比莎的脖子。

「不过现在就像这样顺利担任星星指派的工作，替迦帛尔牵线搭桥。」

（牵线搭桥……！？）

也就是散播那种叫人发动激烈战争的危险教义吗？

比恐惧更加强烈的愤怒爆发了，她回想起被人胡乱批评的不甘心。

拉比莎抬眼瞪着男子，还没完全恢复的喉咙断断续续地诉说：

「你是、迦帛尔人吧？为什么会那么相信……占星之徒呢……？」

「我并不是盲目追随他们。」

男子不悦地睥睨拉比莎，不屑地回答。

「他们的教义和原本就存在我心中的真实一致，所以我接纳他们的教义。是先有真实，再得到阐释真实的说法而已。我相信占星的教诲，更相信迦帛尔。」

他的口气渐渐激动起来，眼神阴沉地盯着拉比莎的眼眸深处。

「跟你这种马上变节、没有爱乡之心的家伙不一样……！」

拉比莎趁他专心回答时，悄悄地缓缓拔出短剑。

（这样下去会被杀。）

掌心冒汗。她确实面临了生命危险。

这个男人两次对她下手。没有下次了。

（别犹豫。我不是已经做好战斗的心理准备了吗……！）

现在只有自己一个人。能够保护自己的，只有自己。

心脏猛烈地跳动着，手也不停颤抖。

「这个镇能够成功发展为辛姆辛姆之都，是因为伟大的古代精灵使帮忙奠下基础。不管任何人说什么，这都是不争的事实。不然你说还有其他的市镇成功吗？」

男子盯着拉比莎，激动地继续说：

「迦帛尔能够享受长久安泰，都是托那个精灵使的福啊。我……我啊……」

刀尖从刀鞘滑出，整把剑的重量转移到拉比莎手中。

（上……上啊，别犹豫……！）

——砍啊！砍肩膀。不对，砍侧腹部。

什么部位都可以。姿势太勉强了，不可能瞄准。

只要将刀刃对准男子——

笔直砍过去，伤到他就行了。

（上啊……！）

心脏几乎负荷不住剧烈的跳动，耳边响起耳鸣。

就在拉比莎手心冒出冷汗，使劲握住剑柄时——

「我可是古代精灵使的子孙啊！」

（……咦！）

男子突然发出强而有力的声音。听到男子意想不到的告白内容，拉比莎惊讶得肩膀一抖，不小心把短剑插回鞘内。她哑口无言地看着男子，脑中想起迦帛尔正门旁边的白色巨像。

（古代精灵使？迦帛尔创世纪流传的人物，那个白色巨像的……？）

——就是被她揭发其事迹根本不是什么『伟业』的那个——

「……我一直想成为像祖先那样的伟大精灵使，但我没有才能，所以至少想当园丁。我想当园丁，让辛姆辛姆选为使者……」

男子微微低下头来，喃喃自语般说到这里，突然用力掐紧拉比莎的脖子。

「你得到了那一切，可是却犯下过错！」

拉比莎猝不及防，呜的一声喉咙哽住，接着因为呼吸困难而呛咳。

「我……不觉得我做错了……并、没有……」

听到拉比莎拼命反驳，「哈哈！」男子忍不住发出干笑。

「我想也是，你根本不爱迦帛尔！所以你才讲得出那种话！」

「我哪有……！」

「不然你怎么会因为莫须有的罪名就践踏人民的尊严，把重要的辛姆辛姆交给盗贼！」

发出疯狂嘶喊的同时，被火光照得发红的男子眼眸流下泪来。

拉比莎从眼泪感受到男子的衷心憾恨，当场哑口无言。

（为什么？为什么这个人会这么深信错误呢……！）

简直莫名其妙。

在拉比莎看来，他说的话全都是谎言，只要看过塔拉斯伐尔人一眼，应该马上会明白才对，为什么却……

「你愚弄了我们，愚弄了迦帛尔的人民、历史、一切！」

男子的双眼不断流下泪水，颤抖的双唇之间吐出憎恶的低语。

「你还有你的同伴污辱毁谤迦帛尔，我绝对不会原谅你们的……！」

（什么……！）

听到这句话的瞬间，拉比莎尽管怀疑自己听错，却也发觉了。

那不正是她对他的看法吗！

（难道说——）

﻿男子脸颊紧绷，嘴唇歪扭张开，不断流下豆大的泪珠。

——她忽然觉得，这个人真的很喜欢迎帛尔。

不想否定挚爱的人事物、不希望那一切受到伤害、不想承认那是错误。

所以，选择接受那一切、亲手保护那一切。

（这个人、就是我。）

她似乎懂了。

拿着短剑的手松开了。

（……我们是一样的。）

浮现这个念头的瞬间，她的双眼也流下了泪水。

不想否定。不想否定。因为她是那么喜欢他，所以一定有什么理由才对。

不是善恶之类的问题。因为，那是……你知道的。

你看，就结果而言，这是必要之举。

要是没有他，谁来引导塔拉斯伐尔走向今天呢？

所以那是无可奈何的事，他不得不用那把刀手刃某人。

无可奈何。从整体来看，那不是错误——

（啊……怎么可以……！）

男子的手指陷进拉比莎的喉咙，疼痛、痛苦与悲伤，同时化为潮水席卷而来。

（钦，住手吧，别这样了。我们谈谈吧……？）

手放开剑柄轻轻搭在男子的肩上，拉比莎翕动嘴唇。

（我们的心情是一样的……谈谈吧……）

没有敌意的触碰，好像让男子隐约露出不知所措的表情。

此时——

风毫无预警地将那个表情吹走了。

「……！」

就在拉比莎差点跟着摔飞的男子一起倒在地上时，有人抱起她。

「——小拉比莎：」

一阵天旋地转之中，铁锈色的左眼凑近看着拉比莎，吓得拉比莎目瞪口呆。

「杰、杰克斯……？」

「抱歉，来晚了，总之快逃吧！」

杰克斯这么说的同时，早就将拉比莎打横抱住。

拉比莎越过他的肩膀看到起火的室内与昏倒的男子，立刻大声说：

「等一下，杰克斯！还有那个人……」

然而杰克斯毫不在意地继续前进。拉比莎以为自己的声音微弱得让他听不见，慌忙拍打他的肩膀。

「杰克斯，那个人会烧死的！得救他才行！」

「你是认真的吗？小拉比莎。那家伙怎么想都是敌人吧。」

好不容易等到回应，没想到口气辛辣无比。

「你不是想学会割舍吗？」

被杰克斯瞥了一眼，拉比莎恍然警醒，为之语塞。

那个人的确想杀拉比莎，一般来说那就是敌人，但是……

仅思考了一瞬间。只见拉比莎放开杰克斯的肩膀，打定主意扭身跳下地。

「危险……！」

拉比莎脚一落地，立刻对着慌忙搀扶她的杰克斯再三恳求。

「拜托你了，杰克斯！」

看到她认真的眼神，杰克斯露出错愕的神情，最后不甘不愿地点头了。

「好啦，你等我三十秒。」

杰克斯一说完随即要下半身无力的拉比莎坐在原地，自己冲回火场。

背后的房间已经冒出阵阵黑烟，四周围着一圈高高的布墙，光线昏暗。往上一看，远方看得到石造的圆屋顶。

黑烟似乎伴随着焦味传到外面。拉比莎听到布墙外有好几个声音疑惑地说：「失火了吗？」不久传来女子的尖叫声，同时杰克斯回来了。

「我们要一口气逃出去。小拉比莎，抓紧我。」

杰克斯再度抱起拉比莎奔跑，同时深吸一口气，突然大叫：

「失火了！珍奇小屋烧起来了！」

似乎有更多人因此发觉，布墙外顿时骚动了起来。直到这时，拉比莎才发觉她至今身在何处。

「这里是……迦帛尔市场的珍奇小屋！？」

「对，是占星之徒经营的。」

杰克斯一边回答，一边逃到外面；他不是走普通出口，而是穿过某个像是强行撬开布墙接缝而打通的地方。然后沿墙前进，从某个连拉比莎都不知道的冷清出入口逃出市场以后，用他的披肩从头盖住拉比莎。

「忍耐一下，我们要直接逃到有点远的地方去。」

「多、多远？」

「迦帛尔外，你哥哥叫我这么做。」

拉比莎本来在披肩里面挣扎乱动，听到这句话顿时安静下来。

「哥哥没事吧！」

「那还用说吗？总之，详细情况之后再说。」

（太好了……！）

拉比莎松了一口气，内心紧绷的弦顿时断掉，疲劳跟着涌上。

（啊啊……怎么办，好困……）

虽然全身感觉到强烈震动，尽管如此她还是昏昏欲睡。

「你就睡吧，小拉比莎。你很累了吧。」

而且杰克斯还选在这时候鼓励她休息，实在难以抵抗。

拉比莎就像昏过去那样，不知不觉间放掉了意识。

（伤脑筋了，没想到小拉比莎竟然发生这么大的事情……）

趁失火一团乱时逃出迦帛尔，接下来就不停奔跑，直到距离够远、不容易被人找到为止。确认没有追兵的踪影以后——

杰克斯盘腿躺在地上，望着天上白茫茫的银河，叹着气吞云吐雾。

一手枕着头的杰克斯，另一手手指夹着细烟草。平常——尤其是女孩子在旁边时他鲜少抽烟，不过在精神、体力消耗过度的时候偶尔会抽几口。

因为烟草具有轻微的提神效果，所以最适合现在这种就算累了也不能随便睡着的情况。

拉比莎就睡在他身旁，全身被披肩及毛毯团团裹住。

（占星之徒吗？他们似乎成了一帮恶徒……）

拉比莎嘴里不时传出痛苦的呻吟，似乎作了恶梦。

杰克斯蹙眉，伸手确认她的体温与呼吸。

（那个房间里的残香，我记得具有催眠效果与轻微毒性。没想到甚至用来麻醉……也难怪哈迪克会着急地要我带拉比莎离开中央沙漠。）

杰克斯想起拉比莎哥哥当时的模样，他那张美得恍若女人的脸惨白，急切地说明拉比莎的处境。

『最好连塔拉斯伐尔都不要回去，能不能直接带她离开中央沙漠？』

就在讨论救拉比莎出来以后该怎么办的时候，那个哥哥充满决心地说出那种话。

『才刚认识就拜托你这种事非常奇怪。但是在风头过去之前，我认为那孩子不要待在中央沙漠比较好。就算你笑我过度保护也没关系……

因为当时的情况确实教人一点也笑不出来，所以杰克斯答应他照那个方针行事。

（现在不要回塔拉斯伐尔的确比较好。）

考虑到追兵的危险，杰克斯刻意远离连结迦帛尔与塔拉斯伐尔的商旅路线，朝其他方向前进。今晚也不生火，以免起烟暴露行踪。

（当时要是杰泽特在场，也会跟哈迪克说同样的话吗……？）

大概会吧。杰泽特把拉比莎托付给他，要他保护拉比莎远离一切危险，应该包含这种意料之外的情况在内。

带拉比莎离开中央沙漠，为拉比莎安排新生活。

这个要求虽然异想天开，但杰克斯的确有可能办到。

（……而且老实说，我真的很中意小拉比莎。）

杰克斯努力吐出烟圈，很难得地认真思考。

（虽然和很多女孩子交往不错，不过为了一个人而活也不赖。即使我跟杰泽特的个性不一样，无法奉行那种爱人的方式……）

——前提是拉比莎必须有那个意思喔。

明明没放在心上，却又不小心想起杰泽特的叮咛。

（是是是，我知道。你是生灵吗？不要一直跑出来作怪啦。）

在她找到下一个对像之前，他就算当垫底也无所谓。

杰克斯将幻听连同烟一起吹散，伸手摸摸拉比莎的额头。

（……真可怜，你其实可以过着更轻松的人生的……）

发生在她身上的灾难实在残酷，连平常鲜少同情别人的杰克斯都忍不住同情她。一般而言，这不是妙龄少女有办法长时间忍受的状况。

（辛姆辛姆使者吗？为什么你要挑起那么艰难的重担呢……）

拉比莎的眼皮有点红肿，体温比较低的杰克斯用掌心帮她冰敷。

「呜……」

拉比莎发出呻吟，同时眼皮在手掌下动了起来，于是杰克斯把抽到一半的烟埋进沙里，从地上爬起来。然后探身凑近拉比莎说：

「你醒了吗？小拉比莎，你还好……」

「我不要——！」

拉比莎突然大叫，猛然坐起身。

「……奇怪？」

只见她迷迷糊糊地环视周围，最后缓缓地看向在千钧一发之际躲过头锤的杰克斯。

「杰克斯……？」

「太好了，你看起来还满有精神的。」

杰克斯擦擦冷汗重新盘腿坐好，对拉比莎微微一笑；拉比莎感到不可思议地看着他——

接着，拉比莎的双眼突然流下大量的泪水。

「得……得救……了……！」

「咦！……怎么了！」

杰克斯靠过去抱住拉比莎的肩膀，顿时担心这是迷香的副作用。

（听说会作恶梦或忧郁，严重时还会产生幻觉……）

虽然应该不至于一两天就发生副作用，但或许多少有影响。

「你作恶梦了吗？」

只见拉比莎哭得像孩子一样，点头回答：

「突然发生火灾，杰克斯来救我，不过那是梦吧……！」

「不，那不是梦，是现实喔。」

「我、我醒来时还在阴暗的房间里，然后他们又说都是我害的……」

（又……？）

杰克斯皱眉，一边扶着拉比莎的背，一边想起哈迪克说过的话。有一部分人指摘拉比莎是给迦帛尔带来灾厄的元凶——

（难道那家伙——）

虽然不知道对方在拉比莎身上做了什么，不过或许就是不断说这种话替拉比莎洗脑。

「他们说因为我的错，全迦帛尔的人都会死光。建筑物倒塌，然后哥哥、杰泽特、我认识的人会一个一个在眼前、被、被杀……」

「没关系了，小拉比莎，忘了这些事吧。」

杰克斯把拉比莎的头搂进胸前，紧紧抱住她。

在怀里颤抖的肩膀好瘦小，好像不保护便会立刻毁坏般。

（光是和杰泽特之间的问题已经够让她沮丧了，这样心灵会崩溃的……！）

不必等到其他男人拜托，他现在就想早一刻带拉比莎到外沙漠去。

「你很难过吧？你很努力了，已经没事了，别担心。」

杰克斯尽可能发出温柔的声音这么反覆安抚，等拉比莎的情绪渐渐平静下来时，他开朗地说：

「小拉比莎，要不要跟我一起去外沙漠？你有兴趣对吧？」

「外沙漠……？」

「嗯。因为只要你还待在中央沙漠就不可能闲下来。你哥哥说你已经努力够了，要你到外沙漠休息一下。跟我一起去吧？」

听到突如其来的提议，拉比莎愣怔地仰望杰克斯。

「哥哥他……这么说吗？要我去外沙漠……」

「对。所以你不必担心之后的事，直接跟我走吧。」

就算杰克斯这么说，拉比莎也没办法马上回答，就此陷入沉默。

（去外沙漠……？也不回塔拉斯伐尔一趟，就这样直接出发……？）

——以现在的拉比莎看来，那是非常吸引人的提议。

「你累了吧？你已经做得够多了，就算现在放下重担也不会有人怪你。」

就像杰克斯说的，老实说她真的累了。

她拼命克服使者之旅与暴动危机。

这一切好像统统带来了更壤的影响。

﻿（我之前的努力……究竟算什么呢？）

再加上刚从恶梦中醒来，她现在觉得一切都让人好悲伤。

太悲伤了。同样是迦帛尔人，想法竟然背道而驰到这种地步。

虽然也觉得不甘心，但更加强烈的感觉是——空虚。

（到了外沙漠就能重新开始吗……？）

拉比莎把头靠着杰克斯的肩膀，茫然思索。

和圣园切断关系、舍弃身为辛姆辛姆使者的过去、隐藏精灵使的力量。

在外沙漠生活的拉比莎和现在会有什么差别呢？

「而且又不是从此和哥哥、塔拉斯伐尔的人失去联络。」

杰克斯这么补充道，鼓励陷入沉默的拉比莎。

「只是去一个比以往去过更远一点的地方而已，用不着担心吧。」

（哥哥……还有塔拉斯伐尔的人……）

是吗？还能保持连络吗？那么这样或许不错。

更重要的是这是哥哥的建议—在风头过去以前稍微休息一下。

到时候搞不好杰泽特也——

（……杰泽特？）

感觉似乎突然清醒了过来，拉比莎慢慢地抬起头。

是啊，她之所以那么不甘心，是因为被怪罪的不是只有她而已。

「可是，杰克斯，那段期间，大家——」

拉比莎看着杰克斯的脸问到一半，就马上打住。

——不用问也知道答案啊。我真是睡糊涂了。

（我并非独自承受痛苦煎熬。）

反而还远离动乱中心，待在离迦帛尔远远的地方受到保护。

在她受到保护的期间，还有其他很多人一直在战斗啊！

（我真笨，怎么怯懦起来了……！）

对他们来说，不如意事应该是家常便饭才对。

尽管如此，他们绝对不会半途而废。她可是一直在最近的地方看着他们奋斗的。

（没错，现在不是逃跑的时候！）

她完全清醒了。

于是拉比莎抬起脸，盯着杰克斯的眼睛，明确地摇头。

「不，杰克斯，我不逃，我要在这里和杰泽特、哥哥一起战斗。」

想逃避只是一时鬼迷心窍。要是这么做，绝对会后悔。

那个男人憎恨的对象是她。也就是说，该正面迎战的人是她。

就像杰泽特和哥哥分别站在各自的立场战斗那样。

（对，所谓的一起战斗就是……！）

虽然是她自己说过的话，但她好像现在才真正明白这句话的意思，如梦初醒般顿悟。

「一起战斗……」

然而杰克斯看到这样的拉比莎，却皱着眉头，悄悄叹气了。

（看来她还没办法放弃杰泽特。）

既然她都提到他的名字了，杰克斯不得不认为就是这么回事。

「听我说，小拉比莎，你还是当我的女人吧。」

杰克斯把手放在拉比莎的双盾，盯着她的眼睛，语气认真地这么开口。

「把我当成在找到其他对像之前的垫背也无所谓，总之你就忘了杰泽特吧。今后不管你再怎么努力培养战斗能力，那家伙都不会对你动心了。」

在这种状况下，总不能一直为情所困。从她先前帮助敌人的举动也看得出来，她显然很难在那样的世界生存。

「你是办不到的。你没办法像那家伙或碧姬那样果断割舍，你该认清这点了吧。在平常是善良，在战场却是包袱，是碍手碍脚。」

拉比莎露出惊讶至极的表情，她大概想不到杰克斯会说得那么狠。

「你也该发觉了吧？你应该选择其他方式得到幸福才对。」

因为你是个普通的女孩子。杰克斯若无其事地呢喃，就此缄口。

他希望拉比莎发觉自己当普通人就好。

不惜改变人生观、勉强自己也要和对方在一起，那种关系是扭曲的。

（要是没发觉这点，就算在一起也只有痛苦而已。）

所以他才劝杰泽特，劝杰泽特在心爱的人毁坏以前离开。

他觉得拉比莎的专一是美德。换作平常，他会支持她，但现在办不到。

他似乎不小心露出了心痛的表情，只见拉比莎感到不可思议地眨了眨眼睛—

「啊，抱歉，杰克斯，你误会了。」

不久她似乎发觉了问题点，慌张地在胸前摇手否定。

「我不会再坚持向杰泽特或碧姬看齐了。我已经明白自己是办不到的，所以我现在说的不是那种战斗……」

拉比莎看着满脸疑惑的杰克斯，尴尬地开始解释。

「其实我被掐住脖子的时候，是想用短剑刺伤那个男人再逃跑的。虽然没成功……不过，还好我没那么做。其实那个人和我有同样的想法。」

「同样的想法是指？」

「我们都认为对方做了错事、侮辱了自己挚爱的人事物。然后，我们都相信自己喜欢的人是不可能犯错的……」

拉比莎的语气有些悲哀，双手环胸抱住自己的身体。

「当我得知这个人的想法和我一样，而我曾经想要伤害他，就觉得非常难过……」

拉比莎看着旁边，顺着她的目光看去，空剑鞘在星光照耀下躺在地上。

那把短剑最后掉在原地，来不及带走。

「……我明白了，不管有任何理由，我还是讨厌伤害别人。」

杰克斯聆听着拉比莎轻声倾诉的话语。

半晌以后，终于理解到那句话在拉比莎心中有多么沉重。

不管有任何理由——

也就是说，不管是自我防卫、还是保护他人，都不构成理由。

「我不想否定杰泽特——」

拉比莎抱着膝盖重新坐好，压低声音继续说：

「因为我喜欢他。我想要完全接纳他，彻底站在他那边。我也了解他那么做是无可奈何的……」

她以为自己无法认同杀人行为是因为懦弱，所以执意要变强。

但是她错了。那不是坚强，而是闭上眼睛不愿正视的懦弱表现。

依靠武力的强悍，并不是现在的拉比莎发自内心想要的选择。

所以不管再怎么努力始终办不到……杰泽特早就发觉这点了吧。

「我本来以为，同样拿起武器、置身战场，就是一起战斗，但是我错了。不管是自己能够派上用场的地点或者战斗方式，其实是因人而异的。」

拉比莎稍作停顿，仰头让星光映入眼眸——

「选择适合自己的战斗方式，全力以赴。我想那才是真正的一起战斗。」

拉比莎语气坚定，同时看向杰克斯。

「我不后悔踏上使者之旅，也不想抹杀杰泽特他们的努力。就算再也无法待在他身边，我的心意也不会改变。所以我想留下来战斗。」

然后拉比莎轻轻地展露笑靥，落寞地笑了。

「不过，我还是讨厌伤害别人，所以我想找出属于自己的方法……我现在是这么想的。」

她的声音与眼神充满柔软却坚强的意志。

（……真是惊人。）

杰克斯一时间说不出话来，只是凝视着拉比莎。

（原来她已经发觉了……！）

她和先前还因为作恶梦而哭个不停的少女完全不像是同一个人。

尽管那么煎熬痛苦，她仍然一点也不颓丧。

原以为她已经精疲力尽，觉得那样也没关系。

没想到她却靠自己的力量重新站起来，誓言继续前进。

（果然还是想声援她……）

嘴唇自然露出微笑。

她是个坚强的孩子。别人伸出援手要保护她，反而带给她力量，促使她有所作为。

用自己的话语、自己的力量，为了自己而行动。

既然她发觉答案以后依然选择那么做，那么——

（其他人或许会骂我，不过……）

杰克斯噗哧一笑，把手伸进铁锈色的头发里抓了抓。

这也没办法，不过是挨骂而已，他就扮一次箭靶吧。

「那么，你认为你能为哪个地点派上用场呢？」

杰克斯随意这么一问，拉比莎起初感到不可思议地观察杰克斯的表情。

最后她发觉他已经站在她那边，脸上顿时浮现喜悦的笑容。

「谢谢你，杰克斯！」

「谢我什么呢？我是你的护卫，你去哪儿，我就去哪儿，就这样。」

他耸耸肩，拉比莎则是自顾自按着嘴角，稍作思考以后抬起脸来。

（我能派上用场的地点，现在非去不可的地方是……）

答案马上就出来了。拉比莎脑海里浮现蒙眼少女的脸。

「占星之徒的集会场，我想去见正巫女黎度。黎度是我的朋友，根据那个人的说法，似乎就是黎度下托宣教唆迦帛尔人发动战争的……」

为了重获和平的命运之战——那个人说了这类奇妙的话。

拉比莎大略说明情况以后，就连杰克斯都面有难色地按住额头。

「简直疯了，那些家伙到底想对迦帛尔做什么？」

「正巫女的影响力似乎非常大，我觉得不能这样放任不管。虽然我不确定黎度说这些话是不是出于自己的意志，但总之我想当面找她谈谈。黎度并不是喜欢战争的女孩子，只要和她谈过，她一定会明白的。」

虽然这样的看法近乎个人愿望，不过拉比莎就是不由得这么认为。

拉比莎认识的黎度，是个只是有点奇妙的普通女孩。要是她知道自己的一句话竟然引发战争，反而会大受打击。

（得阻止她才行。不管打着多么冠冕堂皇的旗帜，那都是不可原谅的行为。）

既然走到这一步，拉比莎只能贯彻她相信的想法。

「不过，话说回来，没想到你居然认识那种大人物。你知道她人在哪儿吗？」

「思，大概知道。他们有一个半夜集会场，我想就是那里……」

拉比莎一边这么说，一边忽然想到：杰克斯恐怕会顺理成章地陪她一起去，但是……

（原本他单纯是来当护卫的，把他卷进这件事好吗？与其让他跟着一起去，我反而比较希望他帮忙向哥哥还有塔拉斯伐尔转达我刚才说的事……）

——一部分迦帛尔人受特殊思想迷惑，积极想要发动战争。

对应措施将会因为知道这件事与否而大不相同。既然这是群众期望的战争，一旦挑起战端，就再也无法阻止了。

现在的情况是分秒必争，没空再一样一样慢慢来。得尽快通知其他人才行。

（……嗯，还是请杰克斯分头行动好了。）

拉比莎在心里这么决定，悄悄地点头，但问题在杰克斯是否会答应这个要求。拉比莎觉得几乎没有指望。

既然他答应担任拉比莎的护卫，就绝对不会离开拉比莎身边；就算他真的答应拉比莎的请求，害他自愿违反契约也很教人过意不去。

（也就是说………………要用那招了。）

拉比莎瞟了杰克斯一眼，暗自下定决心。

虽然这么做实在对杰克斯过意不去，不过至少他还可以说这是不可抗拒的意外。

「……可是杰克斯，今天已经累了，要去等明天再去，是不是该休息了？」

拉比莎尽可能装作不经意地提议，只见杰克斯稍微凝视拉比莎以后，点头同意了。

「说的也是，我也觉得该睡了。」

「嗯。我也想赶快把刚刚告诉杰克斯的事情，转告给哥哥和塔拉斯伐尔知道……」

拉比莎若无其事地在话中夹带自己的要求，随便指个远处说：

「啊，我去方便一下。」

「要我跟你去吗？」

「才、才不要！要是你敢跟来，我会发脾气喔！」

拉比莎故意按着肚子快步跑走。

虽然这种形同欺骗的作法很对不起杰克斯……不过这也是工作的一环，只能请他看开一点了。

等到离得相当远以后，拉比莎转过身，用力挥手呼唤他。

「杰克斯！这已经不是第一次了，我想约西卜会谅解的！」

只见正在重新打包行李的杰克斯愣怔地看着拉比莎。

「请转告哥哥和塔拉斯伐尔，拜托你啰！」

拉比莎看到杰克斯手一松放掉行李，朝这边冲了过来。

但为时已晚。

「法纪鲁，用沙暴载我！」

早就静下心准备就绪的拉比莎张开双臂，闭上眼睛召唤风之魔物。

周围的风顿时盘旋而上，拉比莎轻飘飘地浮上空中。

杰克斯很难得地发出有些懊恼的怒吼：

「你居然骗我，小拉比莎！」

「对不起！不过别担心！」

拉比莎把手放在嘴边，朝着愈变愈小的杰克斯放声大喊。

「我只是去见见朋友而已！」

呼啸的沙暴包住拉比莎，从地面上很快就看不见她的身影了。

杰克斯不死心地追了一段路，最后用手肘护着脸等待风势缓和以后，扶着额头夸张地垂下肩膀。

「……你看你干了什么好事……！」

他当然不想让拉比莎一个人去。这是信用问题。

虽然他多少想过，拉比莎经历过那种险境以后，无论如何都不会再冒险只身潜入占星之徒的根据地，怎知……

拉比莎完全超乎他的预想，彻底败给她了。

「……真是的，你是个好女人！」

抱头苦恼以后，搔了搔铁锈色的头发，最后杰克斯似乎想开地抬起脸，凝视着拉比莎离去的方向扬起嘴角一笑。

（竟然把我要得团团转，可见她不是和碧姬相当，就是在碧姬之上。）

杰克斯一边冲回里固和行李那边，一边这么想；尽管碰到这种情况，情绪却非常高昂。

（而我对碧姬做的事或许会傻眼，却不会担心。）

也就是说，担心是很不识趣的行为。

（要乖乖听小姐的命令吗？要我转告哥哥和塔拉斯伐尔……是吧？）

现在事情变成这样，那个俊美的哥哥毫无疑问会昏倒，就用「那是你妹妹吧？她真是个好女人啊」的态度过关吧。

然后对杰泽特也如法炮制。

（『这女人太好了，我应付不来。对不起啰』……就这么办。）

为了实行指令，首先得折返迦帛尔。

***

杰泽特确认过里固的装备，做好明天一早出发的准备以后，正要离开厩房。

「咕噜噜——……」

他听到从喉咙发出的撒娇咕噜声，回头走了两三步。

在昏暗的厩房角落，拉比莎的里固一家三口依偎在一起休息。

「马护、库库、库护拿，你们被主人留下来了。」

因为拉比莎不忍心让库护拿与父母分开，所以这次带着其他里固走。

（她当初大概作梦也没想到自己竟然会回不了塔拉斯伐尔。）

三对黑眼珠凑近看着杰泽特的脸，仿佛在问：我们的主人去哪里了？它们从鼻子喷气靠近杰泽特。杰泽特露出苦笑，分别搔了搔三只里固的脖子。

「没问题，那家伙一定会回来的。所以不必担心，你们一家子好好相处喔。」

杰泽特捏捏它们柔软的耳朵，敲敲犄角，摸摸毛皮依然雪白傲人的库护拿的鼻面。

「还有你将来的主人。那家伙也绝对会回来的，你要等着喔。」

不久之前还怕得绝对不肯碰里固的亚里耶，如今竟然独自骑着里固，出色地抵达曼纳，简直教人难以置信。

虽然亚里耶做出抱住杰泽特的奇异举动，不过他为了拉比莎不仅训了杰泽特一顿，还自己选择该前进的道路。

（真是的，居然变得这么有出息。）

照这样看来不需要担心了。亚里耶不管是和碧姬他们在一起，或者独自一个人，都能有一番作为吧。

发现自己为亚里耶的成长感到喜悦，杰泽特不禁难为情起来，于是故意臭着脸，干咳一声以后站了起来。

（有人说过他以往依赖心太重了，或许那只是符合那个年纪该有的样子而已。嗯。）

不管怎样，很高兴亚里耶不再需要别人操心了。

「仔细想想，至今也受过你们很多照顾……保重喔。」

杰泽特朝三头里固点头致谢以后，这次直接走向出口。

他推开门，走向镇中心准备上床睡觉，却吓了一跳。因为，在星光照耀下，他发现有几个人影排列在前方的去路上。

杰泽特顿时提高戒备，不过随即认出正中央的人是霍雷普，于是立刻解除了紧张感。而且其他几个也都是杰泽特比较信任的前沙岚旅团成员。

「嗨，怎么啦？开完会以后要去骑里固夜游吗？」

从他们的样子看来，像是在等杰泽特，但杰泽特想不到他们有什么理由要等他，于是姑且这么问道。

今晚，他们应该是要根据杰泽特从曼纳带回的克莱舒家的阴谋论，与哈迪克信中提到的讨伐队派遣资讯，讨论今后塔拉斯伐尔该有的因应对策才对。

已经确定要执行其他任务的杰泽特没有义务参加会议，而且他认为即将离开的人也没资格说三道四，于是刻意不露脸。

当然他打算明天一早出发前往迦帛尔附近的事，已经事先知会过他们。

「我们不去夜游，倒是要做早起的准备。」

看杰泽特把手插在腰带上站着不动，霍雷普朝杰泽特走近一步这么说。

「早起？你们要出远门吗？」

「是啊，跟你一起去迦帛尔。」

听到霍雷普一如往常以严肃正经的口气这么说，杰泽特讶异地眨了眨眼睛。

「跟我一起……？」

杰泽特扫视众人，发现其他人也和霍雷普一样，神情充满决心。

（怎么如此突然？）

看杰泽特一时之间无法做出任何反应，其他同伴对他说：

「仔细想想，犯不着让你一个人去吧。」

同伴浮现宛如害羞微笑的表情，搔了搔脸颊。

「虽然听到拥有别号的前团员之间要战斗就忍不住退缩……」

「没错没错。不过，后来想想，应该也有很多不起眼而我们做得到的工作才对，像是趁札库罗被你引开注意力的时候，劝其他旅团员回来之类的。」

「镇上这边只要留下哈金、还有会读书的人就没问题了。」

大家你一言我一语，和身旁的人互相点头附和。

杰泽特猜想大概是在会议上提到这个话题，而选出同行者。杰泽特哑口无言地望着这群伙伴，几乎是下意识地低声说：

「可是你们真的没关系吗？现在已经脱离对谈阶段，是要确实杀掉札库罗的计划……」

返回故乡的成员之中，没有人像札库罗那样以杀人为乐。

杰泽特觉得这么血腥的计划，交给他一个人就够了。

说实话，人多比较容易拟订对策，成功率也相对提高。

可是他觉得不会有人愿意主动跟他一起去。

与其勉为其难地强拉已经退缩的人帮忙，单独行动还比较好。而且为了今后打算，像霍雷普这样的可用之才应该留在镇上比较合适。他是这么想才——

「没关系。只要，沙岚』消失，我就不需要再工作了。所以我要和你一起战斗。」

霍雷普仿佛察觉杰泽特的想法，颇不以为然地这么说——

「我们一起去、一起战斗，然后——」

目光稍微游移之后，瞪着杰泽特看。

「……一起回来就行了吧。回到这个塔拉斯伐尔。」

被霍雷普正眼盯着看的同时，杰泽特理解了他话中的含意。

（啊……）

同时眼角余光看到其他人也纷纷点头。

这次他明明想像脱离沙岚旅团时那样一个人去的。

——宛如心事解开的感觉，脑袋也变得轻飘飘的。杰泽特仓皇按住额头。

「这、这样啊，谢……」

「为什么要道谢啊，白痴。」

某人受不了地这么插嘴，于是所有人纷纷动了起来。

「真是的，谁叫杰泽特连问都不问。」

「杰泽特就是这点不讨人喜欢，真是一点也不讨人喜欢。」

几个人走向厩房，就像在嘀嘀咕咕抱怨般聊了起来。

「不过，要是他真的来问了，还不知道该怎么办呢。」

「但是不来问又觉得很不爽。」

「说什么再也不回来了，就算你找这种藉口偷懒，不去参加庭园的扩建工程，也没用的。」

「这样我们就会更常挨绿老兄骂了。」

「算起来平均每个人一天要多挨一次骂……」

「等一下，那个算法有问题吧！我平常哪有那么常挨骂！？」

听到他们的嘀咕声，杰泽特不自觉笑着回嘴。

他真的发自内心感到高兴。

因为他最近总是不经意地体认到，自己在这个镇上是不受欢迎的存在。

「话说那些偷了迦帛尔丫头小里固的家伙……」

「呜哇霍雷普！你干嘛突然出声啊？」

突然从身旁传来低语声，吓得杰泽特转过头去，发现原来是霍雷普。

「已经给予铁拳制裁，并征收罚金了。」

霍雷普笑也不笑，一本正经地这么说。

杰泽特不记得他找霍雷普商量过这件事，就在他愣住的时候，霍雷普从怀里取出某样东西。

「……这是丫头的份。」

只见霍雷普把皮囊按在杰泽特的腹部要他收下，皮囊虽小却颇具重量。

「麻烦转交给她。啊，还有，麻烦转告她，所有前旅团成员跟她说对不起……」

霍雷普含糊地这么说道，快步地离开杰泽特身边。

杰泽特哑口无言地目送那个看起来好像在害羞的背影。

『冷静点，杰泽特。就像平常那样。』

之前，拉比莎被卡耶尔掳走时，看杰泽特急着去找拉比莎，而说了这句话暗示他舍弃拉比莎的人，正是霍雷普……

（霍雷普明明知道我说不回来是什么意思。）

﻿居然还要他之后转交给她。

——一阵笑意不禁涌上脸庞。

（真是的。亚里耶也好、碧姬也好，大家都一个样。）

托他转交这么多东西，这样他不就不能坚持再也不见面了？

「……哈哈。啊，真是不知道该说什么了……」

杰泽特嘴角上扬地笑出声，举起双手，朝夜空尽情伸懒腰。

（去迦帛尔。就去迦帛尔吧。）

总觉得这么做就能够得到所有的答案。

明白自己选择的路通往什么地方、受什么指引。

（前进吧，总之向前进。）

没有时间休息了。




6 暗夜流流
「我记得就是那片岩场……」

远离人烟，夜半悄然无声的岩漠——

拉比莎独自做出怎么看都十分可疑的举动。

只见她躲在连绵起伏的山丘后方，不时探出头确认方向，然后趴在地上用手和膝盖悄悄地移动。假使在街上这么做，毫无疑问会成为可疑分子。

（之前被发现的时候，对方可是剑拔弩张地追过来。而且对方还拿着武器，不可以大意。在见到黎度之前，我都要绷紧神经才行……）

那是之前和儿时玩伴萨允为了找寻失踪的黎度时发生的事。

那时候从缝隙间看到里面生起大火堆，不过今天似乎不需要那么大的营火。从缝隙间并没有透出那种火光。

（……该不会今天休会吧？）

拉比莎没有多想就跑到岩场来，现在想想也不是没有那种可能。她是不是又发挥了多余的行动力呢？

（不过，就算没有集会，或许会有老爷爷留守，负责告诉不知情跑来聚会场的人今天休会也说不定！）

在迦帛尔如果拜访别人家扑空，一定会有人帮忙告诉访客「主人不在喔」。硬是找到希望的拉比莎下定决心站起来，以小跑步来缩短最后这段距离。

抵达岩山一角的拉比莎将背紧紧靠着岩壁，一边注意把自己藏好，一边细步前进，寻找适合窥探的地点。

她隐约听到说话声乘着夜风传来。

（好像有人。但愿黎度也在就好了……）

不知道黎度会不会像之前那样发现拉比莎的光，主动过来找拉比莎？

（……她是不是没发觉啊？还是像之前那样爬上岩山偷窥好了。）

之前，和萨允一起从上面偷窥时，只看到一堆黑袍人，根本分不清谁是谁。不过假使人数很少的话，或许就有办法分辨出要找的人了。

就在拉比莎四处徘徊寻找偷窥地点，最后决定要爬上去时——

「——有侵入者！」

突然不知从哪里传来这样的叫声。

（糟了！被发现了吗！？）

拉比莎吓得肩膀一抖，从攀着的岩石上跳下来。

她一心想脱离现场便不管三七二十一跑了起来，却选错了方向。突然有人从前方的岩壁角落冲出来，拉比莎根本来不及躲开就迎面撞上了。

「呜哇！」

拉比莎迎面撞上对方的胸膛，等回过神来已经一屁股跌坐在地。她头昏眼花地抬头一看，只见巨大的人影挡在前方俯视着她。

（不好了，被发现了……！）

拉比莎用手扶着地面仓皇转过身去，再度作势逃跑。

（黎度，要是你在就赶快发现我吧！）

要不要干脆豁出去直接呼叫她呢？

当拉比莎冒出这个念头而深吸一口气时，一个意想不到的词汇传进她的耳朵。

「拉比莎小姐？」

（咦……）

拉比莎不禁把正要脱口而出的黎度名字给吞了回去。

（刚刚那个人叫了我的名字！？）

拉比莎尽管惊魂未定，不过总觉得刚才听到的声音似曾相识。

虽然印象中不常听到，但只要听过一次就很难忘记的低沉嗓音。要比喻的话，就像是岩石滚动时发出的声响……

（——难道是……！）

拉比莎迅速回头，重新观察伫立在背后宛如小山的巨大身躯，终于确定对方的身份。

「乌尔哈！？」

拉比莎一边喊出对方的名字一边抬起视线，与睁大的小小眼眸对上。

摘下兜帽裸露的头部映着星光。

可以清楚看到光溜溜的浑圆轮廓到处布满不忍赌视的伤痕。

不会错的。他就是以随从身份随侍黎度的壮汉——乌尔哈。

（对喔！仔细想想，既然黎度在，乌尔哈当然也在才对！）

事到如今才发现这点，拉比莎总算松了一口气，转身面向乌尔哈。见到他就等于见到黎度，应该不会再被人追赶了。

「原来是你啊，吓了我一跳！幸好你没事，乌尔哈，我是来见黎度……」

然而下一瞬间，才见乌尔哈不发一语地往前踏步，随即伸出粗壮的手臂逮捕拉比莎。

「……咦！」

怎么想这都是抓人的举动，拉比莎哑口无言；乌尔哈则是把拉比莎扛在屑上，拔腿就跑。

「奇、奇怪？怎么了，乌尔哈，你要去哪儿？」

陷入混乱的拉比莎看到数个黑影从后方岩壁一窝蜂地跳了出来。

有东西发出咻的声响从那边飞过来。那虽然不是箭，但被打到似乎会很痛的样子。从对方使用原始方式甩动手臂这点看来，八成是投石吧。

「哇！好痛！」

就在拉比莎缺乏紧张感地仔细观察时，其中一颗石子擦过她的脸颊。拉比莎仓皇低头的同时，发觉有人攻击的乌尔哈把她移到胸前抱好。

「对不起，你没事吧？」

「是、是没事啦……」

拉比莎一把抓住黑袍的胸口，面向上方。尽管随时都可能因为振动而咬到舌头，拉比莎还是朝着乌尔哈的下巴提高音量说：

「这、这是怎么回事？乌尔哈。为什么同伴要攻击你？」

「很遗憾，我并不是他们的同伴。」

宛如岩石滚动的声带振动直接从喉咙传来。

「在他们看来，我是觊觎正巫女的不法之徒。抱歉，把你卷进来了。」

「……你说什么！？」

在拉比莎目瞪口呆的瞬间，有东西啪唰一声地缠住拉比莎的身体。

「这这这、这次又怎么了！」

拉比莎惊慌失措地环视周围，发现星空不知为何看起来像在窗格的另一头。

（窗格……？不对，这是——！）

接着宛如绞布的声音响起，乌尔哈失速了。缠住身体的东西陷进肌肤，最后完全封住他的行动。

如今拉比莎与其说是被乌尔哈抱着，不如说是被投来的细网子套住捆在一起还比较正确。

（这不是抛网吗！打算把人当成野生动物一样活捉吗？）

八成是某个人从岩山上扔下来的吧，整个人都被包覆住了。

拉比莎只能一筹莫展地看着成群黑袍人包围两人。

「乌、乌尔哈……」

拉比莎一不自觉呼唤，乌尔哈立即用力抱紧拉比莎作为回答。

「——哎呀，这不是正巫女大人的前任随从乌尔哈大人吗？」

不久，其中一名黑袍人发出脚步声绕到两人正面。

「听说正巫女判断你不适任，已经不想再看到你了，是吗？」

听到男子充满恶意地歪着嘴角这么说，拉比莎瞪大眼睛僵住了。

（这是怎么回事……？）

黎度和乌尔哈不是一起离开了塔拉斯伐尔吗？

拉比莎虽然想仰望乌尔哈确认他的表情，却遭到抛网阻碍而无法如愿。

男子似乎在等待回应，但乌尔哈动也不动，一句话也不肯回。

「哼！那边的小个子，你是什么人？」

看乌尔哈没有反应，男子把目标转移到拉比莎身上，兴致缺缺地凑近看拉比莎的脸。

「你是这家伙的同伴吗？企图协助这家伙诱拐正巫女大人吗？」

「才、才不是！我是黎度的朋友。只是想来找她说说话而已！」

拉比莎和乌尔哈相反，马上这么回答，不料周围的黑袍人一齐鼓噪起来。

「居然直呼正巫女大人的名讳……！」

「无礼！竟然自称是朋友……！？」

（咦，我说错话了吗？）

对方的反应怎么想都缺乏善意，让拉比莎有些不知所措。直呼名字、自称朋友是那么严重的事吗？

「哦，正巫女大人的前任随从与自称的友人吗？这就奇了……」

男子发出不悦的声音看了看拉比莎与乌尔哈，最后指示周围的人：

「把他们关进牢里，听候总裁殿下发落。」

立刻有几名黑袍人冲上来按住两人，剥掉网子。被重新绑住的拉比莎与乌尔哈被个别带走，在夜色中前进。

（不知道要带我们去哪里？这种岩场有牢房吗……？）

拉比莎虽然不安，但是因为和乌尔哈在一起，所以多少能保持从容。

虽然意外听说黎度不想再看到乌尔哈，不免教人心生疑虑，不过在拉比莎心目中，比起周围这些身份不明的黑袍人，绝对是乌尔哈值得信赖。

（因为乌尔哈是不可能害黎度的。乌尔哈明明那么重视黎度，随时待在身边保护她……而且不管怎么想，黎度也是相信乌尔哈的。）

虽然两人的关系似乎在离开塔拉斯伐尔前夕出了问题，但乌尔哈还是很担心黎度。亚里耶是这么说的。

（说真的，到底发生什么事了……？）

就在拉比莎左思右想的时候，周围变得愈来愈暗。在黑袍人引导下，他们穿过岩山狭缝的蜿蜒小路，进入岩场内部。

因为岩石环绕的关系，就算有星光也暗得看不见脚下，只能仰赖黑袍人手上的火把。拉比莎还不时差点被小石头绊倒。

最后拉比莎人等人在平凡无奇的岩壁凹洞前停下脚步。

黑袍人之一进入凹洞，立刻慢条斯理地蹲下朝地面伸出手。

只见原本以为是地面的地方突然开了一个洞。

「啊！」

拉比莎不禁叫出声，男子蹲着不动，恶狠狠地瞪了她一眼。

「快进去。小个子，你先走。」

对方递出火把催促拉比莎，藉着火光看得到地面出现歪歪扭扭的四方形洞穴。那跟地下粮食储藏库的入口一模一样。

（竟然有这种地下通道……！）

看样子这片岩场不是单纯的集会场所。

完全震慑住的拉比莎不知反抗，战战兢兢地走下通往地底岩洞的阶梯。深入地下的同时，可以感觉到潮湿的冰凉空气逐渐笼罩全身。

（哇噢、哇噢，是地下洞窟！虽然昏暗不明，不过仍看得到好几个横穴……！）

拉比莎甚至忘记自己是阶下囚，整个人兴奋了起来。

就带头者火把照亮的范围所见，这里似乎是人工挖掘的洞窟。

在阶梯与走廊途中，频频出现疑似通往其他地方的横穴。一行人的脚步声在空间中回荡，到处反射构成不可思议的回声。

除了火把的亮光以外，没有其他照明。感觉就像是误闯了地底或在地上土堆内部筑巢的蚂蚁世界。

（我懂了，他们白天在这里面睡觉，晚上再到上面的岩场集会。这就表示，黎度应该也在这里面才对……！）

有能够住人的房间吗？到底住了多少人呢？在这种地方生活真是太神奇了。拉比莎的好奇心瞬间爆发，不自觉东张西望起来。

「不许乱看，金发小个子！」

看来拉比莎的态度实在教人看不下去。结果拉比莎被推肩膀还挨了骂。拉比莎无可奈何，只好缩着头，尽量不动声色地观察。

一行人转进好几条岔道，走下坡道或阶梯，沿着路左弯右拐到达地底深处以后，似乎抵达了目的地。

火把照亮了木制的格子门，那扇门发出叽叽声开启，最后拉比莎和乌尔哈被关进里面。

「乖乖待在这里。」

黑袍人将格子门关上（门虽然是木头做的，倒是很沉重坚固），用锁链和锁头上锁以后，只留下这句话就鱼贯离开了。

火把的亮光一消失，四周顿时变得伸手不见五指。就连应该在近处的乌尔哈也完全看不见。这样就算能够逃出去，也没办法顺利移动吧。

「乌尔哈……你没事吧？」

等到完全听不见脚步的回声以后，拉比莎朝着黑暗中乌尔哈所在的方向小声问道。间隔半晌，传来安静的答覆。

「我吓了一跳，没想到会遇见拉比莎小姐。」

「我也是喔，没想到会和乌尔哈一起被抓……」

乌尔哈宛如岩石滚动的嗓音一日压低音量就听不清楚，于是拉比莎摸索着靠到他身边。

「到底发生什么事了？你们两个突然消失，害我非常担心喔。」

「我也不是自愿要离开的。抱歉害你担心了。」

乌尔哈口气诚挚地这么说完，稍作停顿以后，简单扼要地说明原委。

「拉比莎小姐回来的那晚，黎度被某个男人带走了。」

「带走了……？」

「虽然去见他似乎是出自黎度个人的意思……」

乌尔哈的口气听起来有些消沉，接着他淡淡地叙迤当晚的情形。

「那天黎度说要观星，就独自到镇外。虽然她叫我不许跟去……但我很担心，于是隔了一小段时间后再过去看她，却到处找不到人。我忐忑不安地回到帐篷一看，发现她留了一封信。」

——别担心，在塔拉斯伐尔等着。万一上面怪罪下来，就逃走。如果你知道那两个人的下落，便到那里生活。

信上简短地写着表达上述意思的文字。

被摆了一道，结果还是被那个男人抢先了一步。领悟到这点的乌尔哈，立刻骑着里固去追度。他大约猜得到凶手的身份与去向。

「我骑着里固往迦帛尔的方向追赶，果不其然，发现了骑着里固的白色人影。」

（白色人影。）

拉比莎如梦初醒，凝视着眼前的黑暗。她的脑海里浮现了亚里耶一直怀疑的白衣人身影。话虽如此，她只在曼纳看过那个人几眼而已，印象并不鲜明……

「不久之前，那个人来过塔拉斯伐尔对吧？果然跟他有关！」

「对，那个男人叫伊拉斯，他总是穿着白袍。」

乌尔哈点头肯定拉比莎的话语，他的脑海里也浮现同一个人的身影，那个在满月照耀下的鲜明模样，此刻回想起来依然历历在目。

那个男人一发现乌尔哈气愤地冲过去，就泰然自若地要里固回头。

他面向乌尔哈；在他怀里，黎度睡得正熟。

伊拉斯对拉近距离的乌尔哈露出淡淡的冰冷微笑——

然后从白袍的袖子里亮出锐利的小刀，抵住沉睡中黎度的喉咙。

「他拿出小刀！？」

拉比莎怀疑自己听错了，不觉伸手触摸自己的喉咙。

银色月亮皎洁发光，刀刃映着月光的锐利光辉，与胸前抱着黎度的白衣人身影，一同浮现脑海。明明没有亲眼目睹，却有如记忆重现般清晰可见……

「……我不得不停下来。」

乌尔哈的沉重告白，在哑口无言的拉比莎耳边回响。

「伊拉斯保持用小刀抵着黎度的姿势，就这么缓缓地转身离去。而我只能眼睁睁地目送他逐渐远离……」

他的话语处处透露出懊恼之意。乌尔哈想必非常不甘心吧。

明明已来到伸手可及的地方，却只能默默地看着黎度被带走。

「等到看不见他的身影以后，又追到这里来了对吧。」

「没错，这里过去是住了众多占星之徒的地下都市。」

「过去？意思是现在已经不是了？」

「现在是废城，不是正巫女该待的地方。」

乌尔哈用浅显易懂的话语补充说明，以便拉比莎理解。

「随着人口增加，在稍远处建立了更大的占星之都，星都纳诸穆。没想到后来这里的人口渐渐减少，几乎所有的人都移到了新都，之后就只有负责管理的家族在这里生活。不过，最近有一部分人又开始使用这里了。」

听到这里已大致了解了。拉比莎点点头，接腔说：

「就是最近开始在迦帛尔出入的占星之徒吧。本来还以为这里是单纯的集会场所，没想到真的是据点……」

这些人散播奇怪的教义，煽动迦帛尔的民众，究竟有什么目的呢？

既然乌尔哈说是一部分人，那就表示也有人不是这样吧。

乌尔哈仿佛听到了拉比莎的心声，为她说明那些人的来历。

「现在占星之徒的上层分成两派。以年长者为中心的保守派，与以年轻人为中心的修正派。使用这里的人是修正派团体，带走黎度的伊拉斯就是修正派的总裁。」

「伊拉斯吗？」

这就表示伊拉斯是带头散播奇怪教义的首谋。

（那个人难道是要强迫黎度下托宣……！）

假如不惜使用小刀挟持也要抓走正巫女的目的是这个，那么事情就说得通了。

拉比莎对伊拉斯的印象逐步恶化，不知不觉间握紧拳头。

「虽然同样是占星之徒，但保守派和修正派的想法截然不同。两派自然处于敌对状态。为了扩张势力，双方都想获得对一般徒具有影响力的正巫女。」

「也就是说，双方互相争夺黎度？」

「没错。至今黎度都是在保守派的保护下行动，但现在被修正派抢走了……黎度已落入被保守派追杀的命运。」

「咦！」

情势的发展真是突兀，拉比莎不禁提高嗓门惊呼。

「为、为什么？之前不是还抢破头，怎么现在突然要杀黎度呢？重点是正巫女的地位不是很高吗？」

「与其说正巫女的地位崇高，不如说是身份特别。随着立场不同，对正巫女的认知也不一样。」

乌尔哈说出了跟之前亚里耶一样的话。

「跟派系斗争无关的一般徒，尊崇她为最接近星星的尊贵人物。至于祭司则是扮演正巫女与一般徒之间的桥梁，负责解读星星的意图，对正巫女又有不一样的想法。」

「不一样是指？」

「祭司本人大概认为那是工作吧。就是控制正巫女的言行，领导整个民族。」

经乌尔哈这么一说，拉比莎大约明白祭司的工作是什么了。祭司就像是迦帛尔的圣园和镇议会，也就是执掌政务吧。

「正巫女要受祭司控制才算正巫女，这是祭司的想法。也就是说，他们不需要会脱离掌控、擅自行动的叛逆正巫女。不仅如此，因为正巫女拥有独力号召一般徒的莫大影响力，甚至会妨碍祭司。」

「啊……所以输给修正派的保守派才要取黎度的性命……！？」

意思就是在正巫女变得碍事之前除掉她。

「……不过，既然这样，这次不就换修正派保护她了吗……」

「要指望会趁那个孩子沉睡时拿刀挟持的伊拉斯吗？」

虽然四周暗得连对方的轮廓都看不见，不过乌尔哈仍然瞥向拉比莎。拉比莎仿佛感受到他的视线般，支支吾吾地撤回前言。

「对不起，我都忘了。这样下去，黎度的安危的确令人担忧。」

修正派也一样。一旦情况不利，肯定会马上除掉正巫女。

（真是吓人，没想到黎度的处境这么艰难……）

之前，拉比莎还以为黎度只是地位崇高而已，原来事情并不是那么单纯。

想到这里，拉比莎忽然发现一个疑问。

「奇怪了？既然乌尔哈是来带黎度脱离修正派的，那么乌尔哈你……」

乌尔哈刚才好像说过，黎度本来是在保守派保护下行动的。

这就表示，身为随从的乌尔哈也是保守派的人才对。

如今保守派要取黎度的性命……？

「……我发誓，拉比莎小姐。」

乌尔哈似乎充分感受到陷入沉默的拉比莎的疑问，他静静地开口了。

「我只想保护那个孩子。」

仿佛会融入黑暗的悄声密语。

那听起来非常哀伤，没有一丝虚假和敷衍。

「……嗯，对不起。」

拉比莎低头道歉，单纯地相信乌尔哈的话，并就此打住。即使乌尔哈不亲口辩白，光看也能感受到乌尔哈是很珍惜黎度的。

（只有乌尔哈是真正站在黎度那边的……）

一想到这点，拉比莎突然觉得很落寞。

她本来还以为正巫女是在许多人呵护疼爱下长大的。

不过，话说回来，看得见光的黎度应该可以轻易发现，只有乌尔哈是真正站在她那边的人，为什么还会产生矛盾呢？

甚至自愿跟伊拉斯走。

（好在意他们吵架的原因喔。现在方便问吗……）

总觉得刺探他人隐私似乎不太好——就在拉比莎犹豫不决的时候，错失了机会，因为乌尔哈率先发问了。

「话说回来，拉比莎小姐为何来此？」

「喔，那件事说来话长……」

拉比莎扼要地说明她抵达迦帛尔后截至目前为止的遭遇。乌尔哈像岩石般默默倾听，直到拉比莎说到黎度似乎下了可疑的托宣时，感觉得出乌尔哈倒抽一口气。

「……因此我觉得非见黎度不可，就乘着沙暴飞过来了。」

拉比莎说完，乌尔哈没有回应，依然沉默不语。

「不过，仔细想想，就算没有发生这些事，我也打算来找黎度。」

拉比莎猜想乌尔哈可能在想事情，于是自言自语地撑场面。

「起初我一心以为黎度在曼纳，计划和亚里耶一起去找人。没想到人在这里，真不知道该庆幸还是……不对，这并不值得庆幸。」

当拉比莎轻轻发出干笑声时，身旁的乌尔哈总算有了动静。

「拉比莎小姐……是在担心黎度吗？」

「咦？嗯，那当然啰，因为我们是朋友嘛。不光是我，亚里耶也一样。」

「就算你在迦帛尔听到那种话，依然把黎度当朋友吗？」

「为什么说依然？朋友是没有期限的……啊，原来如此。」

拉比莎疑惑地反问，接着露出恍然大悟的神情。

「你以为我在气黎度下了奇怪的托宣吗？虽然那的确很困扰没错，可是又不知道那是否真是黎度说的；就算真是她说的，我想一定也有她的理由。因为黎度不是那种喜欢打打杀杀的女孩子吧？」

拉比莎面向乌尔哈的方向，抱着双腿将脸颊靠在膝盖上。

「假使真是她说的，那么我也必须提醒她，要是因为自己的一句话引发战争，黎度一定会非常痛苦的。我要在事情变成那样之前阻止她。」

这时拉比莎听到衣物摩擦声，得知乌尔哈突然有了大动作。

「感谢你。」

乌尔哈的声音从相当低的位置传来，拉比莎这才发觉他深深地磕头行礼。

「咦……不、不会吧，为什么突然道谢？」

面对意外的反应，拉比莎不知所措，立刻正襟危坐，慌忙对应。年长者对自己磕头，实在教人承受不起。

「快把、把头抬起来吧！没什么好谢我的！」

「那个孩子一无所知，既不懂得双亲的爱，也不懂得朋友的关怀。」

但是乌尔哈不肯把头抬起来，发出有些颤抖的声音说道：

「正巫女得不到那些东西。一旦找到了特别的人，就意味着那个人必须死。因为不可以有其他事物发挥比祭司连更大的影响力，左右正巫女的心。」

拉比莎本来惊慌失措，在胸前无意义地摇手辞谢，听到这句话顿时停止了动作。

（难道乌尔哈在黎度面前从不开口，是因为这个缘故……？）

为了防止乌尔哈利用随从的优势，灌输正巫女自己的想法吗？

拉比莎战战兢兢地一问，乌尔哈略作沉吟之后，为她解答：

「……就某种意义来说是这样，但我是第一个必须遵守这项规矩的人。」

乌尔哈不肯透露更多，继续传达他的讯息：

「本来那孩子注定永远孤独一人。老实说，我从没想过自己身为占星之徒会说出这样的话……但是谢谢你，谢谢你帮忙那个孩子摆脱她的宿命。」

「咦咦？你说得太夸张了！」

「虽然不是顺便拜托，不过能不能请你助我一臂之力呢？」

乌尔哈口气急切地恳求拉比莎。

「能不能请你用沙暴把黎度带离这里？」

（用沙暴……我吗？）

也就是把黎度托付给拉比莎的意思。

「我认为你可以信任……我的身躯这么庞大，不适合隐密行动。就算我尝试入侵，也会马上被发现。所以干脆自投罗网，计划从内部行动……只要有你帮忙，计划实行起来会变得相当容易。」

拉比莎听到这句话，惊讶地凑近追问：

「咦！这么说你是故意被抓的吗？」

「没错。因为我已经从外面入侵好几次，都没有成功。」

拉比莎目瞪口呆。没想到竟然是故意的。不过现在想想，从乌尔哈落网到放弃为止的抵抗过程确实莫名干脆。

「拉比莎小姐，事情就是如此……拜托你。」

眼前漆黑一片，什么也看不见，但总之诚意是感受到了。

「把头抬起来吧。你不必这样求我，我也会帮你搭救黎度的。」

拉比莎爽快地这么说完后，立即感觉到乌尔哈猛烈抬起脸。

「真、真的吗！感谢……」

「就、就说了，你不必磕头啦！」

拉比莎慌忙制止乌尔哈，接着强调自己也有事要找黎度。

「我才有事要拜托黎度。现在迦帛尔人受到占星之徒影响，准备发动战争，我希望她帮忙阻止迦帛尔人！或许就某种意义来说是在利用黎度，但是……」

「不，那确实应该阻止。恐怕是伊拉斯要她下托宣的。老实说我并不清楚伊拉斯的目的，但是……至少那并不是全体占星之徒的意见。」

听过乌尔哈的说明，拉比莎也理解，在迦帛尔活动的占星之徒只是其中一部分而已。她点点头，凝视着应该在黑暗另一头的乌尔哈。

「我们赶快来拟订作战计划吧，乌尔哈！首先是离开这里的方法……」

「嘘，有人来了。」

听到乌尔哈这么说，拉比莎赶紧闭嘴，甚至屏息竖起耳朵。

从远方的确传来人的脚步声。随着脚步声接近，走廊也从右方逐渐变亮。

（该不会是伊拉斯吧……？）

揣测是伊拉斯来处分两人的拉比莎提高警觉，不过最后出现在格子门另一边的是两名黑袍人。一人拿着烛台，一人双手捧着两只浅盘。在已经习惯黑暗的拉比莎和乌尔哈看来，就连微弱烛光都显得格外明亮。

黑袍人从牢房外瞥了亮得睁不开眼睛的两人以后，打开门下方的四方形小开口，把盘子依序塞进牢房。

「吃饭了。快吃。」

拉比莎和乌尔哈面面相觑，没想到还有这种待遇。

不过一直面面相也不是办法，于是两人姑且将盘子挪到手边。只见金属盘上装着怎么看都是麦粥的乏味食物。

这种东西就算看了也提不起食欲，两人再度面面相觑。其中一名黑袍人见状，不耐烦地说：

「不吃就还来。」

看来除非两人把麦粥吃完或退还，不然黑袍人就不能离开。

看到乌尔哈默默地开动，拉比莎也拿起汤匙将煮得软绵绵的麦子塞进喉咙。

（……？总觉得有股甜甜的怪味道……）

拉比莎尝了两三口以后感到不对劲，不过看乌尔哈倒是神色自若地一口接一口。

她本来怀疑粥里下了毒，但似乎是她多虑了。于是拉比莎决定仿效乌尔哈，神色自若地继续进食。得储存体力才行。

两人一吃完，两名黑袍人立刻回收空盘，然后匆匆离去。

等到脚步的回声消失，牢里重新笼罩在黑暗之中时，乌尔哈慢条斯理地低声说：

「粥里下了安眠药。」

「咦咦！」

震惊过度的拉比莎当场大叫，猛然面向乌尔哈。

「你、你怎么不早讲！我都吃下去了啦！」

然而乌尔哈无动于衷，始终保持非常沉着的态度。

「那只是安眠药，不会致死。我已经培养出抗药性，所以不要紧。」

「我却毫无抗药性！」

「你就好好睡一觉。」

「谢谢你的好意！」

拉比莎有点陷入恐慌的样子，似乎逗得乌尔哈发噱。只见乌尔哈咯咯笑了。

「没事的。如果他打算杀你，你早在被抓以前就已经死了，会下安眠药大概也有用意。比方说要换牢房之类的。因为不希望你记住路怎么走。」

「这、这里这么暗，通道蜿蜒曲折，根本不需要担心我会记得路……」

「虽然药对我起不了作用，不过为了引诱他们放松戒心，我打算装作药效发作。」

总觉得宛如岩石滚动的说话声听起来很温柔。

「假使他们真的上钩，那就是去找黎度的好机会。」

那样的情况确实值得庆幸。

（算了……反正吃都吃了，又能怎样。）

拉比莎受乌尔哈影响，也逐渐冷静下来，最后浮现这样的念头看开了。

甚至觉得既然闻过那么多次迷魂香了，区区安眠药应该不是问题…：

「……呼啊啊啊……马上就想睡了……」

拉比莎一接受现况，随即涌现强烈的睡意。

（不行，我还没跟乌尔哈拟订作战……）

拉比莎打起呵欠，背靠着岩壁，忍不住点头打起瞌睡。

（怎么办？乌尔哈……要怎么找黎度……）

在半梦半醒间，拉比莎好像又听到某人的脚步声。

格子门外的黑暗稍微变亮，接着出现一道白影——

「——原来如此。捉到两只猎物吗？」

拉比莎听到了青年和善的说话声。

（是谁……？白影……伊拉斯……？）

拉比莎想要睁开眼睛，眼皮却唱反调地紧紧黏在一起。

「叛徒随从与叛徒精灵使……」

他的声音明明听起来很和善，却隐约透出冷酷的气息。

「为什么人生不如意事十常八九呢？真可怜……」

语气与其说是怜悯，更像是以这种情况为乐。

（……开什么玩笑……你这家伙…………）

拉比莎听着他的声音，意识缓缓地坠入黑暗之中。

「……话说回来，会对人生绝望的人，本来就是自以为人生会过得很顺遂的傲慢人类，所以我不是很喜欢这样的人。」

伊拉斯掀开头上的白兜帽，眯起眼睛微微一笑。

「做人首重谦虚，你不这么认为吗？」

那双眼眸不是对着睡得正香的太阳色头发，而是对着蹲踞在旁边的巨汉。

乌尔哈闭着眼睛一动也不动，似乎打算照之前对拉比莎的宣言坚持装睡到底。

「你不回答也无所谓，反正我也不想和你聊天……」

最后伊拉斯耸耸肩，口气变得有些不以为然。

「况且，既然你什么也不肯说，不管你是醒着还是睡着都一样。」

接着他的声调参杂着揶揄之意。

一什么也不肯讲，什么也不愿说，自以为保持沉默是为对方好，自认这样就算保护对方了……我最讨厌像你这样的大人了，乌尔哈殿下。」

乌尔哈依然没有反应，低着头一动也不动。

从远处再度传来脚步声，乌尔哈知道出现了几名黑袍人。

「喔，辛苦了。不好意思要麻烦你们了，请把那边那个女孩抬走。」

「女孩？」黑袍人这么反问的同时，开门声响起。

「对。比对情报以后，发现她就是那个辛姆辛姆使者，也就是精灵使……正巫女殿下监视的拥有巨大光芒之人似乎就是她。」

黑袍人尽管吃惊还是遵从命令，乌尔哈听到几个人移动的声响。

「先前得到情报指出，在我们影响下的迦帛尔人似乎正在策划某事，跟她有关系。看来似乎进行得不顺利呢。不过，既然都请她过来了，接下来就由我们亲自招待吧……」

关门声响起，格子门再度锁上。

「……事情就是这样，得到精灵使不是坏事吧。」

复数的脚步声远离。

「就像得到了正巫女呢。」

最后，乌尔哈听到伊拉斯这么低语，并且缓缓地走掉了。

周遭恢复寂静，把眼睛睁开一条缝的乌尔哈凝视着眼前的黑暗。

『——乌尔哈，我也不可以讲话吗？』

脑海某处响起年纪还小的黎度既尖细又咬字不清的说话声。

『有女人，还有小生物对吧。光芒非常地温暖。我不可以过去吗？』

黎度伸出小小的双手抓住他的衣摆央求，脸颊因为期待而涨红。

他没想到会被看到，尽管惊慌困惑，最后还是无法拒绝。

这点小事就能取悦她……他无法抵抗那种魅力。

但那是个错误。

『乌尔哈……那两个人……』

过不了多久，黎度发出泫然欲泣的声音这么问了。

『去了哪里……？』

他诅咒自己的天真。

——然而随着时间流逝，一个疑惑在他心里愈来愈强烈。

在这时候，还有在那时候，是否有一道令人不舒服的白色影子站在黎度身后呢？

（伊拉斯……不知不觉间接近年幼黎度的男人……）

小时候黎度被迫关在巫女宫过着不自由的生活，而伊拉斯似乎趁乌尔哈不注意时接近黎度，给黎度看各种珍奇物品，藉此掳获黎度的心。

等到乌尔哈发觉时，黎度已经完全信任伊拉斯这名乍看温和善良的青年了。乌尔哈起初也掉以轻心，觉得黎度开心就好而睁一只眼闭一只眼。

然而自从发生那起事件以后，黎度渐渐畏惧他。

『他讲话……很甜，却像毒一样……』

黎度说她发觉了，她发觉自己在不知不觉间照着他的话做。

『而且几乎看不到他的光，就算他笑的时候也一样……他太擅长隐藏内心了……』

黎度说她因此有点害怕伊拉斯。

（那个男人恐怕知道黎度的心愿。）

那起事件结束了黎度的童年，她突然从小女孩变成了宛如看破红尘的老妇人般的正巫女。

尽管如此，她始终抱持着唯一的心愿。

那是绝对无法实现的——

（……千万别告诉她。）

乌尔哈依然蹲踞不动瞪着黑暗，用力握紧拳头。

（你千万别告诉她这点，伊拉斯。）

乌尔哈想保护她的心。

老实说，只靠他一个人或许办不到。虽然很不甘心，不过伊拉斯说的没错，至今他不曾教导黎度任何事。

但是如今有了同伴。

『黎度一定会非常痛苦——』

有这样为黎度设想的友人。

（抱歉把你卷了进来，拉比莎小姐。但是，拜托你了。）

乌尔哈用双拳撑地，朝着空无一人的空间磕头。

（拜托你了……！）

现在只能相信她，并且祈祷了。

（待续）




后记
大家好，我是仓吹。

沙漠国系列从上集开始，已经不再是一集完结的故事，不知道大家还读得尽兴吗？

特别是这集的内容充满了下集待续的要素，不知道大家是否发现，本文最后面标示着（待续）呢？

*其实以前也有过一次（待续），就是在第四集『星之指引』的最后，不过那次纯粹是误植。这次是真的（待续）。（译注：此为日文版情况。）

因此请大家务必接着看下一集。应该说事到如今才弃追也太迟了，就请大家死了这条心，继续看到最后。

我想几乎所有LuLuLu文库系列都是这样，集数不是用数字标示，而是用副标题区别。比方说沙漠国这集就是『暗夜流流』。

想副标题是一项既有趣却也很困难的工程，我偶尔会私下取秘密副标题。

比方说上集的副标题里版本是『沙漠国物语～〇rojectX·男人们的挑战～』。

不过总不能取这种摆明是借用N〇K的副标题，所以就稍微装模作样选了『交缠不清』。

这次的副标题里版本则是『沙漠国物语～刺激的春天人事异动大作战～』。

然而本集剧情正紧张严肃，总不能取这种胡闹的副标题，于是稍稍故弄玄虚，选了『暗夜流流』。

只是换个副标题，好像就变成完全不一样的作品了。可见书名有多么重要！

聊个题外话，仓吹在大学时代，也是使用「春天人事异动」一词来形容「春天新生入学及环境改变，导致社团内人物关系图（主要是恋爱方面）改变」的情况。先读后记的读者在阅读本集时，不妨留意究竟是怎样一个人事异动法。

*回归正题，本集出版时间是七月……已经是夏天了呢！（编注：指日文版当时出书情形。）

七月还没完全脱离梅雨季吧。仓吹一碰到下雨等气候变化就会头痛，因此每年这个时期都非常忧郁。

不过这份工作和学生、上班族不一样，可以想睡就睡，没有因病缺勤的问题，相反地也容易把自己弄到火烧眉毛。总之可以随机应变安排时间真是方便。

顺便一提，假使要论哪种自主命令比较容易发动，当然是「现在不是睡觉的时候了，蠢蛋！」。

话说开始作家生活以后，日子过得特别快，实在吓人。常常早上还在电脑前苦恼，等到发觉时已经是晚上了。吃饭时间究竟消失到哪儿去了……

如果思考时间与进度成正比倒还好，伤脑筋的是现实可不是那样。我偶尔会一筹莫展，怀疑自己是不是在不知不觉间把时间卖给灰色男人了。（想更深入了解灰色男子的读者，请见麦克·安迪的『*默默』。）（译注：或译为『梦梦』。）

虽然我有点同情那些灰色男人，不过要是他们天真地来问我：「能不能给我一点时间呢～？」我会大叫：「吵死了！」同时二话不说把他们轰出去。所以请各位灰色仁兄千万别来寒舍。

话说回来，我会这样无所适从，就表示自己还很不擅长掌控时间吧。

有一天我希望可以潇洒地笑着说：「咦？稿子？讨厌啦，我早就连下下下本作品都写好啰。那么我接下来要去环游三大陆了，再会……」

话虽如此，依我的个性，恐怕直到截稿前一刻都会不断校稿，所以绝对不可能发生那种事吧！要论对工作的拼命程度，恐怕无人能胜过我。

这篇后记也一样，明明编辑两天前已经通知截稿日期，我答应以后却忘得一干二净，结果到了当天才慌慌张张赶出来。

﻿我会像这样在时间洪流的翻弄下继续努力创作。

那么，再会了！

仓吹智绘



