文件发布时间:2012-12-16 00:25:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：沙漠国物语
本卷名称：第六卷 交缠不清

1、赤翼之影
台版 转自 轻之国度

图源：albert13

录入：zbszsr

当褐色大地的尽头出现黑色人影时，有谁预料得到现在的事态呢？

「唔……」

男子趴在地上，抖动唇瓣，微微转动眼睛。

同伴伏在自己身上死了，从他侧腹不断渗出的鲜血在地面晕开，他挣扎伸出的手即将碰到掉在前方不远处的鸟笼。

笼里的白鸽拚命拍动翅膀，想躲开那不祥的气息。

「出来、出来啊……！」

男子转动眼睛环视周遭，发出沙哑的声音拚命呢喃。

出来、飞啊，就靠你了。

男子忍痛伸长手。颤抖的指尖勉强构着变形的笼子，一点一点地将其拉近手边，拖拉推挤出小小的沙子山。

他打开笼子，手一伸向鸽子，鸽子随即激动地抵抗。或许是因为手上的血渍，但他没有余裕擦拭。

鸽子被拖出笼子后，立刻一溜烟地朝天空飞去。身上烙印着不祥的红色纹样，笔直朝迦帛尔的方向飞去。

——红色，那个男人的头发也是红色的，彷佛早已溅到鲜血。

被砍伤的背疼痛不已，送走鸽子的掌心依然不断流出温热的血。

为什么我们会……

尽管内心这么喃喃自语，但理由显而易见，因为他们是迦帛尔的使节团。

来袭的盗贼亲口这么挑明。不会错的。

『虽然想说的话很多，不过总之长话短说啦。』

对方一边说，一边往后抚平火红的头发，这名唯一没有蒙面而暴露相貌的男子，提着吸附最多鲜血的大刀，喋喋不休。

『要恨就恨迦帛尔，这是警告他们休想忘记「沙岚」……啊，搞不好已经没有人听得到了？』

听到他这么装傻，周围物色行李的男子们发出下流的笑声。

『算了，在同伴尸体下苟延残喘的家伙，仔细听好了。我们「沙岚的后继者」，是一群被这片沙漠遗忘的人。弱势者、被不断剥夺赖以生存的食粮者、遭世间排挤者……那就是我们。可别误会了——』

他淡淡地宣言，口吻冷静无比。

『大义在我方。好好记清楚了。』

（居然说他们是仗义行事……？）

不分战斗人员与非战斗人员，甚至不理会投降之意就大开杀戒，这叫做义吗？男子的指甲无意识地抠抓干涸的大地。

周遭只听得到风声。看样子盗贼似乎已经离开了。

他的手使力试图从绵软的同伴身体底下爬出来。

「唔、啊啊……！」

伴随着抽痛一点一点地移动，好不容易背上变轻了。

方才自己所身处的空隙发出咚沙一声，沉默的同伴倒伏在地。他的后脑勺就像石榴一样裂开，那是红发盗贼见猎心喜挥刀的结果。

一股彷佛胃被挤压出来的感觉，让男子仓皇仰望天空。鸽子确实飞走了吗？

还有其他同伴幸存吗？得去找幸存者才行。可是，一点也提不起劲。

迦帛尔的援助会来吗？

自己还能活多久？

*　　*　　*

拥有为沙漠带来甘泉的圣树·辛姆辛姆的圣地迦帛尔，这天即将举行睽违半年的镇议会。

（真是的，光是促成这次议会就费尽千辛万苦……）

面对响彻讲堂穹顶的鼎沸人声，哈迪克悄悄扶额。

迦帛尔实质指导组织——圣园，现在处于最严格的监视下，还能够主宰这场集会，无非是因为他们煞费苦心，说服死脑筋的水利协定议会重要人士理解这次集会的目的。

众人天真无邪地以为这是迈向独立的第一步，他们欢喜的模样固然令人高兴，但想到至今的辛苦与今俊的苦难，哈迪克很难开怀地笑，反而不禁想要苦笑。

「看来人大约到齐了。差不多该开始了吧，哈迪克。」

圣园园长从旁低声说道，哈迪克点头，双手握紧拐杖站起来。

「是，园长。那么我上台了。」

美丽的年轻人轻甩蕴藏太阳光辉的发丝，表情凛然一步一步前进的身影，让讲堂的嘈杂逐渐安静下来。

（虽然事前已经大致私下协调完毕，但要让大家理解，恐怕没那么容易吧。）

尽管这么想，但哈迪克胸中的不安一点也没表现在脸上。他朝群众微微一笑，简单问候之后，立刻切入主题。

「跟去年这个时候相比，迦帛尔有了巨大的变化。变化有好有坏。相信各位也怀着前所未有的种种不安度日。」

「毕竟生面孔变多了，税也变重了……」

「水利协定议会还要继续监视吗？」

听到哈迪克所言，居民与附近的人面面相觑。大家果然都很不安。

「首先，为了达成共识，请容我确认迦帛尔的现状。」

哈迪克看着一张张凝视自己的面孔，缓缓道来。

为了保护只要接触人类的负面感情就会枯萎的辛姆辛姆，圣地迦帛尔以往采取入城限制，同时在其他城镇设置圣园支部，在中央沙漠稳居特别地位。

这座没有监牢、没有饥馑荒旱的美丽城镇，过去犯下了残酷的过错，并透过部分居民之手隐瞒。如今事迹败露，圣地的崇高形象犹如发出巨响般瓦解。

然而幸运的是，辛姆辛姆现在依然挺立，没有枯死。

那彷佛成为象征，长年渗透人心的迦帛尔的权威，如今依然残留在人心。但已经不像以前那样发挥完美的魔力。

要是就这么紧抓住古老的权威不放，不久迦帛尔将会凋零吧。

话虽如此，尽管需要反省之处甚多，但迦帛尔确实保育了辛姆辛姆，圣地的荣誉与历史也不可能轻易抛弃。

那么，该怎么办才好——？

「为了克服这个困难，今天我们要向各位提议一项计划。」

重新说明迦帛尔目前面对的问题后，哈迪克悄悄地深呼吸。

「相信也有人知道，很久很久以前，在还没发现辛姆辛姆以前，迦帛尔是座繁荣的商队都市。」

他慎重地斟酌用词，企图让每字每句感染现场所有人。

「后来水源枯竭，城镇的繁荣衰退，等到发现辛姆辛姆以后，为了避免与外界交流，于是商队路线消失了。原本经过这里的商队全部流向曼纳，曼纳就如各位所知，发展为那样巨大的都市。」

似乎有许多居民是第一次得知这项事实，感叹声此起彼落。

「在曼纳，是由几间有力的商家互相牵制，经营城镇。不仅无谓的限制很多，而且没有互相竞争的城镇，所以税金很高，似乎有不少商队抱持不满。据说也有人抱怨，要是能够通过迦帛尔，旅行天数与费用就能够更少。也就是说……」

哈迪克屏气凝神，视线拂过注视台上的众人头顶一遍以后，他肯定地断言：

「不管从历史或现实看来，迦帛尔都早已拥有成功发展为商队都市的条件。」

讲堂内鸦雀无声。

——让迦帛尔转型为圣地兼商队都市重新出发。

这就是哈迪克怀抱的迦帛尔复兴理想图，是他得出的一项结论。

（只要迦帛尔成功转型为商队都市，周遭村镇也会活络起来。人、物资与金钱将会流通，再也不需要特地到远方城镇讨生活或行商。工作机会也会增加。）

要将原本是孤高消费地的迦帛尔，打造成带动周遭发展的商业据点。

这项方案跟以往的方向极端不同。保守的居民想必无法马上适应，效果也不会立即显现，还会引发强烈反弹声浪吧。

但哈迪克认为，不做到这样，迦帛尔就无法脱离现况。

（为此，我从好几个月前就开始准备。无论如何都希望获得赞同。）

他写信拜托杰泽特调查曼纳内情，也是事前准备的一环。

杰泽特的回信展现了超乎预料的收获与敏锐洞察力，让哈迪克大吃一惊。

『——最后，我要说句话。虽然是多管闲事，不过我劝你最好别完全仿效曼纳。曼纳和迦帛尔的文化相异太多；另外，还要小心有人妨害。』

杰泽特洋洋洒洒地写下比当初要求更为详尽的曼纳资讯后，给予上述忠告。

（只是拜托他提供曼纳情报而已，居然轻易看穿我的计划……）

哈迪克忽然在讲台上分心，微微噘起嘴。

（真是的，他才几岁啊，也太狂妄了。）

发现自己在心里闹别扭，哈迪克忽然觉得好笑，噘起的嘴唇随即展露微笑。

就算众人把哈迪克夸得再优秀，终究也只是在迦帛尔成长的大少爷，直到杰泽特提醒之前，他作梦也没想到要提防外来的妨害。

（我应该老实承认，能够借助他的力量，让人信心大增。）

在狭隘的世界中长大的自己还有许多需要学习的地方，今后还会碰到不少需要仰赖他的情况吧。

「虽然你说要将迦帛尔打造成商队都市……可是，到时候辛姆辛姆会怎样呢？」

哈迪克发现有几个人提出疑问，于是回神应对。

「要是有那么多人未经审查就靠近，辛姆辛姆会累的。而且其中可能有坏人，万一辛姆辛姆枯萎了，岂不是得不偿失！」

「现阶段已经规划好方法，区分圣地与商队都市的机能。」

「再说就算拥有以前的路线，事到如今还有商队愿意过来吗？要怎么通知商队，迦帛尔已经做好准备迎接了？」

「关于这点，其实目前已经展开实验性质的行动。」

彷佛是对方正好提了个好问题似的，哈迪克微微前倾说道：

「圣园与镇议会已经派遣使节团，前往据说在古老时代有过交流的南方外沙漠的都市调查路线与地域，就等他们的报告……」

哈迪克边说边感觉到背后乱哄哄的气氛。

只见同僚园丁从讲台后方的通道深处气喘吁吁地冲了过来。

跟转头的哈迪克一对上眼，他便着急地喊道：

「哈迪克，不好了！鸽子……！」

似乎说到一半才发觉现在是集会时间，于是就此打住，跟坐在讲台旁的园长咬耳朵。表情紧绷的园长跟哈迪克打暗号，集会暂停。

「发生什么事了？」

哈迪克走下讲台问道，同僚惊慌失色地告诉他：

「是坏消息，哈迪克。使节团的鸽子回来了。」

「鸽子？可是，行程应该还不到一半才对……」

「鸽子身上沾满血，可见放飞鸽子的人受伤了！」

「血……」

哈迪克喃喃自语，倒抽一口气，他彷佛听到自己全身失去血色的声音。

小心妨害。杰泽特警告的声音犹雷在耳。

（不对，是不幸碰到了武力在他们之上的盗贼吧。怎么可能会是……）

派遣使节这件事一直都在私下进行，万一真的传入反对计划的人耳中，目前毕竟还在编织梦想的阶段，对方不太可能特地出手。但是：

「——总之，立刻派人救援！」

绿袍顿时匆匆忙忙动了起来，其中——

某名男子独自茫然注视着其他园丁同伴脸色铁青交谈的景象。

他静静地倒退，混入人群中，随即转身快步离开现场。

他脱下绿袍，前往迦帛尔最大的市场。市场中央的广场一角，从某时候就搭起了雄伟的帐篷。

里面最初是开珍奇小屋，但最近也不见人招揽生意。

如今主要作为『占星之徒』——这支古老民族开学习会的场地，用以传授迦帛尔人新的智慧。

男子熟门熟路地避开正面入口，进入帐篷旁的通道。

他掀起出现在眼前的门帘，冲进恍如夜色的黑暗中。

里面有个宛如剪影的人物，静静坐着等待男子的到来。

「似乎有人袭击了那支使节团。」

不等影子说话，男子毫不迟疑地开口。

「这是怎样的指引？迦帛尔果然因为毁灭了成对黑暗，背负着相应而生的宿命吗……」

「没错，无须着急。」

影子动也不动，发出有如雾霭的声音。

「从部分看清全貌是很困难的。不要动摇，接受命运。」

「不过，您以前说过，变革的时刻近了。」

「我的确说过。但是，知道那个时刻的人不是我。」

影子有时候会以冷淡的语气说话。男子早就明白这点，丝毫不觉惊讶。

「既然不是您，那么究竟是……」

「有位尊贵的大人统率我们，继承星星的意志。我们正在等待那位大人。」

影子似乎感慨万千，微微抬起头来。

「等待那位大人下达托宣的时刻……」

*　　*　　*

少年踩稳黄色大地，斜举小把弯刀。

「看我的……喝啊啊！」

尽管双手紧握，刀尖还是摇摇晃晃，少年挥刀劈开眼前的空间。

「你在砍哪里？」

说时迟那时快，裹着头巾的后脑勺被人打了一下。

「杰、杰泽特！怎样啦，你、你从什么时候开始看的！」

惊愕转头的亚里耶看到背后那双剑拔弩张的夜色眼眸，仓皇把刀藏在背后。耍帅的糗样被看到了，令他感觉很丢脸。

「从你把那把刀斜斜架在身前开始。亚里耶，你这家伙没照我的话做吧。」

「咦？哪有，我有做好不好。真的啦，我都乖乖照做了！」

被杰泽特双手环胸冷眼睥睨，亚里耶一边把刀收回刀鞘，一边拚命主张。

「伸展运动和跳跃，伏地挺身、仰卧起坐五十下，像这样单手轮流拿刀跑步，接着是腰上佩刀跑步；做完以后，拔刀收刀二十次。记得要在宽敞的地方小心慎重练习。」

「那么，你完成了多少？」

「呃——……」

蓝眼朝杰泽特相反方向游移，从这点看来，可能连一半都不到。杰泽特眯着眼，冷若冰霜地说：

「我无所谓啦，随你高兴吧。」

听到杰泽特说这种话，亚里耶不禁感到慌张。亚里耶从以前就不断拜托杰泽特指导他练刀，直到最近杰泽特好不容易才答应了。要是现在遭到放弃，至今的努力都将化为泡影。即使亚里耶还没付出多少努力……

「谁教你日复一日都是让我锻链体力跟做同样的动作，当然会觉得腻啊。」

但是，要他乖乖认错也很不是滋味，所以就姑且表达不满试试。

「不能让我做点更像练刀的事吗？你完全不教我招式和架式，也不肯示范给我看……」

看亚里耶嘀嘀咕咕地抱怨，一阵沉默以后，杰泽特轻轻叹气。

「先说好，如果你想学那种东西，不要找我比较好。」

「咦？」

「虽然招式和架式能透过观察模仿学习，但我并不属于任何流派，所以，就算想教也一无所知。」

「是吗？那不是最基本的动作吗？」

「我可没受过那种正统教育。」

杰泽特这么说的同时，似乎发觉自己的态度真的太冷淡，只见他搔搔耳后，环视附近后，捡起一根点火用的树枝。

他拍掉多余的枝哑，用树枝敲敲肩膀，抬了抬下巴命令亚里耶。

「喂，你稍微架起刀看看。照你的想法做就好。我现在用这根树枝，像这样……」

只见杰泽特拿着树枝的右手缓缓向前伸出，一度绕着身体移到左下方以后，以同样缓慢的动作斜斜挑向右上方。

「像这样弹开你的刀，你就努力别松手了。刀鞘不必拿掉。双手或单手都行，选你觉得可以的方式就好。」

意思就是要测试他的腕力吧。亚里耶这么想，于是乖乖地架起刀。只要不松手，或许就能进入下一个阶段。

（好，我绝对要撑住！）

就算对方是杰泽特，武器毕竟是树枝，就算这把刀很小，但也好歹是真的刀，不可能被弹飞，只要牢牢握紧就行了。

亚里耶把脚打开与肩同宽，微微半蹲，双手握紧刀柄。杰泽特看了以后悠哉地点头，左脚稍微往后缩，侧身站立。

「那么我要上罗。」

就如先前的宣告，杰泽特一边放低身体，一边随意把树枝移到左边。

「来吧！」

亚里耶斗志高昂地防备，他越过刀瞪着杰泽特的脸……

不料夜色的眼眸突然变得冰冷。

（……咦？）

亚里耶被视线所囚，惊愕的瞬间，杰泽特的身形移动了。他直盯着亚里耶踏出一步，划破空气斜斜扬起手。

「哇！」

亚里耶吓得整个人一晃，回过神来时已经退缩，踉跄地倒退两、三步。

半举在胸前的手里不知何时已经空无一物。

刀保持原位飘浮在空中——不是，刀竟然抓在杰泽特手里。

「咦？为什么……」

亚里耶这么问的同时，发现树枝掉在他背后，终于察觉真相。

杰泽特打从一开始就不打算弹刀。他把树枝移到左边之后，悄悄扔到背后，接着扬起空手——

「……这下懂了吧？就算记得招式，实战时像这样就没有意义了。」

杰泽特兴味索然地这么说，同时冷淡地把刀还给亚里耶。

亚里耶愣怔地张大嘴巴，战战兢兢地观察杰泽特已经往其他方向看的眼睛……太好了，已经恢复正常，就跟往常一样。

（我……我还以为会被杀掉……）

额头渗出汗水，汗湿的触感让亚里耶松了一口气。

搞不好自己求教了一个不得了的高手……

「不必一开始就一心想着打倒对方。」

杰泽特趁亚里耶松了一口气时把手放在他头上，就这么转起他的头。

「首先学会怎么逃跑吧。就算刀法很差，只要逃得够快总有办法的。」

「哇！哇！住手啦！我头昏眼花了！」

「像这种时候就是。」

「你这个人！」

亚里耶尽管抗议却无法挣脱，头又被转了一圈，这时他发现杰泽特身后出现一个娇小的身影。

「拉比莎～！杰泽特欺负我～！」

看到亚里耶可怜兮兮地伸出手，杰泽特也跟着侧身。那的确是拉比莎。

「喂——！你们两个都过来——！」

她一边要两人过去，一边飞也似地抵达两人身边。

指尖挑开黏在额上的太阳色发丝，拉比莎手叉腰，表情颇为得意地打哑谜。

「现在来厩房就保证看得到好东西。你们猜那是什么？」

「好东西……这个时期说到厩房……」

杰泽特和亚里耶互看一眼以后，面向拉比莎同时回答：

「「马护和库库的小孩？」」

「答对了！我刚刚去厩房看，已经生了！」

不知道是不是难掩欣喜，拉比莎举起双手高喊万岁，还眺了起来。

马护和库库是拉比莎的里固，那对夫妇在塔拉斯伐尔产下第一个孩子。

「是吗？恭喜恭喜！生产意外顺利呢。名字已经决定好了吗？」

「嗯。从马护和库库各取一个字，就叫库护拿！」

「库护拿？话说里固在小宝宝的时候，应该很可爱的是吗？」

「你在说什么，里固就算长大了也很可爱好吗？总之，看了就知道了。来，走吧。」

拉比莎兴高采烈地拉着两人的手要去厩房。看她兴奋得像是亲戚有喜，原本兴趣缺缺的杰泽特也自然流露微笑。

「杰泽特看过里固的小宝宝吗？」

拉比莎突然转头仰望，杰泽特吓了一跳，立刻捣住窃笑的嘴，同时别过眼去。

「我吗？这么说来……我真的没看过耶。不过，那就像是成年里固的缩小版吧。」

杰泽特不小心回了没情调的话，拉比莎不知为何陷入沉默。

他转回视线一探究竟，只见若有所思的太阳色眼眸正盯着他看。一对上眼，她就突然咧嘴一笑。

「呵、呵、呵……」

「怎、怎样啦？」

「亚里耶也是第一次吧？真期待呢——」

拉比莎亲昵地拍了拍亚里耶的背，显得非常高兴。

杰泽特摸不着头绪地看了看两人，忽然发觉了某件事。

「奇怪？拉比莎你是不是缩水了？」

听到杰泽特奇妙的发言，拉比莎和亚里耶同时转头。两人的个头看起来一样高，记得以前亚里耶还比较矮一点。

「应该说是我长高了吧，杰泽特！」

「是啊，抱歉。没想到你居然会长高……」

「你这家伙今天特别没礼貌！」

「这么说来，的确是呢……」

拉比莎抬起手，从自己的头顶滑向亚里耶的头顶，不由得感叹了起来。

「最近亚里耶被杰泽特猛操，还开始训练骑里固，当然会长高吧。」

「嘿嘿！不久就会超越杰泽特了。做好心理准备吧！」

「你只有架子和口气已经比我大了。」

「你说什么——！」

「好了好了，俗话说大人有大量……」

三人叽哩呱啦地再度迈开步伐，这时一道僵硬的声音从后面叫住他们。

「杰泽特。」

所有人同时转头，眼前是前沙岚旅团成员哈金。

迎着突然安静下来的三人视线，哈金一脸过意不去的表情。

「抱歉，打扰你们聊天，不过杰泽特你能不能马上过来？有事商量。」

「好，没问题。」

那大概是急事吧。只见杰泽特毫不犹豫地点头，朝拉比莎轻轻举起手。

「亏你还特地来叫我，真是抱歉，事情就是这样，之后我再过去看。」

「啊，嗯……」

看拉比莎点头，杰泽特再举手一次，就追着哈金的步伐离开了。

（气氛有点凝重……发生什么事了吗？）

「好了啦，拉比莎，你要目送那家伙到什么时候！赶快带我去看库护拿啦！」

被亚里耶用力拉扯，拉比莎慌忙面向前方。

厩房前的人比平常多了一点。现场聚集了听到小里固诞生的消息，好奇地跑来一探究竟的零星人潮。

平常不怎么擅长应付里固的亚里耶本来抓着拉比莎，战战兢兢地走进厩房，但一看到蹲在母亲旁边的小里固，顿时发出感叹，连他自己都觉得意外。

「哇嗅！颜色好漂亮！」

目睹这个反应，拉比莎露出了连她自己受称赞时都不会展现的陶醉笑容。

「就是说吧？很惊讶吧！」

刚出生的小里固，毛色跟成年里固明显不同。

成年里固为浅褐色，全身参杂黑褐色的斑纹，小里固则没有斑纹，浑身包裹着看起来十分柔软的白毛，某些角度甚至泛现紫色光泽。

「哎呀，拉比莎小妹，你真有福气，这身毛皮可是相当值钱喔。」

似乎是来看热闹的从迦帛尔来的大叔，笑咪咪地过来攀谈。

「刚出生的里固嘛，就算没这么漂亮也同样是宝，不过这个小家伙就像这样，白毛上看起来好像泛着紫色的油光对吧？这个色泽愈明显，毛皮就值钱。只要找对地方卖，价钱可高了。」

亚里耶本来入迷地看着在母亲舔舐下显得十分幸祸的库护拿，一听到这句话，霎时瞪大双眼。

「咦？拉比莎难道想把这家伙卖了做毛皮？」

厩房里的其他人也一齐注视拉比莎，拉比莎慌忙摇头。

「怎么可能。虽然有些人会视毛皮好坏那么做，但我可没有意愿。大叔你别乱讲话。我已经帮它取好名字了！」

「咦，是吗？真可惜啊，这个颜色只有刚出生的几个星期……」

「你还说！我要生气罗！」

大叔大概只是耍耍嘴皮子，只见他一边哈哈大笑一边溜掉了。

「真是的。怎么样，亚里耶，非常可爱吧？」

「嗯，跟我想像的完全不一样！我看它动来动去的，不断从鼻子里发出声音，是在做什么呢……」

「它是在闻周围的气味。里固很厉害喔，闻过一次的味道就不会忘记。现在它或许正要记住亚里耶呢！」

「我吗？」

经她这么一说，就好像真是如此，真是不可思议。

那身毛比成年里固还长，拥有不可思议的光泽，乌黑的眼珠从毛底下很不可思议地凝视着亚里耶。它从鼻子发出哼声，好像在确认对方是谁。

「可以摸吗？」

「嗯。它已经喝过初乳，而且库库很亲近人，我想没问题的。」

得到许可后，亚里耶战战兢兢地一伸手，库护拿就毫不畏缩地扭头磨蹭。

「你看，拉比莎，就算我摸它，它也不抗拒喔！」

「啊，那是……嗯，太好了。它是想跟亚里耶做朋友吧。」

因为小里固是公的，所以这是出于本能的威吓行为——但是，像这种扫兴的话还是别说吧。拉比莎决定蒙混过去，亚里耶眉飞色舞地仰望着她。

「我好像喜欢上这家伙了！等到我会骑里固的时候，这家伙也能够载人了吗？」

「亚里耶进步的速度可能比较快，里固要三、四年才算成年。」

「三、四年吗……拉比莎，假使到那时候我骑里固的技巧已经很好了，你就把这家伙让给我！」

「咦？」

意想不到的请求让拉比莎睁圆眼睛，亚里耶见状，立刻惊觉失言。虽然他有口无心，但开口要里固或许真的太没分寸了。

「啊，对不起，我开玩笑的，只是说说而已啦……」

亚里耶啊哈哈干笑，把手缩了回来。

里固是沙漠人民重要的财产，就算亚里耶再怎么不谙世事，至少也知道那不是可以随便据为已有的东西。

（不过，假使这个小家伙真的成为自己的，我会非常努力照顾它……）

虽然嘴上说是开玩笑，神情却非常难舍地凝视着库护拿。

拉比莎起初愣了一下，但看到亚里耶那副表情就立刻察觉，亚里耶是真的喜欢库护拿。她撑着下巴，静心思考。

（亚里耶早晚会离开这里，去找姊姊法提吧。到时候他会需要里固，而我或许也会面临不一样的状况……）

她和杰泽特谈过，现在亚里耶会努力学习刀法和里固骑术，应该就是为了那个目的。一想到几年后他们会走上不同的道路，就突然觉得寂寞起来。

虽然不至于从此再也见不到面，但沙漠广大严苛，什么事都说不准。至少送他库护拿当作饯别礼，希望藉此留下羁绊……

「……好啊，亚里耶。等到你会骑里固以后，库护拿就送给你。」

「咦……真的吗？真的可以吗！？」

亚里耶大叫，吓得库护拿摇了一下耳朵。

「真的。所以你要跟我一起照顾库护拿，学习怎么对待它幄。」

「唔、嗯！……谢谢你，拉比莎，我会加油的！」

亚里耶兴奋得脸颊涨红，马护和库库一起凑近打量他，表情彷佛在说「这是将成为吾儿主子的人吗」。

另一方面，被哈金叫去的杰泽特，正赶往圣园支部的帐篷。

（来叫我的人是哈金，就表示事情牵扯到迦帛尔吧。）

最近在塔拉斯伐尔，跟迦帛尔有关的事务都交给哈金，跟沙岚旅团有关的问题则交给霍雷普整合，基本上杰泽特两边各插一脚，因应需要提供意见或负责执行。

虽然稍嫌奔忙，不过依他的个性，不兼顾双方决不罢休，所以杰泽特并不以为苦。

「发生什么问题了吗？」

杰泽特随口一问，只见沉默寡言的哈金稍微迟疑一下后，随即口气沉重地告诉他：

「哈迪克以私人信件的形式来函了。看过内容以后，约西卜连络我。」

（哈迪克？……话说前一阵子，我才回覆了关于曼纳的情报。）

杰泽特自认回信内容不仅没有敷衍了事，而且相当诚恳。虽然最后好像不小心多嘴了，会不会是关于那方面的事呢？

继哈金之后钻过圣园支部门帘的杰泽特停住了，本来以为里面只有约西卜，没想到霍雷普也一起等在那儿。

杰泽特愣住，似乎正好看完信的霍雷普把信递给他。

「我也刚来。你先看这个。」

看样子似乎不只是牵扯到迦帛尔这么单纯。

总之先阅读信函的杰泽特，只看到开头就被内容吸引住了。

（迦帛尔的使节在南方沙漠被『沙岚的后继者』袭击了……！？）

他抬起脸，只见其他三人都面有难色。

「这是怎么回事？『沙岚』应该……」

「是啊，应该在曼纳北方的沙漠一带活动才对。先前派遣的同伴也是这么报告的；但是，令人吃惊的事还在后头。」

受催促继续读下去的杰泽特，就如霍雷普所言，更加吃惊了。

——根据奇迹生还者所言，对方主张他们这次的袭击是仗义行事，责任在迦帛尔，要迦帛帆休想忘记『沙岚』——

哈迪克以端正的字迹写下这句话，杰泽特反覆看了好几遍。

（话中暗示对迦帛尔的憎恨，而刻意用了『沙岚』这个字眼吗！？）

「……就跟现在的你一样，哈迪克也立刻联想到沙岚旅团吧，所以才寄信过来，希望直接交换意见。」

纣西卜沉声说道，同时环视在场的前旅团成员。

「当然做此联想的人，不只哈迪克而已。信函之所以采取私人信件形式，我想是因为目前迦帛尔正在议论对塔拉斯伐尔的官方应对。」

「我发誓，我们没有与『沙岚的后继者』接触。」

霍雷普开口，表情苦涩不堪。

「先前派遣的同伴已经查出，他们以北方沙漠为主要行动范围，似乎拥有多个据点。他们只对富人出手，抢到的财宝会分给穷人，有义贼之称，这似乎也是事实。但是，同伴目前还没有与他们直接接触，我们不可能串联。」

「是啊，我相信迦帛尔也没有武断地怀疑。但是这毫无疑问是非常敏感的问题，所以……」

「在奇妙的误解产生前，双方要开诚布公地直接对话对吧。」

杰泽特再把信看了一遍，归结自己的想法以后抬起头。

「直接当面讨论这点我没有异议，但地点是问题吧？虽然哈迪克提议使用以前秘密会议的地点，但那里距离双方都有一天半的路程。」

「有问题吗？我觉得不管就时间还是距离，那都是最便捷的选择。」

「问题可大了。有谁能保证，这支迦帛尔派出的使节团不会被『沙岚』袭击？」

杰泽特打开天窗说亮话，让约西卜睁圆了深绿色眼眸，陷入沉默。的确是这样没错。

「假使前往参加机密会议的使节团再度遭到袭击……事情会变得更复杂。」

哈金严肃地低语，霍雷普也点头表示同意，两人同时看向杰泽特。

「我方前往迦帛尔赴会比较好。」

「是啊。而且，这或许是我们能够确实与『沙岚』接触的机会。」

哈金与霍雷普都挑了一下眉毛，稍微思索以后，表示理解。

「原来如此。要利用这次机会吗？」

「不好意思我听得一头雾水……」

约西卜举起手表达心中的疑问，杰泽特以浅显的方式向他补充说明。

「听他们的说词，如果说这次的袭击纯属偶然也未免太过巧合。搞不好迦帛尔那边潜伏了密探，走漏派遣使节的消息，不是没有这种可能吧？」

听到这句话，约西卜瞬间皱眉，但立刻转念同意杰泽特的看法不无道理。

「现在迦帛尔的确是任何人都能自由出入。」

「所以我们或许可以伪装成迦帛尔的使节团，再次出击。如果『沙岚』又出现，不仅可以更加肯定密探的存在，我方也能够因此接触他们吧。」

「原来如此……是要利用这个方式吗？」

确认约西卜理解，哈金做了总结。

「就算要照那个方针行事，还是得多召集一点人手，从长计议比较好。」

「那么我先行准备，会议结束后就回函给迦帛尔。」

众人点头，立刻分头展开行动。

（啊——懒洋洋的。一点也不觉得吃了东西……我看明天一定会睡过头……）

吃完晚餐的几个小时后，终于自由的杰泽特打着大呵欠准备就寝，却忽然在前一刻改变心意，前往厩房。

（谁教拉比莎那个家伙拚命吊人胃口，不看一眼怎么行……嗯？）

因为厩房很暗，本来还以为没有半个人在，没想到里面有三个人影晃动。

不必定睛细看就知道对方是谁，熟悉的窃窃私语声传来。

「你看，那就是库护拿喔，黎度。」

原来是拉比莎和亚里耶挑没有灯光的时候，带黎度来了。

附近不见乌尔哈的身影。他几天前出了远门，还没回来。

「我是第一次看到小里固，跟成年里固长得很不一样呢。」

「嗯，很可爱吧。毛非常软喔，要不要摸摸看？」

「要摸可以，可别太粗鲁喔。这个小家伙将来会成为我的。」

「也就是说现在还不是你的罗。」

「唔，对啦，现在还不是……总之，不许粗鲁喔！」

拿下蒙眼布的黎度盯着库护拿看，战战兢兢地伸出手。

被轻轻抚摸额头，小里固从喉咙里发出咕噜咕噜的声音。

「喔，黎度，你对待里固真有一套耶。库护拿觉得很舒服，很高兴喔。」

「是吗？……里固小时候真是可爱呢。」

这么说完，黎度好像微微展露笑靥。

总觉得好像看到了非常稀奇的东西，杰泽特不禁眨了眨眼睛。

这么说来，黎度主动说出好可爱之类的感想也很稀奇。或许只是受拉比莎他们影响……她是不是只要拿掉蒙眼布，就会变成普通的孩子呢？

就在杰泽特漫不经心地远远关注时，很快就被拉比莎发现了。

「啊，杰泽特！工作做完了吗？快点快点，趁库护拿睡着以前过来！」

然后亚里耶也跟着发觉，迅速转头，和拉比莎一样招手要他过去。

「听说这个小家伙的毛，品质非常好！白天迦帛尔来的大叔这么称赞过。他说白毛泛紫，色泽愈明显，卖的价钱愈好！你不知道吧？」

「可是现在是晚上，又看不见。话说黎度看得见吗？」

「我无法判别那么细微的颜色。真可惜。」

「等我会骑里固以后，拉比莎答应要把这个小家伙给我！对吧，拉比莎？」

杰泽特转眼间就被拉进他们的圈子里。

被拉比莎和亚里耶左右夹攻，滔滔不绝地说明，最后他感觉彷佛连自己都全程目睹这头小里固诞生似的，真是惊人的洗脑效果。

等到库护拿依偎着母亲入睡，四人才一起离开厩房。

「也得通知哥哥库护拿出生了才行。我要拜托约西卜寄信的时候顺便加上去。」

送黎度回帐篷后，听到拉比莎兴高采烈地这么喃喃自语，杰泽特想起自己即将被派遣到迦帛尔去。

「啊，那么要不要我帮你转达？近期内我要到迦帛尔工作。」

「咦？你要去见哥哥吗？好好喔，杰泽特，我也想见哥哥！」

「别搞错了，我也不是自愿想见他的……」

「我也想见拉比莎的哥哥！他非常漂亮又温柔吧？」

我有自信比杰泽特更讨人欢心，要不要一见面就喊他哥哥呢……听到亚里耶说出这种话，杰泽特忍不住斜眼质疑他。

「虽然他的确长得很美形……」

杰泽特想起跟拉比莎一模一样的太阳色头发与眼眸，嘴里不小心这么补充道。

（不过要是以为他只是个漂亮的大哥哥，可是会遭遇不测的喔。）

明明散发出那么优美的气质，行事却十分激烈。

（迦帛尔商队都市化，只是想想也就算了，居然要付诸实行……）

拉比莎和亚里耶挥手钻进各自的帐篷内，杰泽特目送他们的背影，漫不经心地回想他发觉这点而受到冲击时的往事。

杰泽特能够察觉哈迪克的意图，是因为当初不懂哈迪克为何在意曼纳，而反覆思索的关系。虽然信上不小心写得像是轻而易举就看穿了一样，但要是没有线索，他肯定想不到。

这是他不加矫饰的感想：他觉得哈迪克很厉害。

（但是我不想输。）

即使撇开他是拉比莎哥哥这点，对抗意识照样作祟。

我也看得见相同的世界，我们旗鼓相当——他忍不住想要这么主张，就不小心在信上大放厥辞。

已经很久没有这种感觉了。回想起来，杰泽特以前也曾遇过一次这檬的男人。当时的激昂感和现在的感觉非常相似。

（……对了，不知道哈迪克几岁了？）

杰泽特之所以冒出这个疑问，是因为突然想起以前与那个男人的对话。

『你倒是说说看你几岁了！』

那时候两人刚认识，还很警戒对方的杰泽特口无遮拦地这么一问，他却反问杰泽特的年纪。杰泽特一简短回答十四岁……

『十四岁吗？那么我就是三十四岁。』

『……「那么」是什么意思。』

『如果是大你二十岁的人说的话，你就会死心乖乖听话吧？』

潇洒地说完并笑起来的他，那张脸无论再怎么高估都只有二十多岁。

那家伙是跟哈迪克截然不同的类型，个性非常随便。

姑且不论好坏，杰泽特从他身上学到了许多事情。虽然这句话绝对不会告诉他本人，但杰泽特很感谢他。

（真怀念，改天去拜托他吧。）

因为他并非过着定居生活，所以没那么容易见面，不过等到事情都处理完毕，去找找看也不赖。到时候跟拉比莎一起去吧。

「……啊——看来只能加油了。」

杰泽特向后伸伸懒腰，举目尽是夜空中闪烁的星星，然后钻进了他该入睡的帐篷。

*　　*　　*

每到夜色深沉，所有星星出现的时间带，就会忍不住到外头走动，是他的老毛病。

既不是嗜好、也不是习惯，更不是什么仪式。

「总裁阁下。」

从背后的黑暗中传来呼唤，伊拉斯微微掀起白色兜帽并转头。

裹着漆黑长袍的男子恭敬地俯首。据说黑色是神圣的颜色。

不惜融入黑夜抹灭自我，他们就这么想成为世界的一部分吗？

「总裁阁下，迦帛尔的一般徒想向总裁阁下请示。」

男子静静等待回应，伊拉斯朝他浮现一如往常讨人欢喜的优雅微笑。

「他们想知道时机何时成熟，想听正巫女殿下的托宣，是吗？」

男子惊讶地仰起脸，用力点了好几下头。

「没、没错，我们赫萨的教义，已深入渗透迦帛尔。那支盗贼也频频动作……大家都很期待。」

「『沙岚的后继者』是义贼喔。」

伊拉斯委婉订正，浅浅微笑。

「请安心，正巫女殿下的托宣，近期内一定会在大家面前下达。」

「哦哦……那么，正巫女殿下所在之处已经有着落了是吧？」

「至少已经知道随从与保守派老人连络的地点。现在我们的同志正在追查他的行踪，正巫女殿下所在之处自然也会曝光吧。」

「没想到乌尔哈竟然……他不配当随从。」

男子想必在长袍下皱眉蹙眼，他语带嫌恶。

「总裁阁下听到传闻了吗？他当随从是违反规矩的，那家伙……」

「被传闻摆布，是绝对要不得的行为。」

伊拉斯缓缓摇头，教训比他年长的低级祭司。

「既然是赫萨，就必须思考眼前的现实意味什么。」

「我、我失礼了。」

男子退后一步，仓皇地深深低头致歉。年轻总裁微微一笑。

「这次谢罪使你的心恢复均衡。而方才一连串言行是你必经的过程。」

「是、是的……！」

男子想必感动至极，他提高声调回应，回到黑暗中。伊拉斯没有目送他离去，双唇维持着浅笑，望向天际。

自己的行为确实有其必要性——被阶级比自己高的人认同便会感到喜悦。赫萨的心理看似复杂，其实非常单纯，只是因为人们都希望得到别人的认同罢了。

那么只要认同就行了。要得到人心很容易。

即使不是赫萨亦同。那个红发盗贼想必也一样，只不过他跟赫萨比起来，自我意识似乎过强了……

「没知会我一声，就主动到南方采取行动吗？」

伊拉斯仰望天际喃喃自语，在长袍深处微微鼓动喉咙。

「好啊，那就对了，制造更多的纷乱吧。」

眼前熠熠生辉的满天星斗，在他看来毫无生命感，显得十分遥远。




2、失踪
四名男子做好旅行准备，即将从塔拉斯伐尔启程前往迦帛尔。

旅行的目的对外宣称是「为了跟迦帛尔磋商」，只有一部分重要人士知道，此行可能与『沙岚』接触。

（因为盗贼集团以札库罗等人为核心的可能性突然提高了。万一演变成战斗，到时候不可能全身而退吧。虽然目的是对话，应该不至于有人死亡……）

不过杰泽特还是做好了心理准备，于是到处寻找拉比莎。早上这个时间，拉比莎通常会在辛姆辛姆旁边，做见习园丁的工作。

一进入从中央往外渐渐完工的庭园，果然不出所料，在静谧的空间里，发现了拉比莎与辛姆辛姆相对的身影。

白色晨曦从天花板的洞口照射进来，在终于长到跟拉比莎一样高的辛姆辛姆身上，轻柔撒下微细的光粒，好似裹着薄绢面纱的公主。

此处宛如与世隔绝的空间，那幅光景看起来庄严而温柔。

辛姆辛姆生长的土地周围，围着一圈石沟。将来有一天，里面会盈满透明的地下水，但目前沟底连一点湿气都没有。

坐在干燥的沟底，背靠着沟壁，穿着绿袍的拉比莎专注地在本子上写东西。杰泽特故意发出脚步声走近，只见拉比莎惊讶地抬起头。

「杰泽特早！啊，对了，今天是你们启程前往迦帛尔的日子。」

「嗯，这次或许会待久一点。」

「是吗？那我去为你们送行。」

杰泽特出远门是常有的事，所以平常拉比莎不会每次都去送行。拉比莎本来以为这次去迦帛尔谈完事情以后，也是马上就回来。但是，当她正准备站起来就被杰泽特制止了。

「不用啦。只是刚好还有点时间，所以过来看看。你在做什么？」

「辛姆辛姆的观察纪录。每隔几个星期就必须画一次……」

拉比莎吞吞吐吐，瘪着嘴用芦苇笔尾戳着双唇，看来是因为画不好而伤脑筋吧。杰泽特察觉原因，差点笑了出来。

（这家伙在绘画或舞蹈等艺术领域，统统不拿手啊。）

虽然对不起真的很苦恼的本人，但是她嘴里念念有词，脚尖踢来踢去，瞪着自己画的图撅嘴的模样相当可爱。

不对，何止是相当可爱……

（……奇怪？气质是不是不一样了？）

杰泽特忽然有这种感觉，漫不经心地观察了起来。

因为有天花扳，所以拉比莎解开了头巾。最近留长的太阳色发丝毫不吝惜地展露，不知道是不是因为这个关系呢。不对，总觉得不只是这样。五官好像也变得比以前更有女人味……

「怎么了？」

冷不防被拉比莎一双大眼睛盯着看，杰泽特不自觉悸动。

「看你那么苦恼，你到底是怎么画的？」

为了掩饰心慌，杰泽特弯腰作势看本子，拉比莎迅速用手掌遮住。

「不、不行，还没画好！」

「有什么关系嘛。而且我应该比你会画画，或许可以给点建议喔。」

「约西卜会帮我看，所以不用了！」

八成画得惨不忍睹。只见拉比莎把本子夹在胸前与大腿之间，死命拒绝。她涨红了脸的模样果然很可爱，比起本子，杰泽特更想看她的脸。

「可以给约西卜看却不能给我看，这是什么意思。」

「杰泽特看了会笑我！」

「我哪会……唔——……拉比莎，提供欢笑是很美妙的事情喔？」

「迟疑后才故作爽朗地打哈哈是没用的！」

拉比莎一针见血地点破，同时死守本子，开口赶杰泽特走。

「你快走啦，不是该出发了吗？」

时间的确差不多了。话虽如此，那种说法却让他有那么一点闹脾气。

「哎呀，真冷淡。好啦，那我走罗。」

听到杰泽特的口气好像不高兴了，这反应引起拉比莎注意，她抬起脸，杰泽特顺势覆在她身上，手扶着她耳朵旁边的墙面。

四唇相接，本子从拉比莎的腿上一页页翻开滑落。

「……我去去就回。」

杰泽特对着瞠大的眼睛留下这句话，迅速转身离去。

「——！！」

拉比莎僵住，甚至忘了目送他离去的背影，不久满脸通红。

（……糟糕，我是不是走太远了。）

远远发现自己以外的三人已经到齐，杰泽特焦急地加快脚步。

穿过要他「路上小心」的居民之间，说着「打扰了，告辞了～」通过私人住家的帐篷。不知道是不是这项行动在旁人看来非常欢乐，不知不觉间几个小孩也跟了过来。

「喂，你们几个，这可不是在玩喔！」

杰泽特摇手驱赶，最后剩下一名蓄着胡子的莽汉。

「哦哇！你重拾童心了吗？」

「不是啦，我有事找你。听说你今天出发以后有一段时间不会回来……」

他是前旅团成员，目前是采购物资的固定成员之一，今天预定在杰泽特等人出发前后前往曼纳。他沉迷赌博，恶习难改，每次去曼纳都会赌得天昏地暗，杰泽特以前曾经帮他处理过一屁股债。

那男人蓄着粗犷胡子的脸上满布愁容，特地选在这个时间点来见杰泽特，就表示——

「……你该不会又赌输了吧？」

杰泽特有不好的预感，战战兢兢地一问。果然不出所料，男子顿时窝囊地大声说：

「我以为会赢的！赔率两倍，而且好像没耍老千……」

「你搞清楚，基本上赌场是赔钱而不是赚钱的地方！为什么要赌钱？是因为刺激会让人更专注，玩起来比较有意思。不要起贪念！」

「话虽这么说，但实际看到钱滚滚而来，就是会克制不住嘛。你也喜欢赌博吧！」

「喜欢是喜欢，但不会搞到倾家荡产！」

「那真是对不起啊。我不会再失败了，能不能再帮我一下？好嘛，就这么一次！」

男子耸耸肩，双手合十要求，杰泽特蹙眉看他。之前帮他是错误的决定，果然旧事重演了。

「谁理你啊，真的还不起就用身体抵债。你好歹也学着自己收拾善后。」

杰泽特故意说重话，快步离开现场。只要有心，他明明可以在曼纳工作，脚踏实地赚钱，一点也不值得同情。

被抛下的男子继续追了杰泽特一段时间后，发觉被彻底漠视，于是停下脚步，忿恨地咂舌。

（真是冷淡的家伙……难怪有办法轻易抛弃同伴。）

明明沉迷赌博的人又不是只有他而已。

其他可能小有积蓄的家伙，统统都是旅团时代的指导阶层，年纪比他大。他既不想向那些人借钱，挪用镇上交给他的钱更不列入考虑。藏匿或私吞掠夺品会受到非常严厉的制裁，这点他还记忆犹新。

（以前要钱或粮食，只要抢就有了……）

男子不禁怀念起过去，无精打采地走向厩房。

其他采购成员已经开始准备前往曼纳，还没牵里固出来的人就剩他而已。

「喂，你上哪去了。差不多该走了。」

「抱歉抱歉，我现在就去准备。」

没办法，只好先向这些家伙多少借一点了……他一边这么想一边走进厩房，着手准备适宜的里固装备，这时陌生的色彩映入眼帘。

他立刻转头，眼前是日前刚出生的小里固。

依偎着母亲嬉戏的白毛表面，随着角度不同，泛着高雅的紫色。

（对了……记得有人说过，里固宝宝可以卖到好价钱……）

他茫然这么思考，不禁多看了几眼。印象中，那应该是迦帛尔那个金发丫头的里固。明明很值钱却不想卖？

「喂——！还没好吗——！」

听到有人呼喊，男子慌忙把里固牵了出去。

「再不快点，太阳就要爬到天顶了！」

「唔、喔，久等了。我们走吧。」

同伴在鞍上转头催促，他笑着回应，准备骑上里固，却依依不舍地回头看向厩房。他就是很在意那头小里固。

（据说可以卖到好价钱，把债还清还有找吧。或许跟在场这些人平分都还够。偷同伴的东西是大忌，但那是迦帛尔那丫头的东西……）

「欸，怎么了？」

其他同伴不耐烦地问道，男子焦急地说出那个提议。

「等一下，我有事想商量一下……」

就因为没有绘画天分，而且不小心让杰泽特有机可乘，那天见习园丁的工作花了特别多时间。

辛辛苦苦勉强在纸上画好辛姆辛姆的现状，结束其他各项作业时，已经中午了。简单用过餐、睡个午觉以后，拉比莎总算得到自由时间。她前往厩房，心情彷佛很久没有尝到解放的滋味。

（库护拿还好吗？今天应该有很多里固出去了，乘机打扫厩房或许不错。把亚里耶或纳迪也叫来一起帮忙好了。）

拉比莎兴高采烈地计划，同时精神奕奕地拉开厩房黑得发亮的门。

一开门，她突然觉得哪里不对劲。总觉得气氛跟平常不一样。

「嗯……？」

她踏进一步就停下脚步，环视周围。

果然有大量里固出去了，厩房内莫名空旷，留下来的里固也异常浮躁。

其中不停甩头哼鼻、特别神经质的，就属库护拿的母亲·库库。马护也左顾右盼地转动眼珠子，静不下来。

「怎么了，库库？马护也一样，就连其他里固都很紧张……」

拉比莎一边跟它们说话一边走近，抚摸它们的脖子，寻找库护拿的身影。

「奇怪，库护拿上哪去了？难道跑到外面去了？」

虽然探头找过饲秣或摆放用具的架子后方，但没看到。

（看来是库护拿不知擅自跑到哪去了，大家正担心着。）

拉比莎掌握情况，赶紧带着马护到外头。里固宝宝一般是不会主动离开父母的，但凡事都有例外。

「马护，你能不能循着味道追踪？你觉得它会去哪？」

拉比莎一边跟里固爸爸讲话，一边决定到以前走失的里固的徘徊地点做重点搜寻。

因为库护拿还小，可能躲在岩石阴影或矮树下，也可能被小动物的巢穴卡住脚。龟裂的黄色大地，虽然乍看之下渺茫无垠、空无一物，但靠近一看，便能意外发现多种生物的痕迹。

「虽然它应该不会跑太远……」

拉比莎找遍附近一带以后，暂时回到厩房。

库库似乎很担心，从喉咙发出呼噜声，马护则用鼻子磨蹭库库，好像在安慰它。

「放心，很快就会找到的。我也会拜托其他人，更仔细地找拢看。」

拉比莎抚摩两头里固的脖子这么说，即使很担心，但她认为应该马上就会找到。

虽然里固宝宝走失是头一遭，但至今里固走失的案例不胜枚举。里固原本就是生活在沙漠的动物，本能懂得避开危险，就算水或食物稍微不足，也不会像人类那样马上死掉才对。

至今也没有超过五天还找不到的情况，拉比莎认为只要用心找就一定找得到。

——然而，不久之后，拉比莎得知那个想法太天真了。

尽管请求各方人士协助，每天不间断搜索，却还是找不到库护拿，转眼间已过了六天。

*　　*　　*

在双手交握、眼眶含泪的拉比莎与亚里耶面前，黎度指着画在大张兽皮纸上的星图，肃穆地发表昨晚占星的结果。

「首先，简单说明占星的结果。」

蒙住眼睛的黎度轮流看着两人的脸，指尖迅速移到星图的一点上。

「库护拿失踪是在六天前的正午前后几小时。这天全体的支配星是※夏洁尔，正午的支配星是※阿夏姆斯，因此以这两颗星星为中心，从搜索对象的资讯决定占星的范围。从我们的经典参照秘数之章，得到里固为四，小孩为一，男性为三，像这样换算成数字，再将库护拿这个名字改成古代语，同样换算成数字，统统加起来……」（译注：夏洁尔シヤジヤル和阿夏姆斯アツシヤムス，在阿拉伯语中，分别为「树木」与「太阳」之意。）

惊愕于突然如流沙般滔滔不绝的黎度，拉比莎和亚里耶起初听得一愣一愣的，之后渐渐一头雾水，面面相觑。

「我我我我说，黎度！我们不是很懂星星耶。」

「我们相信你的作法，可不可以告诉我们结果就好？」

两人一插嘴，黎度沉着地歪头表示疑惑。

「是吗？那么只说结果……库护拿还活着的可能性很高。」

「真的吗！」

这正是他们期盼的消息。拉比莎和亚里耶拖着膝盖前进，向前探身。

「比拟为库护拿的星星旁边，看得到几颗双星，或许它跟其他生物在一起。」

「那么地点呢？」

「要得知确定的地点有点困难。」

听到黎度二话不说这么回答，本来充满力气的肩膀颓然下垂了。

「这、这样啊……说的也是，占星毕竟不是万能的……」

「而且既然活着，想必也会移动……」

「没错，它正在移动。」

用来说服自己的话，竟然得到黎度肯定，亚里耶愣怔地抬起脸。

「咦，我说对了吗？」

「这个答案部分是凭我身为正巫女的直觉得知。库护拿恐怕曾一度往北，然后越过此地改而南下喔。」

拉比莎在脑海里勾勒周遭的地形。

从塔拉斯伐尔往正北方走会进入黄沙漠，不过稍微偏东前进就会抵达曼纳。库护拿或许是折返时不小心迷路了。

「我知道的部分就仅止于此，而且关于动物的预见也不曾有过……」

说完占星结果后，黎度似乎稍微放松。她轻轻叹气，之后语气突然变得不确定，单手托腮说：

「……这些资讯不是很有帮助呢。」

「咦？不会啦，没那回事。听到你说库护拿还活着就很足够了！」

「对啊对啊，而且这样就知道要以南边为重点寻找了！」

拉比莎仓皇补充，亚里耶也很难得地搭腔。不知道是不是亚里耶自己也发觉难得，他一脸尴尬，多嘴地补了一句：

「不过南边那么大，实在无从找起……但是，至少比我好多了。我一点也帮不上忙，也没办法单独去找……」

喃喃低语、咬紧嘴唇的亚里耶，看起来真的很不甘心。

自从说好转让库护拿一事之后，他真的很积极地接近至今害怕的里固。但旋即发生这种事：心里想必很难受。

就算是为了将来接手的亚里耶，无论如何都得找到库护拿才行。拉比莎正经八百地双手环胸，「唔嗯——」开始思考该怎么办。

（继续在附近寻找也是自费功夫……人类力能所及的范围的事应该也都做了……）

一度闭上眼睛思索是不是还有其他能做的事以后，拉比莎拍了一下大腿。

「好，决定了，我要问问看伊弗利特。」

拉比莎毅然说完，站起来准备走出去，亚里耶担心地问她：

「不要紧吗，拉比莎？你不是说过，之前拜托它寻找走失的里固，结果大发脾气不是吗？伊弗利特很可怕吧？」

「因为没其他办法了嘛。最近我渐渐明白，如果连自己做得到的事情都随便拜托它，伊弗利特就会闹脾气。这次只要主张能做的都做了就没问题吧。」

「等一下，拉比莎，你至今召唤过几次伊弗利特?」

眼看拉比莎踩着宛如要去决斗的步伐走出帐篷，黎度跟在亚里耶之后追了上去这么问道，口气很难得带着不安。

「嗯——我不记得了，不过应该没有很多次吧……十次左右？」

「你成为伊弗利特附体，应该还不到一年才对喔。」

「对啊，是使者之旅结束时开始的。」

「你利用过头了。」

听到黎度稍微加重口气，拉比莎这才转头看她。

「本来人类使唤伊弗利特或撒旦就是一件扭曲的事情。如果靠精灵还不够，那么就表示那件事不该做。你本身的均衡会因此崩溃。」

「是吗？经你这么一说，我也觉得那的确是不自然的事……」

拉比莎搔搔脸颊点头，却没有真实感。虽然说均衡会因此崩溃，但身心都没有异状。

「呃……那，等找到库护拿以后，我会注意的，现在能不能放我一马？」

虽然不愿糟蹋别人的善意忠告，但总不能放弃库护拿。拉比莎一双手合十拜托，黎度似乎不知所措地停下脚步。

「我并没有勉强阻止你的……」

「拉比莎，你不要乱来啦！虽然库护拿的确令人担心！」

「嗯，谢谢你们两个为我操心。没问题，我会小心。」

拉比莎朝黎度微笑、亚里耶点头以后，闭上眼睛，轻轻地张开双臂拥抱刚好吹起的风，然后呼唤：

「法纪鲁。」

瞬间有种身体飘浮起来的咸觉，软绵绵的空气包住了她。

『好久不见了，吾之契约主。找吾有何贵干？』

温暖的风一边缠绕拉比莎的身体一边出声询问，听起来心情似乎不错。拉比莎在心里悄悄松了口气，但千万不能大意，胜负接下来才要开始。

「有件只有你才办得到的事想拜托。你愿意听听吗？」

『哦，只有吾才办得到吗？想必是相当高尚的请求，那么请问？』

「在这个镇南方的沙漠中，应该有一头刚出生的小里固……」

一说到小里固，不断回旋的空气顿时停住。情况不妙。

「已经找了六天还找不到。那是因为凭我们人类的力量，只能搜索这附近而已。要从广大的沙漠中找出小小的里固，就只有不管多么狭小的地方都钻得进去、不管多么广大的范围都能覆盖的风办得到。所以我想拜托你，能不能帮忙找出那头小里固？」

拉比莎唯恐舌头打结，拚命以奉承话请求。此时拉比莎也渐渐明白，这个伊弗利特的自尊，端看你怎么利用。

（拜托它用沙暴载人，它从来不曾拒绝，简单说就是想展现风的力量。）

果不其然，半晌以后，传来了装模作样的说话声。

『虽然是小事一桩，唯独这次实在没办法拒绝……请稍候片刻吧。』

身体恢复重量，视野豁然开朗，眼前是张口结舌的亚里耶。

「伊弗利特开始帮忙寻找了！再来就只能祈祷库护拿在中央沙漠，因为伊弗利特在外沙漠好像不太能使用力量。」

「每、每次看都很不习惯。拉比莎刚刚消失了喔！你明白吗？」

不久之后，法纪鲁回来了。八成是为了炫耀风的力量，全力以赴的关系吧。它再度包住拉比莎，立刻得意地报告：

『真是太简单了，就在以里固来说区区三天脚程的距离，白毛散发紫色光泽的小里固，在此处东南方，被年轻的男性人类带在身边……』

「咦？人、人类男性！？」

拉比莎本来以为「找到了！」，顿时精神振奋，听到这句话后再度感到不安。她战战兢兢请教法纪鲁：

「请问，法纪鲁，那真的是我在找的里固吗？库护拿大概是迷了路……」

『契约主，这是什么话？吾可是以一吹千里的力量，搜索了里固十天脚程的范围喔。汝竟然怀疑吾、竟然怀疑吾……！』

「哇——对不起、对不起！我毫不怀疑喔！？」

拉比莎仓皇讨好法纪鲁，同时陷入混乱。库护拿被人类男性带在身边？

（是不是迷路被抓住了……情况不妙……！）

个人所有的里固，通常会做只有自己知道的记号，但刚出生的库护拿还没有做那样的处置。既然没作记号，就算再怎么主张所有权，对方或许也不会轻易归还。

没作记号而发生所有权争执时，沙漠人民的解决办法是让里固自行选择。因为一般认为，里固会跟味道最熟悉的人走。

但拉比莎已经七天没接触库护拿。里固虽然不会忘记闻过的味道，有时却会失去亲近感。

（不知道那个人是从什么时候带着库护拿的……该不会是想做成毛皮……！）

不管怎样，必须在库护拿认那个男人为主人前，尽早见面。

「亚里耶！」

拉比莎正打算伸手去牵亚里耶的手腕时，黎度出现在她与伊弗利特之间。

「啊，搞错了吗？算了，没差。黎度，我现在要乘着沙暴去找库护拿。」

拉比莎把嘴凑远突然被拉手而反应不过来的黎度耳边，迅速这么说。

「据说库护拿在这里的东南方，被某个男人带在身边。黎度的占星结果没错！现在必须尽快过去见它。」

「乘着沙暴……这表示你又要利用伊弗利特？」

「对不起，可以帮我跟亚里耶及约西卜说一声吗？拜托你了！」

拉比莎在黎度继续开口前放手，向法纪鲁呢喃请求：

「法纪鲁，带我去见带着那头小里固的男人！」

『小事一桩……』

被旋风环绕，飞上天际，拉比莎迎着耀眼的阳光眯起眼睛。

周围的陈旧帐篷被突如其来的旋风掀动起阵阵波浪，众人惊讶的模样映入她眯起的眼帘。虽然不知是什么原理，不过从伊弗利特刮起的沙暴里，能够清楚看见周围的风景。

越过荒地，钻过枯树林立的山丘，环抱拉比莎的沙暴回旋成塔形，转眼间就离开塔拉斯伐尔。

熟悉的黄色大地逐渐变为泛红的浅褐色。被朝向同方向吹拂的风侵蚀、仅剩坚硬背脊的土垄，有如匍匐地表的生物，覆盖附近一带。

不知道是不是被突如其来的沙暴吓到，耳朵膨大的兔子从土垄后面跳了出来，守候多时的狐狸立刻猛烈追逐。

拉比莎没有见证兔子的命运，飞越上方，眼前出现了较平缓的小山群，纵横其间的白线则是涸谷。那是以前她和杰泽特一起送亚里耶的姊姊到东方之际，作为地标的涸谷支流。

远看感觉不到半点生命气息的谷底，不久之后出现了小小的人影。

『就是那个，吾之契约主。那就是牵着汝的小里固的男人。』

「是吗？好，在他旁边放我下去！」

男子想必已经发觉，这阵猛然加速的沙暴正是朝自己而来。只见他稍微转头，动作沉着地要两头里固靠向山谷边缘。拉比莎发现他身旁闪耀着怀念的白毛，不自觉大喊：「是库护拿！」

『事到如今有什么好惊讶的？莫非汝不信任吾？』

「不、不是啦，我只是因为亲眼看到，忍不住高兴起来而已。伊弗利特你真的很多疑耶！」

『吾以前被人类骗过，从此以后很悲哀地学会怀疑……』

「你怀疑的方向有问题吧！」

『咳！那么吾差不多要解除沙暴了，准备好降落了吗？』

此时看得到男子从头披着深绿与黑、白相间抢眼的大块条纹图案花布。从那块布底下突然窜出褐色物体，飞向空中，拉比莎目击这一幕，瞬间被引走了注意力。

『抛到空中与放在地面，汝希望哪个？』

「当然是放在地面比较好！」

『汝希望放在地面吗？了解。』

听到法纪鲁愉悦的声音，拉比莎惊觉自己大意了。

「等一下，刚刚那不是愿望……」

然而，为时已晚，脚底一感觉到地面坚硬的触感，原本缠绕她的空气顿时剥除，刮起强风朝周围散开。

（糟了，这样等于连续三次让它帮我实现愿望！）

拉比莎抬手辽脸，一边抵挡贯耳的风，一边感到后悔。这下或许会被拿走太多生气而昏过去。好不容易才见到库护拿的——

「……真是惊人。」

陌生男子的声音混在逐渐消散的风里，传进耳朵。

她的手从脸前移开，视线跟稍微拎起花布看着她的男子对上。如男子所言，他正一脸吃惊地凝视拉比莎。

起初拉比莎以为，另一只眼睛只是被布挡住看不见，结果不是。不疾不徐扯掉花布站起来的他，右眼斜斜挂着黑眼带。

（独眼吗……）

拉比莎感到吃惊，不小心不客气地观察起对方。

这名男子比她预想的年轻许多。看起来比杰泽特大，大约二十岁出头吧。头上随意缠着比一般细的头巾，露出宛如铁锈般赤褐色的头发。

男子睁圆了跟头发相同颜色的镑色眼眸跟她搭话，口气听起来颇为愉快。

「你刚刚是不是从天而降？」

拉比莎正要回答，却突然完全提不起劲。身体好重。

整个人从头往前栽，脚软绵绵地跪下，视线一片模糊。

（糟了，生气果然不够了。）

「喂喂，你要不要紧啊！」

男子立刻冲过来扶着她。声调听起来虽然担心，却很沉着。

（太好了，他好像不是坏人。这样库护拿的事或许也可以商量……）

虽然尝试努力，但还是抵挡不住眼皮的重量，拉比莎终于失去意识。

「喂——突然出现又突然昏倒是哪招？我可没什么兴趣照顾男……」

男子把拉比莎抱在腿上，近看她的脸以后，眨了两、三下眼睛，显得很意外地喃喃自语：

「……怎么，原来你是女孩子啊。」

——手被放开，看到拉比莎的光与某样东西互相强烈反应的瞬间，黎度周围突如其来刮起一阵强风。

「拉比莎！要知道伊弗利特和撒旦本质是相同的喔！？」

被眼前的旋风推挤，黎度一边踉跄一边护着脸。

「黎度！这是怎么回事！拉比莎上哪去了！？」

等黎度回过神来时，已经到处不见拉比莎的光，而亚里耶正扶着她的背。

「拉比莎该不会乘着沙暴……」

「……对，她走掉了。」

突然冷静下来，黎度反而深感羞耻地点头了。

如果拉比莎因使用伊弗利特而侵蚀身心，那是命运。拉比莎的光大得足以瓦解世界的均衡，就算被赫萨击垮，那也是命运。

然而，她不仅没静观其变，反而催促拉比莎改变心意，真不知道自己在想什么。不对，她一时间不加思索地出声了。

她的任务是监视拉比莎，其他心愿就只有一个……

「黎度？你怎么僵住了？」

肩膀被摇晃的同时，瞥见熟悉的光，黎度抬起脸。

「乌尔哈……」

「啊，他回来了。」

听到黎度的呢喃，亚里耶也发觉了。乌尔哈宛如小山的庞大身体，从厩房所在的方向缓缓地走过来。亚里耶看到他的身影，惊觉不对。自己现在扶着黎度的背、抓住她的肩膀，这场面有点不妙，很难解释澄清。

「真是的，那么一点风就站不稳，可见你的下盘缺乏锻链！啊，我要去转告约西卜关于拉比莎的事了。我、我走罗！」

亚里耶故意大声宣扬，转身背对好像瞪着这边的乌尔哈，就这么跑走了。

（我、我什么也没做，都怪她被风吹一下就站不稳……！）

亚里耶莫名心慌地远去，黎度目送他的光离开，然后慢条斯理地转头面向乌尔哈。此时，乌尔哈已经封闭内心，看不见光的波动了。

「找到了吗？」

黎度一如往常问道，答案也跟往常一样，大头左右摇晃。

「是吗……」

黎度伸手确认他的动作，内心某处觉得不对劲。

（占星寻人寻物……虽然很难，但是像库护拿就占中了。可见作法应该没错，而且已经好几次都出现同样的结果。可是为什么找不到呢……？）

黎度以监视拉比莎的名目离开赫萨之都，已经派乌尔哈远行探索数次，然而到现在始终没找到要找的东西。不知道问题出在哪里？

找了这么久都找不到，或许是出了什么根本的错误。比方说步骤或计算方式有误，或是遗漏某颗重要的星星……

（……可是，我已经确认好几次了。而且库护拿的占星结果也确实无误……）

假使黎度是正确的，那么不是乌尔哈的寻找方式不对，就是乌尔哈说谎。

（那是不可能的。就算寻找方式不对……但现在寻找的，纯粹是持有目标物的人喔。）

寻人很困难。如果对方是自己的亲人，自己愈亲近、愈喜欢对方，占星结果就愈模糊。因为会下意识地反映出自己「希望如此」的愿望。

所以这种时候，一般会拜托素味平生的外人占星。如果没办法那么做，就只能以对方的个人物品或衣服为对象，慎重占星。

（如果是像曼纳那种大城镇还可以理解，但是真心要找人却看漏，是不太可能的事吧……）

那么，另一个可能性呢？也就是乌尔哈说谎。

（应该不可能。乌尔哈是我的随从，可以信任，况且……）

想到这里，黎度发觉，找不到其他根据证明乌尔哈没说谎。因为他是随从，她信任他。只有这样。

（……不对，乌尔哈应该也想找到才对。）

肩膀被大手轻轻地覆住，黎度发现已经抵达帐篷前。

她被领到铺垫前方，在老位置坐下，一如往常讲述他不在时发生的事情。库护拿出生，杰泽特等人出发前往迦帛尔，库护拿失踪，她帮忙占卜下落——

「占星中了。根据伊弗利特所言，库护拿在东南方，被男人带在身边。可见我的占星精准度提高了。」

默默聆听的乌尔哈周围，气氛好像稍微紧张了起来。

「……可是，为什么找不到我们要找的东西呢？」

太阳穴一带，闪过类似光的东西。

（咦……？）

黎度立刻集中意识，不久后她发觉了。乌尔哈在动摇。

（为什么？乌尔哈……）

她生硬地转头，面向乌尔哈。

虽然他立刻压抑感情，封闭内心，但已经无法掩饰了。

黎度想问乌尔哈是不是说谎，却又认为乌尔哈不会说谎。那么，为什么他会有那么奇怪的反应呢？黎度欲言又止。

——看得见光。

总是陪伴她身旁、质朴温暖的光。看起来比实际的鸟尔哈还近。

黎度歪头疑惑，正要伸手碰触，光却倏然远离了。

（这是预见……！）

身体一阵恶寒，黎度把伸出一半的手抱在胸前。

她刚刚预见了，预见了她与乌尔哈的未来。

乌尔哈八成打算去某个地方。他渐渐远去。她小时候也看过类似的景象。

当时，她拚了命要设法挽留那些光。

大家说她是特别且重要的孩子，所以她以为就连命运都能改变——

（不要！）

她用力摇头想要消除幻影，但是没用。

尽管她抗拒不想看，尽管闭上眼睛，却还是逃不开那幅光景。

「不要！我不要看！！」

双手捣紧耳朵，黎度背过脸大叫。自己至今不曾发出那么大的声音，这声大喊让她回过神来。

这一瞬间，周围所有的光彷佛变魔术一样忽然消失了。

（什、么……？）

就算惊讶地环视周围也是漆黑一片。总觉得情况不对劲。

预见的光景没有看到最后就消失了，这种事还是第一次。

（看不见光……）

有生以来第一次碰到这样的状况，心跳不安地加速。什么也看不见了。

（是因为我说了我不要看吗？因为我希望不要看到任何东西吗……？）

乌尔哈担心地靠近，温柔地摇摇她的肩膀。平常黎度会因此安心，现在却只是让黎度情绪更加激昂而已。

「不要敷衍我，乌尔哈。回答我的问题。」

黎度拨开乌尔哈的手，口气激动地质问乌尔哈。

「你有事瞒着我对吧？所以刚刚才会动摇。」

乌尔哈不回答。明知道他在正巫女面前不会说话，现在那却格外惹恼她。总觉得乌尔哈把那当成理由欺骗她。

「回答我，这是命令。你真的什么也没找到吗？」

乌尔哈不回答。他试图抓住黎度的手要她冷静，但黎度依然拨开。黎度感觉到乌尔哈不知所措地倒抽一口气。他或许已经敞开心房，展露他的光。但现在的黎度不得而知。

看不见光的黎度一无所知。不知道谁是同伴，谁温柔，而谁又在说谎——

（我明明是正巫女……！）

乌尔哈的沉默让不安倍增。她第一次觉得沉默是如此沉重、巨大。

「回答我，乌尔哈！你有事瞒着我对吧？那是不能对我说的事！你是不是已经找到那两个人了！？」

因为不习惯大声说话的关系，黎度气喘吁吁。她呼吸急促地抓住乌尔哈的衣服，等待回应，但那个时刻终究没有到来。

「……好呀，不说就算了。」

她声音颤抖，手放开衣服，伸向门帘的方向。

「你出去，在你想说以前都别回来。」

过了半晌以后，她感觉到庞大的身躯缓慢地移动了。

他大概掀开了门帘，风精灵趁机闯进来。同时，「哇！吓了我一跳！」传来亚里耶的声音。看样子他似乎就在外头。

（我竟然完全不晓得。他的光明明最近又看得见的……）

好像真的看不见光了。黎度在黑暗中咬紧嘴唇。

——为什么亚里耶会在黎度等人的帐篷前徘徊，绝对不是因为什么不可告人的理由。

他通知约西卜拉比莎的行动，结果被脸色铁青得好像快昏倒的约西卜问到「你知道她往哪里去，还有预定几天回来吗？」，心想黎度可能晓得，于是回来问而已。

然而在他出声以前，从帐篷里面传来少女有如诘问的声音。

不管是黎度还是乌尔哈，平常都是沉默得在不在帐篷里都搞不清楚的人，所以光是大声说话，就把亚里耶吓坏了。

就在他进退两难、烦恼不知该不该出面缓颊的时候，不小心听到一部分对话，引起他的注意，而陷入沉思时，乌尔哈突然出来了——事情就是这样。

（糟糕……好尴尬……）

乌尔哈只瞥了他一眼，就驼着宽阔的背，无精打采地走向另一边。因为他吓得不小心大叫，里面的黎度想必也已经发现他在这里。如今要进去也尴尬，不进去也尴尬。

（不过依那个家伙的习性，八成一开始就晓得我在这里了……咦？那么她是明知道还那么做的吗？不需要在意？）

虽然没听到那一向沉着得有点可恶的声音先下手为强说「请进」，但亚里耶把心一横，决定进入帐篷看看。

只见在稍微偏离老位置的地方，黎度似乎略显不安地坐在铺垫上，看着这边……不对，她面对的方向跟亚里耶所处的位置稍有出入。

「先说好，我可没有偷听的意思，只是碰巧听到而已。」

亚里耶唯恐被误解，立刻不和气地这么强调。

「我只是想，你应该知道拉比莎打算什么时候回来……」

「不知道喔。」

「……是吗？那就算了。」

对话结束了。

难以言喻的不自在气氛，让亚里耶觉得很不舒服。

（怎么回事……好像跟平常不一样。这家伙不说话明明是很普通的事情。）

亚里耶平常根本不会在意黎度的沉默，但她今天的样子却很反常。应该总是沉着稳重的黎度莫名浮躁，好像很在意他似的。

亚里耶受她影响，也跟着浮躁、在意起对方来，想出帐篷却走不了。

「我问你……你，在找人吗？」

受不了沉默，一回过神来，亚里耶就已经这么脱口而出了。他始终很在意先前听到的对话内容，而且找人是跟亚里耶切身相关的话题。

「我也在找一个人……是我姊姊。」

尽管犹豫要不要说，嘴巴还是擅自动了起来。

「你知道，曼纳有帮忙寻人寻物的店吗？我也是前阵子听杰泽特说的，你可以去那里看看？」

「曼纳……」

不知道是不是多少被亚里耶的话吸引，黎度终于有了反应。

「对，曼纳。之前我们一起去过吧？虽然不能自己去，必须拜托别人……不过，等到我能去以后，要我帮忙也行。」

以亚里耶而言，这已经是他释出极大善意的发言，黎度却没有反应，再度沉默。

（什、什么嘛！）

亚里耶突然害臊起来，转身要掀开门帘。

「你想怎样我管不着，但是乌尔哈好像很落寞。他明明总是那样忠心耿耿地追随你，你居然这么轻易就怀疑他。真是冷淡的女人！」

他冲出帐篷后才开始后悔，却来不及了。面对黎度，他就是会不小心说出不该说的话。平常虽然有拉比莎帮忙打圆场……

（讨厌啦！赶快带着库护拿回来啦，拉比莎！杰泽特也顺便一起！！）

那两个人一不在，平衡好像会瓦解，令人不安。

另一方面，独自留在帐篷里的黎度听着亚里耶跑走的脚步声，内心反覆思索着他刚刚说出的镇名。

（曼纳……那个城镇，有伊拉斯在……）

——我不是你的敌人喔，黎度。

那位温柔呢喃着并抚摸她的头，不可思议的人。

伊拉斯是修正派的总裁，黎度在敌对的保守派保护下行事，所以必须尽可能避免与修正派的他接触。

可是他说他不是敌人，要她有事就依靠他。

……老实说，黎度有些害怕伊拉斯。

虽然他总是温柔微笑，却鲜少展露内心。大多数人笑的时候，会无意识地敞开心房，但他却异样擅长隐藏内心，这点有些恐怖。

不过，实际上，他从来没有伤害过黎度。

虽然高深莫测，但就结果来说，伊拉斯总是对黎度很好。

（他说过，要是发生什么事，就去克莱舒家。）

这件事她没告诉乌尔哈。经亚里耶一说黎度才发觉，只要她有心，大可以偷偷仰赖伊拉斯。这么看来，在预见的光景中远去的人或许是她……那样反而比较好。

（我……并没有轻易怀疑鸟尔哈。）

黎度想起先前亚里耶抛下的话，在大腿上握紧拳头。

（乌尔哈或许不想让我跟那两个人见面……）

如果直接问乌尔哈，他不知道会不会回答真话。现在她就连动摇的光也看不见。不管得到怎样的回答都难以相信，无法判断。

（黑是神圣的颜色。我本来以为黑暗站在我们这一边……）

黎度头一次觉得看不见光的黑暗很恐怖。

*　　*　　*

像是乾土与乾草烧焦的味道刺激着鼻腔，拉比莎醒了。

（这是烧里固粪的味道……）

果不其然，眼前燃烧着微弱的淡青色火焰。不添柴薪，只用里固粪当燃料，火焰就会变成淡青色。

太阳已经下山，四周笼罩在黑暗中。寒冷刺骨的空气滑过脸颊。

（这是哪里呢……）

一时间想不起来自己在哪里做了什么。她就这么裹着毛毯横躺着，视线从青色火焰转向天际。

头顶上方，大大大小的星星在夜晚十分耀眼。此处似乎被岩山环绕，视野边缘看得见漆黑的尖尖影子框住天空。

一瞬间，有种自己还在进行使者之旅的错觉。因为她和初次遇见的杰泽特逃出迦帛尔那晚夜宿的地方，跟这里十分相似。

但是，一起身，看到坐在火堆对面的人，拉比莎顿时恢复所有记忆，小声惊呼。

（对喔，我后来立刻昏了过去……）

「哦，你醒啦？不嫌弃的话请用茶。」

本来正在进行某种作业的独眼男子发觉拉比莎醒来，迅速倒茶递出小杯子。

「谢谢……」

拉比莎接过杯子，眼睛渐渐习惯夜晚黑暗的她，发现在他后面，大小里固依偎而坐，不自觉探出身子。

「库护拿！」

顿时从近处传来猛烈拍打空气的声音。

只见一只尖嘴老鹰张大翅膀，作势停在男子手上。

「嘘——！」

手指抵住嘴唇的男子要求肃静的对象，是拉比莎。

只见男子让老鹰停在戴着厚皮手套的左手，就这么静止不动。过了半晌，等老鹰平静下来以后，男子才看向拉比莎。

「抱歉，老鹰是既胆小又神经质的动物。它还不习惯你，对你有戒心。」

「你是驯鹰人吗？」

「是啊，这家伙叫玛莱卡。古代语的意思是『天之使者』。长得很标致吧？」

他这么说道，同时笑逐颜开，朝拉比莎伸出长长的手。

「没见过有人先介绍老鹰吧。我的名字叫杰克斯，名字的意思还没想过。」

「我是拉比莎。抱歉，刚吓到玛莱卡了。」

受他牵动，拉比莎也微笑着伸出手。不料玛莱卡再度抖动身体，朝拉比莎哔哔呜叫，稍微拍动翅膀。

「……刚刚哪里惹到它了？」

「啊，抱歉，这是这家伙的坏毛病。因为从雏鸟养大，所以一心认定自己是人类。说穿了就是以老婆自居，一看到可爱的女生就会马上嫉妒人家。」

「也就是说它是母的罗。原来有这种事啊。」

拉比莎一边感叹一边迅速结束握手的举动，慢了一拍才惊觉有异。

（刚刚他说女生……是指我吧。为什么他会晓得？）

大部分的人通常都会误认她是男生。

如果只是在她昏过去的时候搬动她，应该不会发觉。不是她自夸，她的胸和腰都没什么看头，像杰泽特对她胸部的评语竟然是「似有若无」……不小心连非常多余的事情都想起来了，总之她实在想不透。

「你怎么知道我是女的？」

拉比莎非常在意地一问，只见杰克斯表情愣怔。

「嗯？你问我为什么……看就知道了吧？」

「看……！？」

看到拉比莎顿时刷白了脸陷入沉默，杰克斯苦笑，轻轻地摇摇右手说：

「啊——不是的不是的，意思是看脸就知道了。我反而想问你哪里看起来像男人了？怎么看都是可爱的女生吧。」

听到这个答案，这次换拉比莎愣怔地歪着头。

「因为我男扮女装，第一次见面的人多半都……」

「啊？那是他们没眼光，以我这种程度就看得出来了。」

虽然很想问是哪种程度，不过从他自信满满的态度看来，似乎真的只靠脸判断。

拉比莎松了一口气，接着有点害臊起来。

（怎么看都是可爱的女生……第一次有人这么说我。）

虽然这句话听了怪不自在的，不过对方说得这么直接，感觉还不赖。

「既然误会解开了，有件事我想先问清楚，你为什么一个人到这种地方来？」

杰克斯左手停着老鹰，还能张开脚放松姿势，颇为愉快地问道。

「我没看错的话，你好像是跟沙暴一起从天而降的。」

「啊，那是用了点方法……其实我是来找那头小里固的。」

拉比莎心头一惊，含糊其辞地掩饰伊弗利特的事。

「那头小里固本来是我的，虽然没有当作证据的记号……」

拉比莎如此这般地说明库护拿失踪的经过后，杰克斯点了一下头。

「你说还没有做记号是吧。虽然我并不怀疑你，不过可以让它闻闻看味道吗？」

拉比莎也点头同意，起身和杰克斯一同走近库护拿。

虽然抱歉，但他们遗是叫醒正在打盹的它，在脖子拴上两条缰绳，两人各持一端，同时轻拉，随即放松缰绳等待。只见库护拿表现出犹豫的样子良久，最后走向了拉比莎。

「库护拿，你没事真是太好了。」

拉比莎大为感动，不禁抱住了还在哼鼻子的库护拿的脖子，抚摸身体拚命疼爱。杰克斯见状，似乎心服口服。

「原来如此，看来它本来的确是属于你的。叫做库护拿是吗？」

「你愿意把它还给我吗！」

拉比莎表情一亮。不过，杰克斯淡淡地继续说：

「但是，不能就这么轻易奉还。如果是在它迷路时捡到还另当别论，但我可是在曼纳的市场正式花钱买下的。」

「咦……」

拉比莎差点放声尖叫，临时想起玛莱卡，赶紧捣住嘴巴。

（曼纳的市场！难道是迷路时被抓到，卖给别人了！？）

没想到事情变棘手了。

碰到走失的里固，自行收留保护是允许的，但明知是别人的还卖掉就不被允许了。而且这一带没有野生的里固，看到小宝宝在外游荡，应该马上就知道是走失的才对。

既然它被卖掉，就不得不说这是不折不扣的失窃事件。而杰克斯也是不知情买下赃物的受害者。

「你、你花了多少钱？」

「因为跟五、六人竞标，价钱喊得很高。金币三枚。」

「金……！」

这实在不是现在的拉比莎付得起的金额。

一般认为，失窃的赃物不管买主还是失主都有责任。如果要赎回赃物，按习惯必须分担损失，虽然有讲价的余地，但通常不会便宜到哪里去。

（怎么办？好不容易来到这里了！马护和库库都很担心，而且已经说好要给亚里耶，无论如何都想带回去……）

拉比莎张皇失措地拍拍身体，寻找值钱的东西，但是从衣服暗袋只搜出几枚铜币和几颗晒干的椰枣。

（要求先欠着……可是我又没有任何抵押品……）

拉比莎脸色铁青，思索该怎么办才好，杰克斯起初好奇地望着她，但后来大概不忍心看她苦恼的样子，只见他缓缓地开口说：

「你想要带它回去却没钱，我没猜错吧？」

「是那样没错。对不起，我没办法彻底死了这条心，让我再考虑一下。」

拉比莎按着额头，眼神认真地回到先前待的位置。回镇上借钱，不知道能凑到多少钱，又该怎么还钱……她拚命思索这些问题。

「你真有趣。」

抖动喉咙的咯咯笑声，从火堆对面传来。

只见杰克斯抚摸老鹰的喉咙，愉快地浮现笑意。

「有趣？……你怎么这么说，我可是认真的。」

拉比莎一愠怒地回嘴，他便将视线移向拉比莎，明确地扬起嘴角。

「你刚刚虽然含糊其词，但其实你是精灵使吧？只要抢走库护拿，再坐沙暴逃走，事情就简单解决了，真不懂你为什么要那么烦恼。」

「咦！？」

杰克斯说了意想不到的话，让拉比莎吃了一惊，不小心大叫出声。

「我、我怎么可能那么做。你在不知情的情况下花钱买下库护拿，而且抢劫买到赃物的受害者，岂不是等同小偷！」

玛莱卡起了反应，暴跳如雷地拍翅，杰克斯安抚它说「好好好，你稍微睡一下」，拿了像帽子的东西盖住它，赶到地面以后，重新面向拉比莎。

「这想法也很有趣。你好像全盘相信我说的话，难道都没想过我也许是在说谎吗？也许我明明是捡到的，却说是买的。」

杰克斯背靠着放在身旁的行李，拄着手肘，直盯着拉比莎试探。

（原来如此，也有那种可能性吗……）

经他这么一说，拉比莎傻乎乎地佩服起来。她的确是对杰克斯的话深信不疑，对于初次见面的人也太没有戒心了。

（不过，被人家一说就起疑也太没定见了吧。如果他真的想骗我，应该不会故意点醒我才对，而且总觉得他不是那种人……）

或许这也是用来取信于她的手段……然而就算怀抱这种一针见血的看法，还是不觉得他在说谎。如果杰克斯说谎，表现得也未免太自然了。

「因为，你看起来不像是会因为这种事说谎的人。」

除此之外想不到其他解释，于是拉比莎想到什么就直接说出口。

「玛莱卡非常亲近你，库护拿也完全没有感受到压力。我想你一定很擅长跟动物相处，而动物是不会亲近坏人的。所以，与其说是相信你，我只是相信动物罢了。」

杰克斯听完，眨了眨一只眼睛笑了起来，坐着优雅地行了一礼。

「谢谢你，这是我至今听过最棒的称赞了。」

他一露出开心的表情，看起来简直像十多岁的少年。

「为了向你的称赞表示敬意，我也说实话吧。我说我在曼纳花钱买到是真的，但老实说，我也早就知道那可能是赃物。」

「咦！为什么？」

「因为购买地点是在所谓的黑市。当然这笔交易没有留下明细，所以也没有证据证明我真是在那里买的……再说句老实话，买库护拿的钱不是我出的，我只是跑腿而已。」

这次换拉比莎眨眼睛了。要一个长这么大、游刃有余的男人跑腿，听起来实在很不搭调。

「也就是说，就算你现在想破了头，我也不能凭一己之见决定赎金金额。况且，事到如今要是无法带回小里固，我也会有大麻烦。首先，毫无疑问地，我家大小姐会从背后踹飞我。」

「大小姐？」

「对，我是所谓的游徙民的一员。」

看拉比莎微微歪头表示疑惑，杰克斯立刻补充说明。

「我们一族靠护卫商队或小本行商谋生。前任族长死后，现在是由他的独生女当首领，而钱就是那位大小姐交给我的。」

「喔，原来如此……」

「我们的雌里固奶水不足，而且都没有生产的迹象，所以最快的办法就是花钱买。像我们这样到处为家的人，里固有没有奶水可是攸关死活的问题吧?」

「这样啊，那么要是不带里固回去就伤脑筋了……」

雌里固受到小里固的气味刺激，就会分泌奶水。一般来说，就算没有实物，利用小里固身上剃下来的毛，就能够让效果持续一段时间，但还是有极限。

「就算毛可以给你们……不对不对，在那之前还有钱的问题……」

拉比莎双手环胸，连同奶水问题一并烦恼了起来，杰克斯见状，终于毫不客气地仰天大笑。

「你这孩子真的很有趣耶，我中意你了！如何？我有个好办法。」

「好办法？是什么？拜托告诉我。」

虽然被笑，让拉比莎噘起嘴，但她还是对杰克斯的提案抱以期待。

「首先，你就这么跟我一起去见大小姐。」

「嗯、嗯。」

「然后，跟大小姐打声招呼加入我们这族。」

「嗯……」

拉比莎愣住，杰克斯并拢指尖比向她。

「你就当我的女人。」

拉比莎静止不动，思考片刻以后，再度看向杰克斯。

「然后？」

「这么一来，你就不必跟库护拿分开，我们也可以得到小里固，皆大欢喜，圆满解决。」

「……不是啦，其实库护拿长大以后，预定转让给别人……」

「是吗？那么等到它长大后，我就帮你跟大小姐买回来。」

拉比莎觉得两人好像鸡同鸭讲，姑且举出疑问。

「呃——也就是说，等长大以后就会还给我的意思吗？可是，如果可以的话，我还是想从小养起……而且，总不能要你帮那么大的忙……」

「担心什么，这是为了自己的女人花钱，所以没问题。你不必在意，大可以依靠我。」

「可是，你的意思是要我们假装吧？」

「嗯？」

「就说了，你是要我们假装交往，藉此说服大小姐……」

拉比莎边说边觉得那好像也不对，神色微妙地陷入沉默。

杰克斯见状，突然表情严肃探身靠近她。

「你有情人吗？」

「咦？」

尽管不明白为什么突然问起这个而不知所措，拉比莎却顿时想起杰泽特的身影，而骤然脸红。

（算、算是吗……虽然我们从来没有那么约定过……）

——可是，普通朋友是不会那样亲嘴的。拉比莎这么想。

阳光下的辛姆辛姆忽然被遮住，视野变得昏暗，本子从腿上滑落。

（……呜哇！）

低垂的睫毛茌咫尺处睁开，夜色的眼眸笔直凝视着自己，想起那一瞬间，拉比莎的心脏突然反覆剧烈跳动。

（怎么办？突然害羞起来了……！）

「你说嘛，你有情人吗？」

「好像有……」

「好像？」

「不对！好像没有……！」

「哦——那就没问题了。」

杰克斯的话让拉比莎惊觉不对，她仓皇摇头。

「不过！我有喜欢的人，所以……」

从『的人』开始，声音愈来愈小，因此杰克斯究竟有没有确实听见是个谜，但他微微凝视拉比莎的脸，表情若有所思地点头了。

「哦——」

杰克斯很干脆地罢休，往后靠着行李，用那条抢眼的大块花布盖住身体。

「不管怎样，不见大小姐就什么也做不了。你就好好睡一觉吧，小拉比莎。」

他一说完就闭嘴，几秒后就发出细微的鼾声。

（……虽然他看起来不像坏人，不过该怎么说呢，是个怪人。）

该说是难以捉摸，还是难辨虚实呢……

但是，既然他没有库护拿的所有权，的确只能去见大小姐了。

（虽然大家想必都很担心，不过既然来了就不想空手而归，姑且去看看吧。）

拉比莎再度钻进毛毯，茫然凝视着淡青色的火焰，不久她也接受了睡魔的诱惑沉沉睡去。




3、接触
从塔拉斯伐尔到迦帛尔骑里固最快的行程也要三天。

杰泽特等人一抵达，即刻与哈迪克等迦帛尔的人展开非正式会议，通过先前的提案——派出杰泽特等人伪装的迦帛尔使节团试探。这里的非正式，是指瞒着水利协定议会的意思。

水利协定议会强烈怀疑『沙岚的后继者』与塔拉斯伐尔串通，主张「为了保护辛姆辛姆，塔拉斯伐尔应该跟迦帛尔一样列入监视下」。希望阻止议会缰续扩张权威、重拾自主权的迦帛尔，与同样希望自立的塔拉斯伐尔，都不乐见这件事。

尽管存在想法歧异及感情冲突，但这点双方利害一致。拜此之赐，决议后的准备迅速得令人瞠目结舌，杰泽特等人比当初预想还早一天，在会议结束两天后从迦帛尔出发。

现在是进入迦帛尔南方沙漠的第三天早晨，差不多就快到之前使节团遇袭的地点。

（山丘很多，属于视野很差的地形，对袭击的那方有利……）

位于四头里固排成一列的最末尾，杰泽特转动脖子，眼睛一直追逐天空与大地接触的地平线。

这一带的大地呈浅褐色，反射的阳光偶尔会刺进眼睛。虽然有时候仔细一看那并不是反光，而是接近地面成群起舞的精灵。

「别警戒过头了，我们现在是迦帛尔的地形调查队。」

发现后面的年轻人不小心露出毫无破绽的防备姿势，领队霍雷普发出疲惫的声音提醒。

所谓的地形调查队，是因为遇袭后再度派出使节团实在很不自然，于是替他们这支特殊派遣队想出的名目。

理由只要说是「为了落实城镇防备，要掌握盗贼出没的地形」，听起来就像真有其事，而且只要说是雇用了那方面的专家，就算派遣队员都是生面孔，而且没有护卫，议会应该也不会起疑。

（这正是所谓的内忧外患。）

厌倦地叹气的杰泽特，眼角余光感觉到异变而抬起脸。

只见横亘在前方的平缓山丘顶上，土精灵忽然蠢动了起来。

「霍雷普，有人。」

杰泽特低声机警地通知前方，霍雷普迅速环视周围后点头。

「既然他们来了，那正好。照计划行事。」

这时，浅褐色山丘另一边突然出现数条黑色人影。

起初是两个人保持距离，不久又有其他人陆续出现填补缝隙……

「引他们过来以后散开。要好好确认对方的长相喔，要是有同伴就设法接触，尽量不要杀害他们。」

霍雷普停下里固的脚步，迅速下达指令。男子们默默接受指令的身影，在对方看来就像是惊讶于对方的登场，吓得不知所措吧。

掀起白色沙尘，手上的刀灿然反射阳光，一群蒙面男子激动地操纵里固，一齐冲下山丘往这边奔来。对方八成是算准了袭击时机。我方刚好步下山丘，就算想逃，要上坡也没有那么容易。

（看来对方动脑算计过。人数总共二、四……十个，也就是一个人最起码得应付两个人。）

沙尘弥漫，周围已是一片雾茫茫。杰泽特重新用头巾盖住口鼻，拔刀放低身子，越过里固的头目不转睛地盯着迎面而来的盗贼。

「——走！」

双方距离战斗临界点的前一刻，霍雷普一声令下，所有人一齐逃走。

我方的计划很单纯。确认蒙面人的长相，要是没有认识的面孔就撤退，到事先决定的地点会合。内容粗糙得甚至称不上作战。

（因此达成率就看我方的能耐吧……哦？）

身体右侧感觉到划破空气的杀气，杰泽特反射性地缩回拿刀的右手。喀锵！刺耳的金属声响起，对手直扑而来的刀被弹开。

（……什么嘛，不怎么强。）

杰泽特继刀之后移动视线，跟稍微乱了阵脚的对手视线对上。

他转头的同时伸手向前，用刀尖挑开对方的头巾。露脸的陌生男子脸颊割过红线，嘴角因恐惧而歪曲。

（是生面孔。）

别的杀气随即从后方逼近。杰泽特拉紧缰绳，迅速要里固回头。

反被以为是猎物的对手视线缠住，盗贼明显动摇。这时候已经形同获胜。

身体深处发寒，脑袋无比清醒，周围的声响远去。

双方过招数次，对方一度企图后退，杰泽特把握这瞬间往上踹向对方的手。男子不自觉张开手臂，上半身摇晃，杰泽特迅雷不及掩耳地以刀笔直抵住男子的脸。

（你放心，我根本不想杀你。）

因恐惧而扭曲的脸孔，果然还是没有印象。

*　　*　　*

这天，拉比莎有生以来第一次——

遭到老鹰袭击。

「好痛！啊！好痛好痛啊！」

锐利的爪子与鸟喙毫不留情地猛烈攻击。要是脸不小心面向它，眼珠可能会被挖掉。

「玛莱卡，还不住手！」

杰克斯停下里固，用手护着坐在后面的拉比莎，玛莱卡一脸「呿！这次就暂且放过你！」的模样飞向空中离去。

「对不起喔，小拉比莎，手或脸有没有受伤？」

「有……伤痕累累……」

拉比莎抓着凌乱的头巾，「唉……」叹了一口气，不料步下里固的杰克斯突然拎起她。

「哇！？」

他把惊讶的拉比莎就这么从鞍鞯后面移到前面，随即跳上里固坐在后面。

「你坐前面吧。大概是因为坐后面才会被啄，后面向来是那家伙的指定席。」

「原、原来是这样！它是不是以为我侵占它的地盘……」

就这么前进了一段时间，结果的确坐前面就不会遭玛莱卡攻击。一方面或许是因为杰克斯擦亮眼睛看着。

「真的很对不起喔。不过，希望你不要认为是我管教不周，那是老鹰的本能，就算骂它也没什么意义。」

「嗯，毕竟不是你指使的……」

听到他似乎很抱歉的口气，拉比莎本来要转头表示她没生气，但反而是杰克斯先探身察看拉比莎的脸。

「啊——啊——可爱的脸蛋竟然受伤了……」

他边说边凑近脸，还舔了一下脸颊的伤口。

「……！……！！」

「哦哦，好险。」

眼看拉比莎差点不自觉往反方向摔出去．杰克斯用单手一把抓住她，似乎觉得不可思议地说：

「怎么了？」

「你还好意思问我怎么了！你、你突然这样是做什么！？」

拉比莎捣着通红的脸颊，杰克斯依然感到不可思议似地看着她。

「还用问吗，你舔不到自己的脸颊吧？这种伤，舔一舔是最好的治疗方式。你看里固就是吧。我都是这样治疗玛莱卡的。」

看杰克斯说得理所当然，反而好像胡思乱想的自己很奇怪。拉比莎无法释怀，畏畏缩缩地重新面向前方。

「是……是这样吗……？不过，你不需要对我这么做……」

「那真是遗憾。当对方是人类时，就只限定可爱的女孩。」

从头后面顺口传来这句话。

「……」

「奇怪？你怎么了，小拉比莎。怎么急着下去呢？很危险喔。」

「不要随便碰我！我还是坐后面好了！」

「哎呀，别这样嘛，停、停、停，忍住忍住。你看，一点也不可怕。」

唔啊啊！拉比莎大闹一阵后，领会到从后面连人带手被按住就什么也做不了，于是乖乖安分下来。她上气不接下气。

（这、这家伙……搞不好是危险人物……！）

印象中，昨天晚上看起来还比较像能够信赖的正常人……

「别那么生气嘛。既然你讨厌，我不做就是了。」

听到杰克斯拍拍头，悠哉地这么说，拉比莎狠狠瞪他。明明是罪魁祸首，真不知道为什么这么游刃有余。真是气人。

「那选用说，不许再犯！应该说别再碰我！」

拉比莎怒气冲天地怒吼，不料杰克斯耸耸肩，表情不痛不痒。

「别碰你？我可不能保证，难得能娶到这么可爱的新娘。」

这句话让拉比莎瞪大眼睛，不自觉一把抓住他的领子。

「你这混帐在胡说什么！这件事，我昨天晚上就拒绝了！？」

「是吗？我可不觉得你拒绝了……」

听他这么一说，拉比莎也搜寻记忆，发现的确没讲得很明白。

「我说过我有喜欢的人……」

「喔，没问题没问题。我不在意那种事。」

一只眼睛由上而下看着表情困惑的拉比莎，杰克斯微微一笑，说出奇妙的话：

「我反而非常欢迎喔。要是你有其他喜欢的人，就算我死了，你也可以思慕那个人活下去吧？那是很重要的喔。人生的选项还是愈多愈好。」

「嗄……？」

「就这层意义来说，你正适合当我的新娘子。嗯，好极了好极了。」

因为对方笑容可掬，反而觉得自己气势大挫。

「就算自己死了……你总是想着那种事情吗？」

「算是吧。因为人什么时候会死很难说，为了死而无悔，每天都要活得开心。看到可爱的女孩就要立刻追到手。这是人生的大原则。」

这番话令人难以捉摸，好像看透人生，好像崇尚享乐，又好像很随便。

「你……几岁了？」

不知道过着怎样的人生才会变成这样。拉比莎更加困惑了，不小心这么一问，没想到杰克斯立刻反问：

「你又是几岁？」

「我十六……不对，至星是诞生节，所以已经十七岁了。」

「十七岁吗？那么我就是二十岁。」

再度得到奇妙的答覆，拉比莎不禁沉思半晌。

「……『那么』是什么意思？」

「我总是比喜欢的女人大三岁。就经验来说，那样好像最适中。」

「那、那算什么啊！那么你每换一个喜欢的对象，年龄不就一直改变吗！」

「对啊，很有趣吧。」

「不要因为有趣就擅自更改年龄！」

「有什么关系嘛，正确的年龄就留给想算的人去算吧。」

不管说什么都当耳边风。这时候拉比莎终于得到一项结论。

（我懂了，这个人和我……文化不同。）

总觉得这种鸡同鸭讲的状况似曾相识，就类似以前跟巡回表演团的人对话时的感觉。不知道是否算是漂泊者的共通性。

（游徙民是不是每个都这样啊？即将交涉的大小姐不知道怎样……）

拉比莎相当不安，不禁凝视前方。

风比平常更强，远方的景色蒙上土色。地表的沙被刮起，在大地与天空的夹缝间形成浓浓的烟霭。拜此之赐，看不见前方的地平线。

「本来这一带看得见山脉的，不过今天因志沙尘看不见。」

长长的手穿过拉比莎耳朵上方，指尖顺着迷蒙的地平线移动。

「但是这一带我走惯了，不要紧。我想不会走错路的，别担心。」

听到杰克斯沉着的声调，拉比莎发觉杰克斯是为了让她安心才特地这么说的。他八成发现她略显不安的视线。

（……这个人的本性果然不坏，虽然文化不同。）

拉比莎这么想，决定稍微软化态度。

「我都不晓得原来南方也有山脉。这一带你很熟吗？」

「是啊，我们当作据点的拉达穆镇，就在那座山脉的另一边。」

那大概是外沙漠的城镇。拉比莎的知识里没有这个名字。

「一族老小都在那个镇附近的山麓饲养家畜过活。」

「那么，山就像是你们的故乡吗？」

「就你们的感觉来说，是那样吧。但是就我们一族相传，据说我们真正的故乡，原本在黄沙漠喔。」

「黄沙漠，是指中央沙漠的黄沙漠吗？那么严酷的大地？」

根据拉比莎的记忆，那里是布满黄沙的死亡大地。使者之旅时曾因要横越那里，而差点送命。

「那已经是几千年前的往事了，那时候黄沙漠还不是死亡大地。你听过这个说法吗？据说中央沙漠以前是巨大帝国的一部分。」

被铸色眼眸一看，拉比莎更加吃惊地摇摇头。

「不晓得，我从来没想过中央沙漠是某种东西的一部分。」

「不过那个帝国也早在很久以前就毁灭了，所以这也难怪啦。虽然说是帝国的一部分，但是那里从以前就是精灵或伊弗利特栖息的特殊土地，似乎保持相当的独立性。据说当时有座总督统治的都城自成一国，就位于现在黄沙漠的正中央一带。我们的祖先就住在那里。」

「这表示……你们是帝国的后裔吗？」

虽然整件事超出日常知识范畴，不过拉比莎勉强能懂，于是这么轻声说道。然而杰克斯否定了，说出不可思议的话：

「不是喔，帝国人的后裔，是你们才对。」

「……？」

「目前定居在中央沙漠的人，大多是帝国的后裔。都城的水干涸，变成黄沙漠之际，居民逃往周边了。跑去投靠以往由古老民族守护培育的辛姆辛姆。」

（古老民族……）

听到这个名词，拉比莎脑海里闪过的，是蒙住眼睛的黎度的脸。

（这么说黎度也提过，过去守护栽培那棵树的人，原本是他们的祖先……）

黎度还说，他们将住在中央沙漠这块特殊土地所需的智慧，传授给外来的人。

「那支古老的民族是指占星之徒吗？」

拉比莎不自觉这么问，杰克斯停顿一下后回答：

「……真是惊人，没想到从你口中会冒出那个名字。虽然就像你说的那样，但不光是他们而已。据说帝国人舍弃都城，扩散到中央沙漠全土后，原本住在这片沙漠的古老民族分成了三个集团。分别是占星之徒、巡回表演团，以及游徙民。」

「咦！这么说，这三个集团本来属于同一支民族？」

「似乎是。占星之徒似乎保持纯正的血脉，隐居在这片沙漠的某处。至于巡回表演团和游徙民，说穿了就是和帝国人杂处的同时发生争执，最后落败的族群。所以到现在还饱受蔑视，过着迁徙的生活。」

「原来是这样……！」

拉比莎觉得杰克斯和巡回表演团很相似的感觉，似乎是正确的。

「那么是因为输了，才被赶出去的吗？」

「不，那倒不是。迁徒生活是出于自愿。三支古老民族似乎拥有共通的认知，认为此地不属于人类。」

杰克斯似乎要回想某件事，稍微沉默以后，再度开口：

「占星之徒认为他们还有管理此地的使命，所以留下，但其他两派认为黄沙漠形成，是为了处罚他们引入其他民族。因此决定，直到上天的愤怒化解，那里重新恢复成肥沃大地以前，都不再过定居生活。」

「咦！可是，要是其他人定居，当初难能可贵的决心不就没意义了吗？」

「这么说也是呢。」

杰克斯马上点头同意，不把拉比莎的动摇当一回事地哈哈大笑。

「不过，这只是传说而已，没看过这年头还有人当真。大家都是继承父母亲的生活方式过日子，我则是纯粹喜欢游徙生活。事到如今要我找个地方安定下来，那才是强人所难吧。」

「是吗……意思是传说终究是传说吧。」

拉比莎点点头，再次微微转头，偷偷地仰望杰克斯的脸。

（黎度和杰克斯或许拥有共同的祖先，真是不可思议。）

他们不知道是不是也会占星。像黎度那样拥有特殊眼睛……拉比莎这么想着，不小心盯着杰克斯被眼带遮住的右眼看。

（难道这只眼睛不是受伤，而是拥有夜视能力，所以白天遮住……）

「你在意这只眼睛？」

拉比莎似乎不知不觉问把头整个转过去打量杰克斯。突然被近距离盯着看，拉比莎心慌地转回前面。

「对不起，我不经大脑……」

「是被老鹰伤的，是玛莱卡之前的家伙。那时候我还很小。」

「被老鹰？」

拉比莎感到意外，转头仰望上空的玛莱卡。

「跟玛莱卡很不一样……应该说，是远比玛莱卡凶暴的老鹰对吧。」

「不不不，它是只普通的好老鹰喔。是我不好。与其说它凶暴，不如说是凶横。」

这件事说来很糗——杰克斯当成趣事一样继续说：

「因为从幼鸟养起，我一心认定它会亲近我。我以为它大概会听我的话，就粗心大意地靠近它。眼睛被啄伤的时候，我觉得被背叛了。」

「这也难怪吧！真亏你没有因此讨厌老鹰！」

「当时我是讨厌了。我大发脾气，恶意对待它。结果被老爸狠狠骂了一顿。」

「咦！你父亲骂你？」

「他说，老鹰只是做了老鹰会做的事而已。是你不对，让它那么做。」

拉比莎哑口无言。没想到竟然有父亲站在伤了儿子眼睛的对方那边。而且，杰克斯对这件事好像也没有心怀怨恨。

「本来老鹰就跟群居的里固不一样，是不亲近人类的动物。为了使它听话是需要训练的，不能靠感情建立关系。要疼爱它是人类的自由，但别期待老鹰回报，就是这个意思。」

「是吗？不过，我觉得玛莱卡非常亲近你……」

「但愿如此，那家伙大概只是把我的身体当成地盘罢了。」

杰克斯不像是自谦地这么说完后，接着说：

「不过，我的确疼爱那家伙，只是不求回报。不能服从轻慢者——前一只老鹰以身教会我的这件事。」

「那么……对于这件事，你反而心怀感谢……？」

真是强悍的人。拉比莎一边佩服一边问道，只见杰克斯语气含笑地回答：

「被弄伤眼睛还感谢它？怎么可能。老鹰只是做了老鹰会做的事罢了。」

拉比莎心想「原来如此」，也不禁莞尔。

（不强加期待，但确实灌注关爱，是吗？难怪这么擅长跟动物相处。虽然奇怪却是一个有趣的人，感觉活得很自在……）

听着这些故事，拉比莎不知不觉间彻底忘了刚才的紧张厌。

「话说，是不是差不多该休息一下？库护拿也累了吧。」

杰克斯指着被风侵蚀的大砂岩，这么提议。那块岩石形状奇特，有如倒扣的碗上伸出弯弯曲曲的手臂，下方有个好像很适合休息的坑洞。

杰克斯要里固走近那个坑洞，一下里固就立刻在库护拿前面盘腿坐下。

「乖、乖，你好努力喔——给我看一下你的脚。只要拍掉沙子，又会变轻了。」

他摸摸库护拿的头，从行李中取出刷子开始梳理白毛。从外面翩然飞进褐色的物体，降落在杰克斯附近的地面上。

「你也休息一下吧，玛莱卡。打猎时要是累了就没意义了。虽然上空没有尘埃，想必很舒服……喂喂，不许攻击库护拿喔。」

彷佛语言真的相通一样，杰克斯和里固及老鹰说话。

（之前就隐约这么觉得了……他或许比我更会应付里固……）

就在拉比莎不禁羡慕地看着杰克斯触碰库护拿的愉快模样时，杰克斯的视线倏然移向她。

「小拉比莎，方便的话能不能帮我烧开水？来喝茶吧。」

拉比莎点头，一边取出燃料及点火工具等物品，一边情不自禁地留意杰克斯那边。

「你的毛真的长得好美喔。真是太好了，不会被做成毛皮。」

听到他喃喃低语的瞬间，拉比莎发觉了某个可能性。

（难道，杰克斯当初会买库护拿是因为……）

一边替成年里固拍掉沙子，喂它舔盐，一边等水烧开。照顾完家畜以后，终于到了人类休息的时间。

「再来就剩一小段路了，我想不必休息就能抵达同伴所在处。」

杰克斯把行李当成靠垫坐下，跟昨晚相反，换拉比莎递茶给他。

拉比莎将茶递给他，同时再次向他道谢：

「谢谢你帮我买下库护拿，杰克斯。」

「嗯……？」

「你是发现它可能会被做成毛皮，所以明知它是赃物还是买下来的吧？」

似乎感到不可思议地看着拉比莎的杰克斯，听到这句话稍微扬起嘴角含住杯子。

「我看起来像是那么好心的男人吗？」

「与其说好心，你看起来更像是会把里固养大，胜过拿去做毛皮的人。」

「哈哈！」杰克斯轻轻发出笑声，一边递出空杯，一边眯起单眼。

「你真是称赞人的天才。」

听到这句语，拉比莎也微笑细心地替他倒第二杯茶。

度过午后最炎热的时间带，恢复精神的两人再度上路。

风还是一样强劲，拜飞扬的沙尘之赐，阳光比平常柔和，但相对地视线和空气变得很差。

穿过头大脚细、削成奇形怪状的岩石缝隙前进时，感觉自己变得比平常更渺小，像昆虫那么小。大概是因为不管怎么走都是同样的景色，一点也没有前进的感觉吧。

尽管如此，路确实带领他们通往杰克斯的同伴身边。

这时，从地平线的烟霭中突然出现了小小的人影，与人工的鲜艳色彩。发现那是一名男子骑着里固飞奔而来的身影，拉比莎不觉大喊：

「有人来了！难道是同伴吗？」

「对。八成是看到玛莱卡在天上飞，注意到了吧。」

至于杰克斯则是悠哉地点头，完全没有要里固加快脚步。几乎在玛莱卡画着圆弧下降的同时，前来迎接的男子抵达他们身边。

「你怎么这么慢啊，杰克斯！要是你早点回来的话……」

口沫横飞的男子，看到坐在杰克斯前面的拉比莎，顿时愣住。拉比莎向他点头行礼。

「不要在客人面前露出不成体统的焦急样子。大小姐八成又失控了吧？」

「你这笨蛋，现在不是冷静的时候！这次失控得比平常严重！」

男子暂且搁下拉比莎的事，视线再度移回杰克斯身上。

「盗贼出现了，竟然要求我们付过路费。明明赶回去就好了，大小姐却跟以往一样打鬼主意……因为那群盗贼自称『沙岚的后继者』!」

「沙……！」

从男子嘴里冒出的词，引起拉比莎激烈反应。

（沙岚的后继者！？那不就是杰泽特他们正在打探的盗贼团吗！）

他们似乎以曼纳北方为巢穴，应该已经派遣四名男子过去打探了才对。他们出现在塔拉斯伐尔南方的沙漠吗？

在拉比莎后面，杰克斯很难得发出了略显动摇的声音说：

「难道碧姬那家伙……主动闯入敌阵了……？」

「没错！别怪我们喔，凭我们是阻止不了大小姐的！」

这恐怕也是很难得的事，杰克斯竟然发自肺腑地长叹一声。

「对不起，这么晚才回来。总之，先会合吧。」

「就是说嘛。要是你按照预定昨天抵达，就不会发生这种事了……」

听到男子嘀嘀咕咕的抱怨，拉比莎惊觉，转头仰望杰克斯。

「对不起，是我害的吧。要不是我昨天昏倒，你就能够按照预定抵达了吧？」

「别在意，碧姬失控是家常便饭。」

杰克斯一脸已经恢复镇定的表情微笑着，告诉她情况。

「碧姬就是我们大小姐，本名叫做碧尔姬丝。是个精力旺盛、容易冲动的家伙。她对这阵子扰乱中央沙漠的盗贼团『沙岚的后继者』很感兴趣，一直希望找到他们的根据地，劫走宝物……」

「劫走？」

拉比莎不自觉提高音量，只见杰克斯扬起嘴角笑了。

「哦呀，我太大意了。算了，反正你早晚要加入我们一族。其实我们偶尔会洗劫盗贼。拜托你姑且保密喔。」

杰克斯顽皮地伸出手指抵住嘴唇。比起『早晚要加入一族』，原来有那种赚钱方式的事实更让拉比莎吃惊，她一时说不出话来。

「当然我们没事不会冒那种风险。不过，不知道为什么，碧姬从以前就很向往那种事情。」

「这样啊……刚刚说她主动闯入敌阵，意思是她去跟踪了吗……？」

「不，恐怕是成为人质了吧？」

杰克斯转回话题，只见男同伴板着脸点头。

「对。她对盗贼大言不惭地说：『现在没有东西可以奉上，不过刚好有人去曼纳办事，正带着财物往这边过来。在他来之前，能不能由我当人质，请你们担待一下呢？』她甚至还流下眼泪哩。真会演戏！」

「去曼纳办事的人是……」

「唉，就是我吧。虽然这趟回来财产反而减少就是了。」

看到杰克斯苦笑，先前还心急如焚的男子张大嘴巴笑了。

「她是认为你回来以后自有办法，所以才放心失控的吧。」

「也就是说，那家伙失控都是我的错吗？」

「虽然大小姐没那么说，但在我们看来是那样没错。谁教你们是著名的搭档。」

「野丫头的堂哥，真不是人当的。」

看杰克斯耸肩，男子笑得更大声。

紧迫的气氛完全消失了，是因为杰克斯无比冷静的关系。

（看来大家都很仰赖杰克斯。不光是碧姬，其他同伴也是。）

就连身为外人的拉比莎也隐约看得出来，杰克斯拥有的气质能够让周遭的人镇定宽心。就其他点来说，恐怕也是能干的人才。

他们一定是感情很好的一族吧。一想到这点，拉比莎就突然开心了起来，不禁呵呵笑了。

「你好像很高兴嘛，怎么了？」

「没有啦，我觉得你们这族好像很愉快。」

「是吗？很高兴你喜欢。得赶快把大小姐拉回来，介绍你们认识才行。」

被杰克斯拍拍头，久违的婚事话题引起拉比莎警觉。

「真是的，不许再提那件事！」

拉比莎半发火地撇过脸，总觉得对碧姬过意不去。

（虽然连见都没见过……不过既然她那么仰赖杰克斯，搞不好……）

是杰克斯没发觉吗？还是明明发觉了，却基于独特的人生哲学，见一个爱一个地追求其他女生呢？

「……那个人，什么嘛，仔细一看，原来是姑娘家？」

不时偷瞥拉比莎的男同伴顾忌地这么问。

「对，她是我的新娘候选人。很可爱吧？」

「才不是！我只是因为某些缘故，来见你们大小姐而已！」

拉比莎仓皇盖过杰克斯的声音，她始终觉得男子的眼神好像在说：「你竟敢来阻挠我们大小姐的恋情……」

在表面呈现条纹的岩山缝隙间，杰克斯的同伴们建立了简单的据点。

首先，玛莱卡倏然越过众人头顶。它有如前兆般的出现，让发觉者纷纷看向归返的杰克斯。

「怎么这么晚啊，杰克斯！大小姐忍不住失控了喔！」

「拜托你想办法管管碧姬吧。那孩子自从当上族长以后，有点发奋过头了。」

「盗贼指定在太阳落到那座山的时候交换人质，至于地点嘛……」

众人一齐欢呼。大约二十个人左右，有男有女。被团团围住的杰克斯扭扭脖子弄出啵叽声响，小指尖插进一只耳朵里，伸出单掌制止周围的躁动。

「啊——知道了知道了，虽然好不容易回来，又要马上出门。只要带大小姐回来就行了吧，谁教那家伙失控好像是我害的。」

「既然你明白，事情就好办了！」

不知道是谁说了这句话，众人哄堂大笑。从气氛感觉得出，大家尽管担心碧姬，但看到杰克斯回来，显然都放心了。看来实质领导者或许是杰克斯才对。

（这样的人别随便把娶新娘的事挂在嘴上好吗？真是的。）

拉比莎总觉得不好意思太靠近，在山谷入口一边照顾库护拿一边等候，不久杰克斯快步走近，手里拎着感觉很重的皮囊。

「事情就是这样，我已经和同伴说明原委了，所以你能不能在这里等一下呢？考虑到指定地点和时间，似乎得马上出发比较好。」

「你要一个人去吗？」

「还有另一个女生要去。我们现在并不缺钱，而且要是不慎招惹怨恨会很麻烦。所以这次决定乖乖付赎金，请对方放我们一马。」

只见有个披着头纱的轻装女子，开始准备里固。

（要去见『沙岚的后继者』吗？）

一想起这个名字，拉比莎心里顿时浮躁了起来。

（杰泽特他们拚了命要取得接触……但是相当困难……）

这搞不好是绝佳的机会。

虽然拉比莎无法辨别对方是不是前旅团成员，但至少能记住特征，不至于空手而回。这么一来或许能帮上忙……

（难得的机会，换作杰泽特才不会错过。）

拉比莎下定决心，挪住杰克斯的手。

「杰克斯，拜托你，带我一起去。」

「喔？」

杰克斯瞠大锖色眼眸，转过头来，拉比莎向他再三恳求。

「详情我不能说，但有件事我必须确认一下。我不会添麻烦的。」

「就算你这么说，可是对方要求只能派一个人赎人，跟一名护卫……」

「那么，不能由我负责赎人吗？反正又不会发生战斗对吧？」

太阳色的眼睛认真地凝视着杰克斯。

「……你好像有什么隐情呢。」

杰克斯从眼带上揉揉右眼，稍微思考后，开口：

「好吧。只不过你得扮成女生，以免对方警戒。」

「咦？」

这提议出乎拉比莎意料，但经他这么一说，这的确是很合理的条件。

拉比莎认为那不算什么，立刻神情严肃地点头答应。

*　　*　　*

屏气敛息，窥探猎物动向，彷佛变成肉食动物一样。

躲在几乎石化的古老枯木后面的杰泽特忽然冒出了这种想法。

身旁的霍雷普和他一样屏住呼吸。

「……进去了对吧？」

「是啊，那里可能是临时据点，地点相当不错。」

霍雷普转动眼睛确认周围的地形，同时口气严肃地这么评断。

后来，确认盗贼里面没有熟面孔的杰泽特等人，照计划暂时撤退。一边遗留少许财物断绝对方的纠缠，一溜烟逃走。

对方一心认为杰泽特等人是迦帛尔送来的绝佳猎物而发动攻击，却碰到出乎意料的顽抗，想必大呓一惊吧。『沙岚』并没有深入追击，倒是很快就折返了。

杰泽特等人立刻跟踪对方。

途中，对方分成两路，因此我方也跟着分成两路；追踪其中一方的杰泽特和霍雷普，最后找出其中一个据点。

「总之，再稍微观察情况，之后的行动就等和另外两人会合以后再说。」

「嗯，如果有我们的家人，或许会是在另一个据点里。」

如今杰泽特等人几乎确定，『沙岚』的核心分子包含前旅团成员，因为先前遇袭的使节团幸存者，目击了神似札库罗的男子。

据说『义贼』首领拥有一头如火燃烧般的红发，彷佛见猎心喜地砍破同伴的后脑勺。

（那个男人喜好血腥杀人，那家伙下手的对象都会变得像裂开的※石榴……）（译注：「石榴」日文音同「札库罗」。）

「……札库罗那家伙到底想做什么？」

霍雷普彷佛察觉了杰泽特内心的想法，一边凝视据点的岩场，一边低声说道：

「如果是想与前旅团成员互相依靠，一辈子当盗贼，这我可以理解。如果是对迦帛尔愤怒难平，想要报仇，这也不是不能体会……」

「的确如此。集合外行的无赖当盗贼，分送钱财给穷人，故意扮演义贼，这么做的意义实在……不对，等一下……」

杰泽特感觉好像有哪里说不通，捣住嘴巴陷入沉思。

「……反过来吗？藉着劫富济贫，吸引对有钱人反感的穷人和无赖，顺序好像是这样才对。」

「也就是说，那些家伙打从一开始就想扩大盗贼团的规模？」

「或许是。先前预测，以札库罗为中心行动的人大约有八个，但如果想要以沙岚旅团的感觉活动，那样的人数确实嫌少。」

听到杰泽特的推测，霍雷普不禁略显疑惑地说：

「但是不切实际。过去我们所以能够形成那么大规模的盗贼集团，自始至终都是为了保护与抚养镇上的家人，并非为了这个目的凑在一起……」

听到这句话，这次换杰泽特如梦初醒地抬起头来。

「对啊，所以才叫『义贼』!」

杰泽特克制的呐喊，让霍雷普挑了一下紧锁的眉毛。

「目的是用来凝聚那些人！回想起来，从之前的暴动，就已经看出有相当多人对迦帛尔反感。札库罗会不会是想以『沙岚的后继者』为核心，发动比之前更大的暴动？」

「假使真是这样，目的是报复迦帛尔吗……？」

板着脸的霍雷普，脑海里想必浮现了旅团时代札库罗的脸。

杰泽特也一样。因为实在合不来，所以单独讲话的机会少之又少，但是同样拥有别名，在战场上常常碰头。每次几乎都是一感觉到视线，转头就会发现札库罗正在看着他——

『你那样杀人有趣吗？』

不知道哪一次，札库罗突然说了那种话，吓了他一跳。

当时他掩护遭到意外抵抗的同伴，一刀刺进中年男子的心脏。

在只要拿起刀就要溅得满身是血的札库罗眼里，尽可能流最少血的杰泽特的举动，想必很奇怪吧。他一脸感到很不可思议的表情。

『那样没有杀了人的感觉吧，真是枉费了难得的机会。』

看着札库罗用滴血的刀尖指着趴倒的男子，杰泽特单纯感到毛骨悚然。

札库罗比杰泽特大两岁。那时候虽然还是少年，但体格好得看不出稚气，力量也出类拔萃。相对于杰泽特靠技术与速度弥补肌力不足的部分，他展现了说是一味靠蛮力取胜也不为过的战斗方式。

假如正面冲突，恐怕杰泽特会输。体力方面就不用说了，更重要的是，札库罗能够打从心底享受厮杀的快感。

杰泽特不记得过去自己是怎么回答札库罗的问题，但他记得之后札库罗浮现有如嘲讽的笑容，低声说出的话：

『少骗人了，怎么可能不喜欢还练得出名堂的。』

根据记忆，他在昏暗中茫然看着札库罗转身离去的背影——

「那家伙的确喜欢大张旗鼓。假使他意图复仇，或许会做到那种程度。一部分或许是因为之前的暴动受阻，而变得感情用事……」

霍雷普摇摇头，用眼睛确认太阳的位置之后，恢复精神抖擞的口气。

「差不多该走了，再过不久就是太阳落到山头的时刻，当初说好差不多那个时候会合吧。」

「是啊。就算继续待在这里，对方好像也不会再有动静……」

杰泽特模摸身旁打呵欠的里固鼻子，正要起身，却发现岩场里有人影活动，而再度蹲下。

「等等，霍雷普，那些家伙有动静了。」

他用手制止同样准备站起来的霍雷普，重新绷紧神经。

即将进入太阳金光最浓的黄昏。

彷佛被锐利光线镀金的岩场缝隙间，零零散散地出现了穿着暗色衣服的四名男子。他们各自牵着里固，一跳上里固，就绕过岩场奔往某处。

「移动了，但人数很少。里面应该还留了几个人。」

「是单纯外出，还是去连络其他据点呢……」

杰泽特与霍雷普迅速交换眼色，这次同时站了起来。

「我去。霍雷普跟另外两人会合。看情况直接进行下一步，不必等我。」

「记得一定要回会合地点一次。我会留下暗号。」

简短交谈后，接着就头也不回地朝自己的目标奔去。

（虽然同样从前面绕过去会比较快，但那样可能被发现。）

杰泽特瞬间迟疑后，选择从岩场不容易发现的迂回路线前进。让太阳位在自己这边，便于掌握对手动态。

就结果而言，那是非常聪明的判断。

沿着平缓隆起的地面移动，即将迫近据点入口时，疑似留下来的盗贼出乎意料地现身了。

（不妙！）

他顿时从里固上滑下，贴着坚硬的地面，同时要里固也一起趴下。

保持这个姿势等待片刻，确认没被发现的杰泽特战战兢兢地抬起脸。

这次出现的人数是四人，跟先前四个人一样牵着里固。

……不对，仔细一看是五个人。其中一个比其他人纤弱几分，好像是女人。

（……咦，女人？）

从两头里固之间，隐约看得到扎在后脑勺的乌黑长发。

细微的说话声乘风而来。几个难以辨识的低音之中，夹杂了疑似少女的尖锐嗓音，听在耳里特别高亢。

「不要动粗，我可是重要的人质喔！」

拜这句话之赐，可以想像大致的情况。

（原来如此，要求赎金吗？想挑省事的办法赚钱吧。）

看来没有参与袭击杰泽特等人的分队，在别的地方干了一票。接下来似乎要去取赎金。

虽然不是看得很清楚，不过女孩尽管双手被绑在背后，依然使劲晃动上半身，似乎拒绝被盗贼押着走。声音也没发抖，相当勇敢。

（这女孩真勇敢。她不怕盗贼吗？……那声音好像在哪听过……）

她的勇敢表现与黑发，以及中气十足的聋音刺激了记忆的某处，杰泽特微微往前探出身子。他好像在哪见过那个女孩。

跟拉比莎不同类型，声音澄澈透明，充满威严。毫无疑问是属于强悍的类型，感觉习惯命令他人。

（我认识的强悍女子实在没几个……）

瞬间，脑海里浮现某个少女的脸庞，两人在从前相遇，共度过短暂的时光。

不过他马上否定，将之赶到脑海角落。

（不，不可能，那家伙不可能犯下那种失误。）

但现实与想法相连，被推到里固上的背影，愈看愈刺激应该已经驱逐到大脑一角的记忆。

因为最后看到她是大约三年前，所以不完全一致，但是……

视野一角倏然掠过小黑影。彻底染成金色的天空上，一只老鹰悠悠盘旋。

当鸟影与女子背影同时映入眼帘时，不知道怎么回事，一个预感在心里膨胀，告诉自己这不是偶然。

（……怎么可能？那些家伙……）

里固不满地哼鼻，抗议到底要趴到什么时候。

那群盗贼开始前进。女人质大大方方地挺直背脊，就这么被运走。

（……是碧姬吗？）

杰泽特半信半疑地起身，慎重地尾随他们。




4、暴风雨前的宁静
朱红燃烧的太阳，要将丰满的身躯塞进尖耸的岩山。

染成深红的岩漠中，拉比莎与杰克斯前往『沙岚』指定的地点。

「如果无论如何你都坚持要跟盗贼说话是可以，但为了保险起见，麻烦等到碧姬回来以后再说。还有，万一发生战斗，记得第一件事就是逃跑。」

杰克斯就像在散步时闲话家常那样，一派轻松地交代注意事项。

「你不需要顾虑我或碧姬，只顾自己逃走就行了。懂吗？」

「唔、嗯……果然有发生战斗的可能？」

罩一个嘛，毕竟我也不晓得对方的个性，只能说不无可能。」

尽管认为如此，但是杰克斯真的提高警觉准备因应战斗了吗？好像也不是，这是拉比莎的感觉。

（我感觉不出这个人有任何紧张感或迫切感……）

就算他以跟先前叙述战斗的可能性那样的口气说：「今天要去看名为盗贼的珍奇异兽喔，好期待啊！」好像也完全不会觉得不对劲。

应该说，不禁怀疑他是不是真的那么打算。因为不仅态度如此，同时就拉比莎所见，他也没带武器。

「……我问你，杰克斯，莫菲你是体术高手之类的……？」

说到沙漠最标准的武器就是刀，这让拉比莎想起，自从相识以来，从来没看过杰克斯带刀。如果他是对体术有自信那就说得通，于是拉比莎这么问道，却直接遭到否定。

「不是耶，基本上我怕痛。与其活动身体，宁可睡觉。用身体当武器徒手打人，既痛又累，就算练了也练不出什么名堂吧。」

「可是你也没拿刀，那么你不就没有半样武器吗？」

「嗯，金属是动物讨厌的东西吧。」

杰克斯微微一笑这么说完，就再也问不出任何答案了。

（动物的确不喜欢金属的味道……这么说，难道武器是玛莱卡吗……？）

拉比莎想起嘴和爪子阴险执拗的攻击，竟然觉得那好像也不无可能。

（不过既然准备乖乖付赎金，就不会战斗，所以不需要武器是吗？）

所以杰克斯才会这么冷静吧。这么一想，拉比莎倒也壮起胆子。

（『沙岚的后继者』?虽然听说他们劫富济贫，表现得像义贼，结果仍是一般的盗贼嘛，居然拿女生当人质要求赎金。）

一想到这点，就令人气愤难平。虽然这次似乎是碧姬故意去当人质，但并不表示就可以因此狮子大开口地要求赎金。

（话说回来，碧姬真是勇敢。就算是有所图谋，一般人哪敢自愿当盗贼的人质啊！一不小心可能就会被杀，或是遭到凌虐……）

一想到这点，本来受杰克斯影响而倾向乐观的心情，顿时又被不安侵蚀。

「我问你，杰克斯，碧姬强吗？万一发生什么事，她能够战斗吗？」

尽管觉得现在或许不该问，但拉比莎还是难掩不安地开口了。

「嗯——碧姬呢，就各种意义来说，是很强。在战斗方面，那家伙正是你刚才说的那种体术高手。不过只有五秒。」

「五秒？」

「对，五秒。她的体质特别，只要持续剧烈运动就会马上发烧。所以已故前族长和我订了规则：要战斗可以，只限五秒。」

「咦？那样没问题吗！？」

「没问题吧，五秒可是意外地久喔。而且碧姬也擅长挣脱绳子，还偷偷练习过开锁。真不知道她的志向到底是什么。」

「这样啊……」

她似乎跟杰克斯不相上下，也是位相当奇特的大小姐。

走着走着，周围不知何时已被高耸的岩石团团围住。

似乎是风经过长时间的侵蚀在岩盘间开出洞来，只见上头横架着岩桥，从某些角度甚至可以轻易看到耸立的岩山另一头。不知道是不是因为提防栖息在岩场的同类，玛莱卡的身影不知何时消失了。

不久，进入了大小岩石林立如廊柱的空间，拉比莎看到那里的人影，不觉绷紧神经。

用暗色头巾包住脸庞的两名盗贼之间，有个手被绑在背后的少女。不远处，还看得到另外两名盗贼的身影，有如与岩石同化般伫立。

（她就是碧姬吗？是个姿势很端正的人……）

年纪大概跟拉比莎相仿吧。看到她挺直背脊，盯着这边看的模样，拉比莎首先这么感觉。

黑发在后脑勺高高扎成一束，落在肩膀上。

一身短上衣搭配宽松的裤子，明明是方便活动的装扮，一点也不华美，然而少女照样给人华丽的印象。大概是因为她紧闭的双唇，及散发黑曜石光辉的眼眸充满生气的关系吧。

「太慢了，把钱拿过来放在那边。给那边那个女的搬，男的不许动。」

盗贼突然发出模糊不清的声音，用刀尖指着双方的中间地点。

被指名的拉比莎和杰克斯对看，缓缓地跨下里固。

跟杰克斯的女同伴借了衣服的拉比莎，装扮和碧姬相似。头披着不习惯的头纱，布摇曳不定，稍嫌不自在。

「……慢着，给我看看你的脸。」

不知道是不是看出她不习惯的样子，盗贼大声这么指示。

拉比莎尽管心惊，还是迅速看向杰克斯。看他点头，便畏畏缩缩地掀起头纱。彷佛要与西沉的太阳拮抗般的发色显露出来。

（我头发不长，万一对方依长相判断认为我是个男的，该怎么办……）

不安掠过心头，幸好盗贼似乎满意了。

「好，立刻搬过来。」

拉比莎松了一口气，从杰克斯手上接过沉甸甸的皮囊，步伐不稳地走到中间地点，把皮囊重重地放到地面。

「你们也把人质带过来，按常规都是一手交钱一手放人吧。」

不知道是不是对杰克斯的话没有异议，其中一名盗贼把碧姬推向前方，朝这边走了过来。拉比莎也从皮囊前面退开一岁，拚了命观察这些盗贼的特征。

（驼背、外八字、右肩高左肩低……有没有更关键的特徽呢？或者在最后提起沙岚旅团的名字，观察看看对方的反应？会不会有危险呢……）

就在拉比莎思考这些事情的时候，碧姬已经来到眼前。

整体给人纤弱印象的她，靠近一看才发现个子意外高挑。拉比莎的视线刚好落在她的下巴线条上，因此必然被她俯视。至于碧姬想当然是一副「这孩子是谁？」的样子皱起柳眉。

「在我确认赎金以前都不许动。」

盗贼还不肯放开碧姬，用刀抵着她，朝皮囊弯下身来。

总觉得这时碧姬好像小声咂舌，拉比莎看向她。

只见黑白分明的杏眼瞪也似地盯着她，嘴唇微微翕动着。

（咦？）

她在对拉比莎说话。发觉这点的拉比莎注视着她的嘴唇。嘴唇似乎重复同样的动作，要传达某句简单的话语。快、逃……

（快逃啊……要我快逃？）

虽然解读出来了却不懂她的意图，拉比莎不禁眨着眼睛看着对方。

为什么要逃？明明已经快获得释放了。

碧姬再次烦躁地咂舌，这时盗贼大吼了。

「这是怎么回事！？」

拉比莎心想「咦？」，整个人僵住。盗贼注视着皮囊里面，似乎大发雷霆了。

（装了什么不该装的东西吗？）

慌张的拉比莎大意地接近盗贼。

「拉比莎！」

背后传来杰克斯短促的呼喊，在听到碧姬怒骂「笨蛋！」的同时，一股冲击窜过心窝。

「呃啊……」

一口气卡在喉咙，拉比莎瞠大眼睛，整个人弯成<字形。

眼角余光看到几个黑影从岩石后面跑了出来。

「卑鄙小人！我就觉得不对劲，原来你们从一开始就打算这么做了！」

听到碧姬充满威严的声音的同时，拉比莎的手腕被盗贼抓住了。

（可恶，原来是圈套！）

拉比莎拚命要甩开，却使不出力气。

「嘿嘿，真是意外的收获，你好像也能卖个好价钱。」

拉比莎被拉倒在地上，尽管膝盖摩擦着地面，她还是拚命抵抗。要是被带离这里就完了。一旦被药物迷昏，带到外沙漠或其他地方，到时候连伊弗利特都无法轻易召唤吧。他们只有在中央沙漠才能发挥力量。

「真是难缠的女人。给我睡一觉吧！」

盗贼表情一扭，手里拿着刀柄，高高扬起。

（住——）

就在拉比莎绷紧身体，拚命撇过脸闭上眼睛时——

铿！

有如硬物互相碰撞的声音响起，同时拉比莎被某种东西包住了。

（咦？）

她惊讶地睁开眼睛，眼前是阴暗的地面。

有人从后面覆上，紧紧抱住她，于是形成阴影。

（有人掩护我？）

大概是杰克斯吧。拉比莎扭身转向背后，跟头巾深处的眼眸对上。

非常熟悉，理所当然似地存在于那里，夜色的——

（……咦？）

拉比莎愣住的瞬间，他推动拉比莎的肩膀，迅速翻身。

被他护在背后，拉比莎的视野被遮住一半，看得到拿着黑色细长棒状物抵住他的杰克斯身影。

在他背后，先前要殴打拉比莎的盗贼已躺平在地上。

于是拉比莎明白了。帮她打倒盗贼的人是杰克斯，而掩护她的人是……

「杰克斯，不是的！这个人是……」

会打起来。就在这么预感的拉比莎大喊的同时，他也大叫了。

「是我，杰克斯！」

他边说边用食指拉下蒙住口鼻的头巾，露出脸。看到那张脸，杰克斯本来目光锐利的眼睛睁圆了。

「奇怪……是杰泽特？」

听到这句低语，拉比莎也睁圆眼睛。

「咦？」

突然间，其他的盗贼从旁边扑了过来。杰克斯与杰泽特尽管瞬间做出反应，但马上就发现没有那个必要。

因为盗贼口吐白沫，面向后方摔了过来。也就是说，他已经被人击倒了。

三人的视线迅速集中于一处，只见碧姬手叉腰，悠然站立，大概是自行解开绳子的吧。她也一脸惊讶地看着杰泽特。

「杰泽特，你为什么会在这里？」

黑眼珠转动，接着看向从杰泽特背后露出半张脸的拉比莎。

「好久不见了，碧姬。」

在拉比莎头上，从杰泽特嘴里冒出这句话。

（咦？咦？咦？）

拉比莎陷入混乱，视线依序扫过三人的脸上。他们知道彼此的名字？

（为什么……这三个人……认识……！？）

然而马上又有新的盗贼过来了。

现在没空悠哉地大眼瞪小眼，三人同时飞快地转身，分别摆出应战架式。

（哇哇！……咦？怎么回事……为什么杰泽特会在这里……！？）

拉比莎陷入混乱，被杰泽特用力拉住手。一下被挡在背后，一下被护在胸前，每当盗贼位置改变，拉比莎的位置也跟着改变，真是教人头昏眼花。

最后脚差点打结，而被杰泽特夹在腋下。

「为什么你会在这里？杰泽特！？」

「那是我要说的话！总之现在快逃！」

拉比莎被扔上缩在角落的里固背上，反射性地抓住缰绳。

继杰泽特之后，杰克斯也冲了过来。肩上扛着暴跳如雷的碧姬。

「放开我，杰克斯！你这是做什么！」

「小拉比莎，拜托你，能不能顺便载这家伙？她有点发烧了。」

不由分说地要碧姬坐到拉比莎后面的杰克斯手里，握着刚才的黑棒。根据拉比莎的记忆，那应该是名为棍、不折不扣的武器——

「杰克斯，你这不是拿着武器吗！」

拉比莎不自觉指着棍子大叫，「嗯？」杰克斯一脸毫无紧张感的表情，歪头表示疑惑。

「武器？不是不是，这只是一根便利的棒子，只要挥动它就可以打倒敌人。」

「那就叫做武器！」

「没用的，拉比莎，那种指正对这家伙无效。」

杰泽特莫名冷静地这么说。后方的碧姬挣扎着要跳下里固。

「别开玩笑了！为什么我非逃走不可？」

「别乱动，碧姬。这样拉比莎不好操控。」

「你得遵守五秒规则，这是你死去老爸的遗言。」

「要是遵守那种臭老头说的话，根本当不了族长……！」

「「碧姬。」」

杰泽特与杰克斯的声音重叠了。两人份的劝导让碧姬稍微退缩，瞬间，杰克斯拍了里固的屁股。

「别担心，拉比莎，我一定会追上你们！」

听着背后杰泽特的声音，拉比莎尽管脑袋一片空白，还是接受了命令出发。

（我、我都搞糊涂了……！！）

虽然想知道的事很多，但现在只能往前跑。

「那么……」

让少女们逃走，歇了口气的两名青年，重新面向战斗现场。

「女人逃走了！」

瞥了激动的盗贼一眼，锖色与夜色的眼眸快速地移向彼此的方向。

「……没想到会在这种地方遇见你，莫非你现在是受雇于人的盗贼？」

「开玩笑。我是因为某些缘故，在窥探据点的情况下，不知为何看到认识的女人而已。」

棍与刀几乎同时挥动，封锁盗贼的去路。

「你们这些家伙，少来碍事！」

要捕获猎物，似乎得先打倒这两个男人才行。领悟这点的蒙面男子们发出怒吼，高举武器冲了过来。

「杰泽特，尽量别杀他们，因为我讨厌沾血。」

「我知道，我从一开始就是这个打算。」

简短交谈后，两人相互保护彼此的背后展开战斗。

一直跑到听不到打斗声以后，拉比莎放慢里固的速度，确认背后的情况。

（好像没有追兵。要是跑得太远，之后将很难会合……）

拉比莎一边用眼睛寻找能够待机的地点，一边跟背后的碧姬说：

「发烧的情形还好吗？我找处可以休息的地方，要是晃得太厉害，就跟我说一声。」

短暂沉默后，后方传来极其不悦的回答：

「最弱的家伙自以为在照顾人吗？那叫做帮倒忙！」

拉比莎眨了两、三下眼睛，猛然转头。

「对不起，我居然没发觉！你晃得很难受吧，甚至发出那么恐怖的声音！？」

「嗄？才不是呢！我是受不了你。搞清楚！」

看样子她不是对拉比莎操纵里固的技术感到不满。只见碧姬横眉竖目，好似黑曜石的眼睛瞪着拉比莎，口气严峻地发泄疑似愤怒的情绪。

「真是的，你知不知道都是你害的？居然那么轻易就中了那种显而易见的圈套。结果被当成容易对付的家伙，被人看扁了！」

拉比莎不明白这是指哪件事，于是努力搜寻记忆，接着想起心窝挨揍的事。

「难道说，要不是我靠近盗贼，事情就不会变成这样？」

「那还用说！只要小心警戒，对方就会以为你是高手，一般情况是不会故意找高手挑起战端的。枉费我发觉不妙，特地叫你逃跑，你却听不懂……真是的，我第一次看到这种笨蛋。」

「笨、笨蛋！？」

这下就算好脾气的拉比莎也发火了。不管怎么样，也不会对第一次见面的人说出这么狠的话吧？虽然她糊里糊涂地轻易中计，的确不对，但是追根究柢，这次明明是碧姬失控的结果……

正当拉比莎要开口回嘴时，突然想起碧姬在发烧。

（发烧时不免会心浮气躁，这也没办法。）

这时候应该表现出大人风范，向她道歉才是正确的作法吧。

「对不起，是我太大意了，以后我会小心的。」

但是，碧姬不知道是因为发烧还是本来的个性使然，似乎毫无顾忌之意。

「哈！还有以后吗？就算你加入我们这族，我也绝对不会带你去那种重要场合的。杰克斯那笨蛋不知道在想什么，居然带你过来。再说你又是什么人呀？你们是什么关系？」

拉比莎听到这句话，发现碧姬不高兴的另一项因素。

（对喔！是因为杰克斯带了陌生女孩来……！）

现在的拉比莎穿着女装。既然碧姬好像很仰赖杰克斯，看到他突然带了女孩来，当然会在意。

「对不起，我还没自我介绍。我是拉比莎。这次是我硬拜托杰克斯带我来的。呃，我是在昨天遇到杰克斯……」

（杰克斯有随便提婚事的坏毛病，得好好解释一番才行！）

然而碧姬在话题说到库护拿的事以前，就以冷淡的口气打断拉比莎。

「啊——那种事无所谓啦。你八成是被杰克斯捡到，正受到他热烈追求吧。我要问的是你和杰泽特的关系。」

「咦？原来是那样啊？」

尽管有一瞬间拉比莎考虑该不该否定『受到热烈追求』这件事，总之还是照她的要求，叙述起自己和杰泽特的关系。一年多以前两人在旅途中相遇，后来住在同一个镇……

说着说着，拉比莎发现，想要问那件事的人，反而是她自己。

（他们好像是旧识……不知是怎样的关系？）

就先前的短暂对话听来，似乎满亲近的。

（而且杰泽特喊她碧姬……）

她的本名是碧尔姬丝。碧姬是昵称。会用昵称，就证明两人交情不错。

当拉比莎心神不宁说明完毕，只见碧姬隔了片刻以后小声说：

「……是吗？你们从相遇到现在，才过了一年而已。」

拉比莎把握时机，也急着提出自己的疑问。

「你呢？你跟杰泽特是旧识吧？」

「与其说是旧识，应该说是夫婿候选人喔。我想要他加入我们一族。」

「哦，那真是……」

拉比莎差点不加思索地附和，却在反刍碧姬的话以后僵住了。

「嗄？」

她刚刚说什么候选？

意想不到的表白，让拉比莎哑口无言，不禁转头看向后面。

只见碧姬让长发缠住左手腕，一双黑眸泰然自若地反过来凝视着她。

「我们是五年前相遇的吧，之后有三年一直待在一起。」

（三年……）

拉比莎呆住，无意识地问：

「杰克斯呢……」

「杰克斯？那家伙只是堂哥。你要跟他结婚或怎样都无妨。我们非常欢迎跟外族联姻，尤其欢迎强大的血统。分手时记得留下孩子。」

（………………奇怪！？）

拉比莎这时终于发觉哪里不对劲。

（原来碧姬不是喜欢杰克斯？）

因为听到别人说碧姬好像非常仰赖杰克斯，因此她以为——

看拉比莎僵住不说话，碧姬似乎感觉到什么。

「你该不会喜欢他吧？喜欢杰泽特。」

被狠狠一瞪，拉比莎心慌地把头转回前方。

「咦！？我、我……」

事情的发展跟当初想的完全不一样，拉比莎难掩狼狈之色。

（我完全不晓得……！）

不晓得是当然的。因为没听过。五年前？那时候拉比莎在杰泽特心目中连个影都没有！

除非问起，不然一般是不会说的吧。以前某个很要好的女生之类的话题。

因此，杰泽并没有错。虽然没有错……

「从、从那时候……你就想要他入赘了吗……？」

「并不是一开始就那么想。毕竟杰泽特刚脱离沙岚旅团的时候，还是个什么都不会的小孩。不过，明明很柔弱却战斗力过人。」

「沙岚旅团！？」

「哎呀，莫非你不晓得？杰泽特曾经是沙岚旅围的一员喔。」

碧姬以不在意的口吻若无其事地这么说，拉比莎根本说不出话。

她当然知道，怎么可能不知道。只不过，她不认为那是可以像这样，在日常对话中随意说出口的事情。

因为沙岚旅团是传说中的盗贼团，曾经是那里的一员就表示……

「哦，难不成你怕了吗？这是好事。你死了心吧。」

听到碧姬宛如嘲笑的声音这么说，拉比莎赫然回过神来。

「像你这种普通女孩，不可能配得上杰泽特，而且这样是暴殄天物。你懂吧？」

听到碧姬如此断言，拉比莎发觉碧姬是在试探她的反应。

（不可能，是哪里不可能……？）

内心有一把无名火升了上来。

这个人是怎么了？突然出现，还居然要别人死了心。那种事轮不到别人干涉。

但是在拉比莎反驳以前，碧姬淡淡地再度开口，话语针针见血：

「我看得出来，你只会成为他的累赘。像刚刚也是，要是你反应快一点，至少能保护好自己，可是你却闭上眼睛僵住，所以杰泽特才不得不用身体掩护你，而落得这种狼狈的下场。幸好杰克斯及时赶上，要是晚了一步，杰泽特已经受伤了吧。」

（那时候的确是……）

害怕地闭上眼睛，不由自主地绷紧身体。虽然这是事实……

「说的简单，一般人的反应哪有那么快！」

「我知道呀。所以我才说，因为你很一般，所以碍手碍脚！」

听到碧姬以受不了的语气这么说，拉比莎不禁为之语塞。

「他骁勇善战。有才能就应该好好发挥，要是为了保护你这样的人，一个不小心倒下就伤脑筋了。看他那种保护方式，似乎是对你产生了感情。但这样很困扰，到了紧要关头会无法做出适当的判断。以前他的战斗方式冷静多了。」

碧姬似乎生气了。声调虽然平淡，但感受得到蕴含着热度。

关于这点拉比莎也一样。被单方面指责，让她感到体内某处开始沸腾燃烧。

（碧姬那种讲法，好像态泽特除了战斗以外就没有其他存在意义！）

「杰泽特可不是战斗工具！有感情是坏事吗！？」

拉比莎忍不住回嘴，但是碧姬无动于衷。

「我当然知道，有感情是好事。我只是想告诉你，换作是我，在那时候是不会做出碍手碍脚的事情来的。你想杀了他吗？」

「想也知道不可能……！」

「既然这样就离开他，这也是为了你好。」

碧姬加重口气，斩钉截铁地说了。

「你和杰泽特是完全不同类型的人。你好像追着他来到同一座城镇，但如果你继续待在他身边，彼此都会遭遇不幸。在后悔之前抽身离开吧。」

「你凭什么对我说这种话！」

只见拉比莎停住里固，上半身猛力扭转，几乎是正眼瞪着碧姬。这种时候，她已经不在乎对方是不是发烧了。

（我也知道自己和杰泽特完全不同，但杰泽特完全接受了现在的我，我也决定如实回应他。）

「不幸或后悔，应该由我们自己决定吧！」

看着与昏沉暮色格格不入的太阳色眼眸，碧姬头一次露出有些吃惊的表情。

但是她立刻耸肩，拨起黑色长发，瞪着拉比莎。

「你这丫头真是冥顽不灵。我是在告诉你，那种努力是没用的。」

她发出凶狠无比的低沉声调这么小声说完，随即不高兴地别过脸去。

「够了，在这里跟你争辩也不会有结果。我只是好心告诉你而已，你要伤心或哭泣都是你家的事。我只是不希望杰泽特受伤。在他彻底变成懦夫以前，我要拆散你们。」

「为什么你讲话这么一厢情愿呢？你完全没有考虑到杰泽特的心情，不是吗？你只是一意孤行！」

拉比莎压抑不住愤慨地怒吼，这回换碧姬凶狠地看着拉比莎。

「如果你眼前有个家伙想死，那家伙把剑递给你，说：『请你杀了我，求求你』你会怎么办？你会杀了他吗？」

「咦？」

碧姬问了意想不到的问题，让拉比莎不自觉地思考起来。

「那种事……当然不……」

「换作是我会先看对象。如果对方是自己喜欢的人，至少会不由分说地没收那把剑。有些时候不能优先考虑对方的心情。你懂吗？」

发现自己被碧姬以歪理驳倒，拉比莎不由火冒三丈，张大嘴巴。

「那是两码子事！总之，我是不会退让的，碧姬！」

听到拉比莎充满怒气的话语，碧姬嗤之以鼻，冷泠地说：

「忘记告诉你了，我的本名叫做碧尔姬丝。碧姬是昵称。」

她双手环胸，昂然抬起下巴俯视拉比莎，直截了当地表示：

「我只希望我中意的人喊我昵称。你就不用了。」

这俨然是宣战布告，有如战斗开始的信号。

尸横遍野……不对，是濒临这个状态的一群盗贼。

杰泽特趁这个机会，一一确认他们的长相。因为呻吟声此起彼落，感觉有点恶心，所以他想快点结束这件事。

「话说回来，真没想到你跟小拉比莎认识啊——」

杰克斯把带来的赎金堆在自己的里固上，悠哉地轻声说道。

（小拉比莎……？）

这个称呼好像亲昵过头了，杰泽特抖了一下耳朵，同时看向最后一个盗贼。他迅速让盗贼脸部朝上，扯掉遮住口鼻的头巾。

「我才想问你是什么时候认识她的。」

「就在昨天啊。那真是命运般的邂逅。你想听听吗？」

那名盗贼年纪还很轻，右眼下面有两颗并排的痣，教人印象莫名深刻。

「不用了……」

杰泽特一边回应杰克斯，一边搜寻记忆。这名盗贼是陌生面孔，不是前旅团成员。可是这个很有特色的痣，又好像在哪看过。

「……没关系。详细的经过，我之后再问拉比莎。」

他是最后一个，确认工作结束了。杰泽特转身，视线移向杰克斯。

「让你久等了，杰克斯。我们走吧……」

「……我记得你。」

这时候从背后传来说话声，眼睛下面有痣的年轻人挤出声音说：

「你那张脸，是当时那家伙。终于找到你了……！」

杰泽特疑惑地一转头，他就已经无力地伏在地上了。

（……脸？这么说我的确没蒙面。）

事到如今杰泽特才发觉，先前为了让杰克斯三人认出他，他解除蒙面，就这么战斗。既然对方因怀恨而盯上他，是不是应该现在就杀掉……？

「碧姬很凶暴，我担心小拉比莎。我们快走吧。」

但是听到杰克斯这么说，放在刀柄的手便放松了。

（……对喔，有拉比莎在。）

实在不想以沾染血腥的状态追上她。

于是转身骑上里固，两人迅速离开战场。

「不知道大小姐她们逃到哪里去了。」

「因为土精灵还在飘舞，所以大致晓得。我走前面，你跟着来。」

「我差点忘了你看得见精灵。话说小拉比莎也是精灵使，最近正流行吗？」

「最好会流行啦……等一下，你居然连那种事都知道！？」

两人一边闲聊一边赶了一段路，等到摆脱追兵的危险时，杰克斯才将棍子啪的一声从中对折，塞进背后。

其实杰克斯从一开始就背着收纳棍子用的筒子，但因为他总是披着抢眼的大块花布，所以拉比莎没察觉。

「小拉比莎真的很有趣耶，我说什么她都信。」

先前拉比莎听到杰克斯没有武器，尽管表情微妙还是接受他的说词。杰克斯想起她当时的表情，忍不住咯咯笑了起来。

看到他愉快的样子，杰泽特流露五味杂陈的表情。

「我问你，杰克斯。就我的记忆，凡是你想追的女人，你一定会加个『小』字称呼对方……你现在还是有那个习惯吗？」

「哦，你记得还真清楚嘛。当然还有罗。」

杰克斯先对想要停在左手的玛莱卡说「不行，现在没戴手套」，接着发觉杰泽特陷入奇异的沉默，因而转头看着他说：

「哎呀，难道那有什么问题吗？」

「大有问题，是我史上最大的问题。」

杰泽特长长叹了一口气，毫不客气地露出狐疑的眼神看他。

「你这辈子到底要几个女人才甘心啊？不好意思，请你放弃拉比莎吧。别看她那样，她可是良家妇女，对你这种重视享乐的男人缺乏抵抗力。我不会要你完全不接近她，但是拜托尽量离她远一点。」

「怎么，你是小拉比莎的监护人吗？」

「碍到你啦？」

「是没碍到我。既然朋友是新娘的监护人，事情就好办了。」

听到杰克斯嘴里念着「新娘……」，杰泽特难以置信地看了他好几眼。

「我怎么不记得你是个会考虑结婚的人！？」

「谁教最近身旁的人，都罗哩罗唆地催我赶快定下来。我是无所谓啦，不过既然要结婚，最好娶个可爱又充满朝气、坦率又刚强、懂得夸奖人，而且喜欢里固的女孩。」

「……你遇见拉比莎以前就那么想了吗？」

「我也不确定耶。大概是吧。唉，反正恋爱又不需要讲究顺序。」

很久没有碰到这样让人无力的对话，杰泽特有股想要抱头苦恼的冲动。

（这家伙开玩笑成瘾，就算嘴上说了也不会认真的吧……）

为了确认杰克斯的眼神，杰泽特抬起视线一瞥，竟然与那双锖色眼眸对个正着。

「你们昨天才认识的吧。会不会太心急了？你真的那么饥渴吗？」

「那么你又是第几天喜欢上她的？」

看到杰克斯浅笑着这么说，杰泽特发觉他的心情大致被看穿了。

（这家伙竟敢调侃我。）

「……你说呢？我不记得了。」

杰泽特心想「谁要任你玩弄」，撇开视线没好气地回答。

「你还真有眼光，杰泽特。那孩子现在已很可爱，几年之后更是女大十八变。」

「我又不是为了那种理由。」

尽管嘴上轻描淡写地嘀咕，脑袋一角却想着那真是欢迎之至。

（最近她的确变得比较像女孩子了，多了几分姿色……呃，我在想什么啊？）

在思考完全松懈以前，杰泽特转换心情，把话题从拉比莎身上岔开。

「碧姬也长大了，变得很有女人味，起初我还认不出来。」

「小拉比莎十七岁对吧？跟碧姬同龄。那个年纪的女孩子都会突然变成美女。」

枉费杰泽特努力岔开话题，却一点意义也没有。

「……原来别人的年纪你都记得。」

「因为我的年纪是相对的。我现在自认二十岁，请多多指教。」

「那不就跟我同龄了吗！第一次见面的时候明明是三十四！」

「这么说来好像是耶。不过才短短几年前的事，令人意外怀念哪。」

杰克斯愉快地这么说，表情看起来跟第一次见面时一样，丝毫没变。

「……你婶婶还好吗？」

「她已经退休，不再四处旅行了。现在窝在山里。」

「这样啊。」杰泽特喃喃回应，杰克斯看向他，发出了意有所指的声音说：

「她到最后都很在意你的事。她盼望你能乖乖回来，对碧姬负起责任。」

「嗄！？我做了什么吗！？」

杰泽特有点动摇，视线游移地望向繁星点点的靛蓝天空。

我可不记得自己干过住何需要负起责任的事……！反而是四处逃窜、害怕被欺负的那一个……！就在杰泽特匆匆搜寻记忆时，杰克斯直接给了他答案。

「嗯。自从你离开以后，她变得更凶暴了。」

「那算什么！不关我的事！」

「她那『立志做大事』的病情，变得更加严重了。」

杰克斯掐着眉心，「唉——」一声，叹气给杰泽特看。

「都是你害的，杰泽特。谁教你干了件大事，解放沙岚之镇。」

听到这句话，杰泽特惊讶地将视线迅速从夜空移回，只见杰克斯扬起嘴角看着他。

「我们听到风声了。沙岚旅团和迦帛尔的关系，还有沙岚之镇获得解放的消息。」

这句话让杰泽特充分明白，在分开后，杰克斯他们还是很惦记他。

杰泽特只有跟他、前族长、碧姬坦承他的前旅团员身分，但脱离旅团的目的还有沙岚之镇的隐情，则是含糊带过。

然而杰克斯他们却正确地将风声与杰泽特的情况联想在一起。

（没想到竟然在我主动坦白以前就被抢先了……）

杰泽特感到莫名害臊，也微微扭动嘴角。

「事情还没有全部结束，而且也不是我一个人办到的。」

「从你跟碧姬一样正在打探『沙岚的后继者』这点看来，好像是呢。」

因为杰克斯说得轻描淡写，杰泽特差点听过就算，但他忍住了。

「慢着。这话是什么意思？你们正在打采『沙岚』的事？」

「是碧姬啦。她坚称那些家伙应该拥有不少财宝。」

杰克斯搓搓下巴，悠哉地这么说。

「我不能透漏更多了……要是从我嘴里说出去，好像会被大小姐折断背脊。」

（碧姬正在打探『沙岚』……？为了什么目的……？）

杰泽特再度望向夜空，视线飘匆不定。假使她拥有某些情报，得问出来才行。

「不过，我想这部分你马上就可以直接问她本人了。」

杰克斯伸出拇指指示前方时，风精灵拂过杰泽特的脸颊。

那只精灵在昏沉的夜色中飘荡，被前方隐约可见的人影吸引过去。

*　　*　　*

刀刃磅一声打到岩壁上，风压使得烛火猛烈摇曳。

男子看着自己激烈摇晃的影子，映着火焰的眼眸凶恶地转向背后。

「你们这些家伙……瞧不起我吗？」

火红的头发倒竖，手拿着比一般刀刃宽而长的刀，使得轻松自如——他的背影，光是这样就已经十分震慑人心。长及脚踝的外衣从肩膀披垂下来，就算隔着这层宽松的布料，照样感觉得到隐藏着爆发性力量的肌力。

「对……对不起……」

伫立在他背后的男子们极度畏惧，彷佛随时会自动跪下磕头。

他们的首领转过身，不费吹灰之力地挥着重量十足的刀，发出脚步声缓缓走近。

「是因为你们说想赚更多钱，才让你们放手去做的。结果呢？不仅没拿到赎金，还垂头丧气地逃了回来？」

「那是……万万没想到有那么厉害的家伙……」

男子被宽刀拍打脸颊而哑然失声。男子率领的小队获准采取个别行动，向路过的旅行者勒索赎金。

「哦——是哦，这样啊，于是担心小命不保吗？」

首领狞笑地凑近脸看，男子吓得动弹不得。他浑身起了恶寒。

为什么没发觉呢？当初应该就那么逃走才对。这个男人——首领札库罗嗜杀成性。相处了几个月，应该早就明白这点才对……

咻的一声，刀远离他，他感觉到其他同伴一齐倒退。可恶，一群叛徒。

他想逃却逃不了，因为身体不听使唤。

从札库罗先前毫不迟疑地挥刀敲打岩壁就看得出来，札库罗的刀基本上不是用来斩击，又重又硬的刀身主要是用来敲破对手的头。

咻、咻——眼看那把粗犷的刀远去，以便增加施力距离，男子任冷汗渗进瞠大的眼睛，注视着那幅景象。住手、住手、住手啊、住……

霍的一声，刀在一瞬之间留下残像消失了。

「呜哇啊啊啊！！」

磅！坚硬的地面发出比敲打岩壁更加高亢的声响，几块石砾被弹开溅到周围。同时，札库罗凶暴的笑声响彻整个据点。

「哈啊、哈、哈！这点程度有什么好怕的！」

札库罗仰望隐约看得见夜空的岩顶，指着滚倒在地的男子，捧腹大笑。

他那样子就像小孩子一样。那些畏惧至极的男子，愣怔地注视他们的首领。

原来首领并没有发脾气……？

他们微抱乐观的推测，果然是想得太美了。只见札库罗笑了一阵后，再度恢复严厉的眼神，环视前来报告失败的那些男子。

「去追击。你们既然已经自称『沙岚的后继者』，就不允许失败。听好，我们是义贼。我们洗劫那些压榨他人的有钱人，将有钱人的财产分送给穷人，是站在穷人那边的强大伙伴……可不能弄垮这个形象！」

他紧锁眉头用刀抵着部下。

「要不然就不能打垮迦帛尔！看来需要将那一行人杀光灭口。虽然麻烦，但也没办法了。这次我就帮你们，无论如何都要找出来。懂了没！」

「唔、喔！」

「还不快去！」

明明已经是晚上却还毫不宽贷地吩咐部下以后，札库罗不悦地背过身。部下趁着首领继续追究之前，慌忙地奔向外头。率领小队的男子跟在最后面，却因为有件无论如何都很在意的事，于是停下脚步，战战兢兢地转头看向札库罗。

这里是岩场最里面保留给札库罗使用的空间。数盏灯火放置在接近地面处，照得周围光亮无比，不像是临时的据点。

地面上有样令人在意的物体。与其说是物体，说是痕迹或许更为贴切。

他们为什么会那么畏惧，正是因为那个物体的关系。

平常就算是面对札库罗，他们也不会那样慌乱无措。但是，今天却——

「札、札库罗啊……」

他紧张得猛吞口水，摆出随时都能逃走的姿势一呼唤，札库罗便缓缓地转头看他。「嗯？」札库罗挑起一边眉毛，一脸疑惑。

「你在之前这里，就是那个，杀、杀了什么人吗……？」

风精灵不时活动，将有如铁锈的腥味运到鼻尖。

地面晕开来的，是血。

不光是地面。札库罗的衣服前襟、脸颊及手上都看得见那个痕迹。

血还没有乾透，腥味就是证据。

这里是据点最里面的地方。在这种地方被杀掉，只可能是同伴……

札库罗察觉男子畏惧的理由，微微勾起嘴角。

「喔……这个吗？」

把刀换到左手，札库罗抬起右手，当着男子的面，舔了舔手腕上沾染的血迹。

嘴里扩散开来的红色味道，让札库罗兴奋起来，由喉咙发出笑声。

「别担心，是以前的女人来找我而已……」

不知道是不是这模样让男子感到恐怖，他飞快转身，逃也似地离开了。

沉醉于血的札库罗，早就没把部下的举动看在眼里。

恍惚感在心里扩散开来。不知道是从什么时候开始的，战斗、血、破坏，变得这么样吸引他。如今他已经无法不主动追求。

目的纯粹是破坏生命时，札库罗就像是支配者。能够掌握对手的生死，残虐地斩断。证据就是有如祝福的花朵般绽放的鲜红飞沫，教人不能自拔。

金钱、女人远远比不上，想要制伏更强的家伙，将之斩裂。

负面的感情？没有那种事。这是生之赞歌，歌颂自己活着。

正义就是力量。我知道这个道理，而我有力量。

（我要斗垮可恶的迦帛尔……改变这片烂弊了的沙漠……）

札库罗陶醉地来回舔舐手腕，回想成为自己命运转捩点的那一天。暴动功亏一篑的那一天。

有着耀眼太阳色头发的辛姆辛姆使者的身影，他到现在依然清楚记得。

（最后我要抓住那个混帐东西……）

在已经被我方压制的迦帛尔城壁上，在取得胜利的愤怒者面前，把那个完美得像装饰品的头，慢慢地敲破。他不知道想像过多少次同样的场景。

你懂吗，小子？这就是正义。你懂吗？这就是名为力量的正义！

……要是力道太强，那小子可能会在哭喊以前就死掉，还是温柔点好了。

竟然不战而胜，实在不可原谅。那是对札库罗的否定。

『你活在力量中、想要力量、靠力量取胜……你是力量之人吧。』

白袍美男子顺耳的嗓音突然重上心头。

（没错，你可真会看人。）

暴动后，来到卡耶尔消失的据点，拜访他们的奇妙男子。

被杀气腾腾的众人团团围住，一点也没有表现出动摇的样子。总是保持微笑、眯细的眼眸却冷冷含光，是个不能大意的男人。

『可是力量如果缺乏智慧相辅，有时会非常不堪一击。反之亦然……』

这个男人跟自己是完全相反的类型，札库罗不知为何在他身上，感觉到相似的气味。

『在某方面来说，力量取决于数量，或者是财富，而最终形式则是恐怖。』

男人不表明目的，淡淡地叙述，在札库罗放任男人这么做的时候，结论就已经出来了吧。

『你的失败，是因为那些力量不足。凑齐数量的方针是对的。但是正确来说，那不构成数量。不管是你们这方还是迦帛尔那方，憎恨与愤怒都不够。你们没有财富。所以无法收集到足够的武器，无法募集到潜在的同志。只能在生活劳动之余饿着肚子起事，是无法专心战斗的。』

尽管行动的缺点被一一举出，但不可思议的是不觉得火大，反而服气。

『如果你们想要，我可以借你们智慧。只要运用那个智慧，就能动用数量的力量，就能积聚财富的力量。』

札库罗听到这里终于明白了，这个男人是来缔结同盟的。

『如何？要不要运用我的智慧，产生恐怖的力量……』

不等对方说到最后，札库罗早就打定主意。

（伊拉斯是吗……那家伙虽然诡异，但头脑的确很灵光。只是听那家伙的话分送钱财给穷人，偶尔接受某个富豪的委托，就聚集到这么多人。虽然是一群心里只想着如何赚钱的败类……不过只要能够击垮迦帛尔就好，怎样都无所谓。）

之后他要建立新体制，就像野生动物那样，由力量决定一切。就是因为弱者要小聪明企图自保，世界才会充满麻烦。

然后，等到自己得到恐怖的力量之日……就让碍事的家伙统统消失。

（要是以为我会永远乖乖地像家畜一样听话，那可就大错特错了。）

伊拉斯到现在还不肯说出协助札库罗的目的，而且从来都是伊拉斯单方面连络，也不肯透露提供武器资金的富豪名字。伊拉斯一手掌握所有情报，简直把札库罗当成棋子。

札库罗心里当然不是滋味。之前接获指令，要袭击前往南方的迦帛尔使节，札库罗没知会一声就亲自执行这项指令，便是表现了他的反弹。伊拉斯只跟札库罗交涉。要是札库罗不在北方的据点，伊拉斯就只能束手无策地枯等吧。

（这代表我的力量在你的智慧之上。）

差不多该一点一点地让伊拉斯知道这点了。

（我要利用一切，我是为自己而活……！）

札库罗寻找不知道丢到哪去的刀鞘，满不在乎地踩踏地面的黑渍。

「以前的女人，还要她干么。」

嘴唇刻着充满自信的浅笑。




5、急转直下
这已经是五年前的往事了，当时他还不习惯独自横越沙漠。

十四岁的杰泽特饥渴交迫。

（水……就算是泥水也无所谓……）

夜间苍茫的沙漠寂静干燥，能够回应他期望的东西，一样也没有。

第一次在战场以外的地方感受到死亡的气息，带给他满心痛苦与恐惧。

（对了，只要喝自己的血……）

就在意识逐渐朦胧的时候，他幸运地发现眼前有好几座帐篷，似乎是一群沙漠旅行者搭盖的。

他二话不说地溜了进去，看得见精灵的眼眸定睛细看，寻找感觉有水的地方。

哪怕只有一点点也好。他想要水，以及能够入口的东西。

就在他一心这么想的时候，一回过神来已絰顺利找到粮食。

有水，还有肉乾、果实、乳制品。

他兴奋忘我，竟然当场解起渴、填起肚子来。

虽然瘪缩的胃无法立刻接受食物，他还是硬塞进嘴里。

（当吃则吃，容易腐坏的东西得趁现在吃掉才行……）

但是，身体终究不舒服了起来，就在神智忽然恢复正常之际，感觉有人接近。

他转头的同时用刀一指，只见刀前站着一名中年女子。

从采光用的缝隙照进的月光下，那双浑圆的眼睛愣在那儿。

呼啊、呼啊……想到自己的呼吸声好像野兽，杰泽特不禁悲伤了起来。尽管悲伤，感情麻痹的脑袋依然思考着：要杀了她，还是放过她？

（现在杀还来得及……在她尖叫之前……）

他知道凭他的本领办得到，只要尽自己所能就好。

可是，不知为何身体却动不了。

因为从那个女人身上完全感觉不到敌意或恐怖，没有攻击的必要。

（为什么……？）

第一次有这种反应，让他不知所措而无法动弹。就在这时，女人浑圆的眼睛从杰泽特转向他背后的食物袋。然后，「哎呀……」她小声说：

「好大一只野猫溜进来了……」

杰泽特吓得肩膀抖了一下，加强警戒。

他很害怕，他不曾跟镇上的家人及旅团成员以外的人好好说过话。

女人再度把视线转回杰泽特身上，这时脸上第一次浮现类似愤怒的感情。

只见她愤然叉腰，朝毫无破绽地架着刀的杰泽特，以有如责骂的口吻说：

「欤，你要架着刀到什么时候！？还不放下！」

尽管如此，他还是没把手放下……正确地说是放不下来，结果女人微微叹气了。

她突然把手插进身旁的袋子，把里头的东西朝杰泽特扔了过来。

「哇……」

类似粉末的东西跑进眼睛，刺痛得眼泪直流。那应该是某种辛香料吧。刺激的味道冲鼻，杰泽特打起喷嚏，防卫彻底瓦解，在眼睛还睁不开的时候，后领被人一把抓住，就这么被带往某处。

「真是的，开什么玩笑！竟然偷偷摸摸地干这种鬼鬼祟祟的事……」

他仓皇扭身，但女人的力气意外地大，而且不知道是不是她懂得擒拿的诀窍，杰泽特完全无法挣脱。他一挣扎，胃里的东西就差点挤出来，非常不舒服，结果一不小心把刀给弄丢了。

他们似乎抵达某处，掀开门帘的声音响起，四周微微变亮。他被扔在长毛毯上，感觉不是很痛。

他仓皇爬来，眼睛泛泪地确认周围。被带到什么地方了？我会被杀吗？还是说她要狠狠地教训我一顿，再把我卖了？——想着想着，他突然感到一阵恶心。

「傻瓜，明明那么虚弱，却突然一下子把食物塞进肚子！」

身上被盖了布，头下被垫了柔软的东西，肩膀被压向毯子，最后额头被拍了一下。

「好痛！」

他惊讶地瞠大眼睛，只见女人长出细纹的脸浮现怒色，凑近看着他。

「你需要的是好好休养！等一下我会端奶粥过来，你先乖乖在这里睡一会儿。听好，要是你敢溜掉，我可不饶你喔！」

杰泽特瞠大眼睛，按着额头僵住了。他无法理解这个女人说的话。

他偷溜进来，不仅偷东西还想杀人灭口，她却要他休养进食吗？

「你要下毒吗？」

他不自觉声音沙哑地这么问，女人哼了一声，双手环胸，挺起胸膛说：

「怎么可能？我是要好好招待你，再要你好好反省。要是你以为我是那种俗不可耐的人，看到随时可能死掉的干巴巴小孩，却连饭也不给吃，那你就大错特错了。我会把你养到白白胖胖为止，做好心理准备吧！」

女人对呆若木鸡的杰泽特这么说完，就愉快地摇摆着身体笑了。

——后来他才知道，那个女人是杰克斯和碧姬的婶婶。

她用来安置杰泽特的帐篷则是杰克斯的卧榻，她似乎一开始就打算委托侄子照顾杰泽特。

这也是后来才听说的事：据说她看到尽管衰弱却毫无破绽地架刀的杰泽特，感觉到了极其危险的气息。于是冒出单纯的联想，认为既然要抓住野生动物的心，就找杰克斯。

总之，托她的福，杰泽特保住一条小命，并且得到重大契机，开始接触沙岚之镇与旅团以外的世界。

他就这么跟杰克斯他们共度了近三年的时光，学到许多生存所需的能力，然后杰泽特再度变成独行者。跟他们一起生活虽然很开心，但是他还有解放沙岚之镇的目的。

头一年独力生活，隔年遇见拉此莎，然后现在又——

杰泽特与杰克斯跟走在前头的拉比莎和碧姬会合，四人一起前往一族的野营地，在路上开始互相确认彼此的原委。

听完拉比莎的理由后，杰泽特不禁头痛了起来。

「……拉比莎你这个人……」

他一嘀咕就迅速抬起脸来，朝着光辉逐渐增强的星空呐喊：

「就算再怎么担心库护拿，正常人会跟着素昧平生的男人到处跑吗！？」

「我、我又没想到事情会变得那么复杂！」

在杰泽特左侧，拉比莎握着里固的缰绳，畏缩地主张自己的想法。

「我以为它只是走失而已。我想只要库护拿记得我的味道，再解释原委，然后把它领回去就解决了……」

听到这句话，后面的碧姬哼了一声。

「要是你真的相信那是走失，我看你还是不要拥有里固比较好。里固小宝宝是不可能主动离开父母的。你不知道吗？也就是说，你那只库护拿被偷了。你居然连这个都不知道，真是有够傻的。」

「我！……我当然知道那种习性，可是……」

拉比莎支吾其词。「好了好了。」杰克斯在她左侧口气悠哉地说：

「别那么说嘛，碧姬。凡事总有例外吧？就世间一般的印象来说，黑色长直发的女孩性情多半和善稳重，可你却是个凶暴的丫头。对吧？」

「不许把你的意见一般化！你想被杀吗！？杰克斯！」

碧姬探身作势掐住杰克斯的脖子。杰泽特侧眼看着她的身影，捣着嘴角陷入沉思。

（我记得……之前看的书上也写过这件事。印象中，出生后大约一个月之内，活动圈是父母气味所及的范围。可见里固宝宝自己走丢是很不自然的事。）

虽然可能也有例外，但是应该不常见。

（……迦帛尔来的大叔到处宣扬说，那身毛皮可以卖到好价钱。）

因此马上怀疑有人行窃，是自己的坏毛病吗？

但是实际上库护拿也在曼纳的黑市出售了。

而且库护拿失踪，据说是在杰泽特他们出发后不久发生的事……

（……虽然觉得不可能，但难道是那家伙？）

脑海里浮现的，是出发前来借钱的前旅团成员的脸。

那天他预定接在杰泽特他们出发后，前往曼纳采购。

（一回去就马上确认。）

读过同一本书的拉比莎，不太可能没发觉那个可能性。她之所以难以反驳碧姬，就是因为那个缘故吧。尽管如此，她还是主张库护拿是自己走失，要是那倜男人真的践踏了她的信赖，根本不可原谅。

这时候碧姬正襟危坐，抬起下巴，略显不满地总结：

「总而言之就是这样吧，因为杰克斯这呆子故意买了赃物回来，和傻丫头管理能力不足的关系，我好不容易得到小里固，却必须交涉放弃它。」

「没错没错，就是这么回事。我们家大小姐脑筋好，真是太好了。」

「你多少反省一下好吗！是谁教你去黑市买里固的！？」

碧姬再度作势掐杰克斯的脖子，受到她的动作影响，「哇！哇！」拉比莎慌张地收回缰绳。另一方面，若无其事地逃离碧姬攻击范围的杰克斯看向杰泽特。

「那么，你怎么会在那种地方？是按日计酬的盗贼差事吗？」

「才不是。这个嘛，简单的说就是……」

杰泽特稍微思考，大致想好可以透露的范围以后，开口了。

「我掌握的情报指出那些家伙会出现在这边。为了调查他们和沙岚旅团的关系，于是监视那处据点。名字有『沙岚』很令人在意吧？」

「原来如此。那么，已经知道他们有没有关系了吗？」

「这倒还没……其他同伴正在调查。」

虽然几乎确定核心分子包含前旅团成员，但杰泽特犹豫该不该说。

（虽然不认为这些家伙会对我们不利，但这件事也不适合到处宣扬。而且碧姬正在打探『沙岚』这件事，也很让人在意……）

他被这一瞬间的烦恼引走注意力，而没能阻止拉比莎开口。

「可是，杰泽特，你不是预定去迦帛尔开会吗？」

他不禁大吃一惊。发现不妙却已经太迟了，碧姬和杰克斯应该都确实感受到他的动摇。

他扫视其他人，结果不出所料，碧姬朝他投以别有意涵的视线。

「哦……你还真辛苦呀，杰泽特。身边有个傻瓜会滔滔不绝地帮你说出不想说的情报。你是不是先把她的嘴堵起来比较好呢？」

「咦？」

拉比莎似乎听到这句话才发现自己透露了不该说的情报。她显得很抱歉地凝视杰泽特。

（虽然那是非正式会议，却不适合透露给外人知道……）

但是杰泽特无意生拉比莎的气。她不习惯交换这类情报，自己应该要注意一点才对，而且这也不是什么致命的失误。

「没有啦，只是为了简单说明，而省略掉了。之前的确去了迦帛尔一趟。塔拉斯伐尔……就是前沙岚之镇，现在和迦帛尔是姊妹市，所以有很多事需要卢理啦。」

杰泽特随便敷衍过去，把矛头转向碧姬。

「话说回来，碧姬，听说你也针对『沙岚』打探了某些事？」

碧姬本来用那双比周围的黑暗更深的黑眼眸目不转睛地观察杰泽特，被问到后便耸了一下肩说：

「是呀，不过这次接触并非出于我方意愿，只是事出偶然。毕竟那些家伙主要是在曼纳北方的沙漠活动对吧？我被带去的据点也充满临时成立的感觉，真是白忙一场。而且那儿没有我期待的财宝。」

「就是那个。你期待的财宝是什么？你得到什么情报了吗？」

杰克斯也说过财宝的事，但杰泽特不曾听过『沙岚』藏了财宝的消息，而且他也不认为真有其事。

（况且新兴盗贼团根本不可能有那种积蓄。）

碧姬虽然个性冲动，一打定主意就停不下来，但脑筋很好。她不可能毫无根据就说出那种话……

彷佛察觉到杰泽特的疑问，碧姬脸上浮现浅笑。

「虽然我并不是发现了藏宝图啦。只不过，那些家伙是『义贼』对吧？既然有钱分送给穷人，想必存了不少吧……我只是单纯这么想而已。」

（能够分送，所以存了不少……？）

莫名在意这段话的杰泽特，蹙眉瞪着前方的山丘。

根据派遣到北方的同伴的情报，新生『沙岚』主要袭击富家或商队，抢夺容易分送的货币。至于纺织品及宝石因为不易销赃，『沙岚』或许是考虑到这点，似乎没有大肆掠夺。

（『沙岚』得到一部分人支持，规模正持续扩大中。一旦成员增加，就需要养活更多人口，还需要武器和移动费。应该会愈来愈没有给别人钱的余裕才对……）

不对劲的感觉渐渐在心里扩散开来。

扩大规模的同时也持续义贼行为。真的有可能独力办到吗？

杰泽特微微转头看向斜后方，只见碧姬依然目不转睛地盯着他看。

「支援者……」

他一小声低语，她顿时浮现颇为满意的微笑。

「所以我想要你呀，杰泽特。」

碧姬在背后轻声说出这句话，听得拉比莎惊讶地转头。杰克斯也从另一边注视着，唯一的眼睛闪耀着兴味盎然的光辉。

——心中有股昂扬感，教人莫名怀念。

（支援者……原来如此，碧姬他们认为『沙岚』背后可能有类似赞助人的支援。也就是说，财宝是指连系『沙岚』舆支援者的东西——）

那不是金银财宝，而是某样证据。

「……你们还掌握了其他线索吗？」

杰泽特轮流看着碧姬和杰克斯发问，只见两人以非常相似的角度歪起嘴唇。真不愧是堂兄妹。但碧姬随即摇头，尖酸刻薄地说：

「更进一步的情报，不方便现在透露。因为有个大嘴巴。」

「什么！……没问题的，只要提醒我那是秘密，我就不会说出去！」

拉比莎立刻转头反驳，但碧姬装作没听到。

（不甘心。她的意思是我不值得信任。）

拉比莎咬紧嘴唇。难得杰泽特正要取得情报，她却碍事了。拉比莎笔直地面向前方，下定决心再也不开口。

可是她才刚起了这个念头，杰泽特就找她说话了。

「拉比莎，我送你到野营地以后，会先回同伴那边一趟，很快就会回来。」

她不禁吃惊地凝视他的脸。

「咦，你还在工作中吧？就你一个人突然中途脱身，不好吧……」

「最要紧的部分已经搞定，我想接下来交给霍雷普他们应该没问题。而且你没办法一个人从这里回去吧。还有库护拿的事必须交涉。」

「不要紧的，杰泽特。拉比莎有我负责照顾。」

杰克斯从拉比莎旁边探出头来，笑咪咪地说了。

「不如说她根本不需要回去……」

「杰、杰克斯！你在说什么，我谈完库护拿的事就要回去了！」

看拉比莎动摇的样子，可见已经像现在这样被追求过很多次了吧。明知是开玩笑还是觉得不是滋味，杰泽特剑拔弩张地眯起眼睛。

「我就像来的时候那样乘沙暴回去就好了，别担心，杰泽特。」

「你是从什么时候开始变得动不动就召唤伊弗利特的？昨天也昏倒了吧？像那样子频繁召唤，要是身体出了问题怎么办？我劝你不要。」

「因为昨天不小心被骗……」

被杰泽特警告，拉比莎支吾其词，内心五味杂陈。

（我很高兴他愿意陪我一起回去；可是，这样碧姬她……）

碧姬开门见山地说过「我要拆散你们」。

只要他在别的地方，碧姬应该就无法出手，拉比莎希望杰泽特能马上离开。

「……这次召唤完，短时间内不会再召唤了。而且那样比较快。」

「库护拿的事，你一个人是谈不拢的。不管怎样最后都会拖很久．」

听到杰泽特说得她好像办不到一样，拉比莎不高兴了起来，语调稍微变硬。

「才没那回事，我自有办法解决。」

「这就难说了。就算真的交涉成功了，你也没钱吧？」

「唔，是没错……老实说，我想跟你借。」

「——要我还你也行喔，我不要钱。」

突然间，听着两人对话的碧姬发出和悦的声音。

拉比莎没想到她会说出那种话，不自觉反问：

「真的吗？意思是你愿意无偿还给我吗？」

「对，不要钱。相对地我要收下他。」

这么说完后，她伸长食指指着杰泽特。

「「————嗄！？」」

哑口无言地转头的拉比莎与杰泽特的声音重叠。

「……啊呀，大小姐的失控剧场又——开始了……」

扶着额头的杰克斯的呢喃，瞬间在鸦雀无声的氛围里回荡。

最快回过神来的杰泽特，慌忙让里固靠到碧姬旁边。

「碧姬，说这种玩笑话麻烦挑选对象。这家伙一板一眼，马上就当真。」

「才不是开玩笑，我是认真的。既然要付钱的人是你，用身体付也一样吧。我觉得这笔交易很划算。」

双手环胸朝杰泽特频送秋波的碧姬，已经进入临战态势。

「追根究柢说起来，都要怪这个蠢丫头没有做好财产管理吧。你应该也想在我们这边跟以前一样过活，更胜于当这丫头的保母吧？你明明跟我一样讨厌笨蛋。这孩子，不管怎么想都跟你彻底相反……」

「住口，碧姬！」

杰泽特忍不住凶相毕露地怒斥，碧姬立刻噤口。

黯然凝视杰泽特的黑眼珠，转眼间涌现透明的泪水。

「你何必那么凶呢……难、难得我们久别重逢，好过分……」（啜泣）

泪珠沿着脸颊滚落，甚是可怜。大部分的男人在这个时候都会结结巴巴，就算没错也会承认自己不对，跪下来磕头请求原谅吧。

但是杰泽特却用食指按住皱起的眉头，「唔嗯——」沉吟了一声。

「如果我的记忆没错，那好像跟挣脱绳子、开锁并列为你的特殊技能之一……然后？你还要假哭到什么时候？」

顿时碧姬停止哭泣，毫无悔意地微微一笑。

「太好了。这点程度就上当的男人，我也不要。」

「你再哭一次试试，我就上当给你看。」

「好呀。只要你答应下次上当就成为我的夫婿。」

听到背后传来的唇枪舌剑，拉比莎想开口抱怨，却始终没找到加入对话的时机。

等到发觉时，场面主导权不知何时已经握在碧姬手中。

（总觉得这两个人……很熟悉？）

彼此毫不相让斗嘴的模样，在旁人看来好像还满愉快的。

与其说两人是同类……虽然是吵架的口气，但是因为没有顾忌，反而显得感情非常好。

「对不起喔，小拉比莎，你吓到了吧。」

左侧的杰克斯带着苦笑攀谈。

「我们家大小姐就是那么激烈。如你所见，不知道为什么死心塌地迷恋杰泽特。」

「好像是这样……」

她不小心一脸心事重重地点头，杰克斯便显得很担心地说：

「该不会刚刚两个人独处的时候，她对你说了什么难听的话？」

拉比莎犹豫了一瞬间，最后还是摇头。

「没有。虽然碧姬心直口快，还满吓人的。」

「是吗？你这么说我就放心了。库护拿的事，我会帮你讲话的。」

杰克斯微微一笑，把手放在拉比莎头上，就这么凑近脸呢喃：

「对付碧姬的诀窍，就是让她说很多话，喂饱她之后再谈正事。」

这应该是为了避免被坐在拉比莎后方的碧姬听到吧。他调皮的悄悄话，逗得拉比莎不自觉地噗哧一笑。

「难怪现在怎么也谈不成。」

这时候，杰泽特突然注意到两人近距离面对面。

「拉比莎。」

杰泽特没有什么特别的要事，就中断和碧姬的争论，叫住拉比莎。

「嗯？怎样？」

拉比莎立刻跟杰克斯分开，转头看向他。

虽然这让他稍微松了口气，但他并没有准备任何要说的话，因此显得有些焦急。

「没有啦……先不管碧姬一点也不有趣的玩笑话，我还是要帮你交涉库护拿的事。」

回到刚才中断的话题，拉比莎隔了半晌后摇摇头。

「不用了。那是我的里固，我要自己来，自己一个人回去。」

她那么顽固的说词，让杰泽特不由得纳闷地皱起眉头。

「你怎么还说那种话？想再来一次同样的对话吗？」

「要召唤伊弗利特的人也是我。我自己的事，自己清楚。」

「既然这样，要不要我送你？仔细想想，返乡可是一件大事。」

杰克斯再度探出头来。杰泽特瞪了他一眼，保持同样的眼神看着拉比莎。

「我来又不只是为了你。我跟这些家伙也有很多事想谈。我只是顺便帮你而已，你干么这么拗。」

「就说了你不用帮我！」

拉比莎也瞪着杰泽特，心里想着这个人真不讲理。明明是因为杰泽特牵扯进来，碧姬才会开出无理的条件，让事情变得复杂，真不知道为什么杰泽特就是不明白。

（杰泽特或许以为那是开玩笑，但碧姬可是认真的啊……！）

拉比莎看得出这点。她切实感觉到背后的锐利视线。那就像是瞄准猎物的猛禽……彷佛随时会伸出爪子刺进她的喉咙。那比玛莱卡还恐怖。

「我并不是瞧不起你才这么说的。」

杰泽特大概认为拉比莎是因为这样才赌气的吧。他凑近拉比莎悄声说：

「别看碧姬那样，就算正常交涉，也是相尝难缠的对手。大多数人都会被她轻易抓到弱点，陷入不利。就这点来说，我倒是很清楚那家伙的个性……」

（我也知道她很难缠。）

总觉得杰泽特说的话根本不是她想听的，拉比莎有点烦躁。很清楚她的个性？那又怎样？那种事，看刚刚的对话就知道了。

拉比莎想赶快结束这个话题，为了让杰泽特服气，她不小心说溜了嘴。

「没问题啦！杰克斯也说要帮我……！」

说完以后，她才警醒地闭嘴。她心想，碧姬明明在背后保持诡异的沉默，倾听这边说话，但自己却不小心说杰克斯会帮她，这会害杰克斯挨骂的。

然而这一连串言行，在杰泽特看来，却解读出不太一样的讯息。

（……也就是说，她要仰赖杰克斯，所以不需要我插手吗？）

当两人陷入难堪的沉默时，突然传来杰克斯悠哉的声音。

「喔，看得见了。我们就在那座岩山背后野营，有几个人出来了。」

不知不觉间似乎抵达了目的地。杰克斯看向杰泽特。

「来到这里就不要紧了。谢谢你的护卫，杰泽特。那么，你要回去一趟吗？」

锖色眼眸看起来格外从容，杰泽特不自觉愠怒起来。

「要。到目前为止似乎没被跟踪，今天可以暂时放心了吧。」

「是啊。最好明天清晨就出发……那么，你会回来吗？」

可能是他多心了，但这句话听起来好像挑衅。

「那还用说，我会在清晨以前与你们会合。」

杰泽特一边拉动缰绳要里固回头，一边回答：然后瞪着似乎有话想说的拉比莎。在对方开口之前，他不容分说地交代：

「总之，我会来接你。你不要乱来，乖乖等我。」

他才说完就沿原路直奔而去，身影转眼间就消失在沙尘中。

「……嘻嘻，『不要乱来』吗？我们意见相同呢。」

背后传来挖苦人的笑声，拉比莎气得鼓起腮帮子，不理碧姬。

（杰泽特是笨蛋！讲话都站在碧姬那边！）

既然如此，只能在他返回之前，趁今晚解决库护拿的事。

（谁会失败啊！看我如何不退让、不暴露弱点，战斗到底！）

拉比莎燃起熊熊斗志，暗自握紧拳头，这么下定决心——

位于岩山的缝隙间，座落在类似山谷部分的碧姬一族的野营地。

拉比莎还没展开舌战，就不得不先双手合十向碧姬拚命请求。

「拜托你，碧姬，让我睡你的帐篷！」

碧姬哼了一声，甩动黑发撇过脸去。

「为什么我非得招待你进我的卧榻不可？」

「别那么说嘛，拜托你咯，碧姬！」

「首先，谁说你可以用昵称的！」

「对喔，碧尔姬丝。拜托啦，求求你。」

看她露出典型的不悦表情瞪着空中，拉比莎向她再三恳求。

「这样下去，我就得去睡杰克斯的帐篷了！」

「那有什么关系。你是他的新娘吧？赶快定情呀。」

「都跟你说了，不是那样！我找你有事！」

对。先不提库护拿的事，眼前的问题是，拉比莎该睡哪里——这件非常单纯的事情。

据说这一族除了族长以外，还有称为男长、女长的职位，女长由族长碧姬兼任，男长则是杰克斯。如果遇到客人拜访，应该会依照性别，招待客人进男长或女长的帐篷才对，但拉比莎就这点而言，立场实在很微妙。

因为一开始杰克斯就介绍她是「新娘候选人」，因此族里的人似乎认定拉比莎会去杰克斯的帐篷。而杰克斯也没有刻意否认，反而笑咪咪地张开双手欢迎。

这么一来，能够求助的人，就只有既是族长也是女长的碧姬。

（虽然杰克斯是好人，应该没有问题，可是杰泽特会来啊！）

这种时候就算被讨厌或怎样都没关系，唯独不想招惹无请的误解。

「碧姬，虽然我不很清楚原委，不过你看那个小姐不是很困扰吗？」

偶然经过的年长女性，帮拉比莎说话了。

「你就帮帮她吧。身为族长，你的表现就等于我们一族的表现。」

「……好啦。真拿你没办法。」

尽管碧姬不高兴地鼓起腮帮子，但她还是一说完就松开环抱在胸前的手，抓住拉比莎的后领，就这么用力拖行，带着拉比莎到她的帐篷。

「谢谢你，碧姬，你真是帮了我一个大忙！」

「就说了，谁说你可以用昵称的！」

「对喔，碧尔姬丝。对不起，不小心就……」

「哼，你在这里等着，我去告诉杰克斯那个呆子一声，说你在我这里。」

接着，门帘被放下，拉比莎被留在小巧的帐篷里。

帐篷中央，油灯灿灿燃烧，照亮室内。帐篷本身似乎是用黑亚鲁基鲁的皮制成的，铺垫则是使用了柔软的梅乌毛吧。代表家畜、草、水的花样织得精致细腻，赏心悦目

除了角落设置卧榻以外，就没有萁他多余的物品。充分看得出四海为家者的行囊简便。

「你干么站在入口发呆。去中间好吗？」

被返回帐篷的碧姬用膝盖顶了一脚，拉比莎脱掉鞋子，诚惶诚恐地上了地毯。

「真是的，那些阿姨要我拿了一堆东西。因为炊饭时间早就过了，不会再大肆开伙。」

碧姬一边说，一边把抱在胸前的餐布摊开，将里面的东西俐落地排放在油灯周围。刚好容纳茶海及小杯子的茶具组下面是大块扁面包，拿开那块面包，就出现了装在铜盘里满满的红色炖肉汤。

鼻尖碰到热气，拉比莎的肚子突然咕噜叫了起来。味道好香。

「茶给你。这个面包要泡在汤里面，小口小口吃。因为硬得要命。」

尽管口气不亲切，但碧姬剥开面包，连同茶水一起递给拉比莎。

「谢谢你碧……碧尔姬丝。我不客气了。」

「要谢就谢那些阿姨们。这不是我准备的。」

她这么说并不是因为冷淡，而是真的就是这样吧。

拉比莎有样学样地把面包泡进汤里，咽下去以后稍微噎到了。面包比她想像的还要乾硬。

「我不是说了要小口小口吃吗？你有没有听别人讲话啊！？」

「我有啊，你不必这样动不动就挖苦人吧。」

「我没有挖苦你的意思，只是我一向有话直说而已。」

碧姬抬起视线瞪拉比莎，如她所言毫不顾忌地抨击。

「这是我刚才看到的想法，你几乎什么事都依赖杰泽特吧？感觉你非常习惯被他照顾。真亏你一点都不觉得羞耻。我最讨厌那种拿自己头脑和身体不好当藉口，向男人撒娇的女人。」

拉比莎又差点被面包噎到。这回可真是扔下不得了的炸弹。

「那个女人，该不会是指我吧！？」

「在问人以前，先自己想想看好吗？脑袋如果不经常训练，会变得愈来愈呆喔。」

要是她这么一说就认真地思考也太愚蠢了。拉比莎咽不下这口气，愠怒地皱起眉头，奋力反驳：

「我的确是很仰赖他没错，但我并没有事事都依赖他。首先，我也讨厌依赖成性！」

「思上具是不具体的自我认知。你有什么根据？比方说他反过来仰赖过你？」

「那当然……」

手里一边弄碎面包，一边准备开口举例，正要开口，拉比莎就这么像石雕一样僵住。

（呃……有什么例子！？）

日常风景在脑海里一页一页地翻过。

受仰赖的经验、受仰赖的经验……怎么可能没有！？人是互助的生物，既然住在同一个镇上，怎么可能完全没有？别忘了相互扶助的精神。

……喔喔，对了，几天前！

『拉比莎，拜托你，帮我一个忙！』

杰泽特一脸无助地悄悄这么说，于是察觉原委的拉比莎瞒着周围的人协助他。事情发生在两人偶然同桌吃晚餐的时候。

迅速交换彼此的器皿，把白肾豆吃光光，再若无其事地继续吃自己的饭……

（别看杰泽特的母亲那样，要是把食物剩下来，似乎非常可怕……啊。）

这个不太对吧？不采用。

（……奇怪？这么一来，好像完全想不到任何值得一提的事。）

拉比莎冷汗直冒，手机械性地在汤盘与嘴之间来回。

「算了，是我笨，不该问你。等得我都悲哀起来。」

碧姬拾起手背抹抹嘴角，朝拉比莎投以冷冷的眼神。

「总之，想想就知道了。你和杰泽特一点也不相称。他的能力应该更有效应用，而不是当你的保母。你扯他后腿部不觉得过意不去吗？换作是我，会觉得丢脸得想死。」

「你还不是擅自失控，给杰克斯他们添麻烦！」

拉比莎动怒了，不甘示弱地回嘴。

「像今天也是，你们的族人都非常困扰。你明明是族长却擅自行动，我看是你自觉不够吧？那才丢脸——哇！」

还没说完就被用力抓住胸口，拉比莎被碧姬拉了过去。

「——注意你的措辞，小姐。」

发出低沉声音的碧姬，感觉跟先前有微妙的不同。

「身为族长的自觉不够？你懂什么？」

看来那句话似乎当真惹得她动怒了。虽然发觉到这点，但拉比莎无意订正自己的发言，也奋力瞪了回去。

「只要我一句话，甚至能拿你血祭。要是侮辱身为族长的我，就表示准备跟一族的人为敌。我可不像你那么无足轻重。」

（无足轻重……？）

拉比莎被一把推开，气得立起单膝。

「你不要太过分了，你有什么权利那样说别人！？」

「有呀，因为我有自信做到那样。跟你不同。」

碧姬正眼盯着拉比莎，眼神甚至感觉得到憎恨。

「连自己什么都不会的自觉也没有，却傻乎乎地黏着可靠的人不放，那样就以为自己有所作为，所以才无药可救。看得我都觉得恐怖。」

她淡淡地说着，把空餐具包回布里。

「你休想否认喔？指望杰克斯协助的小姐。竟然依靠才认识没几天，而且是交涉对象一族的男人——」

碧姬把东西抱在胸前站起来，不屑地抛下这句话。

「不像样的女人。」

一说完就掀起门帘，离开帐篷了。

（不……不像样……！？）

拉比莎倒抽一口气，茫然凝视摇曳的门帘，同时紧紧抓住胸口。藏在衣服底下的胸饰，隔着布陷入掌心。

虽然拉比莎的确说了要仰赖杰克斯协助的话——

（……可恶！）

她咬紧牙关，有如追着碧姬般冲出帐篷。

拉比莎向经过的族人打听，一阵风似地朝杰克斯所在之处奔去。

「杰克斯！杰克斯！」

「嗯——？怎么了，拉比莎，吃过晚餐了吗？」

杰克斯拥有自己的帐篷，位置在与碧姬的帐篷相反位置的野营地边缘。从外面拍打门帘取得入室许可的拉比莎，逼近杰克斯——他正躺卧着检查玛莱卡的尾翼。

「杰克斯，你还是不用帮我了。我要靠自己跟碧姬交涉！」

「怎么了？你为什么突然那么激动……」

杰克斯不解地眨眨眼睛爬了起来，手插进锖色的发间搔了搔头。

「哈——我知道了，你被碧姬摆了一道对吧？」

「摆了一道……？」

「碧姬说了一些让你不方便拜托我的话，于是你来拒绝我吧？」

「呜～」拉比莎为之语塞，撇开眼睛。为什么杰克斯会晓得呢？

「啊——你的个性真的太直了，我都不禁佩服了起来。要是动辄被对方的举动影响，交涉是无法成立的喔？这是交涉的技巧之一。」

「交涉技巧？」

「对。找出对方的弱点，尽可能在对自己有利的状况下谈判。关于库护拿的交涉，从你提起时就已经在持续进行了。千万不能大意。」

杰克斯一派轻松地表示「因为碧姬是相当厉害的高手」。

（交涉技巧……那算吗……！？）

怎么想都是轻蔑辱骂。

「附带一提，既然碧姬已经那么激动，今天最好还是算了。库护拿的事等明天再谈。」

杰克斯替玛莱卡戴上帽子，放到地板上，悠哉地表示。

「怎么这样……可是我想在今天解决。」

「焦急是交涉的大忌喔，小拉比莎。反过来说，能让对方焦急就赢了。尤其是个人买卖里固，一般都是花好几天慢慢进行。」

「可是……！」

「还是说，你有什么非今天谈妥不可的理由？」

被杰克斯凝视观察，拉比莎有点不知该如何回答。

（因为，天一亮，杰泽特就要来了。）

到时候，碧姬或许又会要求以库护拿交换杰泽特。

「……我不想给杰泽特添麻烦。」

拉比莎一再烦恼后这么回答，只见杰克斯一脸不可思议的表情，歪着头表示不解。

「哪种麻烦？」

「因为他刚才差点被拿来当作交涉条件对吧？就是那种麻烦。」

看拉比莎紧抿双唇，杰克斯瞬间收敛悠哉的表情。

「麻烦是吗……」

他低声呢喃，随即又恢复轻松的表情。

「先别说那个了。小拉比莎，你一直独自待在这里好吗？」

趁拉比莎愣怔地抬起脸时，杰克斯托着她的下巴凑近——

「你好不容易才住进碧姬的帐篷，差不多也快回不去了喔？」

——在她耳边这么呢喃，语气一点也不像开玩笑。

「……！」

拉比莎推开杰克斯的胸膛，顺势一口气退到门帘旁。

「抱、抱歉，打扰了！」

她差点被门帘缠住地仓皇冲出去，慌张地跑走；杰克斯竖起耳朵追逐她的脚步声半晌以后，浅浅微笑了。

「……让那——么可爱的女孩不安怎么行呢，杰泽特。你真的希望她被抢走吗？」

赶回原本帐篷的拉比莎，被碧姬叱喝「身为客人不要到处乱跑！」，怀中被塞了床单、毛毯，在跟碧姬对侧的墙边铺了自己的床。

「碧姬，关于库护拿的事……」

拉比莎跪坐在床单上提起，却被碧姬没好气地驳回。

「那件事明天再说！请你做好心理准备，清晨就出发。要是敢悠哉睡过头，我就把你留下。还有，谁说你可以用昵称的！？」

要是继续争辩，总觉得到时候就算她没睡过头，照样会被留下来。

（怎么办？只能这么等杰泽特来吗……！？）

既然碧姬无意和姬谈论这个话题，那纵使自己再怎么苦恼，也只能等下去了。

碧姬强制熄灯，拉比莎心不甘情不愿地钻进被窝。虽然她不觉得睡得着，但疲劳至极的身体似乎不知不觉间渴望睡眠。

就在她心事重重地想事情的时候，倒是很快就坠入梦乡了。

送拉比莎等人到野营地的杰泽特，在星光下骑着里固狂奔。

（……可恶，总觉得不是滋味。）

他想吹散内心不快的阴霾，更是加紧脚步。

真是漫长的一天。意想不到的事情接二连三发生，精神早就疲惫不堪。他会像小孩子一样为了无聊的小事发怒，就是因为这个关系吧。

（不过，话说回来，拉比莎那家伙，看来需要认真教训她一次。不仅突然投靠陌生男人，最后还傻乎乎地听话跟着他走，究竟是怎么回事？）

虽然他和拉比莎相遇的情况也很相似，不过暂且不提。

这次碰巧对方是杰克斯，所以没事，万一是截然不同的缺德……

（……不对，已经够缺德了。）

杰泽特改变想法，深深叹息。拉比莎身边的人如果不是杰克斯，他恐怕也不会这么在意。

杰克斯擅长抓住人或动物的心，也从以前就擅长抓住女人心。每到一座城镇或村落，才一不留神，下一瞬间他就已经找到情人了，真教人怀疑他是不是使用催眠术之类的手法。

（他的手脚快得吓人，我到现在还是搞不懂其中的道理。）

看似参悟人生却又莫名重视享乐的他，对人对事鲜少认真。可是大多数情况下，他都能发挥超出一般人认真努力的成果，所以非常恐怖。

在他顾着思考的时候，里固依然忠实地奔驰。

这一带地形复杂，大大大小的险峻岩山绵延不绝，但也因此便于隐密行动，而且跟其他空无一物的广阔沙漠比起来，反而容易记得路。

在星光下，各种地标变得难以辨识，虽然费了点工夫，杰泽特还是顺利抵达了与同伴约定的地点。

岩壁纹理有如女子缠腰布的襞褶，杰泽特逐一确认这些襞褶步行着。

只有一处的襞褶在上方交会重叠，在下万有裂缝通往这座岩壁内部的洞穴。这是沙岚旅团过去利用的秘密地点之一。

在找到那个勉强可容一头里固通过的缝隙前，杰泽特冷不防感觉到空气里搀杂着腥味。

（是血的味道。）

他顿时神经绷紧。不知道是不是附近有动物尸骸之类的东西？

「霍雷普，是我。」

杰泽特一呼唤，隔了片刻以后，传来霍雷普刻意压抑的嗓音。

「……是杰泽特吗？」

「我来晚了，发生了一点意想不到的情况……」

他朝里面走去，再度嗅到异味。

那是有如含油物品烧焦的剌鼻味道，搀杂着铁锈味。

（……难道是！）

他加快脚步，扶着粗糙的岩壁弯过转角，发现同伴的身影，杰泽特倒抽一口气。

「被攻击了吗！」

小火堆旁，和杰泽特他们分头行动的两人瘫坐在地。

正在看顾其中一人伤势的霍雷普抬起头，表情严肃地点头。

「似乎和札库罗接触了。」

其中一人自行咬碎药草敷伤口，另一人显然伤势不轻。要是没有霍雷普搀扶，甚至坐不起来。

敞开的胸前，从右肩往腹部划过一道令人不忍卒睹的烫伤痕迹。应该是为了止血而故意烧的。刺鼻的异味就是来自那里。

「抱歉，我们太大意了……」

伤势较轻的那方痛得冒汗，懊恼地开口。说他伤势轻是相较于另一人而言，他显然也需要救治。

「我们到据点一看，发现旅团成员在……是以前还满熟的家伙。我们认为这是个好机会，就找对方谈谈。结果对方愿意安排我们跟札库罗见面，因为那家伙好像完全把我们当同伴……我们因此掉以轻心……」

「就算其他旅团成员如此，但札库罗不一样。」

霍雷普不忍心看他连说话都极痛苦的样子，使眼色制止以后，接着他的话说下去。

「听说他们在据点里跟札库罗一见面，札库罗立刻问他们『要不要成为同伴』。因为我方的目的是让旅团彻底解散，于是提出希望双方对话的要求，没想到那家伙就突然毫无预警地……」

『既然如此就消失吧。』

刀如电光石火般挥出，砍中了上前一步的男子的肩膀。

另一名同伴大吃一惊，要掩护同行者逃走，也被毫不留情地斩伤。要不是在周围观察情况的前同伴出面制止，现在这两人早都没命了吧。总之，据说他们不顾一切地逃了出来。

「札库罗已经舍弃我们了……！」

杰泽特在痛得绷着脸的男子身旁蹲下，察看他背后的伤势。血还没完全止住，他的衣服背面染成漆黑。

「这样下去情况不妙，需要好好包扎治疗才行。霍雷普，你那边怎样？」

「伤得相当重，意识模糊。我本想做完急救以后，就立刻逃进附近的村落。你平安无事回来，真是太好了。」

「就算是附近的村落，从这边过去也要半天以上吧。而且这一带都是些排外的贫穷村落，看到这么明显的刀伤不知道肯不肯收留……」

杰泽特这么说的同时，已经打定主意。

（这种时候也没办法了，就拜托碧姬一族吧。）

他们之中不仅有人懂得医术，最重要的是他们是朋友。比起拜托素昧平生的村人要可靠好几倍，而且现在他们离这边还算近。

「霍雷普，我有个想法。」

杰泽特撕开布包扎同伴的身体，快速地说明原委。

*　　*　　*

感觉到帐篷外的吵杂气氛，拉比莎清醒了过来。

（怎么了？已经准备要出发了吗？）

她揉揉眼睛坐起，环视周围。虽然相当昏暗，但似乎已经早上了。可能是因为这里位于山区，所以太阳光照不到吧。

眼睛不经意转向旁边，看到空荡荡的卧榻，她惊觉不妙。碧姬不在。

（要是睡过头，不知道又会被她怎么挖苦呢！）

拉比莎奋力掀开毛毯站起来，简单打理仪容后冲出帐篷。

她抚平睡乱了的头发，同时环视周围，在昏暗中看得到零星人影。

岩石间透出的细长天空，看起来还是夜晚的天色。起先以为只是阳光照不到，结果似乎纯粹是太阳还没出现。

（就算说清晨出发，也太早了吧……？）

拉比莎疑惑地再度环视周围，发现山谷入口处有熟悉的人影。

是杰泽特和……因为头发放了下来所以一瞬间没认出来—和碧姬。

不远处还有杰克斯，他与一族的男性进行作业。他们似乎支解了一部分帐篷，将支柱与布组合成别的东西。

目前知道的状况是杰泽特已经抵达，但总觉得周围的气氛格外骚动，好像不只这样而已，总之拉比莎决定先走向他们。

这时杰泽特和碧姬突然跑了起来。杰克斯与周围的男子也动了起来。

「等等……杰泽特！」

她也慌忙跑过去，追上并抓住杰泽特的衣服。杰泽特朝她投以惊讶的眼神。

「拉比莎，原来你起来了。」

「发生什么事了？情况好像不对劲……」

杰泽特没停下脚步，一边跑向自己的里固，一边迅速告诉拉比莎：

「同伴受伤了，我拜托碧姬收容他们。」

「受伤！？」

「搬运途中情况危急，于是藉助族人的帮忙前去迎接。」

「杰泽特，杰克斯要去，你帮他带路。」

碧姬尖锐的声音从旁打岔。她似乎是出声以后才发觉拉比莎在场。只见她稍微蹙眉，扬起手指着帐篷的方向。

「你去睡觉。碍事。」

碧姬一说完就背过脸去，朝她自己指示的方向走掉。

（说我碍事……）

拉比莎气得绷起脸，从她身后，杰泽特也对她说了类似的话。

「拉比莎，你回帐篷吧。不要随便走动比较好。」

眼看杰泽特牵着里固要走，拉比莎追了过去，抬起头看着他说：

「要是我去，不就可以用沙暴载他们了吗？」

「不用了，你乖乖待在这里。不好意思我赶时间。」

「既然赶时间……」

在她重申以前，被人从后面用力拉住手臂。转头一看，只见碧姬表情凶悍地瞪着拉比莎。

「你真是搞不清楚状况。要是刮起不自然的沙暴，引起奇怪的家伙注意该怎么办！？」

拉比莎恍然大悟地转回视线看杰泽特，他已经骑上里固。他瞥了碧姬一眼，一句话也没说立刻跑走了。

「我说过你很碍事吧。快点回去睡觉！」

碧姬甩开拉比莎的手，再度快步朝帐篷方向走去。看来她刚刚走到一半，又回来阻止拉比莎。

（我是不是太多嘴了……）

尽管有些沮丧，但拉比莎心生一念，小跑步追上碧姬。

「等一下，碧尔姬丝。那么，这里有没有什么我能做的事？」

「有呀，就是回帐篷。」

碧姬瞥了背后一眼。简洁回答。

「可是我看大家都很忙，是在准备迎接伤患吧？」

跟先前比起来，周围的人影增加了。女人匆匆进出药师的帐篷，一下搬床单、一下烧开水，忙碌奔走。

「搬东西或顾火呢？」

「都不缺人，所以不用了。你就先待机。」

「可是同伴受伤了，我怎能坐着不管呢！」

碧姬终于忍受不下去似地转头了。

「吵死了，你能做的事，就只有不要再跟我说话，赶快进帐篷而已！外人随便插手反而不方便做事。碍手碍脚！我没空生出工作让你自我满足，可不可以不要碍事！」

她说完想说的话，就甩着长发，撇下拉比莎跑走了。

（碍事……）

这是第几次被这样怒骂了呢？

拉比莎不得已，只好钻进碧姬的帐篷。心情沮丧到极点。

（碧姬说我什么也不会，其实是她不肯让我做吧？）

就在她闷闷不乐地抱着大腿枯坐时，不久响起一大群人过来的脚步声。从「就快到了」「撑着点」等说话声判断，应该是伤患送达了。虽然在意情况，但又受不了再被碧姬嫌碍事，于是她决定不出去。

她就这么心神不宁地度过一段空白时间，不久听到集合声。那是这种时候依然沉着的杰克斯的声音。

「起床、起床——麻烦大家集合一下好吗？大小姐有事宣布。」

因为她不是族人，所以犹豫了一下，但她实在没办法再这么枯坐下去。再加上召集人是杰克斯，感觉比较没有顾忌，最后拉比莎也走出帐篷，前往野营地中央。

头上细细的天空终于泛起鱼肚自，弥漫着早晨该有的气息。

在药师的帐篷前，碧姬手叉腰，略后方是杰克斯，再后面是杰泽特和霍雷普并排站着。想必没有人还在悠哉地睡觉。所有人都在碧姬面前围成半圆形集合。

当拉比莎悄悄地混进人群最外侧的时候，碧姬说话了。

「大家大约知道发生了什么事吧。后面这个人是以前待过这里的杰泽特，他的同伴被盗贼袭击受伤了，现在药师正在治疗。」

她环视族人的脸，淡淡地叙述要点。

「只靠剩下的两人搬运伤患是不可能的，所以我决定由我们一族帮忙搬运。因为没有时间，就不开会了。我以族长的责任决定。」

看来似乎不是宣告提案，而是发表决定事项。周遭微微躁动起来，几个声音说：「工作吗？报酬呢？」

「不谈报酬，这是援助。我说过了吧，只靠他们搬运是不可能的。」

鼓噪声更大了些。有人点头，也有人歪着头表示疑惑。

「可是，大小姐，护卫或搬运是我们的工作之一。这样以后岂不是做不成生意……」

看来似乎是担心一族日后沦为廉价劳工。也有人提议说：「还是多少收一点比较好吧，至少药钱……」

（说的也是呢。虽然塔拉斯伐尔的伙伴因此得救，但在这一族的人眼里看来……）

拉比莎环视周围，也觉得这是很合理的反应。

总觉得，依碧姬擅长讨价还价的个性看来，搞不好她本来也抱持这种意见。

尽管如此她还是伸出援手，是因为对方是杰泽特……

（……她是不是又打算用这件事当理由，制造对她有利的状况……）

就在拉比莎冒出这个念头，而不禁蹙眉的时候——

先前保持沉默的碧姬，突然瞪了那些有意见的族人。

「你们从什么时候开始，沦落成那么俗不可耐的人了？」

那是充满愤怒的低沉声音，周围顿时鸦雀无声。

「我们对在沙漠中性命垂危的人，不会做要对方选择生死的生意。这是代代传承的一族精神，你们都忘了吗？」

拉比莎如梦初醒，从众人之间凝视碧姬的脸。

只见黑眸映着灯火的光，碧姬挺直背脊昂然抬起下巴怒吼。

「要是不愿意，就杀了我碧尔姬丝！有人反对吗？」

——空气彷佛发出撕裂的声响。

充满威严的了亮声音沿着岩壁窜入云霄。

（啊……）

拉比莎感觉浑身发麻，有如电流通过，也不自觉挺直背脊。

周围的人似乎也大同小异。不管是谁都无法从碧姬身上移开目光，再也发不出声音。

不可能出现反对意见。不久零零散散地传来温和的赞同意见。

「就是说啊，我们一族跟其他小气鬼是不一样的。」

「怎么能够不帮助老朋友呢，我们尽快送他们回去吧。」

「既然大小姐那么说了，我们也没有任何怨言。」

就连刚才反对的入都服气地点头。

碧姬再度以严厉的眼神环视周围一圈……

突然微微一笑，发出了跟先前截然不同的愉悦声音。

「谢谢，我最喜欢你们了。要是你们赶快动手准备早饭，我会更爱你们。」

隔了短暂的空档后，这句话缓和了现场气氛。

至今在碧姬后方彻底消失存在感的杰克斯，悠哉地轻声说：

「那么，我去睡回笼觉好了，反正被大小姐更喜欢也没意义。」

「想被踹飞的家伙，只有杰克斯一个就够了吧！？」

两人的对话引发哄堂大笑，清晨的野营地气氛突然转为明朗，彷佛原本停止的时光再度流动。

散开的人群中，只有拉比莎一个人杵在原地，无法动弹。

（一族的精神……）

——并不是用来得到杰泽特的筹码。

她感到羞愧，脸颊发烫。

就算碧姬再怎么喜欢杰泽特，她的判断可是掌握了两条人命与一族的行动，不可能凭那么轻率的想法决定。

而且她做这个决断不是为了杰泽特，而是为了伤患。明明只要稍微思考就能明白的事情……

（我却以小人之心，度君子之腹，是我的想法扭曲了……）

因为一再被嫌碍事，被赶进帐篷，对此心生不满……

所以想得到认同，想为了自己表现有用的一面。

不想承认碧姬很厉害，胡乱猜忌想贬低她，结果那只是突显自己的扭曲——

（碧姬很厉害。就算不仰赖杰克斯，也是一个独当一面的族长。不但果断，头脑也很好。懂得抓住人心，外加坚强又美……）

一旦认同碧姬，就有如老树皮逐渐剥落般，只看得见碧姬的优点。这样看来，不管怎么想，碧姬都比她优秀。

（我们明明同龄……）

这种差异究竟是怎么一回事？

「哎呀，原来你在呀。那边是通道，你站在那儿很碍事。」

碧姬发觉拉比莎，用动作示意她让开。她高高在上地看着仓皇退开的拉比莎，继续说：

「要是有空，能不能去清理里固身上的泥巴？你会照顾里固吧。」

看到拉比莎表情惊讶地拾眼看她，她微微蹙眉。

「怎样？你不是一直吵着想做点事吗。不满吗？」

「碧姬。」

听到杰泽特徒背后喊她，她甩着黑发转身。

「先确认路线是不是比较好？」

「是呀，就用杰克斯的帐篷吧。这样你们之后马上就可以休息。」

「好，麻烦这么做……」

碧姬完全转身的同时，杰泽特发觉拉比莎。

「啊，原来拉比莎也在。」

——就像是顺便被发现的。

心里隐隐刺痛，她再也受不了。也不知道是什么缘故，拉比莎迅速转身跑走了。

「喂……！」

虽然杰泽特又喊了一次她的名字，她却没停下脚步。

穿过碧姬的帐篷，跑到里固集中的地方。

在晨雾中，成群里固就像会呼吸的小山般互相依偎，大多数都还睡得香甜。

拉比莎在那之中发现了白毛的小里固，静静地在它眼前蹲下，把脸半埋进抱着膝盖的手中。

「对不起，库护拿，你的主人这么差劲……」

她发出模糊的声音这么一说，忽然鼻酸起来。

自己不可能跟碧姬抗衡。

拉比莎不觉得自己有办法独力交涉。

……自己待在这里是为了什么？

潮湿的晨雾沾湿她的衣服，变得沉重不堪。




6、摇摆不定
——总觉得，最近塔拉斯伐尔充满了不安定的气氛。

亚里耶皱着眉头仰望天空。

天空还是一样非常晴朗。今天风也不强，空气清新。

明明是这样风和日丽的一天，还是觉得哪里不安定。

（谁教拉比莎和杰泽特都出去了还没回来……）

他摆出为难的表情双手环胸，提不起劲地迈开步伐。

（黎度和乌尔哈也吵架了，我该怎么才好？）

单独搭在镇郊的帐篷旁，有个身形高大的人物坐在那里。

似乎被黎度赶出帐篷的乌尔哈，就在帐篷旁过着野外生活。

（那家伙没有乌尔哈，不知道要怎么生活。她要找的人又是谁？）

诸多问题让亚里耶在意得不得了，却迟迟不敢问，但他也差不多快到忍耐极限了。他今天就下定决心要问个清楚。

（因为，要是拉比莎在，一定不会坐视不管，应该会马上处理才对。）

然后杰泽特虽然嘴上会嫌麻烦，最后想必还是会被拖下水帮忙。可是现在只有亚里耶一个人。

（……虽然跟我没关系。可是，她帮我占卜库护拿的下落，加上之前我好像也说得太过分了……）

就在他嘀嘀咕咕地自述复杂的心境时，终于抵达帐篷前了。

「……啊，天还这么亮，应该还在睡。」

但是最后他终究提不起勇气出声，准备转身走人。

「亚里耶先生。」

就在他转身时，被轰隆的低沉声音叫住，吓得肩膀抖了一下。

既然被叫住就没办法了。他动作生硬地转头面向乌尔哈。

「你叫我？我只是偶然经过而已。」

他手叉腰，微微撇开视线这么说完，端坐如石像的乌尔哈再度轰隆矗隆地振动喉咙对他说：

「不好意思，你等一下能不能帮忙看看黎度？」

「……」

就某种意义来说，这样正好。既然被拜托就没办法了。

「真拿你没办法，好吧。那就等一下喔。」

「谢谢，感恩。」

起初虽然不容易听清楚，不过渐渐习惯以后，竟然觉得乌尔哈的声音听起来很稳重。

（奇怪，乌尔哈本来就长这样吗……）

他悄悄看向乌尔哈，发现那双青灰色的澄澈眼眸也看着他，眼神慈祥得与庞大粗犷的身体不相称。

本来还以为乌尔哈拥有更像爬虫类的尖锐眼神，一定是因为平常都是被乌尔哈从上方俯视，所以眼神看起来特别差吧。

「……不过啊，你们到底是怎么了？」

亚里耶觉得乌尔哈好像比当初想像的更容易亲近，于是不再紧张，在乌尔哈身旁坐了下来。他认为，既然乌尔哈都拜托他看看黎度了，他想稍微了解一下情况也不为过。

「你明明总是在身边照顾她，她却这样把你赶出来，你不会不甘心吗？那家伙那么伟大吗？感觉已经糟到不能和好了吗？」

他不小心连续发问，不过乌尔哈慢慢地逐一回答了。

「我不会不甘心。正巫女与其说是伟大，不如说是特别。保护她的身心是我的使命。现在，黎度不希望我待在身边，所以需要保持距离。这不是和好的问题，我必须等到她原谅我。」

「可是，那家伙生气，是因为找不到要找的人吧？」

发现乌尔哈的眼睛动了一下，亚里耶慌忙补充说：

「对不起，之前不小心听到一点对话……」

亚里耶吞吞吐吐地辩解，同时压低音量，豁出去问了；

「……那么，事实到底是怎样？明明找到了却瞒着她吗？」

片刻沉默后，从上方传来地鸣。

结果错了。是乌尔哈的笑声。

「你真是直肠子。」

「咦？怎、怎样啦，因为我在意嘛。」

因为被笑的关系，亚里耶觉得有点丢脸，不高兴地鼓起腮帮子。

「虽然我不是很清楚啦，不过感觉你好像把黎度当成命根子对吧。假使你明知道却隐瞒，那应该是为那家伙着想吧？假使真的只是没找到，就是那家伙擅自发飙而已。不管怎样，你都不会不甘心吗？」

换作是我一定很不甘心。嗯，绝对不甘心！——从上方看着亚里耶彷佛当成自己的事一样气呼呼的，乌尔哈稍微展露笑容。

「我不会不甘心。就像你刚刚说的，那孩子是我的生命。」

看亚里耶噘着嘴仰望他，乌尔哈投以温柔的眼神。

「你现在也有了那样的人。」

乌尔哈这么说的时候，一道影子落在两人面前。原来是塔拉斯伐尔的居民。

「你就是乌尔哈先生对吧？有客人来找你。」

朝他指的方向转头一看，在黄色的大地上发现了一道长长的白色人影。

那个人全身裹着白袍，兜帽戴得很低，看不出性别。

有如突然出现的幻影，那个身影看起来似乎和这片荒芜大地毫不相称。

「对方说不必报名字，你看了就知道。」

亚里耶站起来，手放在眼睛上挡光远眺，眨了两、三下眼睛。

「我好像在哪看过那个一身白的人影。要我带客人过来吗？」

亚里耶觉得帮这么一点忙无所谓，转头看向乌尔哈。

没想到乌尔啥瞠大了小小的眼睛，有如化石般坐着不动，只注视着白色的人物。

「伊拉斯……！」

——乌尔哈小声呢喃这个名字的瞬间，亚里耶心里产生了未知的不安。

他觉得乌尔哈的口气，就跟呼唤某种不祥东西的名字时一样僵硬。

（那人是谁……？）

白色人物不等人迎接，就缓缓朝这边走了过来。

（……睡不着……）

感觉太阳穴附近隐隐作痛，黎度叹了口气。

自从再也看不到光的那天起，她一点也睡不着。

就算到了晚上也不想看星星，就算尝试冥想也完全无法集中精神，无法跟世界合一。她什么也感觉不到，就连身旁有谁在都不晓得。

（得冷静下来才行。总之先冥想……）

她想要赤身裸体感受大气，正要胡乱脱掉长袍，却又立刻生厌而作罢。

黎度一屁股坐在铺垫上，黯然垂首。

（一无是处。现在的我只是勉强拥有夜视能力，并不是正巫女……）

要是这件事被人知道了怎么办？会变成伪巫女吗？

乌尔哈将会被解除随从职务吧……莫非最后看到的那个预见是……

（谁来告诉我……我是怎么了……）

当她在心里虚弱地喃喃自语时，突然从门帘外传来了熟悉的声音。

「——黎度，是我。」

吓得肩膀抖了一下，背对门帘而坐的黎度，立刻将注意力集中在背后。

「我可以进去吗？」

一听到这个声音，黎度顿时感觉到心情缓和下来，这反应教她吃惊。

没错，真不知道自己之前在畏惧什么？

也有把看不见光视为理所当然的人。尽管如此，他还是对自己很好不是吗？

——不要告诉别人喔。

一边竖起手指比在嘴唇前面这么说，一边给吵着要离开祭殿的她看许多东西：砂枭的小宝宝、沙漠蔷薇、仙人掌的果实……

「……请进。」

她稍微提高声调这么说完，隔了片刻，她感觉到有人安静地进来了。

「你好像为了什么事在闹别扭。」

伊拉斯声音含笑地这么说，同时弯下身，替她整理凌乱的长袍领口。

「为什么知道这里……你来做什么……？」

「我猜想你或许需要我——我知道乌尔哈的秘密。」

声音明明小得宛如呢喃，却一字一句都听得清楚分明。

「……你说什么？」

「我知道乌尔哈的秘密。我们的同志跟踪他，找到了你所在之处与他的秘密……你好像要他找什么东西。」

黎度困惑不已，一时间说不出任何话来。

假使伊拉斯是打算指责她的行为而监视乌尔哈，那么她不能轻易承认。护卫监视正巫女是随从的任务。就算乌尔哈是听黎度的命令行事，会被处罚的人依然是乌尔哈。

但是伊拉斯说出的话，仿佛要将她的不知所措一扫而空。

「——乌尔哈背叛你。」

「咦！」

黎度不觉大叫，伊拉斯伸出食指轻轻地触碰她的嘴唇。

「安静。心要定，不然会看不见真实喔。」

但是对黎度来说，现在不是乖乖听他说教的时候。

「这是怎么回事？你知道些什么！？」

「我会告诉你的，只要你那么希望。只不过有一个条件。」

「条件？」

「是的。你要离开乌尔哈，到我这边来。」

（离开乌尔哈……？那是……！）

黎度惊觉真相，就是那个预见显示的状态。

「只要你愿意跟我来，所有你想知道的事，我都会告诉你。」

甜美的诱惑缓缓地沁入耳朵。既然是命运，就必须接受。

但是，她不能那么轻易点头，他是修正派的总裁。

跟他一起走，就表示要违背她和保守派老人们的约定……

「我不是你的敌人，黎度。要我告诉你最大的理由吗？」

伊拉斯想必是将黎度的沉默解读为对他的不信任。只见伊拉斯轻轻把手放在黎度头上，改为比较庄重的口气说：

「我的母亲曾经是正巫女，而且是你的前一任。」

黎度不禁怀疑自己听错，惊讶得几乎停止呼吸。

（伊拉斯的母亲是正巫女？不可能，因为……！）

她听到的说法是，自已是在空缺多年后在众所期盼下诞生的正巫女。

而且，正巫女不允许结婚。虽然到了某个时期会基于义务生子，但生下的孩子会立刻送到别的地方抚养，终生都不会知道自己的母亲是正巫女。所以就算那是真的，伊拉斯会知道这件事也很奇怪。

「母亲的纪录被抹除了。因为正巫女怀了随从的孩子，一起逃亡，是丑闻中的丑闻。所以就当作没发生过。」

听到伊拉斯淡淡地叙游，黎度只能哑口无言地接受。

「怀了我的同时，母亲也失去正巫女的力量。父亲在我出生后不久就遭遇事故身亡。母亲带着我加入巡回表演团一家，她活用了占星的能力。」

伊拉斯的声音听起来颇愉快，绝对不是在悲叹自己的命运。

「母亲死后，我决定回到星都。因为母亲常常怀念星都，所以我也想亲眼看看。然后到了今天……黎度，我——」

指尖静静温柔地缠起藜度的发丝。

「不认为抹除母亲的作法是正确的。正巫女是特别的，她的言行统统都有意义。然而，保守派的老人这么主张的同时，实际上却操控着正巫女——你不曾这么感觉过吗？」

感觉到那只手连同缠绕的发丝触碰到脸颊，黎度微微点头。

「或许，有过……吧……」

失去力量，遭到抹除的正巫女。知道她的存在，给了黎度强大的希望。

她想知道更多详情。失去力量的正巫女经历怎样的苦恼、有过怎样的想法、后来是怎么活下去的。而且既然伊拉斯有那样的母亲，就算知道她失去力量，或许也会一如往常接受她。

「你的话语有力量。」

伊拉斯的声音稍微变近，可知他凑近了脸。

「我以前告诉过你吧。不论好坏，那都是推动他人的力量。」

她的确听过。记忆中伊拉斯的声音，彷佛与现在这句话重叠。

『说出来试试，黎度。你的话是有力量的。』

受这句话影响，想要实现愿望的黎度，知道就连她这样的行动，都是命运的安排。

「力量就应该使用。没问题，你不会出错的。因为所有的一切都是从一开始就注定的。这你应该知道吧……？」

他牵起黎度的手要站起来，黎度配合他的动作抬起腰。

她想要有人站在她这边，想要有人理解、引导不是正巫女的她。

——她想要光。

但在黎度完全站起来以前，帐篷的门帘被粗鲁地掀起。

「好慢喔～实在太久了，乌尔哈在担心了！」

只见亚里耶一脸下了好大决心的表情愤然现身，看到白袍男子牵着黎度的手，好像随时要带黎度走般，他大惊失色。

「啊！你牵着她的手做什么？还有你也是，想跟那家伙上哪去啊？你要是不在了，拉比莎回来会担心吧，笨蛋！」

虽然是多管闲事，但拜此之赐，黎度想起拉比莎。

（拉比莎……！对了，我待在这里是为了看她的光。）

脑海一浮现这个念头，感觉顿时多了一线光明。

拉比莎强烈的光。如果是那个，现在的自己或许也看得见，而且失去的力量或许也会因此恢复……！

（总之，在完全确定再也无法完成使命以前，我得待在这里才行。）

黎度静静地从伊拉斯的掌心缩回手。

「你要作罢吗？」

「对，我还有事要确认。」

听到这句话，他好像忽然流露笑意，是她多心了吗？

「没关系，我不勉强你．不管怎样，最后你一定会来找我。」

充满确信的声调这么说完，伊拉斯弯身把嘴唇凑近黎度耳边。

「……下次是满月之夜。」

他只呢喃一句，就起身出去了。

「那家伙是怎样啊！穿着纯白的衣服，一脸奸笑的怪人！」

听到亚里耶充满精神的叫骂，黎度突然觉得彷佛回到了现实。

（满月之夜……）

她按住胸口，未知的不安与期待交杂着残留在心里。

*　　*　　*

太阳一如往常升起，撒下一如往常的光芒，沙子、岩石、动物的骨头，都按照跟往常的步骤接受阳光，呈现清晰的轮廓。

然而只有一个家伙跟往常不一样，不知道为什么——杰泽特骑在里固上，几乎快闭上眼睛，茫然思考这个问题。

（拉比莎那家伙有点怪……）

「喂，杰泽特，你不要在我旁边愈坐愈斜好吗！？」

「碧姬……抱歉，你的大呼小叫可能会对现在的我造成致命伤……饶了我吧……」

「所以我不是叫你喝我们药师特制的提神汤吗！？」

「才不要，那个好苦，就算加了糖蜜还是难喝得要死。」

同样接过提神汤而老实喝掉的霍雷普，苦到一段时间连话都说不出来。但拜此之赐，他现在比杰泽特清醒得多。

「你这家伙要求真多。太挑嘴了。」

「这不是挑嘴的问题，是真的很难喝，都可以当作拷问了。」

跟碧姬闲聊的同时，杰泽特心里还是想着拉比莎的事。

（她好像从早上就一直闪避我。）

起初以为是多心，但看来并非如此。

（一看到我就突然转换方向，叫她名字也装作没听见……）

早上他一叫她，她就突然逃走，似乎就是从那时开始。

（虽然当时很想马上追过去，却又必须跟碧姬确认路线。）

毕竟他可是一大清早就为碧姬他们带来紧急情况。总不能为了私人事情而跳过要紧事，所以他无法离开现场。

（出发前明明也叫过她，却无视我绕到最末端……）

他和碧姬并排领队。本来以为霍雷普旁边空着，拉比莎可以排在那里，不料预想落空。披比莎现在跟杰克斯在最后面并排前进。

到底是怎样？现在的心情，总结起来就是这样一句话。

每次遭拉比莎闪避，他都想把她抓起来追问，但大多数情况都正值他跟碧姬在确认事情，所以无法如愿。

（回想起来，那家伙从昨天就一直吵着要自己一个人回去，坚持不希望我来……交涉库护拿的事也说要找杰克斯帮忙，不要我插手……）

这么说来，每次看到拉比莎时，她好像都在杰克斯旁边。

……才认识没多久，她是不是太黏杰克斯了？

杰泽特忽然有这种感觉，不自觉愠怒地皱起眉头。

「对了，碧姬，你昨晚跟拉比莎谈过库护拿的事吗？」

「库护拿？啊——那头小里固吗？没有呀。昨晚吃过饭就早早上床睡觉了，毕竟今天预定早起呀。虽然后来被叫起来的时间超乎想像地早。」

「这样啊。反正还有时间，那家伙是不是也决定慢慢来了呢……」

杰泽特一边打哈欠一边点头，「哎呀，可是——」碧姬继续说：

「那个小丫头很想谈那件事喔。睡前还不知道上哪去了，结果好像是一个人跑去杰克斯的帐篷。我看她满脸通红地回来，或许除了找杰克斯商量以外，还发生了其他事。」

「呼啊啊……」正准备继续打哈欠的杰泽特，听到那句话顿时停住。

「啊？」

「不过，那是她自己不好吧。只要相处个一天，就应该知道那个随便男的个性，却一个人傻傻地出门。应该是学到教训了吧？」

杰泽特猛烈转头看向后面。

队伍正好为了闪避右手边的岩石而转弯，所以看得见最后面的两人。

远远看过去，拉比莎跟面对他时截然不同，表现极为正常地跟杰克斯有说有笑……看起来是这样。

一点也不像学到教训的样子。

看着看着，只见杰克斯突然拍拍拉比莎的头，凑近拉比莎呢喃了些什么。

——睡眠不足加上疲劳，让人渐渐烦躁起来。

「……啊——」

杰泽特缓缓地转回前方，手指按住眼皮，低声喃喃自语。

「……这下我可完全清醒了……」

就算现在可以睡，他还是一点睡意也没有。

拉比莎在队伍最后方茫然望着天空。

（玛莱卡正在战斗……）

晴朗无云的天空中，玛莱卡正与体型相近的另一只老鹰用爪子互戳打斗。看样子对方似乎认为它侵犯了地盘。

「杰克斯，不阻止它没关系吗？」

「嗯，反正它打累了就会回来。只要别死就好。」

在隔壁驱使里固前进的杰克斯也同样仰望天空，悠哉地打呵欠。

「倒是你不去前面没关系吗？杰泽特和碧姬都在那里说。」

「嗯，我必须待在最后面才行。」

「啊，原来如此。你负责殿后留意有没有危险人物对吧？」

毕竟是男长嘛——拉比莎一点头，杰克斯便若无其事地摇头说「不是」。

「因为我不仅走得慢，又会东转西晃打乱队伍，所以叫我待在后面省得碍事。」

「……」

虽然很想说「您太谦虚了」，却觉得莫名地有说服力。

「小拉比莎才是，不过去好吗？刚刚杰泽特不是在叫你吗？」

「……有吗？可是你也知道嘛，人家在讨论正事，不好意思打扰。」

拉比莎没想到杰克斯原来听到了，于是尴尬地打混过去。

她知道杰泽特叫她。可是他身旁有碧姬，总觉得不方便过去，于是拉比莎装作没听见，跑来最后面。

从今天早上起，这种事发生过好几遍。

大多数的情况都是杰泽特正在跟碧姬讲话，因为不想在场，就闪避了。

（就算加入他们两人的对话，我也跟不上……）

因为每次闪避都找不到其他地方可去，不知怎地自然而然就待在杰克斯附近。

玛莱卡不知道是不是脱离了对方的地盘，很疲惫地回到杰克斯的鞍鞯后面。羽毛显得相当凌乱，好像多了几处伤痕。

「啊——啊，好像被修理得很惨。」

「因为对方可是拚命要保护自己的生活。反观这家伙本来就不想要别人的地盘，所以拚命程度不同。而且雌鹰和雌鹰打起来特别凶狠。你不觉得很像某人嚼？」

拉比莎突然被问到，尽管嘴上说「咦？」，却立刻联想到碧姬。

「以前，我把老爸饲养的凶暴雌鹰叫做碧尔姬丝二号，差点被打断肋骨。她说，要我猎了你吗！？」

「啊哈哈哈……啊，没有，我可没说跟碧姬很像喔！？」

虽然她慌张掩饰，但杰克斯一副早就看穿的眼神奸笑。

「……看来碧姬从以前就是这么强悍的女孩子。」

她不得已这么说完，杰克斯微微耸肩点头了。

「嗯，那家伙的个性真的从以前就是那样。毕竟她是族长的女儿吧？也就是非常自负。有一次差点被拉下继任族长位子的时候，她也是气得发狂。」

「咦，发生过那种事吗？」

「你也知道那家伙的体质容易发烧吧？那家伙的老爸出于担心，曾经提议要我继任族长，结果……」

杰克斯微微眯起一只眼睛，压低声音说：

「她宣言说，与其承受那种污辱，她宁可战死，于是独自上山跟野生的大牙山猫拚斗，最后没死，反而战胜归来了。」

拉比莎默默地想像大牙山猫……虽然不知道那是什么，不过感觉很强。

「为了族长人选起争执时，依照惯例，由解决掉比较大只的大牙山猫的人当族长。我本来就不想当族长，真是得救了。」

「是吗？可是最后你还是当了男长。」

「那点杂事我愿意做，但我不是当族长的料。像早上那家伙的那种表演，我是绝对不干的。」

经他这么一说，拉比莎回想起早上碧姬的英姿。

「……你们的族长很威风呢。又强又漂亮，头脑又好。」

「她的确拥有奇妙的领袖气质。只不过，要我说的话，那家伙太拚命了。」

在无论何时都表现悠哉的杰克斯看来，的确是那样吧。

「可是碧姬身为族长，必须像这样保护全族的人吧？她真的很厉害。」

「那正是地盘意识。就连族长的地位，也是在半途差点不保又夺回来的，因此替她增添了无谓的自信。一旦认定会被别人夺走，就会从一开始就展开猛烈攻击。她认为她绝对不会输。」

（那该不会……）

是指自己吧——拉比莎有这种感觉。

「毕竟碧姬好像没输过嘛。」

「就是因为没有才麻烦。只有自尊心高得要命。她觉得自己花了三年建立起来的开系，好像仅仅一年就被破坏了，所以心情很差。」

拉比莎僵住片刻，发觉杰克斯果然是指自己。

（对了，碧姬说过，在杰泽特彻底变成懦夫以前要怎样的话……）

是因为自己的关系吗？拉比莎担心不知道杰克斯是否也这么认为，有点不安起来。

「杰泽特变得比以前弱了吗？碧姬说过类似的话。」

「这满难说的，虽然他的确跟以前不一样了。」

「变了是指？」

「变得柔软，变成比以前更好的男人。」

杰克斯微微一笑，拉比莎总觉得好像是自己受到夸奖一样，不禁高兴起来。

「那家伙以前有些部分更接近碧姬，现在多了点余裕，该怎么说呢，能够接纳跟自己不一样的事物……」

杰克斯边说边瞥向队伍前方，顺便似地补充说：

「……虽然好像在别的部分失去余裕。」

「那么，并不是什么坏现象，像是他变弱了之类的，是吗？」

「唔嗯——看个人想法吧？不过呢……」

杰克斯伸手拍拍拉比莎的头，探身朝她凑近。

「被喜欢的女孩子闪避就心里受伤，是变弱了吧。」

他给拉比莎瞠大的眼眸一个微笑，抽离身体。

（被闪避、心里受伤……是指我……？）

原来她表现得那么露骨，连杰克斯都知道她在闪避吗？

不对，她的确是在闪避，但她自认装得很自然，也就是装作他和碧姬在一起时不方便打扰的样子。

（因为或许会像昨天一样，不小心说出不该说的话，而且同类讲话也比较投机……）

——可是，万一他以为她毫无理由地闪避人，那就伤脑筋了。

（不久就要休息了……休息的时候，找他谈谈好了。）

对方是怎么想的呢？拉比莎突然想知道这点，匆促下定决心。要是得罪他了就道歉：要是没得罪他，就当作没有打搅他们是正确的决定。

当她在心里鼓起干劲时，周围的气温也渐渐上升。

阳光最强的时间带，据说就连影子都要午睡。因为从正上方灿灿照耀的阳光，只容得下一丁点影子存在。

因此，超过二十人以上的男女要集中在一处休息，是很困难的事。每当发现适合的背阴处，族人就会以几个人为一纽脱离队伍，自然地开始休息。

「杰泽特，可以让受伤的人到那片岩石的阴影处休息吗？」

听到队伍中一族的男子这么说，拉比莎悄悄探身。只见被叫到的杰泽特脱离队伍前面，微微往回走。

「好，非常谢谢你。我和霍雷普去吧。」

杰泽特要里固朝伤患的方向行进以前，瞬间回头。

他朝拉比莎投以锐利的视线，也就是瞪了她一眼，就不发一语地走掉。

（他、他生气了！？）

拉比莎吓得僵住，不小心眼睁睁目送他的背影离去，结果跟杰克斯一起和碧姬那组会合了。

在形状有如菇柄复杂的岩石下，包含碧姬在内的四名男女已经先坐下。所有人分头照顾完里固，用过茶和简单的食物后，进入自由时间，无论要睡午觉或整理仪容都悉听尊便。

（就趁现在……）

拉比莎不断瞥向杰泽特休息的岩石阴影处，迟迟不敢行动。虽然一想起刚才的锐利眼神，就想早一刻前去道歉……

（……仔细想想，杰泽特应该没什么睡，在他休息时去吵他是不是不太好？）

现在碧姬不在他身旁，这是能够畅所欲言的好机会……

这时有人悄悄靠近苦恼这件事的拉比莎背后。

「——哇！」

「呀啊啊啊！」

突然被人从后面推了一把，拉比莎着实吓了一跳，并发出尖叫。

「什么嘛，杰克斯，你居然吓我！」

「哈哈！真是值回票价——会吓成这样的人只有小拉比莎喔。这给你。」

只见杰克斯单手捧着肚子笑得很痛苦的样子，同时把小皮囊递给拉比莎。

里面装了许多细长的叶子。叶子弥漫着扑鼻的清凉香气，看来是药草。

「前阵子我在曼纳买的，有解热效果。其实是给碧姬用的，不过受伤的人或许发烧了，就分给他们。」

杰克斯一边说明这要直接含在嘴里用臼齿咬碎，一边指着对面的岩场。

「如果你还没要睡，不好意思，可以麻烦你拿去给杰泽特他们吗？」

本来好奇地看着皮囊里面的拉比莎，听到这句话顿时抬起脸来。

「我、我知道了！谢谢你，杰克斯！」

——杰克斯推了她一把。

拉比莎隐约察觉这点，脸红地跑走了。从这边的岩石阴影朝那边的岩场冲过去，脚边拖着小小的影子奔跑。

看着控比莎脚步轻快地冲过大太阳底下，杰克斯就这么保持笑容目送她片刻，不久从背后来了一记小力的膝踢，同时传来带刺的话语：

「你啊，到底站在谁那边？你不是想娶那个小丫头吗？」

不知何时从岩石阴影处出现的人，是表情冷漠、双手环胸的碧姬。

「……你才是，既然看到了干么不阻止。」

杰克斯摸摸背，一边调整眼带的位置，一边歪扭着嘴唇。

「我才不是会在那种时候厚着脸皮干涉的小人物，而且那个小丫头根本不足与我为敌。」

哼！碧姬别过脸的同时，黑发充满活力地摇曳。

「是吗？但是在我看来，你相当焦急呢。」

杰克斯背靠着岩壁这么轻声说完，碧姬立刻投以凶恶的眼神。

「我是为了别件事焦急。你也看到了吧，杰泽特的战斗方式。那家伙再那样下去，近期内一定会死的。你也想杀了杰泽特吗？」

「我的想法跟你不一样，现在还不那么担心，只不过……」

「只不过？」

碧姬偏着头反问，杰克斯也以同样角度偏着头回答：

「一旦专情于一，当那个唯一没了的时候会很麻烦，这点让我有点担心。」

不同于轻快的口吻，看着碧姬的眼神没有笑意。

「……哼，要是你真那么想，就努力掳获小丫头的心吧。」

碧姬抿紧嘴唇，乌黑的大眼睛瞪着遥远的天空。

握紧皮囊的拉比莎要绕到对面岩场的背光面。

昏昏欲睡的里固发觉人的动静，嘴里咕咕哝哝地抬起脖子。在里固另一边，看得见负伤的两名男子与霍雷普躺着。

不着痕迹地把手放在刀柄上的霍雷普，看到拉比莎的身影紧张感便缓和了下来。

「原来是你啊。有什么事吗？」

「嗯，杰克斯要我拿这个过来。听说是退烧药。」

一边说明一边递过皮囊的拉比莎，心神不宁地环视周围。

「……杰泽特在哪？」

「他到对面去了，因为刚刚这附近有蝎子的尸骸。」

「这样啊。谢谢。」

拉比莎道过谢，发出轻快的脚步声再度跑了起来。

她走出阴影处，绕过岩壁，以手挡住阳光到处张望。

（他上哪去了……？）

就在她杵着不动时，小石头从上面掉了下来。

她惊觉仰垫上方的岩场，看到一道人影躲起来。

（是杰泽特！）

既然他故意告诉她所在之处，可见追过去也没问题吧？拉比莎赶紧冲上阶梯状的凸起，站在岩壁上。

虽然人影不见了，但巨大的岩石互相依偎形成小山的一角，看得到有如洞窟的缝隙。

「杰泽特，你在那儿吗？」

拉比莎战战兢兢地走近，从外面窥探内部这么呼唤。

里面似乎是通天的洞窟，另一边看得见光。

（他是不是到另一边去了？）

看起来也没有其他通道，于是她静静地走进去看看。

这里应该没有那么暗才对，但是从光亮的外面进入里面一看，眼前还是瞬间发黑。她伸手要摸索石壁……

手却突然被人抓住。

「哇！」

她吓得脚打滑，肩膀撞到石壁，周围的空气突然变重。

等她发现时，已经爬不起来了。

因为抓住她手的人把手放在她头上，用身体挡得她无处可逃。

「早。」

（啊，杰泽……）

是杰泽特的声音。浮现这个念头本来应该会松一口气，但她反而惊慌起来。

他的语气相当冰冷，至今不曾听过他这样。

（都这个时间了，道什么早安……）

拉比莎想到这里，惊觉一件事：今天两人就连这么简单的招呼都没打过。

「……早、早啊……」

虽然眼睛已经习惯这里的亮度，却不敢看杰泽特的脸。

「你决定不再闪避我了吗？」

被依然冰冷的声音淡淡这么问道，拉比莎背脊发寒。他确实生气了。

（『闪避』，他果然看出来了。我得道歉，向他解释才行。）

「早上……对不起。我多虑了。」

「多虑什么？」

「我怕妨碍你工作……」

虽然她老实回答问题，但杰泽特的口气依然微带怒气。

「我要是嫌你碍事就不会叫你了。你全都听到了对吧？」

「唔。」尽管语塞，「嗯……」拉比莎还是承认了。

「我是听到了，对不起。今天总觉得不好恿思过去。」

她不敢说是因为碧姬在他旁边。

（碧姬并没有对我怎样，是我莫名其妙感到害怕而已。）

「对不起，我不该摆出奇怪的态度。可是，我并不是想惹杰泽特生气……」

「为什么不看我？」

脸颊被摸，拉比莎慌张地面向正面。不看对方的脸道歉的确不好。

「对不……」

「拉比莎。」

杰泽特打断正要再次道歉的拉比莎，口气稍重地喊她的名字。

「咦？」

「还是说，叫你小拉比莎比较好？」

这次被口气冷淡地这么问道。拉比莎忘记眨眼，瞠大眼睛。

（杰克斯对我的称呼……？）

「哪怕只有一点点也好，」

杰泽特弯下身，配合拉比莎的视线高度，凝视她的眼睛。

「你是不是觉得杰克斯比我好？」

（咦——？）

拉比莎眨眨眼睛，不禁凝视虚空半晌。

她愣了一下，接着发出怪叫。

「……嗄！？」

这实在是意想不到的问题。

好……是指什么？

（没错，我觉得他是个好人。虽然奇怪，但是很风趣，很悠闲自在……）

——不过再怎么样她也知道，杰泽特并不是在问这个。

「你！……你在说什么啊！？」

她顿时把手往前一推，想推开杰泽特的胸膛，但手腕马上就被揪住。

「不许逃。回答我！」

「……我怎么可能那么想！」

她一边说一边脸红。这简直像是公开表示她比较喜欢杰泽特。但拉比莎本人似乎没想到那边去。

「是吗？可是你动不动就跑去杰克斯旁边，而且跟那家伙在一起的时候，看起来比较开心。昨晚那家伙对你做了什么？听说你红着脸回来？」

他还是以冷淡的口气这么问，拉比莎不自觉惊愕地抬起脸。

（他怎么会知道这件事？）

她的反应让杰泽特挑了一下眉毛，露出愠色。

「说啊，他对你做了什么？」

「我只是去跟他讲讲话而已啦！因为我用跑的回来，所以脸红了……」

他真的没对她怎样，只是稍微吓到而已。

不过，照实说又觉得不妥，于是她那么解释。杰泽特微微沉默了。

（他是不是相信了……？）

就在她抱着些许期待时，他本来撇开的视线瞬间又转回拉比莎身上，嘴唇匆现狞笑。

「要我猜猜看吗？」

他一边说，一边托起她的下巴凑近。

（呜哇！？）

没想到真的被猜中的惊讶，与杰泽特的行动造成的动摇，两者混合在一起，让拉比莎整个人吓了一大跳。她死命缩起身子，想溜掉又被抓住，这个状况搞得她陷入混乱，愈想愈不甘心。

（为什么只有我和杰克斯的事要被追究？我闪避杰泽特，明明跟杰克斯没关系，而是因为杰泽特和碧姬在一起，凭什么一味责怪我……！）

她今天的确动不动就逃到杰克斯身边。她承认这点，也承认跟杰克斯在一起满开心的，但是……那明明是因为不能去找杰泽特的关系。

（这种局面……明明是他造成的！）

拉比莎愈想愈火大，也忍不住发泄不满。

「你还不是一样，在我看来，你也是跟碧姬讲话的时候比较开心！」

她飞快地这么说完，杰泽特纳闷地皱起眉头。

「嗄？那很平常吧，没有什么特别的。」

他一副「我的事无关紧要」的随便态度。

（最好是那样啦！）

明明对方是那么有魅力的女孩子，杰泽特却说那种话，气得拉比莎血液直冲脑门。

「可是碧姬头脑好，从闲聊到正经事都能谈，还擅长交涉。」

「那又怎样？我现在是问你……」

「既独立，又能够战斗，做事干净俐落，帅气又开朗，还是个美女！」

「……喂喂，你也夸得太过火了……」

「外加遗非常喜欢杰泽特，不是吗？要是你不开心才奇怪咧！你跟那种女生在一起的时候，谁好意思过去啊，笨蛋！！」

她一口气滔滔不绝地说完，杰泽特露出大吃一惊的表情，手稍微松开。

拉比莎回过神来趁机逃离他的掌控。

（糟了……不小心顺势说了不该说的话……！）

惊愕于自己讲话过于直率，她脸色发青背对杰泽特。

（这样不就好像我一直很在意他们两个人在一起？好糗……！）

脸上先是血色全失，又立刻潮红，连指尖都发烫。

——希望他不要发觉。

直到刚才还觉得全部发泄出来就好，但现在不行了。好丢脸。

好想要撤回所有发言——

「怎么……难道你是因为那样，才闪避我的……？」

听到后面杰泽特呆若木鸡的声音这么说，拉比莎的脑袋瞬间沸腾。

（为什么偏偏在这种时候不懂得体贴……！）

——就不能装作不知道吗？

眼泪渗了出来。对啦，就是那样没错啦！

她握紧拳头，瞬间转头瞪了他，对他怒吼：

「不行吗？混帐东西！！」

她立刻别过脸去，然后想要立刻消失。

（啊啊啊啊，我在说什么！）

不行吗？混帐东西……这真是史上罕见的不可爱台词……！

她浑身僵硬，就连想要抱住头都办不到。如果可以的话，真想捣住耳朵，以免听到杰泽特接下来的反应，却没办法。

好想回去，真想逃到很远的地方去，最好是沙漠以外的世界。

「这算什么嘛……」

夹杂叹息、似乎很受不了的说话声传来。

身体动弹不得，她已经不知该怎么办才好了。拉比莎豁出去地开口：

「已经够了！我的事、你别管……！」

她泫然欲泣地一说完，从后面伸过来的手，突然遮住视野勾住她的额头。

（……咦？）

她就这么被他单手搂了过去，他的脸颊就靠在她裹着头巾的头上。

「可是非常可爱……」

显得很不自在的咕哝声忽然傅来。

她顿时要转头，但头被按住，无法动弹。

「杰泽特，把手拿……」

「不行，我现在不想被看到脸。」

——杰泽特在拉比莎说完以前，用另一只手捣住自己的嘴巴，这么拒绝了。

他好像很难得连耳朵都红了……怎么可以被她看到现在这个样子。

手很烫。事到如今才觉得轻易陷入嫉妒的自己很可耻。

（啊——不行，完全栽进去了。难怪会被杰克斯调侃……）

一点余裕也没有，担心万一她被吸引过去了怎么办。

杰克斯在他看来也是好男人，而且从容不迫……所以杰泽特才会有点焦急。

「……杰泽特，你已经消气了吗？」

拉比莎用双手抓住他的手，不安地这么问。

「我没生气，对不起……」

他捣着嘴含糊说完，拉比莎总算解除紧张感，安心地松了口气。

就连这小小的举动或口气都让他倍感怜爱，浑身发烫。

如果可以的话，真想把她就这么藏起来。

在她变得更漂亮以前，在她还没被其他人发现以前——

（……啊，现在好像可以睡得很沉……）

一放心，就突然很想睡。脑袋昏沉，眼皮迅速阖上。

他背靠石壁，拖着拉比莎一屁股坐了下来。

「呜哇，杰泽特！」

「抱歉，让我睡一下……」

拉比莎无法抵抗对方的体重，只好一起坐下，接着杰泽特的手从她头上滑落。虽然视野因此变得开阔，但这回他的手缠住了拉比莎的脖子，所以不管怎样她还是动弹不得。

「喂，你很重耶！」

拚命要推开杰泽特的拉比莎，耳朵听到明显的鼾声。

（咦咦！？）

拉比莎惊愕地看着杰泽特的脸，他已经沉沉睡着了。

（这要我怎么办嘛！）

她或扭动身体、或拍打杰泽特、或挣扎片刻，后来一脸困惑地看了像是要压住东西的手，又看了看那闭上的双眼——

「……齁……」

就在拉比莎伤透脑筋的同时，不知不觉间，也一起坠入了梦乡。

*　　*　　*

——影子改变角度，又逐渐扩张势力。

天气明明这么热，男子却毫不隐藏地露出那头红发，从高台俯视眼前的岩漠。

被岁月和风侵蚀成奇妙形状的岩石群，俨然如大地的骨骼标本。据说此刻还一无所知地睡午觉的安稳旅人，就在那些岩石后面。

「嗯——好不容易找到了，现在该怎么办呢……」

手指将宛如火焰的头发往后梳理，他带着部下喃喃自语。

「要是有人问我，如果要袭击会选哪个时候，是晚上睡觉时，还是白天睡觉时……」

他眯起鸢色的眼眸，有如准备从上空捕捉猎物的猛禽般，决定前进的方向。

「还是能看清楚自己杰作的白天吧……？」




7、转暗
——振动。

虽然很微弱，但皮肤感受到了。那是空气的震动，与其他类似直觉的东西。

先前的熟睡就像梦一样，杰泽特迅速睁开眼睛，让还在沉睡中的拉比莎轻轻靠到后面的石壁上，跑到洞窟出口了望。

一望无垠的岩漠，搀杂着灰色或褐色线条的大地偶尔大幅扭曲，形成岩石的地带提供旅人阴凉的休息处。在歪扭的地平线上有东西飘舞。

（土和风精灵，还有那是……）

反射阳光、锋利冰冷的物体。

带着武器的不明人士正朝这边蜂拥而来——！

「拉比莎！」

杰泽特拍打拉比莎的脸颊，摇晃她的双肩，试图叫醒她。

「嗯？怎么了……」

「是袭击。盗贼袭击这里了。」

（盗贼……？）

拉比莎停止揉眼睛的动作并抬起脸，杰泽特盯着她的眼睛，严词叮嘱：

「你就待在这里。情况危急时就乘着沙暴逃走，绝对不许下来。懂了吗！」

「咦！」

在拉比莎还半梦半醒，尚未充分了解情况时，杰泽特就迅速转身跑走。现在已经听得到打斗声了。

「待在这里，拜托你别动！」

最后他对作势起身的拉比莎这么怒吼，就冲出洞窟了。

（袭击是怎么回事……！？）

外面传来刀剑声与类似怒吼的呼喊。

就算杰泽特再怎么交待不许动，在这种状况下也不可能沉得住气，于是拉比莎战战兢兢地走出洞窟。她放低姿势，从岩石后面偷窥下方。

只见地上已经到处开启战端。

在午睡时遭到袭击的族人，克服一时的动摇，果敢地迎战黑蒙面人。

（杰泽特、霍雷普！还有碧姬、杰克斯都……！）

在漫天沙尘中，陆续发现熟面孔的拉比莎战栗了。

大家都在战斗。

（怎么办！）

就只有她待在安全的地方。

（可是，就算我跑出去……！）

——像你这种普通女孩很碍手碍脚。

就像之前碧姬说的：她不懂得战斗，连武器都没有。

（可是，就箅这样……怎么办，我什么也办不到吗……！？）

全身的血管收缩，血液彷佛发出噗噗的声响快速流动起来。

盗贼的数量比昨天还多，而且来势汹汹。或许奇袭的一方与被奇袭的一方，心态也不一样。目前谁占优势，外行的拉比莎既无法判别，也无法预测。

要是能平安获胜倒还好。可是，万一被扳倒——

（……我不要！我不要只是躲起来祈祷！）

拉比莎睁大眼睛，一边环视沙烟弥漫的战场，一边拚命思考她能做些什么。她不会战斗，可是，比方说帮助受伤的人……

『情况危急时就乘着沙暴逃走。』

杰泽特口气强硬的话语，只有这部分在耳边响起。

（对了，我会召唤伊弗利特，应该比一般人更容易逃走才对！）

既然如此，她不能胆怯。

手颤抖不已，膝盖也发抖、靠不住。

（快想啊！我在这里拖拖拉拉的，要是有人因此受伤了怎么办！？）

彷佛要对迟迟不肯动的身体强行下达指令一样，拉比莎一度紧紧闭上眼睛，想像那幅光景。在她眼前，要是她去了或许就能得救的杰泽特、碧姬、杰克斯……

（快想啊！你要一事无成地结束吗……！？）

她颤抖地深吸一口气。

（——去啊！！）

拉比莎睁开眼睛，有如照耀万物的太阳般毫不留情地瞪着地面，冲了出去。

——跟昨天的气氛不一样。

一看到宛如沙子崩落般攻过来的盗贼，杰泽特立刻注意到这点。

（恐怕是昨天的『沙岚』带着同伴来报仇，但是……）

对方蒙面，而且周围沙尘飞扬。虽然看不见表情，但气魄不同。彷佛被猛兽追赶，死命冲过来一样。

对方确实要歼灭我方，好像不那么做就会换他们自己被杀掉一样，伴随着畏惧的神色。

（……首领在哪里？）

这样的差异不寻常。原因怎么想都只有一个可能，就是率领的人跟昨天不一样。说到这类战斗集团，首领的个性或方针的差异就是这么重要。

（既然如此，只要能够打倒首领，接下来的工作应该就不难了。）

假使人在，应该是在后方吧。就在杰泽特以沙岚旅团的直觉这么思考时，背后感觉到杀气。

他转身同时放低姿势的瞬间，咻的一声沉重的刀刃划过他头上。

掌心迅速朝上，直接往上挥，砍中对手的胸膛。

「咿啊！」

盗贼发出痉挛的惨叫，按住胸口倒下。杰泽特穿过盗贼身旁，在视线不佳的战场定睛寻找首领的身影。

（或许是前旅团成员。）

在哪里？他一边定睛细看，一边往上弹开从旁边出现的盗贼的手。

他回身砍向对方破绽百出的侧腹部，踢对方的胸膛将之踹倒。

眼角余光捕捉到火焰的颜色。

（火焰……？）

狂乱的里固一边呜叫一边通过附近，身体周围弥漫着浅土色的烟霭。

想要确保视野的杰泽特瞪着土精灵，挥舞手臂。就在这时，突然有股沉重、浓厚得彷佛会压垮他的杀气，逼近背后。

（！无法完全挡下！）

他本来抡刀准备挡下冰冷的钢铁，但身体抢在脑袋思考前感觉到这点，反而故意解除防御。他把刀往旁边一丢，跟着翻滚闪避。

呼！冰冷的钢铁发出不成声的声音，斩断先前他所在的空间。

在站起来前先往上看的杰泽特，发现了某个人影，因而瞬间忘我了。

——火红的头发。

以及既长又粗，显然很有分量的刀刃。

映着发色昏暗燃烧、有如肉食动物的鸢色眼睛。

「……我看到有个身手不错的小哥，过来一看竟然是……」

明明处于这种状况，他却歪着嘴唇笑了。

「昨天出现的『厉害的家伙』，莫非就是你吗？『月夜』。」

「札库罗……！」

杰泽特迅速站起来，深深吸气调整呼息。

「我好开心啊，我一直希望有一天能够击溃你……」

札库罗这么呢喃，表情彷佛随时要舔舌一样，陶醉恍惚。

杰泽特严阵以待，同时感觉到额头涔涔的汗水。

（怎么办……？当初的目的是跟这家伙对话。虽然同伴被砍了，但其他前旅团成员还是把我们当同伴。要是现在确定敌对，选项会减少……！）

「我们全力以赴吧，月夜。看是你的技巧厉害，还是我的力量强。」

札库罗不容分说地蹴地来袭。

视野一角冷不防看到有人不支跪下。

恐怕是少女族人，被男盗贼按住。

（危险！）

她冒出念头的瞬间冲了出去，朝盗贼投掷预先捡拾的石头。

「看我的！」

虽然没丢中，但似乎足以引开注意力。发现对手破绽的少女迅速起身，像碧姬那样又狠又准地踢中对方要害以后，割开对手的喉咙。

「！！」

血沫飞舞，不小心目睹这幅光景的拉比莎惊讶地别过脸。

（啊……）

拉比莎抢在跟少女打照面以前，迅速冲进附近的岩场，稍微调整呼吸。

（这是厮杀……）

事到如今才切身体会到这点。

她全身起鸡皮疙瘩。总觉得下次没办法像这次那么轻易跳出来了。

可是得看着战场才行。要是有人遇到危险，得抢救对方才行。因为她跑出来就是为了这个目的……

「呀啊啊！」

在金属声及激动的里固的嘶声、男人的怒号、杂乱的脚步声之间，搀杂了微弱的女性惨叫声。拉比莎倒抽一口气，冲出岩场，在沙尘中定睛细看。

只见一名女子按住染血的肩膀，拚命躲避盗贼的刀。盗贼似乎已经无意战斗，只是享受着凌虐猎物的现状。

（……可恶！）

拉比莎咬紧牙关，化恐惧为愤怒，再度冲了出去。

砰！强烈的冲击从掌心通过手肘，窜至肩膀。

（好痛……！）

彷佛感受到了这股振动，头隐隐作痛。身体很沉重，不听使唤。那么短暂的睡眠根本无法消除疲劳。

（在这种情况下跟札库罗正面交锋。根本是自杀行为。）

在麻意消退前，对方的刀再度袭来，这回从反方向逼近。杰泽特闪避化解这击，扫视刀身。

（不妙，要是没挡好，刀会折断……！）

杰泽特赌运气地揣测札库罗接下来的行动，一瞬间背对他，将刀换到左手。姿势放低到右膝近乎着地，同时伸出左手，比札库罗的预想还快了几秒，将刀尖抵住他的喉咙。

「……好险。」

杰泽特在刀刺进喉咙的前一刻勉强停住，札库罗转动眼珠俯视他。

「能让你做到这样，不觉得我也相当有一手吗？」

「让我们对话吧，札库罗。」

锐利的视线顺着刀背射去，杰泽特简单扼要地提出要求。

「旅团已经成为过去了，你们继续活动并没有意义。」

「……哈啊？那不是对话，而是命令吧！」

战意受挫，让札库罗意兴阑珊地眯起一只眼睛。

「你跟昨天来的家伙说了一样的话……要我说的话，你们是白痴吗？」

杰泽特不敢大意，继续隐藏急促的呼吸，紧盯札库罗不放。

「早就结束了。在我选择不回镇上的时候，我们的关系就已经断了。你们却像女人一样依依不舍地追着我跑……以为我会回心转意吗？」

札库罗缓缓地缩回身体，示意杰泽特照做。杰泽特不改刀尖的位置，也配合他站起来。

「从旅团时代我就不在乎镇上怎样了。一无所知、浑浑噩噩过活的家伙们，为什么非得由一部分小孩承担辛劳不可？比较起来，杀人抢劫愉快多了，那不就好了？」

「那么，你为什么执着向迦帛尔复仇？只是为了替自己的行为正当化吗？」

「说什么傻话，那又是另外一回事，我可是打从心底憎恨迦帛尔。」

札库罗舔了一下嘴唇，瞪着杰泽特的脸。

「那就是害我进入供养狗屁城镇的狗屁家伙的狗屁旅团的罪魁祸首吧！奉那种鬼地方为圣地的中央沙漠也全都是狗屁。辛姆辛姆？那是只有无聊家伙才能培育的树吧，只是普通的树！」

杰泽特微微蹙眉，凝视札库罗燃烧憎恶的眼神。

（札库罗一直想当沙岚旅团的首领，但……碍于他自我中心的个性，没有人推举他。因为首领需要的资质，最重要的就是对镇上的爱，与对迦帛尔的憎恨……）

没有人认同他。看来这件事成为札库罗甚至连旅团都憎恨的因素吧。因为他从以前就对自己的力量抱持绝大的自信。

「你完全无意回来吗？」

「怎样？事到如今要我厚着脸皮回到镇上，培养买卖或下田的兴趣吗？还一边栽培辛姆辛姆吗？哈！……这个玩笑真有趣！」

札库罗笑了一阵后，有如找碴的视线看向杰泽特。

「不是只有我而已，月夜。姑且回到镇上的家伙之中，一定也有人忘不了杀人窃盗的感觉。那已经像是本能了。不管再怎么声称家人最重要，光是这样根本无法压抑的欲望必定存在……你说是吧？」

这句话让杰泽特不自觉联想到或许偷了库护拿的男人的脸，他知道自己微微动摇了。札库罗歪扭嘴唇，彷佛看穿了这点。

「你也一样吧，月夜。嘴上说着要对话，结果还是无法放下武器……嘴上说着要互相理解，结果还是认为杀了不讲理的人最快……难道不是吗？」

（……别动摇，那样正中他的下怀。）

杰泽特丹田使力，再度瞪向札库罗。

「所以你为了达成自己的目的，只要对方妨碍你，就算是同伴也照杀不误，不是吗？我并不是责怪你。我只是知道，你终究与我是同类……」

「——不对，」

尽管知道要冷静，还是不由得呐喊。

不能承认两人是同类。嗜杀成性的男人和自己不同。

「月夜小弟啊……有目的也杀，没目的也杀……」

札库罗大概以为杰泽特已经完全被他牵着鼻子走。只见他耸耸肩，发出了令人目瞪口呆的言论。

「既然都要杀了，不好好享受是损失喔？我说的话一点也不奇怪……」

札库罗话说到一半忽然停住，眼睛看向别的地方。

（怎么回事……？）

杰泽特虽然想确认札库罗视线投射的目标，却无法马上行动。

并没有感觉到杀气。可见不是敌人，而是别的光景……

「——那个……」

只见札库罗依然汪视着某处，嘴唇微微歙动了。

「那不是辛姆辛姆使者吗……」

（——！！）

杰泽特理解那句低语的瞬间，也瞠大眼睛，迅速看向后方。

拉比莎听到女子的惨叫声而冲了出来，比她早一步赶过来救援的人，是甩着黑色长发的碧姬。

「你为什么跑出来了！？」

碧姬一看见拉比莎立刻咂舌，代替女子迎战盗贼并怒吼。

「既然你在还不帮忙！赶快带那家伙去避难！」

用不着碧姬指挥。拉比莎搀扶着女子带她回岩场，用自己的头巾为她包扎伤口。头巾转眼间染红。

「谢谢你救了我一命。你就待在这里吧……」

她才向拉比莎道谢，就立刻用没受伤的那只手拿起刀，再度准备站起来。

拉比莎慌忙按住她，并没收刀。

「你想去哪里！你流了这么多血，不能再战斗了！」

「没关系，这都要怪我实力不足！可是大小姐不一样，这次的对手很多，要是战到全部击倒为止，大小姐会发烧而死的！带大小姐回来是我最后的工作！」

她按住肩膀，口气显得痛苦，朝拉比莎伸出手。

「那孩子是我们一族的灵魂，没有她就伤脑筋了！快，把刀还给我吧……！」

「不行啦……！」

拉比莎把刀藏在背后，尽管觉得困惑，但她也很担心碧姬。

（印象中……在那之后已经过了不只五秒的时间。）

要是她能自行判断回来倒还好，但依她的个性，那是不可能的。

「……好吧，我去。我会带她回来的，你就待在这里。」

拉比莎把刀还给她并这么说完，她惊讶地猛烈摇头反对。

「不行！你是客人啊……痛痛痛！」

「不要紧，我是精灵使！」

虽然是半吊子的精灵使，但为了让女子安心，拉比莎刻意加强语气，再度冲了出去。

地上已经多出好几具尸体，拉比莎用手拨开沙尘奔跑。

「喝啊！」

碧姬发出慑人的吆喝，迅如箭矢地踢腿，给予对手胸膛强烈的一击。拿刀的盗贼不知是不是被踢中心窝，不吭一声地摔飞，重重掉落在地面。

（好、好强……！）

气魄之强悍，教人霎时迟疑她根本不需要帮忙，但下一瞬间碧姬脚步踉跄。看她扶着额头甩了两、三下头，果然发烧了吧。拉比莎一溜烟冲到她身边。

「碧姬，拜托你跟我一起回……」

「喝啊啊！」

「呀——！」

碧姬一转身脚跟随即落下，拉比莎泪眼汪汪地赶紧停住脚步。碧姬也在前一刻发觉，迅速避开她。

「你啊，不要突然从背后冲过来好吗！你想脑浆四溅地被杀掉吗！？言归正传，谁说你可以回来的！？」

「对、对不起！可是你要跟我一起回去！」

拉比莎尽管畏惧，看到碧姬脸颊泛红，还是抓住她的手。

「嗄？谁要你多管闲事了，放开我！」

「不行，你的族人很担心，你看你根本站不稳！」

「笨蛋，你不知道吗？我要发烧以后才会发挥真本事！因为这招实在太危险，所以被杰克斯那群呆子封印起来罢了！」

「这又不是醉拳，最好是那样啦！而且危险的是碧姬的身体才对！！」

在两人针锋相对、互相推挤的时候，碧姬显然愈来愈虚弱。呼吸逐渐变得急促，抓住拉比莎的手也开始冒汗。

「你这个笨蛋，要是没停下来还不会这样，都是你胡乱阻止我……！」

碧姬尽管生气，却也惊觉地从拉比莎身上移开视线。刚才被踹飞的男子按住胸口，动作不灵活地站起来了。

「……贱人！」

男子气得眼睛充血，不捡起掉落的刀，直接挥拳攻击碧姬。

「让开！」

碧姬一把推开拉比莎，因为反作用力而上前的她再度用脚跟踢进男子的侧腹部。虽然男子因此再度摔倒在地，但这次碧姬也被男子的手瞬间抓到脚，背着地摔在地上。

「……唔啊……咳！」

「碧姬！」

看碧姬岔气咳嗽，拉比莎仓皇奔向她。

「要不要紧？趁现在赶快……！」

就在拉比莎弯下身要碧姬的手搭着她的肩膀时，忽然听到衣物的摩擦声，然后太阳光忽然被遮住。

只见男子重拾刀子，俯视她们。

「死吧！」

刀刃反射白光，高高举起。

（啊！）

会死。

浮现这个念头的瞬间，时间暂停了。

怀里的碧姬很烫。她咳嗽，动弹不得。要是她死了——

……族长、塔拉斯伐尔的伤患、一族的魂山、大小姐、沙暴、逃跑、精神坚强、生与死、买卖……

（要赶快召唤伊弗利特！）

脑中闪过一连串事情的拉比莎长跪，在碧姬前面张开双臂，看着虚空呼唤。

红色飞沫喷溅而出。

「——！！」

杰泽特发出不成声的呐喊，伸长了的手就这么僵住。

浑身颤抖，逐渐失去力量。不管是膝盖、还是拿刀的手都一样。

露出太阳色头发的拉比莎，瞠大同色的眼眸，凝视着虚空。

彷佛被无形的丝线吊住般张开双臂，她的脸颊与衣服前襟，溅满了刚喷出的鲜血，染上点点红斑。

彷佛永远静止的瞬间之后——

碰一声，首级卡着刀刃的身体陷入地面。

「……果然没错，我不可能认错那么显眼的头……」

突然变得鸦雀无声的空间里，最先动起来的人是札库罗。

他缓缓地从将自己的刀扔向部下时的姿势恢复。

「笨蛋，那是我的猎物，可不是你这种货色能够杀的家伙。」

札库罗夹杂咯咯笑声这么说完，走近茫然若失的拉比莎。

他的刀正吸取汩汩流出的鲜血。札库罗握住刀柄，脚踩男子的头，将刀拔起，右手腕往下一转甩掉刀上的血时，杰泽特已经冲到拉比莎前面。

彷佛划破空间出现，不仅几乎无声无息，姿势也非常稳定。

杰泽特用背和左手遮住拉比莎，露出至今最没有感情的眼神看着札库罗。

被那双冻结的夜色眼眸震慑，札库罗知道自己有一瞬间竟然动弹不了。

「……怎么？原来你……一

要是再靠近就会被杀，不知何时已经进入那种距离。

彷佛要置他于死地般看着他的杰泽特，和其背后的使者，札库罗转动眼睛轮流看了看两者。

——不久，札库罗察觉了。

「什么嘛，原来你还是能露出那样的眼神……！」

兴奋感涌上，血液因此而沸腾。

（怎么回事？我本来还以为是男的小鬼，仔细一看，这个使者是女的。）

札库罗慎重地后退，离开杰泽特的出手范围。如今战意全消了。

（在这种地方太可惜了……！要杀使者，就要在迦帛尔的城壁上动手……！）

之后月夜将会多么发狂……真教人拭目以待。

「哈哈、哈哈哈……！」

他忍不住发出笑声，同时发现战场上所有人都安静了下来。

不管是袭击者或被袭击者，都停止了战斗，不知所揞地看着他。

那是当然的。因为盗贼的首领——在袭击现场杀了自己的部下。

（啊啊，什么嘛……原来这些家伙很强，接近全灭的是我方啊……）

札库罗大致环视周围判断状况后，朝杰泽特发出狞笑。

「看来双方好像有误会……」

敌我双方都屏息凝气，只有札库罗的声音悠悠响起。

「本来听说你们蒙骗我方……不过，仔细一问之下，似乎是这家伙误会了。抱歉抱歉。」

他用沾血的刀指着死去的男子，豪迈地大笑。

「我们可是『义贼』，是不会挑起无谓的争端的……既然祸端已经由我方处决了，就和解吧。收工了、收工了。」

在场所有人都怀疑自己听错，唯独札库罗显得很满意这个结果，若无其事地开始撤退。

「——走了。」

被狠狠瞪了一眼，盗贼们尽管犹豫，还是一齐撤退了。碧姬一族的人也不是毫发无伤，而且本来就非自愿战斗，因此也无意追赶。

不管是谁都一脸纳闷的表情，目送盗贼离开。

当盗贼的身影远远地隐没在沙尘中时——

……啊……呼啊……呼啊……

彷佛笼罩周围的薄膜逐渐剥落般，杰泽特的身体终于恢复所有知觉。呼吸陡然急促起来。

身体已经到达极限。睡眠不足、疲劳、再加上无与伦比的——恐惧。

（拉……比、莎……！！）

刀从手中掉落，杰泽特抱紧背后的拉比莎，就这么倒地不起。

*　　*　　*

「——别开玩笑了！」

被迎头怒斥，拉比莎吓得肩膀抖了一下。

距离发生战斗的地点不远处——今天在这里野营。

为了重整态势，一行人赶紧搭建了几座帐篷，搬送昏迷的杰泽特——

然后拉比莎被碧姬怒斥了。

拉比莎咬得嘴唇发白，在她眼前，碧姬气得拳头发抖。

「谁……谁拜托你那么做了？我、我呀……！」

碧姬好几次抖动双唇，但不知道是不是因为太激动，似乎说不出更多话。

「碧姬，你还是躺着吧。发烧会更严重喔。」

杰克斯看不过去，从旁制止。

碧姬被按住肩膀，尽管不愿意还是走向自己的帐篷，但她临走前甩开杰克斯的手，再度冲回拉比莎面前。

「那头小里固，我还你就是了！」

碧姬从咬紧的齿缝间呼气，气得拱起肩膀。

「你救了我的族人对吧。那是谢礼。你确实是帮了大忙！可是……！」

含泪的黑眼珠狠狠地瞪着拉比莎，扯破嗓子大叫：

「我是第一次蒙受那种耻辱！！」

碧姬一说完立即不悦地转身，狠狠甩动黑发跑走了。

拉比莎杵在原地。不久，似乎已让碧姬冷静下来的杰克斯返回原地走近她。

「对不起喔，小拉比莎。因为那家伙不够坦率，只会那样说话。」

他静静地把手放在拉比莎肩上，弯下高大的身躯，朝她深深地低头行礼。

「可是我很坦率，所以我要道谢。谢谢你，帮了大忙。」

拉比莎这才收起茫然的心情回到现实。

「……不，我只是一心想要救人……」

她说到一半，杰克斯便抬起脸，用拳头轻轻敲了一下她的额头。

「——可是，不许再做第二次。」

总觉得盯着她看的镝色眼眸非常正经而冷静。

「你做了不该做的事。你知道是什么事吗？」

看她沉默不语，杰克斯静静地说出答案：

「你是那里面最不该死的人。这是因为无论从前或现在，你都不曾靠战斗讨生活。我们死掉是战斗的结果，但你死掉就只是一场悲剧。」

「……没有那种事！」

拉比莎不自觉抬起脸，无法置若罔闻地提高声调反驳。

「不管是谁死，悲剧就是悲剧！我不认为自己做错了事！」

「没有人知道什么是错，什么又是对的，尤其是在战场。」

杰克斯的声音极其冷静。拉比莎盯着他的眼睛，跟他杠上。

「那么，为什么那是不该做的事？我明明只是做了当时认为正确的事而已！虽然那时候的确来不及召唤伊弗利特而陷入险境……」

「那是你心理准备的问题吧，小拉比莎。」

杰克斯放开拉比莎的肩膀，双手环胸，由上而下看着拉比莎。

「你身边的人，无论是谁都料想不到你会死于跟盗贼战斗。你跟我们不一檬，并不是过着那种生活。所以我才说那是悲剧。」

「可是，不管是谁都有死于盗贼袭击的危险吧！就像现在也是！」

「是啊，可是今天在场有许多以战斗维生的人。」

不管拉比莎说什么，杰克斯的态度始终没有丝毫动摇。

「说得极端一点，当时的状况，就算碧姬死掉也是莫可奈何的事。因为她一意孤行，错估自己的体力。那家伙要是死了，一族的人当然会伤透了心。但是马上就会重新振作起来吧。因为事情就是这样。前任族长死掉时也是这样。」

「所以你的意思是，我当初应该不要出手，只是默默地看着比较好吗……？」

「没错。就结论来说，你的确帮了大忙。但是没有任何人期待你那么做。」

拉比莎突然感觉自己像是被狠狠推开，顿时惊讶得说不出话来。

杰克斯说的话，总结来说跟碧姬一样。

因为普通，所以碍手碍脚。她跟杰泽特是完全不同种类的人。

（才没有那种事！）

拉比莎在心里猛烈摇头，她不想承认那种事。

她或许是碍手碍脚没错。拉比莎在战斗方面几乎无能为力，就连及时呼唤伊弗利特都做不到。但是，反过来说，只要能做到那点，不就能够帮上更多忙了吗？

拉比莎不能死，其他人死了却是没办法的事，像这种意见，她无法接受。大家同样都是人，只是出生成长的环境不同而已。

（像杰泽特其实也百般不愿意，却还是拿起刀。）

他为了终结复仇，勉强自己对同伴下手。他的痛苦拉比莎看到了。

她想要接受他的一切，所以她想跟他同进退，一起战斗。

她绝对不承认两人终究是不一样的人，就此放弃，她绝对不要这样。

「……只要我变得更强就行了。」

拉比莎声音僵硬地这么吐露心中的想法，杰克斯很难得地露出惊愕的表情。

「因为大家觉得我很弱，甚至无法想像我会战斗。因为不抱期待，自然没有心理准备，当然也不会仰赖。要是我能够派得上用场，变成像碧姬那样的人，大家一定愿意让我站在相同的地方。没错吧？」

「小拉比莎……那是——」

「就是这样没错！」

在对方开口前断言。她抬起脸瞪着杰克斯大喊。

「你不会懂的！一无是处，只能受人保护，是多么不甘心、多么痛苦的事。碧姬很务力，不把身体不好当理由。我也办得到！」

「小拉比莎，你很勇敢，也有独立思考行动的能力。你很杰出。可是，这是两回事。虽然你想变成碧姬那样，但是你太善良了。」

「什么善良……你何不直接说我很弱算了？」

一滴眼泪潸然滚落。

「杰泽特又保护我了。他明明那么累、身心俱疲……！」

——就拉比莎而言，自己差点被杀当然很恐怖，但是之后的印象更加强烈。

陌生的红发男子盯着她走过来，拿起染血的刀。

那瞬间，杰泽特冲了过来，把她护在背后。

她不记得那个状态持续了多久。一回过神来，杰泽特已经抱住她倒下，昏了过去。药师说是因为过度疲劳、睡眠不足再加上心理压力的关系。

事后她想：要是当时她动起来就不会那样了。

从红发男子的视线看来，他的目标似乎是她。

要是当时她立刻离开现场，杰泽特就不会在最后因心力交瘁而昏迷。可是她完全动不了。

跟那时候一样。那时候她也是闭上眼睛绷紧全身，被他挺身掩护。

——就像碧姬说的，要是她再这样下去，或许有一天真的会杀了他。

既然不希望变成那样……就非改变不可。

（我要变得更强、更强……不可以安于现状！）

「小拉比莎，你……」

看拉比莎试图压抑呜咽，杰克斯愁眉苦脸把她搂进怀里。

「……你根本就不懂呢。」

然后，以拉比莎的耳朵应该听不见的极小音量这么低语了。

杰泽特发出不成声的叫喊，伸长了手就这么僵住。

拉、比——！

太阳色的头发溅满鲜血。

「呼啊！呼啊、呼啊……」

他猛然起身，呼吸急促，等他发现时，真的伸长了手。

（是梦……）

他流了很多汗，湿透背部。他抓抓头发，调整呼吸。

不知道睡了多久，天色似乎已经暗了。

（……后来我怎么了？）

「喔，你醒来啦。」

门帘冷不防掀起，杰克斯进来了。这里是杰克斯的帐篷吧。

「你后来昏过去了……」

「拉比莎呢？」

听到杰泽特立刻这么问，杰克斯缄默不语，凝视他片刻。

「好得很喔，活蹦乱跳的，还很担心你。」

「这样啊……」

杰泽特松了一口气并点头，手扶着床，缓缓地站了起来。

虽然脚步不稳，不过身体并没有那么不舒服。他想接触外面的空气，风干一身汗。

因为太阳似乎已经下山了，所以他并没有拿头巾，却无意识地、很理所当然地把刀佩在腰际。要是没有这股重量，就会觉得静不下心。

「你要上哪去？」

「喔，去呼吸一下外面的空气。谢谢你们把我搬进帐篷。」

当他准备直接通过杰克斯身旁时，手被静静地抓住了。

「杰泽特，关于小拉比莎的事，你最好留意一下。」

听到杰克斯难得的严肃口吻，杰泽特看着他的脸点头回应。

「我知道，我会劝她不要再做那种事……」

「不是那个意思。我要说的是，如果你真心想保护她，就不要太接近她。」

隔着灰暗，锖色的眼眸略微映着放置在帐篷中央的油灯灯光。

杰泽特停止眨眼，反刍杰克斯的话。

「那孩子一心认为自己必须变得更强，变得能够战斗才行。」

「……笨蛋，那家伙没有那个必要……」

「就算你那么想，再怎么劝她都没用。你们看不清彼此。」

杰克斯的声调斩钉截铁，一点也感觉不到平常的随便。

杰泽特反过来打量他的眼眸，感觉到内心涌上反抗之意。

「你凭什么那么说，你们不过相处了短短几天而已。」

他用手背抹去开始发冷的额头汗水，重新瞪向杰克斯。

「那家伙的确很容易冲动。我也知道，只是稍微念她几句是不会听进去的。既然这样，只要我不要让她陷入危险就好了吧！」

「你真的办得到吗？」

被显得冷若冰霜的眼神俯视，杰泽特骤然感到烦躁。

他感觉到，杰克斯彷佛在暗示他今天的失态，为此责备他。

「少罗唆！我好歹也知道现在的我能力不够！」

他撇阅视线，片面打断话题，到外头去。

现在这个时间，天空几乎已染成紫色，只有夕阳余晖在西边留下淡淡浅红。在暮色中，到处正准备着开伙。

杰泽特穿过炊烟，走向野营地不远处的岩场。他不想跟别人说话，所以看着地下，快步通过营区边缘。

（可恶……这次真是太失态了。什么也办不到……！）

那瞬间的光景在烦闷的脑袋里翻腾。

拉比莎掩护碧姬，就结果来说是得救了——但是那只能说是幸运而已。

最保险的方法就是杰泽特能赶上，偏偏一切都太迟了。

他太过在意札库罗。要是他能集中全副精神，札库罗就不是他的对手。

说到底就是自己能力不足。

（札库罗的目标是拉比莎……）

——他说过「那是我的猎物」。

（应该杀了他的——就算要同归于尽。）

然而现实上却办不到。即使打算在下一击使出全力，但当时光是摆出那个架式就已经是极限了。

……喀沙。背后传来些微脚步声，杰泽特稍微抬起视线。

离野营地只有一小段距离的地方，是小岩石连绵的地带。感觉适合坐下更胜于攀爬的岩丘凹凸起伏，多的是地方躲藏。

周围笼罩在暮色中，将大气染成葡萄色，轻易隐没人的身影及表情。

……杰泽特佯装不知，走进岩石地带的更深处。

他感觉到自己以外的人的呼吸，就在不远处。

就在他进入从野营地应该看不到的死角位置时——

背后的某人下定决心似地跺地而出，朝他突击。

「呜啊啊啊！」

杰泽特转身，清楚确认过对方蒙面、双手持刀、刀尖笔直对着他以后，也不疾不徐地拔刀。

他拔刀直接弹飞对方的刀。接着只要随便绊住脚，使对方摔倒仰躺在地，踩住胸膛，用刀尖抵住喉咙就结束了。

「你是谁？让我看你的脸。」

他冷漠地命令，现在实在没心情善待对方。

尽管有些踌躇，对方倒是满听话地解除蒙面。

「你是……」

看到对方眼睛下面有两颗痣，杰泽特有些吃惊，重新观察对方的脸。

（是昨天说过话的家伙。他跟我有私仇吗……？）

两颗痣。总觉得记忆某处似曾相识，却想不起来。

「你可别说你忘了！」

脸上同时浮现畏惧与憎怅，似乎比杰泽特年纪轻些的青年这么大喊。

「就是你！就是你杀了我老爸！」

「……什么？」

「当时我还是小孩子，你就在我眼前……！」

他眼角抽动，结结巴巴地叙述起某夜的光景。

——那名青年清楚记得，那双睁圆的夜色眼眸。

村子被沙岚旅团袭击时，尽管其他居民早就投降，对身手小有自信的父亲依然勇敢战斗。他就躲在家里面，引以为豪地望着父亲的身影。

但是，就在父亲快要把对手逼到无路可退时，突然从旁边出现的一名瘦小盗贼，夺走了英勇善战的父亲的性命。

起初他以为父亲只是昏过去，但立刻就明白是心脏被刺穿了。

盗贼俯视父亲的尸体片刻，正要离去时，年幼的青年朝盗贼大声誓言复仇。

——我要报仇！

大概是因为对方的体格跟他相去不远，似乎也是小孩子，所以他才敢那么做吧。他一边哭，一边连滚带爬地冲到屋外，这么大喊。

少年盗贼惊讶地停下脚步看着他，他又喊：

——让我看你的脸，卑鄙小人！我要报仇！

他觉得他当时已经神智不清了。就算那么大喊，正常情况下是不会有盗贼乖乖听话的吧。

没想到那名少年盗贼，却缓缓地解开头巾露脸了。

……他呆住了。没想到对方真的那么做。

不知道哪户人家起火，明明是夜晚，却非常亮。

在大大小小的火点纷飞中，那家伙解开头巾、神情严肃地凝视着他，那果然是看起来跟他年纪相近的小孩子。

明明是那家伙杀的、明明是那家伙袭击村子的、明明是那家伙不对……

那家伙不知为何却一脸宛如受害者的哀感表情，实在很矛盾。

——我、我要杀了你……！

尽管觉得有些过意不去，他还是换个念头，心想那家伙凭什么摆出一副被害者的嘴脸，于是瞪着对方这么宣言。没想到又得到了意外的反应。

——嗯……

只见那个人垂下眼睛，落寞地这么点头了。

这家伙是怎样——就在他浮现这个念头，再也说不出任何话时，那个人就转身胞掉了。

这段矛盾的印象连同复仇的念头，至今仍在心里翻腾——

（……我想起来了，这家伙是——）

听着青年怀恨的说话声，杰泽特也想起当时的情景。

那是发生在遥远的过去。当时他为什么会做那种事，现在已记不清楚。

「喂！……你说句话啊！」

脚下的青年发出颤抖的声音，又说了些什么。

「你该不会忘了吧……！」

杰泽特漫不经心地听着他的声音，陷入昨天的思考模式。

（昨天我为什么放过他……喔，是因为之后要去见拉比莎。）

今天也一样，之后还会见到她吧。可是，他却没有昨天那种心情。

反而杀气腾腾。现在他认为危险分子就应该全部剔除。

就算放过这个人，也不会构成严重威胁。但是……

（万一我被杀了……就没有人能够保护拉比莎不受札库罗伤害。）

札库罗很强，不能等闲视之。

与其变成那样，不幸失去她——

——还是应该除掉吗？

「喂……你……！」

双方一对上眼，青年突然发出了嘶哑的声音。

（刀的情况真糟啊，柄都松了。）

一半脑袋已经开始思考别的事情。

（等这次事件结束，得换把新的……）

就在他准备动手斩杀时——

「——杰泽特！」

拉比莎的声音传进耳朵，他惊觉不对，迅速把刀拿开。

一移开脚，青年就坐倒在地，拖着身体倒退。

他面向旁边，只见表情紧迫的拉比莎绷着肩膀站在那里。

「我看你走向那边……要……要吃饭了……所以来叫你一声……」

视线一对上，她就生涩地这么告诉他。

「……可恶！」

青年仓皇失措地站了起来，捡起刀跑走。

他在途中停下脚步，转头看向这边。

「总有一天，我会报仇的！」

青年扯破嗓子，扬声这么宣言。

跟往昔相似的光景，让杰泽特忽然回想起少年时代的心情。

（对了，以前也是这种感觉……）

那时候，他觉得无可奈何。

因为杀了人，所以要被杀。他认为那是无可奈何的事。

所以他回答「嗯」，可是现在——

「……现在，会很困扰。」

他一坦诚回答，只见青年瞠大眼睛，然后立刻逃走了。

（这个人不需要杀。真不知道我刚才是怎么了？）

杰泽特收刀轻轻地叹气，走近拉比莎。

「抱歉，让你看到奇怪的画面，拉比莎。谢谢……」

他一如往常伸手要摸她的头，拉比莎顿时往后缩。

（——咦？）

他也不自觉停手，看着她的脸。

只见她面无表情，空洞地仰望杰泽特，然后眼眸中浮现类似焦急的情感。

「……啊，对不……就是……」

她惊慌失措地看向青年逃走的方向。

然后仰望杰泽特，再看了一次青年逃走的方向。

「刚刚是……真的吗……？」

最后她生硬地仰望杰泽特，这么问了。

是不是弄错人了——她的眼神彷佛在祈祷般地望着他。

（……啊啊……）

杰泽特慢慢地屏气，正要回答的时候——

从拉比莎背后突然出现了另一张熟面孔。

「——你这个笨蛋！」

才怒斥就打了拉比莎一巴掌，瞪了杰泽特的人是碧姬。

「你也是笨蛋，为什么放过对方！？」

「碧姬……」

「对方是来寻仇的喔？扬言要杀你喔？你以为那样就算赎罪了吗！？」

碧姬伸出手抓住愣怔的拉比莎胸口，一把拉了过去。

「你果然会害死杰泽特。那家伙很弱，所以还不要紧。但是换作不一样的人来了怎么办？到时候你也要阻止杰泽特吗？他或许会被杀啊！」

碧姬毫不迟疑、针针见血的话语，让拉比莎的脸失去血色。

「啊……」

拉比莎脸色苍白地仰望杰泽特，不禁尖声说：

「对不起，我不该阻止你……！」

她立刻别过脸去，逃离碧姬朝野营地方向跑走了。

杰泽特要追过去，却被碧姬又狠又准的一踢挡住去路。

「碧姬，你住手！」

「你也是！总有一天，你会杀了那个小丫头的！」

黑发在昏暗中弹跳如鞭，视线化为漆黑的刀刃剌人。

「今天你也看到我被保护了吧！就连我都那样喔？你把那家伙放在身边，就等于是让那家伙置身于跟你一样的危险之中，你不懂吗！？」

（——！！）

碧姬的话，带给杰泽特意想不到的冲击，他停住不动。

「……那家伙跟你我是完全不同世界的人。杀人与被杀都理所当然的世界，不属于她。引她进来的人，是你。」

碧姬始终正眼看着杰泽特，气得稍微加重语气。

「你认为只要你保护好她就没问题了吧？男人就喜欢那种会仰赖自己的柔弱小女人对吧，我都知道。少瞧不起人了！！」

碧姬把手比向拉比莎离去的方向。

「那家伙虽然既笨、又弱、还不知天高地厚，但不只这样而已。所以才伤脑筋吧！」

杰泽特总觉得辛辣的话语有如箭矢般刺进了身体。

「……我是看小丫头晃来晃去，怕她万一迷路会很麻烦才追过来的。结果真正麻烦的人好像是你呀，杰泽特——等头脑冷静以后再过来。」

最后投以严厉的一瞥，碧姬也飞快转身离去。

独自留在昏暗中，杰泽特感到寒意，摩挲手臂取暖。汗已经凉透了。

只有黑暗冷森森地堆积在身上。




8、交缠不清
「真是的～！拉比莎、拉比莎、拉比莎、拉比莎，我担心死了！！」

亚里耶一看到人就连呼名字，紧紧搂住拉比莎的脖子欢迎她归来。拉比莎尽管不知所措，却也相当感动。

「对不起，害你担心了，亚里耶！因为很多缘故，事情变得很复杂。」

「一看就知道了！去找库护拿的拉比莎，和去迦帛尔的杰泽特他们，还有不清楚来历的旅行者，为什么会一起回来呢！？」

「嗯——这件事说来话长……」

「哦哦。既然这样就请你写下来好吗？记得要钜细靡遗、有条不紊。」

搔搔头正要向亚里耶解释的拉比莎，被压抑的低沉声调吓到，生涩如生锈的铁门般转头看向后面。

在背后，只见一如往常穿着绿袍的约西卜，在剪齐的浏海下横眉竖目，双手环胸，深绿色的眼珠往下看着拉比莎。

「没告诉我这个直属上司一声，不仅无故旷职，还做出类似跷家的举动，罪可是很重的。就请你将动机和来龙去脉，以及结果得失整理成报告吧。当然还要附上你最擅长的逗趣可笑的插图……！」

「咿咿咿咿！……对不起！我一点也没想到会拖这么久……！」

被约西卜用双拳夹住太阳穴转啊转的，拉比莎尽管泫然欲泣，还是发自内心道歉。她没告诉监督者一声就擅自离开，的确很不妙。

约西卜虽然剑拔弩张，好像随时会拎着拉比莎的脖子，带她去圣园支部，但看到拉比莎诚心道歉，他似乎改变心意，决定缓刑了。

「不过呢，总之你平安回来，我就放心了。你要记取这次的教训，今后别再鲁莽行动。要是太过分，我就要把你强制送回迦帛尔——用鸽子寄。」

「鸽子！？我、我会注意的！」

拉比莎立正回答后，约西卜露出「今天就暂且饶了你」的眼神看她，然后匆匆赶到别的地方丢了。拉比莎等人一回到塔拉斯伐尔，约西卜顿时多了满满的事情要处理，忙得不可开交。

畏惧约西卜的剑拔弩张而躲到远处观望的亚里耶，再度跑过来担心地问她：

「听说你们被盗贼袭击了，是真的吗？有几个人被抬进医疗所……」

「嗯，所以那族的人帮我们搬运伤患。幸好还活着。」

拉比莎稍微转头，朝镇东方投以感激的眼神。

碧姬一族就在那儿搭帐篷。因为与『沙岚』战斗，造成多人受伤，因此他们也必须在这里休养几天。

「是哦，这些人还真好心。」

「嗯。族长碧尔姬丝和男长杰克斯，是杰泽特的老朋友。」

「杰泽特的？话说那家伙去哪了？我根本没看到他。」

亚里耶从拉比莎身边跳开，东张西望地环视周围。

「跟霍雷普在一起吧……因为发生许多事，现在很忙。」

「嗯……？」

听到拉比莎含糊的说词，亚里耶虽然歪着头表示疑惑，但立刻又恢复雀跃的表情。

「算了，先不说这个，拉比莎，赶快带库护拿回父母身边吧！」

亚里耶这么说完，同时抱住了库护拿的脖子。它发出哼声，轮流仰望两人。

「拉比莎和库护拿都平安回来，我真的好高兴！要我顺便为杰泽特高兴也行啦……毕竟你们两个不在的时候发生了好多事。」

「哪些事？」

拉比莎一边把库护拿的缰绳交给亚里耶，一边这么问，只见亚里耶稍微压低嗓音说：

「是关于黎度和乌尔哈的事……」

亚里耶收敛了先前兴高采烈的气氛，突然表情凝重开始讲违拉比莎与杰泽特不在时发生的事件。

黎度和乌尔哈吵架，穿着白衣服的怪人来访……

拉比莎听着听着，忽然感觉到某件事无法释怀。

（穿着一身白衣的人？总觉得好像在哪看过……）

但是在她还没完全想起来前，亚里耶就大致解释完了。

「总之很奇怪就是了。黎度最近态度也跟平常不一样，应该说静不下心。」

在大部分情况下都会说黎度坏话的亚里耶，如今显得这么不安，可见情况相当严重吧。

拉比莎不由得担心起来，把库护拿安置在厩房以后，就立刻拜访黎度。

「黎度？是我拉比莎，我回来了。可以进去吗？」

因为黎度不像平常那样先说「请进」，拉比莎有些不知所措地敲敲门帘，结果过了片刻，从里面传来小声的「请进」。

（她好像真的很没精神……）

而且乌尔哈也的确在外头，真不知道是怎么了。

一进里面，只见一如往常蒙住眠睛的黎度，表情有些紧绷地看着这边……总觉得脸的方向有点偏掉。

「我回来了，黎度，抱歉害你担心了。我顺利找回库护拿了喔！」

「……是吗……太好了……」

黎度好像心不在焉的样子，生硬地点头。

（……？感觉的确怪怪的……）

拉比莎也感受到了亚里耶说的奇妙气氛，却无法问出详情。因为黎度说要冥想，拉比莎很快就被请了出去。

（明天再来找她看看，毕竟今天也累了。）

拉比莎强忍着呵欠，前往圣园支部的帐篷。抵达时已经是太阳开始泛红的时刻，应该没什么事好做。

（去看一下辛姆辛姆，然后帮忙准备晚餐……）

她一边茫然思考一边绕过附近帐篷的同时，差点和迎面而来的人撞到。她慌忙闪避开来，没想到对方竟然先道歉了。

「抱歉，不要紧……啊，原来是拉比莎。总觉得好久不见了。」

「啊，什么嘛，原来是杰泽特。」

对方是杰泽特，身旁还有霍雷普。如他所言，总觉得两人很久没碰面了。从回到镇上的前夕起，他就忙着在塔拉斯伐尔与碧姬一族中间牵线，没空跟拉比莎说话。

「你要不要之后再过来，杰泽特？」

霍雷普不知是否出于好意，委婉地这么说，但是杰泽特摇摇头，表示要跟他一起过去。

「那我走了，你要好好休息喔，拉比莎。你一脸疲惫的样子。」

「嗯，谢谢你。杰泽特也是。」

举手道别错身而过后，杰泽特再次转头。

「好像脏掉了……这里。」

他边说边朝拉比莎伸出手，又立刻缩回来指着自己的脸颊。

「咦，什么？这里吗？」

看到拉比莎慌忙用袖子擦擦脸颊，他微微一笑，「嗯。」点了一下头以后背过身去。

拉比莎用袖口按着脸颊，就这么微微目送他染成橙色的背影。

这几天，她感觉到难以言喻的距离感。

表面上有说有笑，也会开玩笑。乍看之下，看似没有任何改变。但是，只有当事人才晓得的微妙空白，确实弥漫在两人之间。

——是从仇家出现的那晚开始的。

那时候，拉比莎不小心稍微退后，躲避杰泽特伸过来的手。

她不小心发出宛如祈祷的声调，向杰泽特确认是不是认错人了。

（我必须……变得更强才行。）

拉比莎白己动手擦掉脸颊的脏污之后，重新面向前方。

要像能够果断取舍的碧姬那样，强悍、严格。

她认为，这么一来，一定就能够更接近他。

*　　*　　*

——背被粗暴地按在石造遗迹上摩擦，男子发出呻吟。

「你这家伙，别开玩笑了……！」

夜色的眼眸反射月光，映着清光。

这里位于塔拉斯伐尔的石造遗迹后面。

匆匆结束搬运伤患及连络迦帛尔等工作后，杰泽特终于有机会质问疑似偷窃库护拿的男子。

结果确实是他干的，而且还附上最糟的额外收获；有共犯。

杰泽特一度推开男子又揪住他的胸口，愤怒地发出宛如恫吓的口气：

「那头小里固是拉比莎的东西。你知不知道！」

「早、早就知道了，不然谁会下手。」

面对随时会揍人的青年逼近，男子尽管退缩，却没有半点反省之意。

「偷同伴的东西是大忌，可是那家伙是迦帛尔人吧。有什么好生气的？就当作是赔偿金正好……」

看男子毫无愧疚之意地大放厥词，杰泽特终于克制不住拳头。突然挨揍的男子瞬间呆住后，露出充满敌意的表情瞪着杰泽特。

「……你怎么可能明白我的心情！」

「啊啊？」

杰泽特全身被愤怒支配，抓住男子的胸口这么反问，男子又低声说了：

「我当盗贼可是比你久。事到如今要我循正途赚钱，哪有那么容易！就算要靠自己赚钱，我们也没有你那种头脑和手腕，只知道成群结党当盗贼而已。你怎么会懂我们的心情！」

杰泽特蹙眉，看着态度乖戾的男子的脸。这家伙在说什么？

「不光是我而已，还有其他家伙说同样的话。他们说盗贼就是盗贼。」

男子不知道是否承受不住杰泽特瞪视而来的眼神，别过脸去，小声嘀咕说：

「虽然你好像和迦帛尔那丫头也相处愉快，混得不错……可是那种事，一般人是办不到的。不是所有人都像你一样，过得那么……顺遂啦！」

男子突然使力甩开杰泽特的手，推开杰泽特直接选走了。

杰泽特感到愕然更胜于愤怒，不自觉目送男子离去的背影。

（我哪里……顺遂了……！？）

干燥的夜风从颈子滑进衣内，身体逐渐发冷。

他一点也不觉得顺遂。

与札库罗的对话碰壁，与迦帛尔的正式关系陷入紧张，塔拉斯伐尔内部也萌生各式各样的不满。

沙岚之镇并不是解放之后就没事了，事情没有那么简单。这样下去，就连辛姆辛姆能不能顺利成长都教人担心。

他甚至常常想，他是不是一开始就做错了。

舍弃同伴，对卡耶尔下手，接下来就是跟札库罗战斗了吧。

血腥会产生连锁，战斗会不断招来下一场战斗。

像这样每下一次冷酷的判断，就愈触碰不到真正想要的东西。

（……月亮好刺眼。）

杰泽特躲避浑圆闪耀的银色天体，选择走在建筑物的阴影处。

心里乱糟糟的，不想马上回去睡觉。他想触碰温暖的东西。

——从前方传来木门打开的声响，他不经意面向前方，发现自己不知不觉间已经来到厩房前面。从里面独自走出来的人是拉比莎。她牵着库护拿。

虽然决议最快明天就要在附近搭建厩人帐篷，不过今晚似乎还是要拉比莎先带库护拿回自己的帐篷休息。

杰泽特默默地别过眼去，回到附近帐篷的阴影里。

背靠着支柱，双手环胸仰望天空，等待她离去。随着细微吐息从双唇间泄漏，内心逐渐崩溃。

现在要是见面，他不认为有办法克制不碰她。

这次拉比莎不会闪避吧。他害怕自己会仗着这点需索无度。

『你体内的黑暗——也会吞噬掉周围的巨大光芒——』

最初听到时还能够勉强一笑置之，但是——

……所有事情，都没有他想的那么简单。

（一起旅行，是吗……）

之前那么说的时候，一点也没想到会演变成这种状况。

（……恐怕再也说不出口了。）

目光从月亮移开，凝视着脚边的黑暗，杰泽特这么想着。

*　　*　　*

黎度取下黑色蒙眼布站了起来。

她走出帐篷，发现乌尔哈吃惊地要站起来，于是伸出掌心制止他。

「没关系，你待在这里。我只是想看星星而已。」

乌尔哈心不甘情不愿地再度坐好，黎度通过他前面，来到镇外。

——今天傍晚，回到镇上的拉比莎来帐篷造访。

可是黎度什么也看不见。

连针尖大小的光都无法发现。

（连拉比莎的光也看不见，可见我不应该待在这里……）

不知道他在哪里。动作不快点，乌尔哈就要过来了。

她定睛凝视周围，沿着镇的外缘步行。地面不时有像是填补坑洞后残留的凹陷。只要有心，不管是喜好在夜晚活动的小动物所在之处，还是它们的足迹，她都能够找出来。

（太好了，夜视能力还没有丧失。）

在哪里呢？任夜风吹得橄榄色头发旁徨飘摇，她环视周围。

——这时她发现了不自然的光景，彷佛只有那个部分被单独裁切下来。

她定睛细瞧，某样白色笔直的物体，伫立在平缓丘陵的最深处。

（伊拉斯……）

像是要被吸引过去般，黎度走向那里。

脚往前进，逐渐加速，最后不听使唤地跑了起来。

「祝福高贵的银月……欢迎你来，黎度。」

伊拉斯说出满月之夜使用的古老问候语，抱住冲过来的黎度。

（我看不见了，连拉比莎的光都看不到了。）

黎度很想这么脱口说出，但是她不敢说，只是紧紧抓住他不放。

「哦呀哦呀，你怎么了？今天特别爱撒娇呢。」

伊拉斯坐上里固，要黎度坐在他前面，递给她没有盖子的小瓶子。

「旅途有点长，你就睡吧。等你醒来的时候应该已经顺利抵达了。」

甜美的花香充满鼻腔，内心顿时安稳，黎度立刻闭上双眼。

「顺利抵达后……请你起舞。」

伊拉斯在兜帽底下优美地眯起眼睛，怜惜地抚摸黎度的额头这么呢喃后，神不知鬼不觉地悄然消失在夜色里。

只有诡谲甜美的香气，在原地弥漫了一段时间。




后记
注：本书出版时间为新绿萌芽时，但仓吹写这篇后记是在樱花初放时。因此，请容我尽情提供早春的话题！

春天到了，各位花粉症患者，正在战斗吗？仓吹从先前就已经泪眼汪汪了。

不过等樱花盛放时，我一定要去赏樱。看我如何牺牲数千张面纸，克服数万滴眼泪与鼻水。垃圾会自行带回家，所以没问题。

一到这个季节，我总是会想起高中时代的友人F。

她跟我一样患有严重的花粉症，有一次，我们的座位偶然相邻，就排在讲桌正前方那排的最前面。

上课前，F突然大喊「我想到好主意了！」，然后不慌不忙地从书包取出一卷滚筒卫生纸，要求我把桌子靠过去。当时，桌子都是分开的，并没有并在一起。

学校的桌子旁边不是都有挂东西用的挂勾吗？

她的目标就是那个。她将两张桌子的挂勾当成卫生纸架，找出了上课中不会造成妨碍、安全舒适的取卫生纸方法。

一看穿她的意图，我就立刻静静地把桌子分开，不理会她带着鼻音的制止。

因为这不是很丢脸吗？只有坐在正中间最前面的两人把桌子并在一起，而且中间还挂着滚筒卫生纸？我想大家都能体会，在高一这多愁善感的时期是无法忍受这种状况的。

但F并没有死心。「我无论如何都希望利用上课时间，验证这个方法究竟有多么舒适。起初或许会挨白眼，但总有一夭大家会明白的。」被她这么热情地游说，我也不由得心动起来。

「地动说一开始不也不为众人接受吗……」我这么说服自己，马上就挨了老师白眼，进入上课时间。

不久之后，她迎接了那个时刻：鼻腔容量很快就到达了极限。

F迅速把手伸进桌子之间，卷取白色卫生纸。提供不少协助的我，亲眼见证即席卫生纸架首次使用的现场，也是一阵紧张。要卷取卫生纸还容易；但是，究竟能不能沿着裁切线撕下来呢！？

只见F卷着卫生纸的拳头，确信能够切断卫生纸地用力往下扯。

瞬间，卷筒卫生纸因为反作用力飞上空中，就这么掉落，俨然如白色红毯般滚到教室后面去了。

「啊啊！」F发出悲鸣伸出一只手，捣着鼻子蹒跚追过去的背影，令我毕生难忘……

结果用搞笑的花粉症话题充了不少版面。

第六集难得以动荡不安的感觉结束，后记却是这样，彷佛可以听到读者抱怨作者破坏气氛。对、对不起。倘若大家愿意将作品、作者与后记分开来看，我会很高兴的。

接下来，稍微提到本书内容。这次首要危险人物·札库罗与完全是可疑人士的伊拉斯终于展开行动了。故事因此隐约弥漫着紧张不安的气氛。从作者的角度而言，可以说总算来到这一步了。

伊拉斯在以黑衣服为主流的赫萨组织中，不知为何只有他一个人坚持穿白色衣服，如果换作现代社会的上班族世界，就像是公司风气明明以深色西装为主流，却有一个人潇洒地穿着白西装上班那样吧？

虽然伊拉斯是我创造的角色，但一想到这点，还是不得不说这个人有点伤脑筋呢……

不对，既然没有规定，那就随个人喜好决定，所以或许没关系。

不过这样好像会被取个『新郎倌』之类的绰号……

虽然伊拉斯是令人费解的人物，还请大家在感到费解的同时持续关注。

话说这次还出现了老鹰呢。

难得写了以沙漠为舞台的故事，我一直兴冲冲地希望，总有一天一定要写到老鹰，终于盼到机会了。仓吹喜欢猛禽类。它眼神锐利地悠悠翱翔于天际的模样，真是帅气无比。

据说日本过去在大名或豪族之间也盛行放鹰术，但中东阿拉伯国家似乎到现在还有很多地方盛行，不仅不限于王族，而且普及于一般人民之间，甚至还有游牧民族自古代代扮演『鹰匠』的角色。

话虽如此，老鹰似乎是非常昂贵的动物，曾听说拥有老鹰是社会地位的象徽，因此即使说是「一般人」，我想也是相当有钱的人……

顺带一提，大家知道鹰和鹫是以大小区别的吗？鹫鹰目鹫鹰科的鸟类中，好像大型的是鹫。我先前一直不明白鹰和鹫哪里不同，这样看来也难怪会混淆了。秃鹰秃鹫应该也会傻傻分不清楚吧。

……一回过神来，就已经用白衣人和老鹰的话题充了不少行数。

那么就此告辞。这次也谢谢大家阅读到最后！

仓吹智绘



