文件发布时间:2015-08-13 18:50:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：绯色魔法使
本卷名称：第五卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：kami1120

虽然库亚财团总裁夫妻的死亡的悲剧已经被公开，可是洁思敏的朋友们却无法相信这一事实。

其中的代表便是女演员晶婕·布瑞德。

晶婕完全不接受在《米尼翁双星》发生的事故。因为晶婕知道洁思敏是多么优秀的军人。

不管身处多么绝望的状况中，也一定会活着回来，看到她奇迹般的本领，那些实战经验丰富的男人们，心怀敬意的称她为魔法使。

而她居然被卷入原因不明的爆炸，就这么被炸死了，这绝对是笑话。在洁思敏身上绝对不会发生这种事情。至少熟知洁思敏的人是不会相信的。

自从关于事故的报道公开之后，晶婕便接到了很多采访。大家都想问问她，关于她的至交好友库亚夫人突然的死亡，她有什么看法。很有商业头脑的人们不会放过这个绝好机会。不过晶婕却推脱道，现在的情况，还什么都不好说，并通过代理人拒绝了所有采访，但是晶婕身为死者的好友，同时加上她超群的知名度，大家不会一直沉默不语。

现在的晶婕是一个人。

她周围是一片一望无际的蓝色海洋，阳光照射下来。

一艘小型豪华游艇漂浮在海面上，在离游艇不远的地方，晶婕正享受着海水浴。

她并没有在游泳。而是将漂浮工具绑在双手双脚上，长长的金发像海带一样漂浮在海面上，而她自己则仰面躺在海水中。

她连泳衣都没穿，全身赤裸。

因为即使作出这种大胆的举动，也不用担心被人看到。这里是晶婕的私有海域，是外部人员无法进入的海域。

实际上这片海和沙滩都是人工建造的。

而在天上发光的也不是真正的太阳。在这片舒适的巨大穹顶之下，既没有空气也没有水，放眼望去全是荒凉的岩石。

晶婕买下了这个交通不便的宙域中的小行星，为自己建造了这片海洋，白色沙滩，以及沙滩不远处的白色房子。

这比买下一个有真正大海的行星要便宜，不过还是奢侈得让普通人无法企及。

晶婕在想要一个人独处的时候才会来到这里。如果她只是想享受休假的话，她有很多男性朋友——其中还有不少能轻易买下整个行星的富豪，只要去他们的别墅就好了。他们一定会殷勤的迎接吧。晶婕只要抬起高傲的头，装得像一个女王就可以了。

不过，这样是无法完全一个人独处的。

晶婕现在的名声，使她不管去哪里都会吸引众人的注目，所以对于她来说，一个人独处的时间是非常宝贵的。而且，这里的太阳不是真正的太阳，不用担心被晒黑。

晶婕在缓缓摇曳的海面上放松身体，在温暖阳光的照射下，思考着自己行踪不明的朋友的事情。

两人的初次见面是在拍摄电影的时候。

那部电影的背景是联邦军——准确的说是军队的情报部门，所以电影公司向联邦军第一军提出协助的请求。虽然不能让真正的情报部帮忙，不过，联邦军还是同意他们，拍摄战斗机的出动，航行中的舰队，以及借用各种设备，同时还为演员们进行了战斗训练以及关于武器方面的讲座。

这部电影的主人公是联邦的精英间谍，他注意到有威胁共和宇宙和平的外部势力存在，为了保护宇宙的和平，开始了和恶势力的战斗，这是个非常普通的故事。是一个关于无敌的英雄的故事。

如果主人公在武器和战斗方面是个外行的话可就不行了。

虽然晶婕不像男主角那样，需要进行真正的战斗训练，不过她还是被要求进行基本训练，而负责指导她的便是洁思敏。

那个时候晶婕的工作实在算不上好。自打出道以来，已经在演艺圈生存了将近十年，而在影视界里，对于她却没有什么好的评价。说得极端一些，她就是那种在演艺圈里多得是的《想要成为著名演员的年轻女孩》，而这个标签可不怎么好看。

这部电影也是如此。根本没有任何人期待她表现出任何演技。虽然晶婕是帮了主人公的女主角，不过不管怎么看这个角色都没有什么存在的必要。是个总是多管闲事，到了关键的时候就做错事，最后大叫着抱住男主人公的那种角色，只不过是个附属品。

对于晶婕来说，她倒更想扮演那种胆小的女孩子，或者真的非常笨，或者是背叛了主人公的坏女人，这种更有个性的角色。可是，不管看多少次剧本，她都无法掌握这个女主角的心里。如果她是想要逞强的笨女生的话，前后的行动也有些不一致。

她刚刚还能非常流利的讲述军队的内部构造以及设备，下一刻便不知道怎么使用武器，差点击中男主角，然后又变得惊慌失措哭个不停，死死缠住男主角。她的角色便是不断重复这种行为。

莫名其妙。这个女主人公到底在想些什么呀，晶婕甚至跑去面对面的去质问导演，不过得到的回答却是《这种事情无所谓的啦》。

这名导演完全不知道晶婕在担心些什么。他说，“不用担心的，只要屏幕上出现你的脸和样子观众就满足了。我一定会把你拍得很有魅力的。”

晶婕并没有觉得失望。

她想做的是把这个脑子还不如苍蝇大的导演的脑袋敲碎。

导演想要的只有她的外表。

晶婕是个满头金发，紫色瞳孔，非常漂亮的女孩子，所以她便成为了强行推动故事进展的小丑。在各种地方犯傻，发出可爱的惨叫声，然后紧紧抱住男主角，这就够了。

虽然晶婕的演技很好，可是她却不擅长表达自己的情感，她觉得自己要被一种难以形容的不甘和痛苦折磨疯了。对于一切都充满了不满。

确实，自己是个年轻又漂亮的女孩子。刚好是个能装饰屏幕的漂亮花朵吧。可是，她却不甘心仅止于此。绝对不能就这样结束。自己要往更高的地方爬，明明觉得自己能够担任更重要的角色，可是谁都不希望自己这么做。只要化个漂亮的妆，穿上迷你裙，甜甜的笑，夸张的吃惊害怕就够了。

她是演员。

漂亮的脸蛋和年轻的身体都是重要的武器之一。

这一点她并不否认。如果没有这一切的话，根本不会得到这个机会。可是，自己真正的卖点是演技。这个相貌和演技所表达出的氛围和存在感才是自己本来的风格。

可是谁都不肯买账。

就在晶婕因为这种事情快要爆发的时候，突然出现的洁思敏，更加刺激了她的神经。

她明显不认识晶婕，对她也没有任何兴趣。她在见到晶婕的时候，说出口的第一句话是。

“你就是女演员芝麻曲奇吗？”（PS:晶婕·布瑞德【Ginger Bread】名字的英文直译是姜汁面包。）

她一脸无所谓的表情，女演员的名字是生姜糖也好，奶油派也好，都不重要。她只不过因为接到上司的命令，要辅导这个外行女孩而已。

可以说晶婕的愤怒到达了顶点。

不满。这个人不仅态度野蛮无力，另外从她少女般的虚荣心来说，负责指导自己的人是一名低级的女兵，这也让她很不满。

那个时候的洁思敏（当时的名字是吉姆.库亚），身材高大，让晶婕不得不仰视，一头仿佛火焰般的红发，有着压倒其他人的存在感。当时的晶婕还不到十五岁，不过当时的洁思敏的年龄差距也不过三岁。恐怕是刚刚入队的士兵，还不到十七岁吧，可是她的态度却太过威严，说话的语气也太蛮横了。

当然，晶婕也不肯服输，立刻回击。

她将自己全部的不满都表达在脸上，抬头望着对方。

“你这胸里面全是肌肉吧？”她用轻蔑的语气说道，可洁思敏却完全不为所动。她露出不可思议的表情问“你想学什么？”

虽然上司命令她协助拍摄，可晶婕这个女孩太小了，所以她忍不住满心疑惑。

虽然实际年龄的差距只有不到三岁，可是这两个人看起来实在不像是同龄人。说得夸张一点的话，看起来两个人的年龄差距能有十岁。洁思敏就像之前所说的那样，身材高大的超乎常规，而此时的晶婕还没长高，还没变成那个身体圆润，充满优雅的女性魅力和威严的人。

“你的角色是怎么设定的？士兵吗？还是负责情报处理的分析官？不管是哪个，按你这个年龄都是无法成为专家的。”

“很不巧。我的设定只是普通的女学生。”

“普通的女学生为什么要和出色的间谍一起同邪恶组织战斗呀？”

“这是我想问的呢。”

这种事情，晶婕更想知道啊。

还没等晶婕解释，洁思敏便自己拿起了剧本。

她大概看了一眼，便总结道。

“差劲。”

她评论完便将剧本扔了出去。

“你，难道为难到需要出演这么差劲的作品吗？”

“太失礼了！谁为难了呀！你觉得我出道到现在有多少年了！”

“不知道。”

“十年了！”

此时晶婕反思了一下自己居然满脸通红的跟对方发火，她对自己的幼稚苦笑不已，同时她也深切的感受到，洁思敏在惹人生气方面很有才能。

不过，说到洁思敏，她完全不知道自己哪里惹到了晶婕。一脸不可思议的问道。

“如果你有这么多经验的话，更用不着出演这种差劲的作品了呀。也有演员一直出演舞台剧的呀。”

“确实有。不过，对我来说是不行的。我一直扮演孩子的角色。”

晶婕对于自己身为舞台剧演员的未来，总觉得有一些不安，长大成人之后，就不能再扮演小孩了。不过，比晶婕舞台经历更长，比晶婕更耀眼的女星，多如繁星。就算晶婕一直扮演孩子的角色，并活跃至今，也不能让她顺利的融入其中。相反，她知道自己毫无疑问会被排挤出来。

现在好还。晶婕看起来比实际年龄小，适合扮演那种早熟纯情的女孩子。

可是，还有很多比晶婕更年轻的孩子。

早晚有一天，他们之中的什么人会展现头角，然后取代晶婕现在的位置吧。

晶婕很害怕说出这种不安，就连想也不愿意想，不过，她因为不知道该怎么办才好，所以便打算转换心情，尝试出演一下之前邀请过她的那部电影。

“虽然这是一部差劲的作品，可是我却不觉得剧本有那么差，而且这可是很厉害的制作公司。这部电影会在整个中央银河上映。”

这才是最重要的。

晶婕的演艺经历很长。不过，基本上都是在舞台剧中积累的经验。而舞台剧，只有有限的人才会去看。

所以，只能认为这个红发无礼的女士兵，根本不懂得要客气，也没有任何神经。

“也就是说，有人需要你扮演孩子的角色，却不需要你去扮演成熟的女人？”

在被说中真实情况的时候，人是最容易愤怒的。

特别是现在的情况更是糟糕。就仿佛硬是要从火中取栗一般。

十四年来，晶婕第一次感到这么愤怒。她攥紧自己的小拳头，浑身颤抖，狠狠的瞪着眼前高大的对手。

虽然她知道打不过，可她还是想将眼前这个可恨的人狠狠的揍一顿。

“不会有那种事的。”

因为太过愤怒了，晶婕紫色的眼睛里已经流出了泪水。可是，她却没有哭。

不能哭。

“绝对，不会有那种事情的！我会一直留在舞台上——我一定会证明给你看，绝对的！”

因为晶婕自己只能说出这么孩子气的话，所以她觉得更生气了。

洁思敏看着越来越生气的晶婕，她眼中闪耀出饶有趣味的神情。

“那就必须想出个办法才行啊。即使是这么差劲的作品，对你来说也是个难得的机会吧。给大家看看，你在这部电影中《能做到》些什么吧。”

“这种事情我也知道呀。可是，你让我怎么办！这种剧本！”

只要一开口抱怨，对于导演和剧本的不满便如滔滔洪水，停不下来。

晶婕完全陷入了歇斯底里的状态。

洁思敏一边用余光看着大喊大叫的晶婕，一边捡起刚刚扔掉的剧本，认真的读了起来。

晶婕不知道她到底在搞些什么。她想说，就算再怎么看也没用，不过她也实在是喊累了，不知为什么居然沉默了下来，开始等洁思敏说话。

“看了这个，你表演的那个女学生——珍妮弗？这个珍妮弗看起来似乎缺少一致性啊。”

“不是看起来，是真的没有一致性。他们到底为什么设计了个这么笨的女孩啊。开什么玩笑。”

“也不是这样的。随着故事的进展，麻烦的解说全部都是珍妮弗来进行的。”

晶婕觉得这一定是因为男主角不愿意。他作为动作演员很有人气，因此展现自己的地方就只有使用肉体的地方。简单地说就是夸张的跑来跑去。

结果，普通的女学生珍妮弗就不得不解释说明敌方战斗机的能力，然后面对敌人的最新设备和情报夸张的表现出吃惊的样子，负责解说的工作。

不过，在实际战斗中却又成了废物。

这一点对于男主角来说刚好。在使用身体的场面上自己才是主角，如果不能去拯救没用只会乱喊的女孩子，就不开心。

“作为电影也许这样就可以了，只要有华丽的动作镜头就会有人来看，不过，我——珍妮弗就成了一个单纯的被嘲笑的角色了。”

“在得出结论之前，你试着塑造一个形象不好吗，这个珍妮弗是什么样的人，她在做出这种行动的时候考虑了些什么。”

“如果能塑造的话我早就做了。你明白吗？也许你是战斗专家，不过在演技方面我可是专家。不要说这种你根本不懂的事。”

“比如说，如果是我的话，我会这么演。”

洁思敏无视愤怒的晶婕，拿着翻开的剧本，有些兴奋的说道。

“珍妮弗最喜欢与军事相关的东西了。对军舰、战斗机、军用枪支也很有兴趣。所以说，虽然这个男人（男主角）说别过来，可是一想到也许有可能亲眼见到自己一直以来憧憬的军舰和设备，便厚着脸皮跟了上去。这样的话——这里，这个场景中，便能解释她丢开男主角开始说明军舰的原因了。她亲眼看到了军舰，非常兴奋。眼前就是真正的军舰，她太高兴了。在她要跟主人公一起去的时候，不要只是说《似乎很有趣》，而是说《这么难得的机会，绝对不会错过的！》有这种感觉就好了呀。不过，虽然在知识方面跟专家相当，但是毕竟没有真的开过枪。所以面临实战的时候，就开始变得胆小不安。”

晶婕惊呆了。

这个解释也太夸张了。剧本上，珍妮弗只不过是因为好奇心才介入事件的，这种设定剧本上一点都没有提到。

相反，如果这么解释的话，确实能说得通。

只要有了这么一个要素，整个剧本的感觉，至少珍妮弗给人的印象便完全不同了。她不再是一个普通的笨女孩，而是非常喜欢军事相关的内容，因此做出了平时绝对不会做出的荒唐事。而当她意识到自己荒唐行径带来的后果，以及自己所处的立场的时候，会觉得害怕也是理所当然的。所以会哭鼻子也是非常自然的走向。不，不哭才奇怪呢。

虽然这种想法一瞬间闪过大脑，不过晶婕还是大叫着摇了摇头。

“可是，做不到的。我不懂呀。军舰呀战斗机呀，那种东西，到底哪里好？”

对于晶婕来说，摆在基地中的那堆大型机械也好，为了进行练习而得到的手枪也好，对于她的人生来说没有任何意义。都是些可有可无的东西。

“总之，只要觉得这些东西很帅就可以了。”

“很帅？”

“不然的话，《漂亮》也行《出色》也可以。如果无论如何都做不到的话——对了，看这些东西的时候，就想象成看着自己喜欢的男人就可以了。”

“那种难看的机器？”

虽然同为女人，可还是搞不明白她在说什么，但是晶婕还是很快改口。

“那么，你是因为喜欢这种东西才参军的吧……”

“是啊。不过你却不同。”

洁思敏还是用饶有兴趣的眼神看着晶婕。

晶婕对于自己很轻易就说出不懂什么的，突然觉得很难为情，然后她为了掩饰这种难为情，便发起了火。

“不，是啊。我是演员。即使不喜欢也能演成喜欢的样子。”

“不行的。即使表面上装成喜欢也很快会露馅的。你试一下，我看看。”

“等等，你明明是外行，还想评价我的演技吗？”

“关于演戏我确实一窍不通。不过，我却很了解喜欢军舰和战斗机的人。即使自己不能亲自乘坐，不能亲自驾驶，那些人是用怎样热情的眼神看着自己喜欢的东西的，他们会怎么谈论这些东西，我都很清楚。”

所以，她不会被小小的演技欺骗。

“虽然你觉得难看，不过非常喜欢机器的女人还是有很多的。这个整备班的女性大家都是如此。共和宇宙非常宽广。说不定还有喜欢毛毛虫和毒蛇的女人。早晚有一天，也许你也要扮演这种女人。到那个时候，如果因为不喜欢这种东西所以拒绝掉的话，就不配做演员了吧。”

晶婕也很赞同她说的话。

虽然也有因为这种理由选择工作的演员，不过晶婕确认为，如果这份工作有挑战价值的话，那不管是要演乞丐还是娼妇，她都会试试看。

如果想从现在的工作中找出一份价值的话，那就是能在演戏的时候扮演别人，在一段时间内，表现另一个人的人格以及那个人的人生。

这不是单纯的模仿。只是单纯模仿的话，观众是难以产生共鸣的。晶婕想要展现出真实。至少，晶婕自己是这么想的。

“你是演员吧？而且，你说过你会留在舞台上。演员的话就要继续演戏。不对吗？”

“你说的对。”

晶婕立刻肯定的回答道。

“好吧。我会成为珍妮弗的。我会自己创造一个珍妮弗。虽然我不知道她为什么会那么喜欢军舰和战斗机……不，这可不行。需要理由吗？”

“我觉得喜欢什么东西不需要理由。你刚刚的疑问，就好象男孩子问女孩子，不明白娃娃到底哪里好玩，哪里有趣，希望女孩子跟他解释清楚一样。你知道该怎么回答吗？”

晶婕是个聪明的女孩，很快就明白了对方想说什么。她点了点头。

“我明白了。即便被人追问，对于喜欢的东西也只能回答喜欢而已。虽然我没怎么玩过娃娃，不过就是这么回事吧？”

“是啊。”

虽然晶婕觉得看到了一些光明，不过还有其他问题。

如果晶婕一个人这样解释角色的话，跟其他演员在表演上会出现冲突。必须让男主角在某种程度上配合自己才行，不然条理上会说不通。

“那么，就隐藏你的主要目的，拜托导演和男主角，在拍摄时做一些细微的调整就可以了。”

“隐藏我的主要目的？”

“是啊。如果你说，希望这部差劲的电影作品中，只有你自己看起来闪闪发光的话，那两个人是不会同意的吧？”

洁丝敏说中了要点。男主角肯定希望自己最显眼，而导演只是导演，他肯定会认为这是他自己的作品。

“所以，什么都不说就可以了。你只要在需要的时候，让那两个人按你的需要行动就行了。”

听了这句话晶婕大吃一惊。不由得直直的望向洁丝敏。

“可是……我从来没演过没有剧本的演出。让他们按我的需要行动，要怎么做？让我来做导演吗？”

虽然晶婕一直以来都生活在大人们之间，可她还只有14岁。还只是一个孩子。

就算直接拜托导演，他也不会同意变更剧本的。男主角更是如此。

“不用想得那么复杂。大部分男人面对漂亮女孩子的拜托，都无法拒绝。而且，那个导演也好，男主角也好，看起来都是那种认为年轻女孩没有大脑的那种类型的人。这样的话刚好。”

洁思敏笑着继续说道。

“这种男人反而更没有大脑。所以，你只要想好一个拜托他们的方式就可以了。可不能瞪着眼睛直接去跟他们大喊大叫。这会带来反效果的。要用甜甜的鼻音发声，然后微微低头抬眼看他们，试着这样求他们的话，那些男人们会立刻很高兴的答应吧。”

晶婕不由得皱起了眉头。

这种举动——在舞台以外的地方做这种妓女一般的举动，自幼一直以自己的演技为生，并引以为豪的少女，此刻感到了一股屈辱感。

不知道洁思敏是否明白一脸苦涩的晶婕此刻的心情，她仿佛跟晶婕开玩笑一般笑了起来。

“我可做不来这种事。如果我能跟男人献媚，撒娇，然后借此得到好的工作的话，就不会参军，而去做女招待了。不过演员的话，这种把戏应该轻而易举吧。怎么样，能做到吗？”

晶婕可不是那种乖巧的女孩，被这么说了还能甘心放弃。不，岂止是不够乖巧，她的竞争心和斗争心比一般人要强一倍。她用力点了点头。

“我做。”

正如她所宣言的一样，她做到了。

不久，拍摄完成的电影正如她们预料的一样，得到了很多差评，不过评论家们好像都约好了一样，都评价道《这部陈腐的作品中唯一能看的，便是军事迷女学生的扮演者晶婕.布瑞德精彩的演技了。》

想到当时的事情，晶婕的脸上就不由得浮现出笑容。在工作结束之后，她经常会忘记自己扮演的角色，可是，她至今还记得珍妮弗。因为这是和洁思敏一起塑造的角色。

在拍摄结束之后，她无论如何都无法忘记洁思敏。虽然对于她傲慢的态度，晶婕非常生气，可是生气中却还有一丝怀念。她不断说服自己，因为洁思敏对自己诸多照顾，所以自那以后每次拍摄电影，都一定会给洁思敏寄去邀请券。两个人一直保持联系，有时间的话还会见面。

即使晶婕越来越出名，洁思敏对她的态度也没有丝毫改变。总是率直的说出自己的意见，作为谈话的对象是再完美不过的了。

虽然两个人是属于完全不同的两个世界的人，可是晶婕却能跟洁思敏商量那些，不能跟别人提起的工作上的困扰。

之间晶婕没有任何亲密的同性朋友。晶婕总觉得一起演戏的女孩们谈论的话题，太孩子气了，而且，敏感的晶婕注意到，她们望向晶婕的眼神中也充满了嫉妒和偏见，以及扭曲的羡慕。其实晶婕也觉得这并不是什么坏事，如果她们能率直的把这种竞争意识表现出来，直接跟自己说“我是不会输给你的”就好了。这样的话，说不定能成为关系不错的吵架对象呢，可是在表面上，他们却只会说“真羡慕你呀”。

实在是无法真诚的跟他们接触。

对于孤独的晶婕来说，洁思敏是个难得的朋友。

对于洁思敏来说，晶婕应该也是个亲密的朋友。不过，她对自己的朋友也有着不能诉说的重大秘密。

晶婕不会忘记。在库亚财团创立六十周年纪念仪式上。

晶婕本来还因为被邀请参加这个只招待名人的仪式而觉得兴奋和开心，可在见到登上舞台的财团继承人的一瞬间，所有的欣喜都被吹散了。

自己听说洁思敏被开除了军籍。虽然洁思敏没有告诉她接下来要做什么，但是她说等到安定下来之后一定会联系晶婕。可是，她居然，在这种时刻，以这种名字出现！

晶婕没有晕过去（甚至没有露出任何惊愕的表情）可以说是因为长年以来身为演员的历练。可是，在场的人有的并没有经历过这种历练。就在晶婕旁边，一个带着闪亮勋章的高级将官突然倒在地上昏了过去，接着周围便不断发生客人晕倒的情况。即使是没有晕过去的人，也把手上的饮料扔到了地上，有的男人因为站不住而撞到了桌子上，碟子满天乱飞，有的人还把手按到了饭菜里，现场一片混乱。

而且，大家都是军事相关的人员。

完全不了解情况的财政界人员，面对军人们接二连三的丑态，不知发生了什么，都瞪大了眼睛，有一个人甚至难掩吃惊的情绪说道。

“到底是怎么了？他可是勇猛的军人，不会因为一点小事就这样手忙脚乱的啊。”

晶婕自己也一脸茫然，表情冷静的听完了这句话。心里想到，原来如此。

原来，他们也不知道啊。在洁思敏长达数十年的军旅生涯中，从来没提过父亲的名字。也没有任何可疑的地方。她不是作为库亚财团的继承人，而是作为一个普通市民参军，然后凭借自己的力量升到了上尉。

如果不是这样的话，如果军方的人知道吉姆.库亚的本名的话，以勇猛果断闻名的将军们是不会如此失态的。

晶婕还是第一次见到穿着晚礼服的洁思敏，她优雅轻巧的来往于宴会会场中，微笑着同联邦主席夫妻打招呼，很快便记住了大量宾客的样貌和名字（这也是当然的。她本来可是情报部的厉害军官。这个工作记性不好的话可干不了）表现出了优秀的教养，得到了众多的喝彩声。

最后，她面对晶婕的时候，恭恭敬敬的说出了初次见面这种话。

洁思敏望向晶婕的眼神非常温和知礼，毫无疑问是面对初次见面的人时的那种眼神，可是却不是那种望着完全不认识的人的那种眼神。在这个宴会会场上，也曾有不少人用这种眼神注视过晶婕，晶婕已经预料到她接下来会说什么了。然后，她果真说出了那句话。

“您出演的所有电影我都看过。”

大概是吧。因为自己总是给她寄去邀请券。你可是个毫不留情的批评家，如果演技不好的话，马上就会被指出。

晶婕用甜美的微笑和优雅的态度掩盖了自己内心的想法，完美的完成了自己的表演。

“我觉得非常光荣。库亚小姐。如果可以的话，请一定来看看我的舞台剧表演。”

“能邀请我吗？”

“当然了。我非常荣幸。”

无论是谁都看不出这两个人实际上有十来年的交情。

两个人都不约而同的演出了《虽然是初次见面但是兴趣相投》表演。即使是现在回想起来，那也是非常完美的配合。

然后，就在宴会即将结束的时候，两个人已经变成了《挚交好友》，终于得到了和洁思敏短暂独处机会的晶婕，开玩笑的在洁思敏耳边嘟囔道。

“非常遗憾。你如果是男人的话，我一定是新娘候选人。”库亚财团的年轻继承人（而且还是身材过高的单身美人），会场中的男性们早就投去了特殊的视线。不过，却不是那种充满色情的视线。而是和那种感情完全无关的，看向地位、力量和金钱时的那种眼神。

他们明显认为，只要能和洁思敏结婚，那这一切都是自己的了。虽然这些男人不知天高地厚非常滑稽，不过如果库亚财团唯一的继承人是男人的话，恐怕会发生相反的情况吧。独身女性们以及有着年龄相当的女儿的父母们，恐怕会激动起来吧，晶婕的这句话便是在打趣这种状况。

可是，洁思敏却认真的回答道。

“即使我是男人，如果和我结婚的话，你就只能是《库亚财团统帅的妻子》了，这样真的好吗？”

“…………”

“大部分女人都认为想要抓住一个有财力和地位的男人，成为他的妻子，那人生便是成功的，可是我觉得你并不是这样。你应该是那种讨厌借助别人的名号，讨厌依赖别人的力量出名的那种女人。”

正是如此。晶婕并不想成为名人的妻子。她想凭借自己的力量得到荣誉。

对于洁思敏来说，晶婕并不是得到了地位和名声的著名演员。她还像初次见面的少女时代那样，现在也为了留在舞台上不停的战斗，是瞄准着更高的目标不停奋斗的斗士。

一直以来总是让别人感动得流泪，自己从没哭过的晶婕，这个时候真的很想哭。

她脑海中浮现出了过去的恋人们，那些曾激动的跟她求婚的男人们的脸庞。

他们既有霸气，又有财富，又温柔也很爱晶婕——他们认为如果结婚的话晶婕肯定需要引退——事实上，他们也像理所当然的一样，提出让她引退，都是些很可爱的男人。

你作为演员已经够成功的了，如果你能和有钱又有地位的自己结婚的话，没有必要再继续做演员了，你接下来只要扮演好自己的妻子这一个角色就可以了，那些愚蠢的男人天真的说出了这些话。

如果，这个人是男人的话。

自己绝对会爱上她吧。

即使是现在——自己虽然没有同性恋倾向——自己说不定已经爱上了她的灵魂。

不过，身为演员是不能在别人面前哭的。晶婕拼命呵斥着自己的泪腺，让已经湿润的眼睛恢复干爽的状态，然后开心的笑了笑。

“吉姆。所以我才喜欢你呀。”

“我也是，所以我也喜欢你。”

能够这么说的她也是一名斗士。

她跟发誓要留在演艺界的晶婕不同，晶婕不知道她在为了什么而战斗。可是，晶婕却敏感的感觉到，她是有目标的。

虽然不知道那个目标是什么。但绝不是野心。洁思敏并没有像在军队中高升。

现在也是个问题儿童。

可是，即使把军服换成了晚礼服，洁思敏眼中的光芒也没有一丝改变。

那是为了什么目标而战斗的人的眼神。

将这眼神中的勇猛，和那些想把她据为己有的男人们的视线相比的话，就让人不由得想笑。不行啊，根本比不上。

那些只把她当成年轻的独身财团继承人的那些男人们，是无法驾驭她的。

她大概不会和任何人结婚吧。

虽然舆论会认为，仅凭一名年轻女性是无法继承财团的，一定会需要她的丈夫，需要一名男人的力量，可是这却愚蠢至极。洁思敏根本不需要那种东西。

即使结婚了，那名男人也会完全成为她的附属品。她是绝对不会让自己的丈夫插嘴自己的工作，以及财团的运营的。

所以，当她听说洁思敏恋爱结婚了，并且还给了那个男人副统帅的地位之后，非常吃惊。最开始她认为一定是搞错了，接下来她又觉得，大概是为了让那些董事们闭嘴，所以才找了合适的人。

可是，那个男人根本就不《合适》，董事们都表现出难以接受的态度，反对她的结婚，而当事人本身对于和洁思敏结婚一事也诸多犹豫，最后还是被洁思敏说服，两个人结成了夫妻。

这更让晶婕吃惊了。

洁思敏之前的恋爱——如果能称之为恋爱的话，恐怕都是直率大胆，说的好听一点就是天真浪漫，说的难听一些就是一点气氛都没有。不过，对于不拘小节，爽快利落的她来说，至少，勉强对方这种事应该是不会做的。

同时，居然如此强硬的拒绝了库亚财团继承人提出的结婚，这个男人也一定非常扭曲。

而这个男人，现在也和洁思敏一起死了。自从《库亚帝国》的事故公开到现在，标准时间已经过去20天了。

虽然过去了这么久，可事故的原因依然不明。因为怀疑涉及到海盗，所以主要是由联邦警察在进行调查，不过作为调查对象的航站和船体都已经被炸成了粉末。前途一片黑暗。

同时，船员们一开始便被认定生还无望。

如果遭遇事故的话，只要还有船体，或者说，在船体破损之前有一定时间的话，那么船员们就有可能逃生。可是，这次事故却完全不同。

发生爆炸的不是船只而是航站。爆炸严重到让全长5公里的巨大建筑物都被炸没，而《库亚帝国》当时就在航站之中。很难让人相信他们能生还。《库亚帝国》上超过一百名的船员，在没有发现遗体的情况下，便被认定死亡，分别举行了葬礼。

特别是库亚统帅夫妻的葬礼，财团作为丧主，以社葬的形式举行了盛大的葬礼，而葬礼情况在整个共和宇宙中被报道。

包括财政界在内，文艺界的名人也大量出席，可是晶婕却没去。

她不可能死。

她烦躁的将绑在手脚上的漂浮工具解下来扔到远处，然后沉到海里。为了让一直在阳光照射下变得滚烫身体凉下来。

水下的风景很美。到处都非常清透，轻轻的摇曳着，是一片蓝色的世界。

海底还有颜色鲜艳的珊瑚，鱼儿们仿佛活着的宝石，跳着不可思议的舞蹈。

虽然这景色美丽的让人觉得仿佛置身于梦境中一般，可却依然无法平复晶婕的心情。

上浮到海面上的晶婕突然以猛烈的速度往沙滩游去。虽然是穹顶下的人工海洋，不过却和普通的游泳池不同。

到岸边有大约三百米，晶婕的泳姿也很标准。

演员的身体就是资本。拥有并保持自由自在的身体是最低限度的义务。

如果长了太多肌肉的话就不好了，所以训练内容都是有专家特意设计的，不过晶婕特别喜欢在这片海洋里游泳。

但是跟平时相比，此刻晶婕的游泳方式有些粗暴，这也如实的反映了她此时的心情。

《库亚帝国》的遇难并非事故。

晶婕坚信着。晶婕也知道洁丝敏和财团的董事们非常不合。而且更重要的是，偶然救下了唯一的幸存者——洁丝敏的孩子的居然是与洁丝敏敌对的董事中的一人，根本不可能有这么凑巧的事。

这是这名董事——说不定，甚至是参加记者见面会的五个人共同策划的。

可是，晶婕却没有证据。什么都没有。

而且，即使有证据，这也不是晶婕的工作。跟他们战斗，为他们定罪，抢回孩子，这都是洁丝敏的工作。

她不可能死。

她一定还活着。她一定会活着回来的。

虽然晶婕对此深信不疑，可是此刻自己只能在这里等着，这让她非常生气。

她一口气游到岸边，将湿透的金发撩到背后，然后就这样一丝不挂的，往别墅走去。来到这片海边的时候，她总是这样。在别墅里脱掉衣物，然后就这样来到海边。这片区域被设置成亚热带环境，在这里穿浴袍的话有些太傻了，而且这里除了晶婕以外没有任何人。穹顶入口处设置着严格的保安设备和人物识别设备。

应该是这样的，可是她抬起头的时候，发现沙滩入口处站着一个人影。

起初晶婕并没有意识到那是一个人。

她以为那只不过是个影子。

跟全身赤裸的晶婕相反，那个人的衣服将身体包得严严实实的。厚重的长靴踩在沙滩上，手上还带着手套。

她一定很热吧，虽然她站在那里，可是却能隐匿自己的气息。

她举起带着手套的手，笑了笑。

此时，晶婕跑了起来。

两个人的距离瞬间缩短，然后晶婕紧紧抱住了她。

这具身躯和自己不同，非常勇猛，仿佛为了确认自己怀中的触觉是不是真实的，晶婕用力抱住她。拼命凑过去，不停地亲吻对方的脸。

“我一直都不相信。”

自己怀中的一切都是真实的。晶婕一边大口喘着气，同时仿佛在说服自己一般说到。

“我一直都不相信你会死。”

许久未见的她温柔的笑着，可是她的表情中却有一股深深的阴郁。

晶婕的表情也变得认真起来，她用眼睛表达了自己的疑惑，洁丝敏缓缓的说到。

“佩柏死了……”

“…………”

“葛蕾丝和薇欧蕾也死了。还有四个你不认识的人，都被杀了。”

晶婕什么都说不出来。

她沉默着用力抱紧眼前巨大的身躯，将脸埋在对方胸口。

即使如此，你还活着真是太好了，她没有把这句话说出来，而是用动作表达了自己的想法。

得到了热烈欢迎的洁丝敏，也不管自己的衣服会被弄湿，紧紧抱住了全身湿透的晶婕。她恶作剧般的笑着，不停的吻着晶婕的脸蛋和额头作为回应。

“虽然我差不多也习惯你这种打招呼的方式了，不过不要突然就这样做呀。被人看到了还以为出了什么事呢。”

“啊，这里只有我和你呀，你说谁会看呀。”

“非常遗憾，我丈夫在那里。”

洁丝敏这么说完，晶婕才看到，在洁丝敏身后稍远一些的地方，站着一个高挑的男子，晶婕顿时露出了非常厌烦的神情。

她一边抱着洁丝敏，一边像撵狗一般，挥了挥手。

“你太碍事了。”

凯利一脸受伤的耸了耸肩。

不过他的嘴角还是上扬的。

洁丝敏也笑了笑，然后立刻认真的俯视着抱着自己的这个美人。

“晶婕。我有件事要拜托你。这件事只有你能做到。你能听我说吗？”

晶婕非常明白，这严肃的声音意味着什么。

“你要去救丹尼尔吧？”

“是的。那是我的孩子。怎么可能放在那些人手里。”

洁丝敏总是闪着蓝光的灰色眼眸中，此刻散发出了严肃的金光。

晶婕很喜欢洁丝敏的这种眼神。

这是比任何男人都要勇敢，决定要去战斗的眼神。

“我也可以帮忙吗？”

“当然了。无论如何都需要你的协助。我们需要共和宇宙第一的女演员的演技。”

晶婕笑着点了点头。

她觉得自己仿佛回到了很久以前，回到了两个人一起创造珍妮弗这个角色的时候。

“好的，你说说看。不管你需要我扮演什么角色，我都会完美的表演出来的。”




第二章
《库亚帝国》的事故造成统帅夫妻意外死亡之后，库亚财团开始了盛大的内部改革。

其中最大的一件事便是根据地的转移。

他们封锁了之前在艾德米若地表的本社，将本社的功能转移到了宇宙中。

新的公司办公楼在行星艾德米若的轨道上公转，是直径三公里的巨大球体。俗称守护者。这个建筑物是跨国企业库亚财团的中枢，同时也是现在能建成的最强大的要塞，是武器开发部门引以为豪的新制品，现在的作用是临时摇篮。

库亚夫妻唯一的遗孤就收容在这里。

在事故发生之后，财团方面发表这一决定的时候，媒体方面都皱紧了眉头。这也是一般社会的反应。漂浮在宇宙中的巨大要塞，实在说不上是个适合抚养成为孤儿的婴儿的地方。

财团方面对于社会的反应很敏感。为了安抚大家的不满，他们做出了各种努力。

事故之后一个月，共和宇宙中被严格选出的记者团被邀请来到守护者上，守护者的内部情况得到了公开。

本社的转移工作还没有完全完成。实际上应该再过一段时间再邀请人来，不过他们认为如果拖得太久了，反而会导致舆论对财团的不信任。

丹尼尔.库亚还只是个刚刚出生的婴儿，不过因为双亲的死亡，他继承了财团51%的股份，成了财团实质上的统帅。

五名董事一定会紧紧抱住这个孩子，以监护人的名目为所欲为吧，社会上的看法都非常冷静。财团方面——准确的说是五名董事，必须想办法回应这种无声的责难。

守护者具备着和外洋型宇宙船同等的机动力，同时有着作为要塞的战斗能力。不过，财团方面既不想展示驱动区域，也不想展示战斗区域。

媒体方面被径直带领到居住区域。

走下长长的升降机，展现在众人面前的光景，让大家都忍不住叫了起来。

他们认为这里一定是一间间单独的房间，不过展现在他们眼前的却是一个城镇。

头顶上是蓝色的天空，看起来像太阳的光球在熠熠生辉。地面上是一片翠绿，建筑物分散在各处。

这里有着作为娱乐设施之一的公园，到处都种植着树木，远方还能看到郁郁葱葱的树林。

记者们都震惊了。这实在让人难以相信是漂浮在宇宙中的要塞。

去看丹尼尔的行程暂时押后，众人决定先去参观森林，这里，枝叶间鸟儿飞来飞去，啄食着树上的果实，还能听到溪水潺潺流动的声音。而且这声音并不是录音，森林中真的流淌着一条小河。水面上时而还能看到闪亮的小鱼在游动。

一名记者因为过于吃惊当场跪在地上。

他抚摸着大地，将手放进小河中，再次发出了感叹的声音。土地和水都是真的。植物、小河还有发光的小鱼，发出清脆鸣叫的小鸟也是真的。

现在这种时代，摆放跟实物一模一样的机器，或者使用充满现实感的立体影像都很常见，而且这种假鸟不会排泄。制造的鱼也不会像真的鱼那么腥。

守护者的开发负责人艾洛威·霍华也亲自参与带领记者团参观，他看到记者们震惊的样子实在是非常满足。

他一脸得意的解释道。

“跟合成的空气比起来，植物合成的氧气更适合让人的身体保持健康，这一点已经被科学证实了。另外我还想说，过度的杀菌状态并不利于人类健康。那是因为生物本应拥有抵抗能力，必须进行锻炼的免疫机能都萎缩了。这样的话，人类会非常容易得病。极端的情况下，甚至无法离开无菌室。这种情况，身为生物是失格的。特别是对于需要长期居住在宇宙中的人来说，是有必要在平日里接触一些细菌，锻炼一下抵抗力的。即使没有这些科学的观点，孩子的健康成长也是需要自然的。需要这些美丽的东西。当然，大人也是需要的。人类虽然来到了宇宙中，不过我们原本是在大地上出生，在大地上长大的。这个本社将来会有数万的社员生活在这里，我们应该为他们的健康提前谋划。”

记者们一脸佩服的样子。这种夸张的设计也只有库亚财团才能做到。

这种要塞中怎么能养育孩子呢，他们再也说不出这种责难了。

接着，记者团中有人提出，既然居住区域有如此规模的投资，请一定让我们参观一下战斗区域，不过却被霍华笑着拒绝了。

“我有很多东西想让你们参观，不过大家应该是来确认这个守护者是否适合丹尼尔.库亚成长的。如果再参观那些东西的话，就没时间看丹尼尔的保育器了。”

是的，这次的参观只有三个小时。

理由是财团方面本社的转移工作还没有完全结束。虽然建成的要塞很完美，不过里面却是空的。为了让它代替之前的本社，首先要进行人员的移动，接着要将全部业务都转移过来才行。库亚财阀是个大得可怕的企业，这种转移工作不是一两个月能完成的。

婴儿被放置在居住区域中最舒适的建筑物内。实际上，对待这个婴儿的态度，不像是在照顾刚刚出生的婴儿，仿佛是在管理一只世上罕见的珍禽异兽，而只珍兽还突然发生了变异，独一无二。记者们为了到达丹尼尔的所在地，必须接受机器的特别审查。

婴儿由有着优秀经验的奶妈照顾，奶妈两人一组，三组每组八小时轮班照顾，这一个婴儿就需要六名奶妈。

除此以外，还有专攻儿科的医生和护士，每天记录他的健康状况。正如文字所说，一分一秒都紧盯着孩子。

记者们看到这过分谨慎的态度有些吃惊。

大家都认为用不着做得这么夸张，虽然大家都很诧异，可是谁都没有说出来。

因为大家都明白，财团方面是多么重视这个孩子，他身上不能发生任何细微的失误。

结束了参观的记者们，对于这过分严苛的管理体制，多少觉得有些讽刺，不过大部分还是发表了好意的报道。至少孩子非常健康，环境也无可挑剔。

虽然伴随着孩子的成长，会进行什么样的教育，是另一个话题，不过至少现在，他们认为，亡故的双亲应该也会安心吧。

这可是在共和宇宙中被严格挑选，有着相当威信，对大众影响力也很大的记者们的报道。社会相信了这些报道，暂时接受了现实。

财团方面也因此度过了一大难关，一定暂时安下心来了。他们在正式开始转移业务的同时，开始和想要购买守护者的顾客们联系。而第一个提出想要购买的果然是共和宇宙联邦军。他们很快提出想要参观，不过另一方面，有一个人也意外的提出了想参观守护者的请求。

那就是女演员晶婕·布瑞德。

新公司办公楼的业务转移还没有完成。所以当然还不接受一般人想要参观的请求。而且，自从《库亚帝国》出事之后，一次都没出现在公众眼前的晶婕，为什么突然想要访问守护者呢，财团方面完全摸不着头脑。他们试着询问，不过提出申请的晶婕的代理人也不知道理由。只不过，她态度很热情，希望尽早访问守护者。

虽然难以理解，不过这个申请却不能拒绝。晶婕既不是官员，也不是大企业的董事。从身份上来看她只不过是普通的市民。可是她的知名度却远远超过了地方首脑。在联邦也有多名朋友。不能只把她当成单纯的演员对待。

在经过代理人和财团方面的交涉之后，日期决定下来了。《库亚帝国》的事故之后第35天，晶婕.布瑞德一个人来到了守护者。

负责接待和参观的人和上次一样，还是霍华。财团方面给予了这位宾客最高级的待遇。

来到这里的晶婕一身墨黑。

闪耀的金发在脑后束起，带着有黑纱的帽子。黑色正装，黑色的蕾丝手套，黑珍珠的项链及耳饰，看起来一身丧服装扮。她基本没有化妆，嘴上的暗红色口红和苍白的肤色构成了鲜明的对比。

即使是一身漆黑的装扮，她的美貌和存在感也丝毫没有打折扣。而且，她半垂的眼睑上充满了悲壮感，而她浑身充满的紧张感，更是给人带来了一种让人窒息的美丽。

出来迎接的霍华看到她这种奇怪的打扮不由得屏住了呼吸。并不因为她是一身丧服，而是因为现在的晶婕和平时华丽的她给人印象完全不同。

现在的她仿佛就是悲伤的代名词。同时，似乎是为了超越心中的痛苦和辛酸，有一个毅然的决心在支撑着她。

晶婕此刻的样子并没有导致霍华的不快。相反，他似乎感觉到一种神秘的魅力，让自己无法挪开视线。

霍华不愧是手腕高超的企业家，在著名美人女演员面前，并没有做出太过出格的举动，而是伸出了手，同时用激动的声音说道。

“非常欢迎。布瑞德小姐。我们都很欢迎您。”

晶婕用带着黑色蕾丝手套的手跟霍华握了握手。然后她盯着对方的眼睛，用不带任何感情的声音说道。

“非常感谢您允许让我拜访。”

她出行的时候，周围通常都会跟随着记者团。就算是休假中也没有例外，不过这次的访问却不同。晶婕完全是单独出行，一名陪同都没有。

“霍华先生。你是守护者的负责人吗？”

“严格的说不是的，我是代表之一。”

“那么我有两个请求。第一是请让我见一见丹尼尔。”

从她暗红色的嘴唇中说出的话语，仿佛和她的唇色一样，带着一丝阴郁低沉，不过这句话还是清晰的传到了霍华耳朵中。不论是什么话语，从这张嘴中说出都会变成美妙的旋律，她的声音就是这么有艺术性。

霍华陶醉在她的声音中，立刻答应了她的请求。

现在丹尼尔身旁有两个奶妈。

一个是四十多岁的老手，另一个看起来只有二十多岁，是个年轻人。负责照顾丹尼尔的三组人都是这种组合。这也是为了明确谁的指示更重要。

两个人面对著名女演员突然的来访，都很吃惊，瞪大了眼睛，可是晶婕仿佛没有看到他们一般，立刻来到保育器旁边。

孩子脸色越来越红润了，他已经可以大声笑了。这个时候，他看到过来看他的晶婕之后，开心的笑了起来。

“你好，丹尼尔。”

晶婕很认真的跟出生还不足两个月的婴儿打起了招呼。

“你刚出生的时候，我就见过你了。你大概不记得了吧……”

虽然跟婴儿说这些他也听不懂。

晶婕也没期待能得到任何回答。

她用带着黑色蕾丝手套的手，轻轻摸了摸婴儿软软的头发，小小的手指。接着，婴儿大概以为得到了什么玩具吧，他紧紧的抓住了晶婕的手。

晶婕微微笑了笑，轻轻的说道。

“你的妈妈……走了。那个时候，我没想到会变成这样。你的妈妈，居然会丢下最重要的你，丢下我，走了。再也不回来了……”

她的声音在颤抖。一旁的霍华觉得她哭了，慌忙插嘴道。

“布瑞德小姐……”

晶婕摇了摇头，阻止他继续说下去。

她抽回手，在黑色面纱后面，她用真挚的眼神望向霍华。

“霍华先生。我从新闻上看到你救了这个孩子。请跟我讲讲当时的情况。《库亚帝国》真的像大家所说的一样——爆炸了吗？我知道现在船员的生还可能性基本上已经不存在了。可是，这个结论也下得太早了吧。就像这个孩子得救了一样。那么，为什么能断言，同样的事情不会发生在其他人身上呢？”

她尽可能的压抑了自己的感情，可是还是无法掩盖句尾的颤抖。

她很拼命。她拼命的压抑着内心的激荡。努力保持平静，可她的表情依然非常疯狂。

她像这样，拼命想从霍华的表情和话语中，拾取一丝希望。

到底洁思敏的什么地方能如此吸引晶婕呢，霍华完全不清楚，不过看到晶婕因为绝望和微弱的希望而不停颤抖的身体，他感动了。他有些激动的用尽可能平静的语调说道。

“布瑞德小姐。那次事故的具体原因还不清楚。不过，《库亚帝国》当时处于跳跃状态。在跳跃中航站爆炸了。本来就不可能有幸存者，这次事故就是这么可怕，所以我才能确信。丹尼尔能得救，这是奇迹。”

霍华暂时停了下来，然后继续谨慎的说道。

“我——准确的说，是这个守护者的探测器发现的时候，丹尼尔已经被放进无人逃生装置，在宇宙中漂流了。洁思敏恐怕在婴儿的房间里配备了紧急时刻能够自动启动的逃生装置吧。同时，从事故发生到《库亚帝国》爆炸，有某种程度的——虽然这么说，恐怕也只是短短几秒的时间吧。所以，丹尼尔才能像这样得救。”

“洁思敏自己——或者是洁思敏以外的什么人，把孩子放在逃生装置上让他逃走的可能性，难道没有吗？”

“如果有时间做这些的话，她自己应该也会一起乘上逃生装置的。非常遗憾……”

晶婕深深叹了口气。这些事情她早已经知道，不过再次被霍华重复了一遍，她似乎也终于放弃了。不，她大概是意识到事到如今，不得不放弃了，才叹了一口气吧。

她望着霍华，寂寞的笑了笑。

“事故之后已经过了一个月了，你一定觉得我是个傻女人吧。可是，那个人……洁思敏对于我来说，是无可取代的。是比任何人都重要的朋友。那个人在我不知道的什么地方，就这样简单的死了，再也见不到了……我无论如何都无法相信，不，是不想相信。”

“我能理解您的心情。”

晶婕并没有回应他的安慰，她再次望向婴儿。仿佛是在看着朋友的脸庞一样，她的眼神就像看着此生挚爱一般。

等晶婕再次抬起头望向霍华的时候，她已经恢复了正常。

“您能带我参观一下这个守护者吗？”

“当然可以了。”

这才是霍华本来的目的。

可以说这个守护者是霍华工作的集大成之作。霍华不是那种感情容易外漏的男人，不过将自己的成果介绍给美丽的女性，却是一件让他开心的事。

带领她参观完居住区域之后，霍华便往战斗区域走去。虽然没跟记者们公开，不过这也不是什么必须保密的东西。如果不能明确的展示守护者有什么能力的话，也就没人来买了，所以在某种程度上必须让大家参观。当然，真正重要的部分是严禁进入的。不过主要武器有什么，这种东西说说也没什么问题。

霍华在求之不得的美人客人面前，得意的讲述着能和联邦军舰队战斗的引以为豪的装备。能极早发现敌人接近的优秀探测能力，整个球体表面都装备了长距离攻击用的五十公分炮，中距离攻击用的二十公分炮，如果有能躲过这些攻击的小东西落在守护者表面的话，还有能进行极短距离攻击的应急炮等等，总之他强调守护者有着极其强大的攻击能力。

面对霍华的说明，晶婕热心的倾听着。时而还发出钦佩和吃惊的声音。而且，最让霍华高兴的是，晶婕在重要的地方都会提出有用的问题。

老实说，霍华讨厌笨女人。

他和同为董事的布莱恩的喜好刚好相反，他经常说自己讨厌小聪明的女人。霍华也不否认这一点。他也觉得太聪明的女人不可爱。不过，那种完全不能理解自己在说什么的女性，不论多美他都没有兴趣。

这么想来，晶婕确实是最合适的倾听者了。

她有着能够倾听自己话语的谨慎态度，以及能准确评价自己成绩的聪明。

霍华高兴的继续说道。

“另外，这个守护者上还有三百架战斗机随时待命。特别要强调的一点是，这些战斗机都是无人驾驶的。”

“那么，这些战斗机是在感应头脑的控制下行动的吗？”

“这和从前的感应头脑不同。这是我们特意开发的新型头脑——是啊，由被称为战斗脑的人工智能管理着。”

“那么，同时操纵三百架机体，让他们进行不同的行动，这对于人工智能来说不困难吗？当然，如果是简单的操作的话应该没问题，不过战斗这种复杂的工作，我觉得，机器还是比不上人类的。”

“你说得很对。人类能做到而机器做不到的一件事，便是临机应变的应对能力。就是灵活性。机器能够接受人类的指令发起攻击，不过战斗机战中，是最需要临机应变的地方。最终的判断无论如何都需要人类来完成。而且，战斗的是战斗机。这可是能以最高速的1.64VL这种可怕的速度一边飞行一边作战。把这么危险的东西交给人工智能来操作可不行，太鲁莽了，固执的军事评论家们大概会这么说吧。”

晶婕又向霍华透出了非常佩服以及尊敬的眼神。

“然后，你就打破了这句断言吗？”

“是的。”

晶婕说的并不是库亚财团这个团体的名字，她说的是你，霍华的自尊心得到了极大的满足。

“如果说得再详细一些的话，这三百架战斗机不是由一台人工智能控制的。他们分别由自己的战斗脑操纵着。也就是说，这个守护者上有三百个驾驶员，他们通过遥控驾驶着自己的战斗机飞行。另外还有将这些战斗机分成分队，以及小队管理的司令脑，最终这三百架战斗机可以以一个飞行队的形式攻击敌人。”

“啊。”

在吃惊的同时，晶婕的脸上也浮现出了疑惑的表情。她担心这样到底能不能实现战斗机本来的功能。

可是，霍华却自信满满的笑着说道。

“这种方式，比让三百名人类驾驶员待机，更有效率。因为人类一定要睡觉。一定要吃饭。这种情况下，如果战斗时间延长的话，就无法让所有的机体同时工作。就算飞机没事，驾驶员无法行动的情况也很多。不过，我开发的这个战斗机和战斗脑，能够连续同时进行攻击。”

霍华把晶婕带到格纳库里，在一排待机中的战斗机前解释道。

摆放在这里的战斗机上确实没有驾驶席。

驾驶者在守护者上的其他地方。

驾驶者是为此特意制造出来，能够攻击人类，比之前的人工智能更小巧的机器。

“我们守护者的战斗机部队的驾驶员是不会死的。他们不用睡觉，也不用吃饭。驾驶技术也会随着经验的积累不断进步。而机体即便损坏还可以不断补充。”

晶婕露出了非常佩服的样子。

“就仿佛是在培养人类驾驶员一样。”

“不止如此，保证绝不犯错这一点看来，我相信这些驾驶员比人类要优秀得多。确实在极限状态下，人类的反射神经和判断能力——只有受过特殊培训的人，才会比机器强大。这一点我承认。问题是即使接受了同样的训练，也不可能全员都一样熟练。长期训练的结果，也许只能产生一个坠机王。不过，同时也会诞生大量的吊车尾。我认为这是资源的浪费。”

霍华在任何事情上的判断都十分理性。

他否定了船员和战斗机驾驶员所说的那些没有依据的感觉以及直觉。

“虽然军事评论家们说，不管什么武器熟练度都很重要，而战斗机驾驶员的熟练度更是至关重要，不过其实并没有那么难。要点便是躲避敌人的攻击，并抢先攻击。避免和己方冲撞。在燃料耗尽之前返航。只要能做到这些就够了。不过，为了培养出能做到这些的人，所耗费的费用和时间都大得可怕。这太没有效率了。”

而相应的这个战斗脑不会睡觉，不用休息。

只要能频繁的进行燃料补充和集体整备，一天之内能进行数次激烈的战斗。

“那么，刚刚提到的长中距离用的攻击炮，也是由战斗脑来控制的吗？”

“不，那和战斗机用的东西相差很多，我们实在无法让每门炮都由一个头脑来分别控制。不过我可以说，这边的人工智能也是最新型的，有着从前的东西无法比拟的性能。”

晶婕听了这些话眼睛闪闪发光，她说她也想看看这最新型的头脑，不过却被霍华苦笑着拒绝了。即使是著名美人女演员的请求，也有能做到的和做不到的事情。负责战斗指挥的头脑室是守护者的心脏部分，是最高机密。即使是船员，这个圣域也只有极少一部分人能进入其中，是不可能让外部人员进入的。

晶婕露出了有些失望的样子，不过同时她似乎也非常满足。在大致听完了战斗区域的说明之后，她微笑着说。

“这样，我的第二个请求也更好说出口了。”

“哦？”

请让我见丹尼尔，这是第一个请求。

那么，第二个就是带我参观守护者，不过似乎并非如此。

因为晶婕说是非常重要的事，所以霍华把她带到办公室里。

霍华的办公室当然在居住区域。

窗外是一片广阔的绿色，实在让人不觉得处在宇宙空间之中，多么奢侈的景色。室内的装饰也是些品味不错的高级品。只不过，也许是反映了主人的性格吧，稍微有些难以接近，高不可攀的感觉。

两个人在舒服的沙发上坐下，同时，女性秘书轻轻的送来了茶。

两人面前摆放的是真正的白瓷制品。散发着醇厚香味的液体上飘着一层热气。

晶婕喝了一口闪耀着夕阳的红色和金色的茶水，感叹的说道。

“真好喝，这不是合成品吧。”

“当然了，这使用的是真正的茶叶。使用了真正的泡茶方法。厨房里有职业厨师。”

虽然省去了那些没用的东西，不过在必要的方面却不惜花费重金使用人力。特别是料理这种东西，这是人类为了得到更加丰富的生活所必不可少的要素。霍华说到这里，晶婕也很有同感的点了点头。

“您想得真周到。男人都是一味追求效率，大都觉得这种悠闲的方式不对。”

“居然有人愚蠢到要放弃人生的乐趣呀。”

晶婕更是同意的点了点头。接着她一脸认真的问道。

“那么，霍华先生，您看过我的演技吗？”

霍华非常吃惊。他并没有回答当然了，而是露出了有些凝重的表情和声音，用很像他自己的方式说道。

“来吧，敲起鼓吧。打起响板吧。洗刷掉这份悲哀，融化这可怕的阴霾。歌唱吧！音乐啊！让这旋律化作暴风雨充满我的身体吧。让这回响化作雷鸣贯穿我的心灵吧！”

晶婕脸上浮现出一丝美丽得无与伦比的微笑，她用霍华所无法比拟的美妙声音，充满感情的继续说道。

“悲伤喜悦憎恶，这些感情都消失吧。明天还会到来。我还会继续舞蹈。——《打击乐器》啊。”

“那个时候你的演技太完美了。”

霍华非常陶醉的说道。

这部作品在晶婕的舞台作品中别具异色，描写了疯狂迷上舞蹈，最后精神失常的天才舞蹈家的故事。最后她否认自己是人类，想要通过舞蹈到达神的领域，而晶婕则充分表演出了那疯狂的样子。

“在舞台灯光下的你仿佛就像被神灵附身一样。而谢幕后道谢时，你又恢复了人类的样子，这让我很安心。”

面对这些褒奖的话语，晶婕圆滑的道了谢，并继续说道。

“至今为止，我一直都在扮演被赋予的角色。对此我并没有什么不满。不过，下一次我想试着写写电影剧本，当然，主演是我。”

“哦？会是什么样的故事呢？”

霍华的声音不是单纯的应付，而是充满了好奇心和热情的。

晶婕点了点头，说道。

“我说过洁思敏是我的挚友吧。我想扮演她。”

这句话让霍华瞪大了眼睛。

“那个人是优秀的军人。在军队这种严格的组织中，她的优秀也是无与伦比的，这种出类拔萃的英雄——应该是女英雄，足够成为题材了。这种事情也很常见吧。以军队的特殊部队或情报组织为舞台的电影。就是这种电影。”

“不，可是，那个……”

“您不用担心。不会出现库亚这个名字的。故事会是完全虚构的。我想描写一个女性军官活跃的动作故事。”

“您拍摄动作电影吗？”

霍华皱起了眉头。

对他来说的娱乐，应该是更高尚的东西。电影和舞台剧必须是那种格调很高的艺术作品，当然，晶婕也必须属于高格调。

“我很难赞成。动作电影或者惊险电影，这种低俗的作品交给那些三流演员就行了。你没必要涉足其中。”

他如此断言到。面对这样的霍华，晶婕有些怜悯的笑了笑。她的笑容中流露出一丝失望。

“那么，我演的喜剧和动作片您一个都没看过啦？”

霍华顿时语塞。

他不想被眼前的女人小看。可是，他依然虚张声势的说道。

“我早就觉得，你应该更认真的选择工作的。用不着为了那些根本不了解您价值的那些人……”

他大概是想说演出吧，不过晶婕却没让他继续说下去。

黑色面纱的后面，紫罗兰色的眼睛闪闪发光。在涉及到演戏的地方，她便是女王。

就像洁思敏那样，她不允许有人站在自己上边，也决不允许有人拦住自己的去路。

“霍华先生。舞台也好，电影也好，都只不过是娱乐而已。是为了让人享受才出现的。我——包括我在内的所有剧场员工，最关心的事只有一个，那就是让来观看的客人们心满意足的回去，仅此而已。就像你现在这样，你对于《打击乐器》很满意吧？”

“是啊。”

“不过，年轻的女人和孩子们却不喜欢。他们大都不明白到底哪里有趣。这也是理所当然的。大家并不都像你一样拥有这么高的教养。不过，我也想让这些人高兴。”

“所以，这一点我无法赞同。那个——虽然我不想这么说，不过目标是大众的话”

对于霍华来说，大众便是愚昧的代名词。

没必要向大众献媚，这是他的信条。可是，晶婕却笑着说。

“我实在难以想象这是霍华先生说出来的话。无视大众的话，什么都做不到。”

霍华再次语塞。晶婕说的话，很可怕，可却是事实。

前几天，在守护者上招待记者团便是个很好的例子。以霍华为中心的董事们，为了不与大众为敌，所以才尽早公开了内部，让他们看到丹尼尔得到了很好的照顾。

可是这件事和晶婕想扮演洁思敏却是两码事。

霍华表情苦涩的直接说道。

“布瑞德小姐。洁思敏已经死了。也许你不想承认，不过事实就是事实。请不要一直揪着她的死不放。首先，洁思敏本人就不会希望这种事发生。”

晶婕轻轻叹了口气，缓缓的摇了摇头。

“霍华先生。人的感情是不能用道理衡量的。我很明白。她——她已经死了。可是，只过去了一个月。我——恐怕大多数人都会这么想吧，人们是没办法轻易接受亲近的人的死亡。更何况连她的遗体都没被发现。”

晶婕的声音又有些颤抖了，不过她却果断的继续了下去。她昂然的抬起了头，一字一顿的说道。

“我知道这是我的感伤。我也知道我不能总是执着于这些。不过，我也不想勉强自己忘掉。我反而想要记住。现在这个时候，我想通过扮演那个人，通过用自己的身体来表现，来永远的记住她。”

被称为共和宇宙第一美人的女演员，她美丽的眼眸中闪耀着异样的光芒，直接射中了霍华。

那就像不是被舞蹈而是被表演迷惑住的疯狂的眼神，同时，也像是那种非常实际的精明计算过的冷静的眼神。

“我不会因为感伤而提出这种要求的。以前我就觉得那个人超乎常人的地方非常适合作为电影的题材。在我跟电影公司提出这个构想的时候，对方也认为很合算，所以已经决定制作了。”

“你是……认真的吗？”

在霍华看来，这只不过是玩笑而已，可是晶婕却说出了让他更吃惊的话。

“因此我有一个请求，我想在这个守护者里进行拍摄。”

“什么？”

“具体的角色——现在还没有决定，不过守护者是联邦的秘密武器什么的，而主人公——也就是我，在最后时刻赶到，大显身手的故事。应该不是什么坏角色。”

虽然晶婕说应该不是坏角色，可霍华还是瞪大了眼睛。话题的走向太过于意外，让他一时不知该如何回答，不过晶婕却非常认真。

“我不会要求拍摄内部的。你刚刚也跟我详细的解释了这个守护者的战斗能力。你说这是现在最厉害的要塞，有着能和联邦军舰队战斗的战斗力。那么，能不能请你到荒芜的宇宙的区域，实际展示一下守护者的性能呢？当然，地点和射击的对象我们都会准备好的。也就是说，我们想拍摄。在守护者遇到敌人的时候——只是假想的敌人——会有怎样的表现。”

“啊啊……”

霍华终于理解的点了点头。

他对于娱乐作品知道的不多，不过却知道真正的军队和警察会协助拍摄电影。

有的时候甚至整个城市或者整个国家都会协助。

对于政府来说这是非常好的宣传。

她似乎在要求守护者做同样的事情，不过霍华还是有些疑虑的摇了摇头。

“可是，布瑞德小姐。如果是这种事的话，用不着找我商量呀。直接请求真正的联邦军出动就可以了。”

“诶，可是，跟联邦军比起来，守护者要更强吧？”

面对晶婕表现出的天真呆萌的信赖，霍华更不知该如何回答了。

“可是，你要求的就是击落提前准备好的目标对吧？只是为了这种小事就出动守护者，有点……”

“您刚刚说到，长距离炮的直径是五十公分吧，这么大的东西，确实不能随便开炮。”

晶婕仿佛自言自语一般，微微笑了笑继续说道。

“有句话是空藏珍宝无用武之地。有这么厉害的武器，如果不偶尔拿出来用一用的话，无论是制造者，还是好不容易被造出来的武器都太可怜了。不过，这种东西也不能随便使用，首先，会给周围的人添麻烦。幸好，守护者有移动能力和跳跃能力，能不能来我们准备好的地方？在这里，可以让你充分证明这个武器有多么优秀。”

这一切都配合的很绝妙。

晶婕不仅很美丽，而且是个很难对付的女性。就在霍华回应之前，她先采取了攻势。

“当然我也会要求联邦军协助的。不过，还是不想放弃守护者。因为，这部电影是为了洁思敏，是为了追悼她而拍摄的……”

霍华吞了一口口水，用眼神询问晶婕是什么意思。晶婕点了点头，继续说道。

“你曾说过，守护者刚刚完成的时候，为了向统帅洁思敏报告，才前往《我亲爱的希尔达》的。然后便偶然救下了丹尼尔。对吧？”

霍华点了点头，晶婕调整了一下坐姿，激动的说道。

“那么，这个守护者对她来说不就是最后最大的一项工作了吗？我觉得她一定在期待着，到底做出了什么样的作品。可是她最终却未能知道守护者的完成，还没来得及看到守护者的雄姿便去世了。也许这也是女人无聊的小伤感吧，可是我至少想替她完成她最后没来得及做的事情，我想让更多的人知道，这个守护者有什么样的能力。”

这个论调很奇怪。可是，却很有说服力。

霍华立刻权衡了起来。

这确实不是什么坏事。

不管怎么解释守护者有多优秀，还是百闻不如一见。正因为是超巨大企业库亚财团，所以现在还不需要为了销售守护者进行宣传，不过提升声誉就是另一码事了。这对于任何企业来说，都是件不错的工作。

对于财团方面来说——虽然这么说有些陈腐——守护者便是正义的伙伴，有必要向大众展示它的力量用在了正确的地方。

然后，如果是晶婕.布瑞德主演的电影的话，那宣传效果更是毋庸置疑。

霍华是以自己的基准来考虑事物的人，因为晶婕如此热心的劝说，所以他认定守护者出演的话，晶婕一定能得到什么好处。

说不定，晶婕不是那么喜欢洁思敏的，只是为了利用守护者而找出的借口而已，霍华冷静的分析道。这种思考方式很符合霍华的性格，他也更容易接受。

这样的话，晶婕确实是个很有手段的企业家。

不知道晶婕是否注意到了霍华在想些什么，她依然若无其事的，在不失身份的程度上热心的劝说。

“不会花什么时间的。电影和舞台剧不同，是很方便的东西，只要提前拍摄好需要的镜头就可以了。所以，我想尽早拍摄守护者登场的镜头，可以吗？这样的话，也不用总麻烦您了。”

霍华在一番考虑之后，作为制作守护者的武器开发部门的最高负责人，以及库亚财团的董事之一，回答了晶婕。

“你说的我很明白。如果是这样的话，就让我们考虑一下吧。不过，这种事我一个人难以决定，必须要询问其他董事。”

“静候佳音。”

晶婕的语气似乎完全没想过会被拒绝。

霍华将晶婕送到升降机，晶婕再三感谢霍华的招待之后，离开了守护者。

霍华到最后一刻都没注意到。

在身为童星时便被誉为天才，现在被称为共和宇宙第一的女演员，她无懈可击的演技，以及自己只是一名观众的事实，他到最后都没有注意到。




第三章
对于下定决心把孩子抢回来的库亚夫妇来说，有一样东西必不可少。那就是守护者的设计图。

两个人没时间从长计议。特别是洁思敏做不到。她满脑子想的都是不管三七二十一，冲上去把孩子抢回来，不过如果对于内部构造完全不了解的话，根本无法突袭。

问题就是要怎么才能得到设计图。

艾德米若的本社里没有。如果有的话洁思敏不可能注意不到。

不过，应该也不在霍华的根据地布雷努。

离开米尼翁双星的洁思敏选择拜托宙斯。建造那么大的要塞一定需要得到联邦的许可。如果向联邦提交了申请，那宙斯就肯定知道。

洁思敏排除万难，直接联系了宙斯。

接到应该去世的洁思敏传来的通信，宙斯很直率的表现出了高兴。

“你还活着我很高兴。死亡报告，是搞错了吧？”

“不，没搞错。我已经死了。至少现在请你这么认为。所以，你也不要乱说话。”

“明白。”

在共和宇宙中身为神明君临一切的人工智能，在洁思敏面前表现得很听话。

在洁思敏询问他是否知道守护者内部构造的时候，他也很简单的回答了她。

“现在，没有守护者的设计图。”

“什么意思？将来能得到吗？”

“联邦军对于购买守护者表现出了很积极的态度。如果决定正式购入的话，库亚武器开发局，应该会向军队提供设计图。那我就能知道了。”

“宙斯。请准确的回答我的问题。现在，你完全不知道守护者的构造吗？”

于是，人工智能的回答是《否》。

“虽然没有设计图，但是现在有库亚武器开发局送过来的简单的构造图。”

“这就够了。传到这边来。”

于是，在洁思敏被认定死亡的三天后，她得到了守护者的构造图。

困难的事才要开始。

她得到的资料，是武器开发部门为了跟联邦解释《我们建造了这种东西》才提交的。只有非常简略的图纸，看到这些洁思敏不禁沉吟。

不只是洁思敏。现场除了凯利，还有船长、副船长、通信士长、战斗班长、还有，现在被要求闭门思过的情报管理长，现场的所有人，都没有发出声音。

这张图纸难得的地方，便是有文字说明，记载了守护者有怎样的性能，不过这才是大问题。

戈德曼船长声音僵硬的说道。

“——这如果是真的的话，那这就是无法攻陷的要塞。表面全体都配备了五十公分炮、二十公分炮、无人战斗机三百架。外部则有五层使用了史塔维斯基钢的新型装甲——”

史塔维斯基钢便是不久之前，由原子物理学界的权威史塔维斯基博士发现的元素制成的合金。跟以前的合金相比，能以五分之一的厚度达到同等硬度，被认为是将来会被应用在宇宙船外壳上的新素材。

库亚武器开发局使用了这划时代的新素材，开发了更加结实的装甲。

虽然装甲板的构造是机密，不过说明的文章中大力宣传了，以开发研究小组命名， 被称为亚当斯的装甲板，能够防御五十公分炮的直击。

而守护者外层包裹了五层这种装甲。

“防御能力得到了彻底的强化呢。防护幕是方位对应式的。也就是说，跟以前的东西不同，可以在张开防护幕的状态下进行攻击。”

战斗班长继续说道。

这个人的工作在《库亚帝国》中稍微有些特殊。虽然具备攻击能力，不过民间船《库亚帝国》很少进行攻击。

因此，战斗班长主要的工作便是从后方支援出击的女王蜂，提供必要的情报。如果要说的话便是战斗航行负责人。

不过，在战斗方面他也不是外行。他的表情非常严峻。

更不用说是内行，并且是专家的洁思敏和凯利了。

洁思敏一直沉默不语，而看资料的凯利根本没有掩饰自己吃惊的表情。

也就是说，两个人暗中都认为这个东西很难应对。

守护者的防护幕能从外侧完全防御炮击。而且，他们从内侧发射的炮击却能够穿过防护幕。在构造上可以一边保护自己一边进行攻击。

“这样犯规了吧。一般，张开防护幕的时候无法进行炮击是常识啊。”

听了凯利的抱怨，战斗班长也点了点头。

“不止如此。这个防护幕还具有导弹干扰功能。也就是说，不管用什么武器，理论上都不可能伤到它。”

情报管理长的脸都青了。

“这种构造的话，管理外部激光炮群的人工智能应该不只有十个或是二十个吧。一般情况下，只要干掉主要头脑的话，武器应该就无法启动了，不过这种情况下从管理层面入手让使炮无效也很困难吧。”

“你想说的是戴安娜擅长的技术也用不了了？”

“是的。”

情报管理长反射性的回答道，在注意到凯利注视的时候，又慌忙站直继续说道。

“当、当、当然，这也要看戴安娜的处理能力如何……”

副船长则满脸难色的说道。

“不，就算突破了外层武装，里面还有战斗区域。”

从示意图上来看，以中心部的居住区域为核心的话，战斗区域则是以二层，三层，四层这种形式包围中心。而且这些战斗区域有怎样的功能，现在完全不明。

“没有更详细的内部情报了吗？”

战斗班长问道，除了凯利以外的所有人都点头同意。

他们不知道这些情报是从至高无上的神那里泄漏的。应该也想象不到。洁思敏曾经在军队呆过，所以有很多熟人，他们认为应该是从那些人手里得到的情报吧。

洁思敏没有直接回答他们的问题。

她叹了一口气说道。

“就像是洋葱啊。”

“啊？”

“漂浮在宇宙中的超特大洋葱。如果不一片一片把外皮剥掉的话，就无法到达中心。”

“不，实际上并不是那么简单的。”

戈德曼船长一脸严肃的说道。

“洁思敏。拼尽全力进攻这种东西，怎么想都是不可能的。他们将这个建筑物当成了本社，那么我们就这样藏起来，然后送上去一个没有暴露身份的人怎么样？虽然这段时间我们会处于生死不明的状态，不过最重要的是平安的夺回丹尼尔大人。”

他说的很对。这种无法攻陷的要塞，从内部瓦解是最好的方法了，可是洁思敏却摇了摇头。

“不行。没有那么多时间了。”

“可是。为了切实的保护您的孩子……”

“船长。外侧的警备很严密，所以内部没有设置太多防范装置，你为什么有这种想法？就像船长所说的那样，把一个他们不认识的，负责一个不太重要工作的人送上船——这种情况下，就是清扫员或者一般事务员了吧——这个人在解除了所有的保安设备把丹尼尔救出来之前，或者说到他能够切实的为我们做向导之时，需要多久？就算赌一赌，一两年也是不够的。那些董事们肯定会非常在意。”

“…………”

“你看到潜入这艘船的人就明白了。他们的目标从我，变成了更容易绑架的丹尼尔，那些人在实际行动之前，花了两年半的时间。我可不愿意把孩子放在那个黑球里那么久。”

洁思敏严肃的说完之后，将目光转移到凯利身上。

“你的船，戴安娜，一次能攻陷多少人工智能。”

凯利挑起眉毛，微微笑了笑说道。

“哎呀，结果还是这样吗？”

“你说过会帮助我抢回孩子了。现在这是最有可能的手段。”

“这一点我承认，可是有两个问题。第一，如果明目张胆的这么做的话，我——还有你，都会成为犯罪者。”

凯利是为了让洁思敏冷静下来才这么说的。至今为止，不管发生了多么夸张的事情，都从未迷失自我的洁思敏，大概因为孩子被抢走了吧，现在怎么看都缺乏冷静。

“第二个才是问题。这可不是戴安娜的本职工作。既然设备如此夸张，防护应该也不容小觑。把这些都交给戴安娜一个人，我觉得有些太难为她了。”

虽然凯利说的情况非常极端，不过他听了自己说的话，似乎也受了什么刺激。而这种感觉立刻便传达到了洁思敏那里。

“一个人吗？”

可怕的母亲很有深意的重复了这句话，然后微微笑了笑。

凯利注意到自己的妻子想说什么之后，也忍不住笑了出来。

这一对大型夫妇饶有兴趣的注视着对方的眼睛，洁思敏深有感触的点了点头，说道。

“亏了你居然没有丢掉他而是留下来了。”

《库亚帝国》内部，自称天才音乐家的人，勉强过着稍微有些不方便的生活。

因为他只要一见到女性职员便会搭讪，被洁思敏认定为《会给工作带来麻烦的需要注意的人物》，所以行动上受到了限制。

虽然伤势已经痊愈，不过他被关押在一个房间里，负责他饮食照顾他起居的只有男性职员和自动机器，让他非常不满。

所以，看到很久没有出现过的洁思敏之后，他如果显得高兴或者不停抱怨抱怨，或者慌张失措，这些反应都情有可原，不过他却撅起了嘴说道。

“库亚夫人。您的丈夫已经平安回来了，我也没有其他用了吧。希望您能尽快把我从这牢房中放出去。”

他的话语反而让洁思敏迷惑了。

“你真会说奇怪的话。这艘船处于什么状况，你没有听员工们提起吗？”

米尼翁双星的事故之后已经过去三天了。

在这期间，洁思敏跟普通职员说明了情况。《库亚帝国》被认为已经遇难，大家认为自己已经死了，暂时需要这样隐藏身份，让人们认为我们已经去世。普通职员全都脸色大变，不安的议论着，可是洁思敏却解释说，时间绝对不会很长，并保证一定会取回原来的身份，安抚了他们的不安。

可是，这种事情克莱斯特似乎完全不知道。

关于理由，天才音乐家这样解释道。

“跟男人说话没有任何好处，只能让人厌烦。”

他喜欢女人的性格时至今日也是没有一丝改变。

洁思敏让克莱斯特离开房间，把他带到自己的房间里。这个房间跟船长室一样豪华，终于从狭窄的监狱中解放出来的克莱斯特非常高兴，当他注意到房间中凯利的身影之后，还很亲切的打了招呼。

“啊，海盗王，你没事就好。”

虽然他说不跟男人说话，不过似乎还是有一些例外的。反而是凯利很不高兴的皱起了眉头。

洁丝敏让克莱斯特坐下，然后单刀直入的进入话题。

“克莱斯特先生。按我丈夫的说法，你是天才般的改编师。”

“哦，夫人。请把那个难听的《般》字去掉。我就是真正的天才。”

凯利露出了厌烦的表情。

似乎克莱斯特一直都是这么说话的，凯利早就已经听烦了。

不过，洁丝敏看起来却很高兴。她微笑着说。

“那么，请一定要助我们一臂之力。”

接着洁丝敏告诉了他《库亚帝国》现在所处的状况，希望他帮忙救出丹尼尔，一起进攻守护者，可是克莱斯特却露出了难以理解的表情。他不可思议的问道。

“可是，夫人。如果是这样的话，只要公开你还活着这件事，直接把孩子抢回来不就可以了吗？”

“那些人杀了这艘船上的七名职员，还把整个航站炸飞了。这种正当安稳的手段怎么可能管用。”

“所以，只要公开他们的罪行就可以了。对于你来说，这也是驱逐那些碍事的董事们的绝好机会呀。”

面对一直劝说洁丝敏正面出击的克莱斯特，洁丝敏苦笑了一下。

“我也很想这么做，可是我没有证据。”

也就是说，在法律上什么都做不了。无法逮捕他们，也无法给他们定罪。

而且，他们手上还有孩子这个王牌。

在这种情况下，唯一有利的一点便是董事们认为洁丝敏已经死了，所以应该放松了警惕。因此洁丝敏认为，如果此时采取突然袭击的话，是有胜算的，可是克莱斯特却不能认同。他秀丽的脸上露出讽刺的笑容，慢慢摇了摇头。

“您应该是知道的，我的职业是音乐家。改编师只不过是爱好而已。虽然这个爱好很有趣很深奥，可是却不是什么堂堂正正的爱好。最让人为难的是，在现行法律中被认定为犯罪行为。如果人们知道我精通这种东西的话，或者让他们看到一点迹象的话，那脑袋死板的联邦警察应该是不会放过我的吧？”

“这一点你不用担心。”

洁丝敏说道。

“就算你充分展示了自己的力量，——用比较陈腐的说法就是，你也绝对不会有缧绁之忧。”

对于男性来说这位容貌有些过于清丽，一头银色长发垂下的改编师，当然不相信洁丝敏所说的话。他嘲笑般的笑了笑。

“夫人。这可是库亚财团统帅才能说出的话。现在你已经死了吧？你说的话只有在成功攻下守护者，夺回你的孩子，你回复了原来的身份之后才能成立。不过如果做了这些可明显是犯罪。即使联邦政府跟库亚财团有紧密的联系，如此行使武力他们也不可能不闻不问。非常抱歉……”

我无法帮忙。他原本是想这么说的。可是还没等他说完，洁丝敏便立刻说道。

“克莱斯特先生。你是单身吗？”

“当然了。如果我成为了某一位特定女人的人的话，那可是整个社会的损失。其他大量的女性是绝对不会同意的。”

凯利脸上的厌恶之情愈发明显。

平常他早就堵上这令人生厌的嘴了，不过今天他只是在一旁沉默的看着。琥珀色的眼睛一直注视着自己的妻子。特别是那平常总是灰中带蓝，现在已经快要变成金色的眼睛。换句话说，那巨大的身影现在已经散发出了某种气势。可是她却能依然微笑着说话。这点需要非常注意。

“你也没有孩子吗？”

“嗯，现在没有。”

“原来如此。所以你不理解我的心情。”

洁丝敏的声音变得有些嘶哑。

“如果你为人父母的话，就应该知道，不应该随便反抗孩子被夺走已经愤怒得发狂的母亲了。”

“太……”

太夸张了吧，这句话克莱斯特没有说出口。

在他发声之前，洁丝敏她动了起来。她原本悠闲的坐在长沙发上，一瞬间便跳到待客用的大桌子旁，单手抓住克莱斯特的脑袋，按在了桌子上。这巨大的身体敏捷得让人难以置信，像一阵风一样。

克莱斯特和洁丝敏的茶具因为力量的作用从桌上弹了起来，发出了咣啷的声响。

不过，凯利却在一切发生之前，敏捷的把自己的茶杯从桌子上端了起来。真是厉害。

单手轻易按住大男人脑袋的女王，眼里闪耀着光芒，轻声吼道。

“回答我。帮不帮我？”

屁股还坐在沙发上，可脑袋却被按在桌子上的克莱斯特，手忙脚乱的挣扎了起来。

这种状况和前几天手脚麻痹时的状况可不同。他实在无法相信自己一个大男人居然被一个女人单手制住了，不过洁丝敏的腕力可不是一般的大。当他明白自己无论如何都无法挣脱的时候，便保持着脸贴在桌子上的状态，痛苦的叫道。

“反、反、反对使用暴力！”

当然，控制住猎物的母狮子冷酷的笑着，无视了他的控诉。

“你的脑子是不是特别不好用啊？还是说，耳朵不好用？我问的是，你帮不帮我。”

洁丝敏在抓住他后脑的手指上使了些力气，克莱斯特吵闹的惨叫了起来。

“海盗王！救救我！”

“别开玩笑了。是你不好。”

凯利无视了眼前的骚动，单手举着茶杯，单手拿着托盘，悠然的喝着茶。

看起来非常的冷静。

另一方面，洁丝敏的杀气却越来越大，她在克莱斯特耳边命令道。

“台词不对呀。如果要说的话该说《帮忙》。”

“怎，怎么能这样！”

“这次想让我把你的鼻子削下来吗？”

这低沉的笑声实在不像是妙龄女姓发出来的声音，她的声音中蕴含着一种难以言喻的可怕。对于她来说，这种暴力行径已经习以为常。她问他要不要把鼻子削掉，实际上她真的能做到。

克莱斯特发出了啊，呜的奇怪的声音，然后自暴自弃的喊道。

“帮、帮忙，你是让我做为改编师帮忙的吧！不过有一样东西必须有！这艘船上没有改编机器吧！”

如果没有进攻的机器，就算是天才，也只不过是普通人。

“而且，标准型号的机器可不行。最新型的要塞上肯定装备着最新型的头脑。而且那可是著名的库亚财团引以为豪的新型头脑。随处都有的普通机器肯定派不上用场。”

洁丝敏将手从克莱斯特的头上转移到头发上，然后一声招呼都不打就揪起对方的头发，让他抬起头来。

“身为共和宇宙第一的天才说出这种话还真是难看。”

将自己的容貌看得比什么都重要的克莱斯特，此时也没有大喊《头发要被拽掉啦》这种话。不，虽然他很想叫，不过他（终于）明白了，叫也是没有任何用的。

他泪眼朦胧的拼命说道。

“这是两码事。比如说，你应该明白吧，你是优秀的战斗机驾驶员。可以说是天才。可是，正因为如此你才会选择机体。说得极端一些，性能差劲的机体，落后于时代的旧机型，能充分发挥你的实力吗？”

听了这些洁丝敏也忍不住微笑了一下。

正是因为这种理由她才制造了女王蜂。她松开对方银色长发问道。

“那么，只要有能充分发挥你实力的机器的话，你就会帮我吗？”

“你说得简单，那种东西可不是那么容易就能得到的。”

洁思敏回过头对一直没有加入对话的凯利简短的说道。

“海盗。”

如果不知道她是什么意思的话，那终究是无法胜任这个可怕女人的丈夫的。

凯利喝完茶杯里的茶，说道。

“这种事情我会想办法的。”

克莱斯特有些吃疼的按着头皮，故意叹了口气。

“又来了，你又说这种乱来的话……”

“我这种乱来，跟我妻子比起来，要可爱多了。然后呢？我要问一问天才改编师先生，只要有最新型的机器，你就会帮忙吗？”

“是啊，你还没回答我。”

克莱斯特慌忙点了点头。

“帮忙！我帮忙！不过……我不会真的被逮捕吧？”

“你不相信我的保证吗？”

虽然克莱斯特希望对方能拿出什么凭证，可是对方既然这么说了，他也就无法反驳了。

克莱斯特露出了有些怨恨的眼神，不过还是很聪明的什么都没说。

得到改编机器成了当务之急，凯利乘坐《帕拉斯.雅典娜》出发了。

因为东西毕竟不一样。跟通信比起来，实际上亲自去商谈比较快。如果能幸运的找到现货的话，就能直接运回来了。

“那么，如果没有现货的话，要怎么办？”

“只能等一段时间了吧。听好，女王。我明白你想要尽快抢回孩子的心情。非常明白。我并不想主张自己父亲的权利，不过一想到你和我的孩子将要叫霍华和布莱恩这种家伙《爸爸》，我就觉得恶心。”

洁思敏狠狠的磨了磨牙。

“我想说的就是这些。”

“不过，在孩子长那么大之前，具体的说，两三个月还是要等的。不，是我希望你一定要等。就像那个惹人厌的家伙说的，那不是那么简单就能得到的东西。”

洁思敏低吼了一声。虽然她很不高兴，不过她似乎也在劝说自己，这是没办法的。

“是啊，最差的可能性，只要在和你离婚之前，赶得及就好了。”

凯利露出了有些吃惊的神情，回头望着眼前的妻子。

“难道，你闹着说没有那么多时间，是因为这个原因吗？”

“这是原因之一。因为我不想违反合同。”

洁思敏很认真的说道。似乎是个不愿欠人人情的人。

就是在这个时候，凯利突然觉得洁思敏很可爱。当然，这跟在普通女人身上感觉到的那种可爱不同，不过这么想来，洁思敏从始至终都对凯利以诚相待。

但是，同时，她也是个不肯妥协的人。她说她无法一直等着凯利回到《库亚帝国》，自己也要一起去。

“连我的妻子都不相信我吗？”

凯利故意装出一副不高兴的样子说道。

“别说傻话了。现在整个共和宇宙都没有比我更相信丈夫的女人了。我只是不想把孩子的事情全交给父亲。”

洁思敏愤然的反驳道。

接着洁思敏下令准备出动女王蜂，不过凯利却苦笑着制止了她。

“从这过去的话单程要三天。不管你再怎么结实，也是撑不住的。”

“那么，就让《库亚帝国》跟过去。”

“喂，虽然难以启齿，不过我要拜访的人是通缉中的逃犯。你试试乘着这么显眼的大东西过去。肯定无法交涉了。而且，也不能告诉正经人他们的所在地。”

凯利说得十分在理。

不过洁思敏也不肯就此放弃。她抱起胳膊考虑了一会。

“可也不能让你一个人过去。要想个办法……有什么地方能买到外洋型宇宙船的吗？”

凯利觉得更奇怪了。这种状况下她居然都不说，请让我乘坐《帕拉斯.雅典娜》，她不愿欠人情这一点确实是无可比拟，附带保证书啊。

还是说，她不想乘坐呢？

洁思敏以前曾断言，戴安娜绝对不会让凯利以外的人乘坐。

在停泊中接受整备已经是最极限的妥协了，如果在航行时船内有凯利以外的人的话，一定会被当成是碍事的异物，立刻扔到船外，而洁思敏本人也说过她还不想死。

想到这里，凯利说道。

“没办法了。一起来吗？”

“什么？”

“我的船上还是有客房的。与其找其他的船，一起走比较快。不过，不要问我去哪里。”

洁思敏没有回答。相应的，不远处的整备长脸色大变，偷看着洁思敏的反应。

“本来我也想带上你的女王蜂的，不过如果现在就把格纳库塞满了的话，机器如果有现货就装不下了。如果你一个人也可以的话，就一起来吧。”

洁思敏死死地盯着凯利的脸，仿佛要盯出一个洞来，她再次跟凯利确认道。

“我也可以上去吗？”

“如果你觉得可以的话。”

戴安娜已经杀了好几个人了。

保护住驾驶室，然后抽空客房的空气，切掉惯性抵消，这对于戴安娜来说都是轻而易举。

整备长胆战心惊的望着洁思敏。就在凯利自己也在想她会怎么回答的时候，洁思敏突然笑了起来，然后发自内心的高兴的点了点头。

“当然可以了。我马上去准备。”

“洁思敏！”

整备长铁青着脸喊了起来，可是洁思敏却完全无视了他。她很像曾经身为军人的人，很快便做好了准备，留下了自己不在时的指示，脚步轻快的乘上了《帕拉斯.雅典娜》。

无法这么安稳的就是剩下的人了。

面对准备离开格纳库的《帕拉斯.雅典娜》，以通信士长为首，整备长、情报管理长和船长都赶来含含糊糊的打招呼。

原本面对将要出航的船，说《预祝平安》或者《旅途顺利》应该是惯例，不过这次的情况却不同。他们都非常暧昧、而且使用了极其拐弯抹角的方式，表达了一定要把洁思敏平安无事的带回来的意思。

《帕拉斯.雅典娜》的驾驶席上的内线画面上，戴安娜露出了不太高兴的表情。

也许她是想表达自己心情不好吧，画面的背景是破烂的酒场，脏兮兮的桌子上放着一个大酒杯。而她自己的服饰和妆容都显得很廉价，用手托着脑袋，深深叹了口气。

“我似乎很不被信用呀。”

让人家相信你才不可能啊。

就在这通争论过后，《帕拉斯.雅典娜》终于离开了《库亚帝国》。

对于凯利来说，自己的船在航行中有其他人——而且是那么危险的人——同在，是非常少见的经历。在到达目的地之前，洁思敏一直都在休息，正如两人约定的，她既没有问目的地在哪，也没有问现在在哪。

她一脸若无其事的样子，吃着戴安娜做的料理，并且保证说戴安娜的水平已经足以胜任客船的厨师长了。

“我太高兴了。凯利都不怎么夸我呢。”

“这可不好。首先，这样做饭就失去意义了。”

“是啊。这就是男人的坏习惯。不仅不夸奖我，还尽挑毛病。”

“什么。这个男人对吃的也挑三拣四吗？”

此时凯利笑着插了进来。

“那是什么时候的事了。戴安娜。我要是不挑毛病的话，现在我吃的应该就是烤过了火硬邦邦的肉，以及完全没味道黏糊糊的谷物粥了。”

洁思敏瞪圆了眼睛，露出了一副《好厉害》的神情。

戴安娜却一脸平静的反驳道《无论是谁第一次都会失败的》，接着仿佛是辩解一样又加了一句。

“那也是没办法的，我以为料理就是这么回事呢。”

“这么回事是指？”

听到洁思敏的问话，戴安娜露出了一个极有魅力的笑脸。

“只要熟了就行。”

两名人类互相对视了一眼，笑了出来。

虽然戴安娜说的没有错，不过却是非常极端的看法。因为在广阔的宇宙中，也是有生的料理存在的。《帕拉斯.雅典娜》继续平稳的航行着，三天后，她在共和宇宙北边的区域跳过了门。

这里是一个不存在可居住行星的太阳系。

青白色的太阳有四个行星，第一行星和第二行星之间有小行星带。

《帕拉斯.雅典娜》在跳出门之后，继续飞了半天，来到小行星带附近。这是聚集了无数岩石的危险区域。小的有数十米大，大的直径能达到数百公里。如果撞上了这种大东西，那船马上会碎成粉末。

《帕拉斯.雅典娜》谨慎的穿行于大小各异的岩石中，凯利在看起来都差不多的岩石中挑选出一块，将船停靠了上去。

这是个最大直径2公里的小行星。

看起来就是一块普通的岩石，不过让人吃惊的是《帕拉斯.雅典娜》接近之后这块岩石的表面突然裂开了。

外面是岩石外表，里面却是人工建筑。

里面虽然很黑，不过驾驶席上的探测器却准确的感知到了着陆场所。

《帕拉斯.雅典娜》进入着陆地点之后，看起来像岩石的格纳库的门又缓缓关上了。一瞬间，周围一片漆黑，不过很快灯便亮了起来。

这里看起来虽然有些古旧，不过却是个不错的格纳库。不只是《帕拉斯.雅典娜》，连二十万吨级的船也能收纳。

凯利固定好船之后，跟客房取得了联系。

他说道，“到了。”

洁思敏走下船，很新奇的四处张望。这里有空调也有重力，不穿宇航服也能行走，不过灯光却和普通的格纳库不同。

洁思敏当然不知道自己现在在哪里，不过透过厚重的合金板却能感受到什么东西，她说出了自己的感想。

“这里像是地窖啊？”

“是啊，因为是那个固执的老头呀。所以才住在这种岩石中。”

凯利手动打开了格纳库一角的两层门，擅自往里走去。洁思敏也跟了过去。不过道路狭窄，只能勉强允许一个人通过。而且天花板也很低，两个个子很高的人都险些撞到脑袋。

就在这么憋屈的地方，往前走了一会，突然到了一扇门前。又是结实的双层门。凯利在门前站住高声叫道。

“老头，你在吗？把门打开。”

于是两人周围的墙壁响了起来。

“年轻人。你带谁来了？”

声音虽然嘶哑，却很有张力和力量。

“我妻子。”

“哦？”

这个声音觉得很有趣笑了起来，然后眼前的门发出沉重的声响，打开了。

里面是天花板很低的居室。

具备了在岩石中舒适生活的各种设备，各种看起来是手工制作的柜子塞满了所有的墙壁，上面密密麻麻的摆放着古旧的陶器和岩石标本，看起来很有那种隐居人家的味道。不过，这里却没有人。

刚想到这里，正面的打开，一个住着拐杖的老人走了进来。

那是个矮小的老人。头顶都秃了，仅剩的一点头发垂在脑袋旁，下巴上留着刚好是三角形的短小胡子。

皮肤干枯，胡子也和脑袋上仅剩的头发一样全白了，不过他虽然脸庞消瘦，眼神却依然十分锐利。

虽然拄着拐杖，不过看起来他的腿脚并没有差到需要这种东西。他的每一步走得都很稳健。拐杖不是为了弥补腿脚不好，似乎只是想让手上有点东西可拿。

“老头。你又矮了吧？”

“啰嗦，你这年轻人。是你太高了。嗯，脚还在，这就够了。我听说你和你的老婆一起化作宇宙尘埃的时候，还想着真不像你呢。”

“别说傻话了。我怎么可能比你先死。”

虽然语言很粗鲁，不过看起来两个人的对话非常开心。

老人将目光转移到洁思敏身上，洁思敏往前迈了一步说道。

“初次见面。我是洁思敏.库亚。”

不过老人却没想报上自己的名字。他就那么拄着拐杖，很没礼貌的直勾勾的盯着远比自己高的洁思敏，然后饶有兴趣的笑了起来。

“这真是个不错的妻子呀。我这地方这么狭窄真过意不去，来，坐吧。”

两人在这低矮的居室坐了下来之后，凯利立刻提出想要最新型的改编机器。老人吃惊的瞪大了眼睛。

“为什么想要那种东西？你应该用不着的呀。”

“我知道。总之你听我说。”

凯利对于老人毫无隐瞒。

守护者夺走了自己的孩子，然后他们在某种程度上掌握了守护者的构造，以及克莱斯特在《库亚帝国》上面，这些事凯利一样不漏的全说了出来，最后老人终于回过神来。

“你想跟那个大对手作战，拼劲力量把孩子抢回来吗？这也太胡来了吧。”

“我也这么觉得。”

听了凯利有些揶揄，又带着叹息的回答，老人似乎明白了什么，向洁思敏投去了疑惑的目光。

“夫人怎么看？她赞成吗？”

洁思敏本来就坐得很直，不过她还是端正了一下坐姿回答道。

“没什么赞成不赞成的，如果这个男人敢打退堂鼓的话，我肯定一脚踹上他的屁股。”

老人瞪眼了眼睛。

凯利差点笑出来，不过勉强忍住了，他一边忍着笑一边说道。

“女王。拜托你不要真的这么做。被你踢一脚，那个不是小事。”

“你是挨过我膝盖直击，还能马上站起来的唯一的男人，居然会说这么奇怪的话。还是说，你的屁股比你的肚子要弱呢？”

听了洁思敏认真的回答，凯利不由得苦笑了一下。他望了望老人，勉强笑了笑。他的这种举动如果翻译成语言那就是“她就是这种女人。”

老人以一种难以言喻的神情沉默了一会。也许是僵硬一会了。不过，没过多久，他便上下抖动着肩膀笑了起来。

“原来如此。这么想来，如果不是这种人的话，也当不了你的妻子呀。”

于是，洁思敏缓缓的摇了摇头。

“老爷爷，您说反了。如果不是这么结实顽强的男人，是当不了我的丈夫的。”

“哦，这还真是……说了不得了的话呢。”

老人虽然很吃惊，不过他似乎对洁思敏有了一丝好感。他用锐利的目光仔细的观察着洁思敏。

洁思敏身为女性有着超乎寻常的大型身躯，他望着洁思敏脸上表露出的顽强的意志，渐渐笑了起来。

“夫人。”

“在。”

“你知道这个男人是谁，然后才跟他结婚的吗？”

“是这样的。”

“就是这个强词夺理的年轻人，在我们中间，可是被成为海盗王的。这些你也知道吗？”

“是的。”

虽然老人的质问很唐突，可是洁思敏还是认真的点了点头。

“能抓住这个男人，是我人生中最大的幸福。还有了孩子。我已经不会再要求更多了。我并不想一直束缚着他。我只想把孩子抢回来。”

“拼尽全力？这可比当海盗还荒唐呀。”

然后，老人望向凯利。注意到老人的意思之后，凯利点了点头。

“如果是我一个人的话，是不会正面跟那种大东西冲撞的。”

洁思敏望向凯利也点了点头。

“我一个人的话也会犹豫。那是因为，我没有得到改编机器的途径。”

“而我没有途径去知道那个大东西内部构造。”

老人很高兴的笑了起来。

“原来如此。不过，如果将你们两个人的人脉和能力合在一起的话，就能做到了。”

“这也要看你了。谢布拉克爷爷。”

洁思敏在长年的军旅生活中，接受了不能轻易将自己内心的感情表现出来的训练。可即使如此，她还是满脸吃惊的望向眼前的老人。

大海盗谢布拉克。

有着两百艘船的大海盗团，拥有数千人的部下，席卷了整个中央银河的男人。

距离他的名字消失，已经过去十年了。那个时候的谢布拉克年迈已高。当时人们都认为他死了。十年前，谢布拉克海盗团解散，海盗团的干部们分割了谢布拉克的地盘。

现在，被称为七伟人的七名大海盗团的首领中，实际上有四名是谢布拉克海盗团出身的。

虽然谢布拉克还活着这件事让洁思敏很吃惊，不过从他坐着的时候也不放开手杖的样子，以及矮小的身材，实在无法想象他曾经的样子。

“你说的我很明白，不过现在马上拿的话有些困难。正如你所知的，那可是完全定制生产的东西。这种情况下就得抢别人的东西了。”

“那暂时借用也不行吗？我们的目的是干掉那个大家伙，之后就用不着了。”

“你想得也太好了。不过，暂时等等吧。我试着问一问情况。夫人，这样可以吗？”

“可以。”

跟老人说好，如果确定能得到的时候一定要联系二人，接着两个人便决定离开这个隐居之地。

老人拄着拐杖目送两个人离开，不过在那个时候，他用有些奇怪的语气跟洁思敏说道。

“夫人。你曾经是军人吧？虽说是要把孩子抢回来，不过你对于接受我这种坏人的帮助，多少还是有些抵触的吧？”

洁思敏微微笑了笑，摇了摇头。

“谢布拉克船长。我以前确实是军人。老实说，我也曾追击过海盗。不过，就算立场不同，但身为在同一片宇宙中飞翔的人，我总是对伟大的船员充满敬意。”

老人依然用锐利的眼神望着洁思敏，不过他眼中突然充满了笑意。那是个和刚刚的表情完全不同的，温暖的表情。老人点了点头。

“不愧是马克斯的女儿。”

洁思敏露出意外的表情。

“你知道我父亲吗？”

“我跟你的父亲是朋友。”

“这样啊。这可是初次听说。”

凯利说完，老人突然哼了一声。

“那是当然的了。那可是六十年之前的事了。你那个时候还什么都不是呢。”

他再次望向洁思敏，微笑着说道。

“那个时候的法律不像现在这么麻烦。虽然这种事不能大声说，不过我曾和你的父亲一起，做过很多胡闹的事情。你父亲将挣钱的方式转到光明正大的方向之后，也经常为了我做些方便之事。我作为回报，则告诉他一些黑幕情报。当然，为了不给从事正经职业的马克斯添麻烦，这些都是偷偷进行的。不过，现在如果想做这种事的话，便会被认为是和海盗串通，助长犯罪什么的了。这世道真难啊。”

“老头。你不应该这么说啊。我们可是在邪道生存的。”

“你别胡说八道。现在这时代，从事正经职业的人，做事反而更恶毒。而且，还有些人居然会做出炸飞整个航站的事，这可是坏人才会做的是。身为船员的仁义都不在了。”

老人恨恨的说道。已经隐退的老海盗对于这件事似乎真的很生气。

身为海盗不可能利用公众使用的航站。不过，对于行走于荒芜宇宙空间的人来说，那可以说是一种标识。

“这种事情，马克斯是绝对不会做的，公司变得太大之后，就没什么好事。”

“您说得对。”

洁思敏用力点了点头，然后叹了口气，说道。

“谢布拉克船长。我从我父亲那里，听说过一些他年轻时朋友们的事情。我想问一下，你的名字难道是吉尔？还是艾迪？”

“不，吉尔和艾迪都死了。摩根和马克斯也死了。曾经的同伴中还活着的，只有我一个了。”

“…………”

“你和这个年轻人的孩子，是马克斯的孙子。我想帮你们。”

洁思敏用真挚的眼神低头望着这个矮小的老人，接着她向这中央银河曾经的霸主，恭敬的鞠了一躬。




第四章
两人做了一下准备，便去见晶婕了。

晶婕早就联系了自己认识的制作人和电影公司，在他们同意了这个企划之后，才去拜访的守护者。

然后她完美的完成了自己的任务回来了。

晶婕拜托的是中央电影界无人不知无人不晓的著名制作人，而且他也非常合作。他很看好这个企划，保证会提供充分的预算，拍摄工作即将开始。

“导演就交给我吧。我有合适的人选。虽然没什么名气，不过所有人一开始的时候都没有名气。他一定会做好的。关于演员阵容，你有什么希望？”

制作人很高兴的问晶婕。

从某种意义上来说，也许最可怜的就是他了。

因为，这部电影只不过是借口而已。

是绝对不会公开的虚构的东西。

不过，有句格言是如果想骗过敌人，必须先骗过同伴，晶婕忠实的遵从了这句格言而行动。这也是洁思敏的想法。

“你也好，你周围的人也好，虽然会给你们添很多麻烦，不过一定要让那些人相信这部电影是真的。”

为了让守护者行动起来，只有晶婕一个人说话是不管用的。有必要让他们看到数十亿的资金在运转，同时很多人在为此工作。

不过，将来，如果告诉他们这一切都是骗局的话，对于无数的相关者来说都是一记重击。正因为他们曾认真的工作过，所以会更加生气吧。这也许会成为关系到晶婕信用的大问题，不过她却义无反顾。她缓缓的摇了摇头，这动作似乎让人感觉到一丝威严。

“不。正如你所说的。如果不让他们认为这是真正的电影的话，他们是不会行动的。守护者也是。”

然后，面对洁思敏脸上少见的有些抱歉的神情，晶婕很有自信的笑了笑。

“不用露出那种表情。实际上已经拍摄到一半，结果制作却中止了，这种事情时有发生。——虽然有些对不起尼克，不过他之前也经常跟我提一些过分的要求，这次轮到我了。”

尼克就是那个能干的制作人。

洁思敏也微微笑了笑。

“真遗憾看不到你的名演技了，感觉怎么样？”

“你是想问那个妄自尊大的霍华是不是相信我吗？”

“是的。”

“难道说，我应该表现得非常谦虚，然后说我没什么自信吗？”

她太擅长表现自尊心受伤闹别扭的样子了，洁丝敏也大声笑了起来。晶婕也跟着笑了起来，不过她很快便收起了笑容，用真挚的声音说道。

“喂，吉姆。”

“什么？”

“丹尼尔看起来很好。”

“如果不好的话，我饶不了他们。”

她的回答很粗鲁。晶婕用更加认真地语气，慎重的说道。

“这只是我的想象——推测，说不定……霍华先生，跟这次的事故也许没有关系？”

洁丝敏眼中突然冒出很壮烈的神色。

“为什么会这么想？”

“你不要生气。这只是我的直觉。其实老实说的话，我没什么自信。不过，我觉得有些奇怪。他不喜欢你。在听到你的死讯之后也一点都不伤心。反而有些高兴，觉得正合心意。不过，我却觉得他应该没有……做杀死佩柏，炸毁航站这些事。”

“他看起来不像是做这种事的男人？”

“不是的。”

晶婕有些焦急的咂了下舌头。

“我想说的不是这些。如果这一切都是他做的话，应该不会做得这么完美。你明白吗？他觉得航站的爆炸，《库亚帝国》的遇难，你的死都是事故。他是真的这么相信的。如果他是犯人的话，如果这一切都是在他的指使下完成的话，就太奇怪了。”

“他这种表现有没有可能是演戏？”

“吉姆。你居然问我这种问题？”

晶婕这次真的露出了自尊受伤的表情，洁丝敏对于自己的无礼诚恳的道了歉。她不是那种无法揣测站在同一舞台上的对手心理的那种演员。

“他是那种很好懂的人。虽然看起来似乎脑袋很聪明，不过他想的所有事情都会表现在脸上。这个人，认为你的死是纯粹的事故。我甚至听到他内心的声音，觉得你在一个绝佳的时机死掉了。如果这都是演技的话，那他就是绝世名演员了……他是能做到这种事的人吗？”

不，他做不到。他是有着强烈的个性，优秀的教养，以及高尚信念的自信的人，不过他却不是演员。以前他跟凯利见面的时候，就丝毫不掩饰自己的轻蔑和烦躁。会如此简单的表现出内心的想法，不是擅长演技的人会做的事。

“当然，这一切只不过是我的推测。也许跟抢回丹尼尔没什么关系。不过，我有些在意，所以……”

“不……”

洁丝敏摇了摇头。

“你这么感觉，是因为这个印象就是事实。”

无视这种感觉很危险。

如果晶婕的感觉是正确的话，就证明犯人另有其人。不过，洁丝敏从一开始，便认为这是五名董事共同策划的，所以要干掉的对手并没有什么变化。把他们一起干掉就可以了。

装扮成要拍摄电影的样子，将守护者带到一片合适的区域，然后在那里，就可以随心所欲的行使武力了。

凯利听了洁丝敏的这个构思，惊呆的问道。

“要从头到尾坚持是在拍摄电影吗？这也是因为你跟那个讨人厌的家伙保证说不会犯罪吗？”

“是的。现在的电影做得非常讲究。只要事先提出申请，那么炸弹和实弹都可以随便使用。因为这是在拍电影，所以就算著名音乐家装扮成改编师，也没有任何问题。我们只要堂堂正正的攻击他们，把孩子抢回来。就结束了。”

凯利叹了口气，轻声说道。

“就像老头说的那样。你们这些正经人，做出的事才更可怕。”

“你说什么？”

“没，我什么都没说。”

凯利一边笑一边往外面望去。明媚的阳光照射下来，放眼望去全是蓝色的海洋和白色的沙滩。

虽然这都是人工建成的，可还是很值得一看。

两个人从那之后，就一直呆在这建造在晶婕私人沙滩上的白色别墅中。

这个卫星处于偏离航路的边境区域，是很适合藏身的地方。而且，居住在这里非常舒服。《库亚帝国》也漂浮在轨道上。

“那么，你想把那个大东西带到哪去？”

“这才是问题。”

为了让一切如洁丝敏计划的那样发展，那么奇袭必须成功。所以需要一个能尽情战斗，远离人烟的地方，而且那里还需要有很多能够将船只藏起来的障碍物。

“我在想，索性就去那个原始太阳系……”

“你追我时的那个地方吗？”

“啊，那里的话，就算《库亚帝国》埋伏在附近，也不会担心被发现。”

不过，凯利冷静的指出了问题点。

“稍微有些不可能啊。那个大东西对于那些人来说可是珍贵的宝贝。虽然他们对于那个东西的结实程度很有自信，不过那个体型在那种地方飞还是太过危险了。他们应该会说，无法在这种区域协助拍摄吧？”

凯利说得很对。

“第一，拍摄方可没那么结实。到那种地方试试看，马上便会化为烟尘。如果说是拍摄，可是附近没有重要的摄像机的话，那些董事们也会觉得奇怪吧？”

他说得越来越有道理了。

洁丝敏抱着脑袋沉吟了起来。

他们还跟预计帮助他们的天才音乐家商量了这件事。如果要改变启动中的对手的话，需要距离对手多远。

另外，在接触开始到完全控制对方，需要花多久的时间。

不过，本人（明明吃了那么多苦头，还是不长记性）在洁丝敏的面前，大言不惭的说。

“这种事情，不试试看的话，就不可能知道。”

“啊？”

洁思敏打了一个响指，往前迈了一步，克莱斯特慌忙后退。他只得举了一个例子，如果是《墨丘利》的话，就很简单。

可以在接近到在大概五百万公里远的地方开始接触，掌握头脑大概需要2分钟。

“这只不过是一个例子。感应头脑这种东西，即使规格相同，实际接触一下。便会发现他们每一个的性格都不相同。这就像操纵人类一样，是不是容易攻陷，要看我们的相性是否相合。”

再说得详细一些的话，要花多少时间，在接触的瞬间就能知道。这个很难对付，这个很简单，都是能感觉到的。

“这跟实际的战斗相同吧。”

洁思敏笑了一下，突然插嘴问道。

无论如何，不知道更详细的内部构造，就无法进一步行动。

所以，凯利等着谢布拉克的联系，而洁思敏则等着宙斯的联系。

在旁人眼里看来，夫妇二人天天都悠闲的眺望着白色的沙滩和大海，不过他们的内心可不平静。

就在晶婕拜访过守护者之后第五天，守护者方面回答说，能在电影拍摄方面尽绵薄之力，感到非常光荣的。

很明显他们对电影拍摄的事情毫不怀疑。

得到这个回答的制作人尼克，很高兴的跟守护者方面道谢，然后将这一情况报告给了晶婕。

“然后呢？要在哪里拍摄？”尼克问道。

晶婕则不厌其烦的重复道，拍摄必须在自己选定的地方进行才行。

可是，问到要让守护者去哪里的时候，晶婕却无法回答。

能指定地点的只有洁思敏，可是洁思敏的计划还没定好。

现在要把守护者带到哪里还没确定，也不知道是否能攻略成功。

总之，晶婕转告守护者方面，现在还没找到合适的拍摄地点，请暂时等一段时间，不过这样下去的话，会让好不容易上钩的鱼逃掉的。

两个人焦急的等待着同伴的联系。

先联系他们的是宙斯。

《库亚帝国》收到了朱彼特发来的电文。打开后发现，里面写的是《那个东西，得到了》。

洁丝敏并没有直接从晶婕的别墅联系宙斯。她特意返回《库亚帝国》，还谨慎的移动了地点，回复道《我以后再联系你》。这是他们提前商量好的。

和普通的信不同，守护者这种要塞的设计图，情报量一般都很大。即使是使用直通线路，如果随意传送那种东西的话，也有被管理宙斯的人发现的危险。

联邦的最高头脑跟个人有私下的通信往来，传输情报，如果这种事情被公开的话，会立刻成为一大事件。联邦本部肯定会陷入骚动，而宙斯即使不会被解体，最差的可能性，在行动上也会受到诸多限制。

他们不希望这种事情发生。

接着，洁丝敏回到晶婕的别墅，再次拜托凯利做司机，不过问题是他们的目的地。

洁丝敏说，“降到中央。”

“你是认真的吗？为什么要去那种地方？”

“去拿设计图。距离越近越不容易被发现。而且，还能聚集一些同伴。”

“同伴？”

“我不想在这种事情上麻烦别人，不过要是要以防万一。如果只有我们的话，很难保证能战胜那个黑球，所以同伴越多越好。”

“这种示弱的话，可不像你会说的。”

“不是的。是因为绝对不能失败，我才会这么说。”

凯利并没有继续追问。

既然是通过拍摄电影，那么他已经大概知道洁丝敏所指的同伴是谁了。

在戴安娜的特技和宙斯的帮助下，应该死去的他们在中央降落也不是不可能的，不过问题却在其他地方。洁丝敏和凯利的容貌都非常惹人瞩目。

而且，在事故身亡之前，是共和宇宙数一数二的有名夫妻。这样的话，跟警备装置比起来，让人们认不出他们是更困难的课题。

于是，洁丝敏拜托晶婕，准备了很多变装的衣服和道具。当然，这里也有凯利的份。然后，他们还在晶婕的注视下，尝试了很多跟平常风格不同的服装，在得到女演员的保证，这么穿谁都看不出来之后，两个人才乘上了《帕拉斯.雅典娜》。

行星中央，作为联邦的根据地，非常有名，不过这里也因犯罪多发而出名。

而宙斯负责入境审查的独立都市《中央市》是犯罪者无法进入的。所以这里很少发生恶性犯罪，也不可能发生。

不过，除此以外的区域就不同了。

人多的地方会热闹，会出现城镇也是理所当然的。金钱和货物流通的城镇发展成了都市，然后大都市在繁荣的同时，也成了犯罪的温床，这是很自然的走向，将犯罪一扫而光非常困难，过去的历史也证明了这一点。

于是，联邦终于放弃了这种工作，将《中央市》圈出来，得到了一个绝对安全纯净的城市，得到了一个符合联邦颜面的城市，而其他地方即使有些混杂，他们也熟视无睹。

在中央市不远的地方，有行星中央的第二都市，玛索内斯。

这里白天是一个充满了活力，非常喧闹的商业都市，可是到了晚上，便换了一副摸样。成了前面提到的犯罪者活动的城市。

这里根本没有女性敢一个人在外面行走。

而将玛索内斯染成红色的夕阳，消失在高层建筑之后的时候，洁丝敏和凯利来到了这个治安不太好的城市。

洁丝敏穿着高领针织衫，黑色皮夹克，裤子，以及结实的长靴。

如果只是这样的话，跟平时的服装没什么区别，不过现在没有任何一个人会把洁丝敏当成女性。

她的针织衫里面穿着结实的防护服，收束了她的胸部，身体上还做了些假，改变了体型。

她带着黑色的假发和黑色的墨镜，再加上他191公分的身高，大步走过的时候，不管怎么看都是个年轻男性。而且还不是普通的男人，是那种仿佛出鞘的刀刃一般，带着危险气息的男人，实在是非常适合夜间行走在这座城镇里。

而说到走在她旁边的凯利，则穿着贴身的带花纹的长裤，赤裸着上身，只穿着红色的皮革马甲。而暴露出来的肩膀和胸口都描画着夸张的纹身，脖子和手腕上还带着金属饰品，自己的左眼带着红色的隐形眼镜。而最关键的是，看起来很随意没怎么打理的及腰金发。

两人不管怎么看都是那种沉迷朋克摇滚的年轻人。

这两个人的形象大变，让晶婕都忍不住拍手称好。因为他们没有使用特殊的化装改变脸的形状。

当然，走在路上谁都没注意到。

实际上在决定这样变装之前，还是进行了一番交涉的。因为凯利不太愿意。

“这样太显眼了吧。一般的变装，不是为了不显眼的吗？”

虽然他的抗议非常有道理，不过洁丝敏却主张，变装不是为了《不显眼》，而是为了《看起来像别人》。

“我们这个体型，想要不显眼是不可能的。所以说，从另一个角度来看，尽情显眼一下比较好。”

结果，现在两个人成了这条街上，最显眼的人。

洁丝敏似乎很熟悉这条街道。

她熟悉的跟聚集在道旁的男人们打招呼，并交谈了一会。然后，她还给了他们不少现金，似乎是在进行什么交易。不过，并没有看到洁丝敏收到任何东西，看起来她买的不是东西，而是情报一类的。

洁丝敏空着手跟男人们告别，再次走了起来，凯利也跟在她后面。

洁丝敏前往的地方是在这片区域中，最坏的那群男人会聚集的地方。不过，现在洁丝敏和凯利的打扮看起来也不像是什么好人。夜晚，游荡在玛索内斯的那些人，似乎也很吃惊，不过他们没有黏上来，而是呆呆地望着两个人。

洁丝敏的目的地是快要倒塌的古旧建筑。不过，这栋建筑虽然外边看起来很古旧，里面却大为不同，电梯上都配有防范装置。凯利用义眼观察了一下整栋建筑，发现这栋建筑简直就是个电子装置的集合。

洁丝敏在电梯里输入密码，来到了地下。这里摆放着一排情报终端。

洁丝敏坐在一个终端前，使用直通回线，跟宙斯取得了联系。

她告诉宙斯自己在玛索内斯，接下来要使用这个终端，也就是作为犯罪者，盗取情报。

“中央市应该经常受到这种攻击。不过，这次跟以前不同，犯罪者运气很好的，实现了自己的目的。然后，被盗走的情报中，偶然包含了那个黑球的设计图。就是这种走向。你明白吗？”

“我明白，我只要默许你盗走情报就可以了吗？”

“当然不行了。这种行动管理者们肯定会注意到的，你要是一直沉默的话，他们会怀疑你的能力。那样可不行。所以，你要完成你应该完成的业务。发现不正当的接触，警告管理者，同时逆向探知。”

“那样的话，警官就会赶往你现在的所在地了。”

“那是当然的。不过我有两个请求。第一，发现了我们的接触也不要立刻发出警告。另一点，《稍微》让逆向探知器的灵敏度迟钝一些。”

“明白。《稍微》——迟钝一些对吧。”

“你要把握好度。既不能让我们无法逃走，也不能让他们怀疑你在帮我。明白吗？”

“明白。”

“等顺利盗出情报之后，我会去你那里。你做好准备让我能进去。”

“你要来中央市吗？”

“恐怕在中央之中，那是唯一一个警察无法追查到的地方了。”

“你说得很对。不过，身份要怎么办。”

“我是以护卫为职业的警备员，我的丈夫就是要保护的音乐家吧。通信切断之后你立刻开始准备。”

洁丝敏为了保护宙斯，做了这么麻烦的事。因为宙斯不像戴安娜那样有着丰富的感情和情绪，所以不知道他对于这种事情是如何理解的，不过他还是说了一句话。

“我很期待你的进攻。吉姆。”

“我很想在你没注意到的情况下做到。你觉得呢？”

“那可不行。我是中央市的《神》。而你是我的朋友。愿你能奋斗到底。”

直通回线的对话到此结束。

洁丝敏重新调整好终端，作为单纯的犯罪者（这毫无疑问已经是犯罪了）果断的开始进攻中央市的防护网。

看到这一连串交涉的凯利，不由得一边苦笑一边说道。

“女王，这可是壮观得不能再壮观的犯罪的金字塔呀。”

“事态紧急。谁还在乎好看不好看。再说了，我的丈夫是这么胆小的人吗？”

“不，只是稍微觉得有些遗憾。”

“遗憾什么？”

“没能搞定你这么好的女人。”

坐在终端前的洁丝敏突然停下了手，然后用恐怖的表情回头望着丈夫。

“别吓唬我！手会滑的！”

虽然她说的话是在抱怨，不过她的声音却在笑。

共和宇宙联邦的主席马努耶·席贝斯坦，完成了今天晚上所有的计划，回到了主席官邸的寝室。

自从成为主席之后，睡眠时间少了不少，可是马努耶对于现在的生活很满意。他相信自己身为政治家的力量，对于以从政为目标的人来说，没有比这更有意义的工作了。

不过，到了深夜，他还是会觉得疲惫。

最近，工作越来越多，再加上今天晚上有人违法同宙斯接触，所以中央市和玛索内斯市的警官队大举出动。

不过即使如此还是让犯人逃掉了，宙斯认为人类的这种失态非常无法理解，并指出逆向探测装置的异常。

明天将对装置进行总检查。

马努耶忍住哈欠，打开了寝室的门。这里是他能独处的重要的地方。

宽敞的房间和往常一样整洁，床已经铺好。上面放着叠好的睡衣。

这是马努耶拜托整理房间的侍女做的。每天晚上要考虑今天该穿哪件睡衣，对于已经疲惫至极的大脑来说，是非常困难无法决定的，马努耶笑着对侍女说完，侍女也笑了起来，她回答，那就由我决定吧。从那之后，马努耶只要从床上拿起睡衣穿好就可以了。

今天晚上，他也像往常一样想要拿起睡衣，伸出了手。就在这一瞬间。

他的另一只手被猛地抓住，整个身体后倾。

他想要喊出来，可是一只手却按住了他的嘴。

他的心脏在剧烈跳动。

他起初觉得是哪位员工在跟他开玩笑，不过他很快便否定了这个想法。捂住马努耶嘴的那只手——那只手上的力量，明确的表达出了对方的意志。

对方在无声的威胁他，老实点。

此时被抓住的手已经被松开了。不过，同时他感觉脑后顶上了一个硬硬的东西，顿时冒出了冷汗。

他心想，真是白痴。

这是中央市内，是联邦主席官邸的卧室。

不可能有可疑人物能进到这里。

而且，在马努耶进入房间的时候，明亮的室内没有半个人影。

可是，现在，马努耶背后却有一个人。

即使按住他的嘴的那只手松开了，马努耶还是没有发出任何声音。因为脑后那个硬硬的感触依然是那么明显。

“阁下，您能转过来吗？”

因为太过吃惊，马努耶反射性的回过头。

他听到了一个年轻女性的声音。而且，这个声音好像还有些熟悉。

不过，站在马努耶身后的却是一个男人。

至少在马努耶看来是个男人。马努耶是个身高一百八十公分的大高个，可是对方的身躯却高大得让他不得不仰视。

因为额头上稍长的刘海和黑色的墨镜，马努耶看不清对方的脸，不过跟对方冷静的声音一样，对方的装扮也没有一丝狼狈。虽然看起来气氛非常紧张，可是对方却给人一种游刃有余的感觉。

那个人将顶在马努耶脖子上的笔拿开，摘下墨镜，笑着说道。

“好久不见了，阁下。”

马努耶终于知道这张脸是谁的了，也想起这熟悉的声音是谁的了。他大叫了起来。

“库亚夫人！你还活着吗？”

“托福。请原谅我这无礼的拜访。因为我已经被认定死亡，所以暂时必须要装死才行。”

“为什么？”

这个时候，另一个男人从门那边回来了。

他好象是去确认门是否锁好了。虽然不知道他们之前藏在哪里，不过这两个人似乎是在马努耶进来之前，就藏在房间里了。

这个男人也是身材高大。虽然体型看起来很有厚重感，不过他行动起来完全感觉不到任何气息，仿佛像大型野兽一样。不过，让马努耶吃惊的瞪大眼睛的并不是因为对方的身材出类拔萃。

及腰长发披在肩上，赤裸的上半身只穿了一件红色马甲，这花哨的打扮让他吃惊不已。

不管怎么看，这都不是会在深更半夜偷偷潜入别人家的打扮，不过大概是注意到马努耶的视线了吧，男人耸了耸肩笑着说道。

“阁下，让您看到这么丢人的打扮真是抱歉。这是我妻子的爱好，绝对不是我的意思。”

“这可不是我的爱好。只不过因为这一身最合适了，所以才选了它。”

马努耶更不知该如何回答了，他轮番看着两个入侵者。

“库亚先生……库亚夫人。你们到底在做什么。你们是怎么进来的！？”

主席官邸的警备网不可能接连漏过两个特大号的入侵者。不过，此时官邸内却一片安静。更重要的是，应该已经去世的库亚夫妇如果出现在大门外的话，一定会引发大骚动。

“阁下，请您安静一些。希望您不要叫来警备员。今天晚上，我是因为有事相求才来拜访的。”

马努耶不愧是担任联邦主席的人。

他暂时放下了自己内心的动摇、惊愕和疑问（要形容的话，就是将这些感情拼命包起来，然后束之高阁），深深叹了口气。

他谨慎的说道。

“这是跟你们现在明明还活着，却不得不装死这件事，有关的《请求》吗？”

“您说对了。”

奇妙的会谈开始了。洁思敏和马努耶在深夜的卧室面对面坐下，而凯利则站在了能看到马努耶的地方。这是为了防止他想叫人的情况发生。

洁思敏简单的说明了情况。《米尼翁双星》的爆炸，《库亚帝国》的失事，想将库亚财团据为己有的董事们的阴谋，最后他们还绑架了孩子，自己则在计划抢回孩子，而现在他们想将拍摄电影作为这个计划的借口。

“我希望阁下能将我选出的各军部队，派遣到摄影地点。”

洁思敏目不转睛的盯着马努耶的脸说道。马努耶也一直盯着洁思敏的脸，不过最后他深深叹了口气，摇了摇头。

“库亚夫人。你的这个请求我做不到。”

“为什么？军队会协助民间电影的拍摄，这种事并不少见。不过，如果通过军队的公告的话太花时间了。我想省去这个麻烦。”

“库亚夫人。你不明白吗。你为什么要做这种乱来的事？只要证明你平安无事就可以了。然后，你告诉他们你要取回孩子——以及身为财团代表的权利——这样不是更简单吗。如果他们拒绝交还孩子的话，我保证我一定会帮忙的。先不论财团的代表权如何，想要夺回孩子的这种母亲的心愿，是理所当然的。不过，我也是公职人员。这种行为我身为公职人员，不能置之不理。”

“对于我来说这是正攻法。那些人杀了我船上的七名成员，还炸了两个航站，将航站员工全部杀害。这种和平的交涉以及手段，对那些人来说就是空口说白话，一点意义也没有。这种方式行得通的阶段早就已经不存在了。”

“你这种想法非常危险。对方行使武力的话，你也使用武力，这跟复仇主义没有任何区别。”

“我只是选择了最好的夺回孩子的手段。”

“最好的手段应该是公开你还活着的事实，让他们把孩子还给你。”

“不好意思，我觉得阁下搞错了《最好的》和《合法的》手段的区别。我在这个问题上，一点都不想遵守法律。因为我知道，遵守法律的话，我就再也无法带回孩子了。”

洁思敏讽刺的笑了笑。

“公开我还活着，让他们把孩子还回来。可以。他们一定会说还的吧。问题是，他们会在暗中要求些什么。他们这次也许会说你死了就还给你。不，他们不会这么直接说吧。太麻烦了。他们这次切切实实的再把我杀死就可以了。”

“夫人。你这个想法太跳跃了。就算你说的都是真的……”

“不是《就算》，我说的就是真的，那些人炸飞了整个航站。为了得到想要的东西，他们已经做了这么可怕的事情。再做第二次的时候也肯定不会有任何犹豫。”

“可是！也不能滥用职权！你想做的事情是完完全全的犯罪！”

“不管有什么理由，犯罪都不能被原谅吗？”

“是的。”

马努耶浅黑色的皮肤上已经渗出了汗水，可他还是点了点头。

虽然眼前的女性比自己要小上很多，虽然对方一直用平静的语气在跟自己说话，可是洁思敏的声音和姿态，都有着能压倒马努耶的力量。

这简直便是女王的姿态和风格。不过，马努耶也不能就这样认输。

“如果你担心他们会继续犯罪的话，只要采取相应的预防措施就可以了。舆论的声音最能防患于未然了。让舆论成为你的同伴吧。如果是炸毁航站的话，那将面临比杀人罪更严重的极刑。从这里入手，用法律的手段严惩他们就可以了。”

马努耶激动的说道。他觉得自己一定要说服洁思敏。因为，身为共和宇宙联邦主席的马努耶提出这种话题，本身就很不合适了。

不管怎么请求马努耶，他都不会同意。

不过，洁思敏是知道这一点才来到这里的。

她用平静的语气说道。

“您还记得罗伊.奥威尔吗？”

无论这个名字给马努耶带来了怎样的影响，他都是名优秀的政治家。马努耶并没有将自己的感情全表现在脸上。微笑着回答道。

“我当然记得了。他是我的前辈。”

“是的，你还是个新任委员的时候，他是这间卧室的主人。那个奥威尔做了什么，标准历915年8月，玛尔斯合众国发生了什么，你不会忘了吧。”

马努耶脸上的笑容消失了。他黑色的眼睛直直的瞪着洁思敏。接着，他用低沉的声音说道。

“这还真是奇妙的话题。你那个时候应该还没出生吧？”

“是啊，不过我知道那时发生了什么。”

洁思敏开始平静的讲述当时的世界形势。

当时代表共和宇宙的两大国，玛尔斯合众国和艾多利亚的关系不断恶化。随时都可能发生全面战争。如果这两个超大国开始全面战争的话，整个世界——共和宇宙将受到严重的打击。

而回避了这一危机的便是当时的联邦主席罗伊.奥威尔。

他告诉自己绝对要避免共和宇宙内的大战争。为此，他不惜做出一切努力，不惜面临一切危险。即使两国的开战论支持者想要暗杀他，他也毫不胆怯。

他开始积极的和主张开战的人们进行会谈，诚恳的坚持说服对方，终于让对方放下矛头，成功的让两国缔结了新的和平条约。

这是伟大的功绩。整个共和宇宙的居民都称他为英雄，并向他献上了狂热的支持。

“问题是，正如那句古话英雄爱美人一般，可以说他的性欲过于旺盛了。而且，他根本就不会区分时间场合。为了见证和平条约的缔结，正式访问别国的时候，也毫无节制。甚至可以说，他享受着那种一旦败露就成大事了的危机感。因为他对这种事习以为常，所以那一次也是，提前到达现场的护卫官们做好了准备，在他将短期居住的首都厄伦挑选了一名品行不太好的少女，带到了迎宾馆。这是一名大脑空空，根本不会去看新闻报导的少女。她应该自始至终都不知道自己到了哪里，见过了什么人，然后天亮之后带着报酬离开。可是，事实却未能如此发展。”

“…………”

“如果说有什么需要酌情考虑的地方的话，恐怕就是，这个结果并不是他想要的。奥威尔并不是故意的，一切只不过是他的热情和变态的嗜好过度发挥所造成的事故。可是，现实中少女却死了。死在了床上。脸色铁青的奥威尔飞奔出卧室。”

“…………”

“那个时候你做了什么？当时你并没有现在的身份。只是作为年轻的委员，作为一名陪同人员，和他一起同行，你跟奥威尔说过，绝对不能姑息犯罪，必须要走法律程序这种话吗？”

“…………”

“你没有说。这件事被秘密处理了。一切甚至没有告诉玛斯方面，只是在联邦委员内部秘密处理掉了。幸好委员中有当地的人。遗体被秘密的沉到了远离首都厄伦的大海中，因为她本来就是名品行不良的少女，最后用离家出走下落不明解释了一切。”

马努耶的额头上，以及剃得很干净的头顶上，都渗出了汗水。他眼中放出异样的光芒，目不转睛的盯着洁丝敏。

可是，看着他的金色眼睛却散发出更危险的光芒。她眼中没有一丝姑息。

“如果没有你的协助，这件事便会被共和宇宙的报导机关知道。虽然奥威尔本人已经进了坟墓，不过单是遗弃尸体和包庇犯罪，就足够将你拽下现在的位置了。”

马努耶的脸有些痉挛，他微微笑了笑。发出了干涸、扭曲的笑声。

“开什么玩笑。这已经是三十年前的事情了。根本没有任何证据……”

“您还记得巴洛.塞达吗？他是你当时的同僚吧？”

“…………”

“如果我说，这些都是从塞达那里听说的，而且还有当时他讲述这一切的录像，您会不会更认真一些呢？”

这句话非常有效果。马努耶浅黑色的脸立刻变得像蜡烛一样白。

“不可能……塞达已经死了。而且二十年前就死了！”

“所以，这是二十年之前的录像。”

洁丝敏从外套的口袋中，拿出了小指指尖大小的存储设备。

“要看看吗？年轻的巴洛.塞达讲述一切的样子全都清晰的录了下来。这份录像的时间是922年，11月，事件发生的7年后。他讲述了事件发生时护卫官以及随行人员全员的名字，以及是谁将那名少女带到迎宾馆，谁将尸体抛进大海的，那个地点在哪里，他毫无保留全都说了出来。调查一下的话，立刻能知道他曾是联邦委员，玛斯.艾多利亚缔结和平条约时，曾作为奥威尔的陪同人员访问过厄伦。更重要的是，只要调查一下录像中他说的那片海域的话，一定能发现少女的遗体。”

胜负已定。马努耶的平静到此为止了。

联邦主席无力的垂下肩膀，双手捧住已经被冷汗浸湿的脸，而他强壮的身体也在剧烈的抖动着。

不过，他并没有就此屈服。他勇敢的抬起头，直直的望着洁丝敏。

虽然他脸色铁青还浑身发抖，不过他脸上却充满了悲壮的神情。

“库亚夫人。你能听听我非常任性的解释吗，我知道这种做法会被指责，可是我认为，那个时候做出的处理方式是正确的。”

“即使牺牲了一个人吗？”

“希望你能够理解当时的状况。当时，如果没有他的话，玛斯和艾多利亚必然会开战。如果真的开战的话，会有数万、数亿人牺牲。而他凭借一己之力说服了两个国家。可是——就在即将缔结条约之际，如果他因为这种不幸的事情下台的话，那好不容易才抓住的和平也会消失了。一定会引燃战火。而且这说不定是将会席卷整个共和宇宙的灾难般的战火。我并不是想保护奥威尔这个人。我是为了保护更多的人命才这么做的。”

可是女王却没有一丝动摇。她依然一脸严肃的指责苦恼不已的现任联邦主席。

“这是犯罪者特有的任性的理论。不管有什么理由，违法行为都不容姑息，这句话你刚刚也说过。”

马努耶的嘴唇快被咬出血了，他承认这是事实。

“是的。这毫无疑问是违法行为。不该被原谅。可是——可是。在那个时候，那种状况下，不能公开他所犯的罪行。这根本不该考虑！因为当时无论是玛斯还是艾多利亚都还有很多支持开战的人。可是，正因为他的人品和能力动摇了两国的舆论，才稍微削弱了一些支持开战论者的气势，同时也吸引了很多支持和平的人，才终于来到了缔结和平条约这一步。我认为，这份业绩——他仅凭这份业绩便足以被歌颂了。在那个时候，在他犯下那个错误之前，他——是个伟大的政治家。所以，他将来也必须是一个伟大的政治家。”

“即使他是一个毫无节操的变态？”

“他作为政治家的生命，在条约缔结之后便结束了。最重要的是，对于他自己所犯下的罪行，他感到非常恐惧。不过，我也明白不能因为这样就原谅他。而我犯了法也毫无疑问是事实。不过，就算被人骂是不要脸，我也认为那个时候的所做所为是最好的处理方法。”

马努耶虽然脸色苍白可仍然斩钉截铁的说道。

与此相对，洁丝敏脸上终于露出了一丝缓和，她温柔的说道。

“我相信你。”

“…………”

“民众需要梦。也需要英雄。即使是虚伪的英雄，如果大家疯狂的相信着他的话，剥夺他们的梦是很危险的行为。更重要的是，民众有享受和平，安稳生活的权利。而你聪明的保护了他们的这种权利。”

马努耶想说的话全都被洁丝敏说完了，他有些吃惊。似乎不敢相信自己的耳朵。

洁丝敏笑了笑，拿起了那个存储设备。

“你觉得，我是在哪里得到的这25年前的录像的？是在我家里。”

马努耶惊呆了。黑色的眼睛似乎要飞出来了。

“你说什么……？”

“也就是说，塞达对父亲说出了一切。我看到这个录像是在15岁的时候，是我的父亲给我看的。”

马努耶越来越吃惊了，他艰难的喘息着挤出一句话。

“马克斯.库亚，你的父亲，知道？这……这件事？”

“他在至少25年之前就知道了。”

“可是……你父亲却选择了沉默？”

“因为他觉得没必要说出来。”

洁丝敏轻描淡写的说完，耸了耸肩。

“犯罪必须受到惩罚。这是正义，不能因为对方的身份和地位就让这正义被动摇。这种事情我明白。年轻的马努耶·席贝斯坦应该也非常清楚吧。可是，他却选择了不去公开这一切。所以，你当时扔掉了廉耻，扔掉了良心，做出了这个痛苦的决定。那个时候，在那种情况下，还能有别的什么办法呢，父亲曾这么说道。”

“…………”

“然后，我问他，既然如此为什么要保存这种录像呢，他平静的说，也许早晚会派上用场。我的父亲是个非常奇怪的人，不过现在，它确实派上用场了。”

说完，洁丝敏拉起了马努耶的手，将那恐怖的东西放到了马努耶的手掌中。

“我并不想让你痛苦。我只是想求你帮我。”

马努耶一脸难以形容的表情，望着手上的那个东西。仿佛呻吟一般说道。

“你也……将这个秘密保守了15年吗？”

“本来我想一直坚持到死的。秘密被来就是该被带进坟墓的东西。父亲在给我看了这个录像之后，跟我说过。这种手段只要知道就可以了，这种过去的罪行和丑闻虽然有颠覆社会的力量，不过只要知道就可以了，绝对不要使用。至今为止，我一直都很高兴的遵从着父亲的教导。可是，我的孩子现在被坏人抢走了。虽然违背了父亲的心愿，可是如果是为了能平安的带回孩子，不论是什么事我都会去做。不管是多么卑鄙的行径也好。”

她平静的说出这些的时候，她的眼眸里仿佛有火在燃烧。这是那种君临一切的人的目光，她仿佛在说，如果你有异议的话可以说，我可以听，只不过，如果你想推翻我的意志的话，你可以试试看。

被强烈打击到的马努耶，根本没有对抗这种力量的意愿。他被压倒的身躯看起来似乎小了不少。

一直在一旁沉默不语的凯利压低声音笑了起来，他向着吃了不少苦头的马努耶的背影，带着一丝怜悯说道。

“阁下。我跟你说一个所有男人都该知道的社会常识吧，绝对不要忤逆孩子被偷走，气得发狂的母亲。无论有什么事，都绝对不要这么做。特别是知道什么是战斗的母亲。更是不行。如果要忤逆的话，只能自讨苦头。”

现在的共和宇宙联邦主席，用有些怨恨的眼神看着凯莉。

“……这种事情，应该早一点，告诉我，库亚先生。”

“失礼了。我以为你知道呢。”

刚刚的内幕凯利也是初次听说，不过他的态度却没有任何改变。依然是事不关己一般笑着。

洁丝敏也微微笑了笑。发挥起她本来的幽默感，说到。

“我想跟阁下说，在这里帮助我，绝对是大有好处的。这么做的话，你也能够抓到我——库亚财团统帅的弱点。这样我们不就扯平了吗？”

马努耶沉吟着抱住了头。他全身上下都苦恼的控诉道《说这种异次元的事真的好吗？》，不过，也没有别的办法了。这可不是普通的被激怒的母亲。她一直都非常冷静得，用过激的方式，制定夺回孩子的作战计划，并想要执行。

面对这种对手，除了举白旗以外，别无他法。

马努耶露出了非常复杂奇怪的表情——他在这短短的会谈中便憔悴了许多——不过还是表达了投降的意思。

“……向民间企业提供协助的情况确实不少。如果只是跟各军长官说一句的话，我会去做的。不过，我不能保证能派遣整个舰队。”

“我不会提出这么过分的要求的。过几天我会再联系你。”

洁丝敏说完便站了起来。

凯利也悄无声息的离开了马努耶身旁，往冲着院子的阳台走去。

两个人似乎是堂堂正正的穿过院子进来的。

院子里，建筑物的墙上、屋顶都应该配备了很多警报装置。官邸内还有警备人员，而且想要躲过一直在上空监视着官邸的《地狱犬》可以说是不可能的事。不过马努耶已经放弃追究这件事了。他聪明的领悟到，这根本不是能用一般常识来衡量的对手。

但是，他再次拿起手上的存储设备，试探性的问道。

“库亚夫人。这个录像，应该不会只有这一份吧……”

洁丝敏——这种小心谨慎的战士，不会不做备份就把原件拿过来。

虽然已经晚了，不过他还是想试探一下对方的真实想法，她到底想把这个东西怎么办。

洁丝敏微微笑了笑，不过立刻露出了认真的表情。

“父亲说你是名杰出的政治家。我也这么认为。很久以前已经沉到海底的事情，没有必要现在再捞起来。放着就可以了。然后，你只要在你主席的职务上尽职尽责就可以了，这就是我的想法。”

她所说的确实是真心话。

如果她想公开这些罪行的话，应该早就做了。

“库亚先生也是这么想的吗？”

大型野兽一般的男人笑了笑没有回答。

只不过，他饶有深意的望了自己的妻子一眼。

而他的妻子也苦笑着望着马努耶。从她脸上的表情可以看出，她觉得这个人真让人为难。她用说服孩子一般的温柔语气说道。

“阁下，我不会选择无法保守秘密的人做我的丈夫的。”

马努耶从椅子上站了起来，深深吸了一口气，挺直了脊背。

他用毅然决然的步伐走向入侵者，然后向洁丝敏伸出了右手。

洁丝敏也收起了笑容，握住了他的手。

双手紧紧握住之后，马努耶说到。

“库亚夫人。”

“是。”

“我不会说下一任，不过，将来你能不能出任联邦主席呢？”

他的语气非常认真，听不出来是在开玩笑。

而回答的人也非常认真。

“您这么说让我很高兴，不过我还有其他工作。单是统帅就够忙的了，现在我必须尽早抢回孩子，开始做母亲呢。”

“真是遗憾。”

现任主席沉重的说道。

“确实非常遗憾啊。”




第五章
站在犯罪史上璀璨闪耀的金字塔顶端的两个人，离开中央之后，便开始查看刚刚得到的设计图。

不过洁思敏口中的黑球，却是个远超他们预料的要塞。

超越常识的数量以及直径的激光炮群，全自动操纵的战斗机，虽然这些已经从访问过守护者的晶婕那里听说了，不过最大的问题的是统辖着要塞的人工头脑的数量。

虽然情报管理长说10到20个根本不够，不过实际上并非这么简单。负责外部激光炮群的管理脑的优先顺位已经达到了100多。

而其下的战斗区域，根据层级及区域不同都各自独立，由不同的人工智能管理着。发生紧急事态的时候，能够将某一部分分离开，同时这一部分也能正常运转。

洁思敏把这个东西称为洋葱，确实如此。为了到达中心的居住区域，必须一层层拨开紧密的外皮——能够独立迎击入侵者的战斗区域。

而且，支撑着要塞根基的部分——霍华口中的最新型的统辖激光炮群的人工智能，以及万能型的防护屏障的发生装置等，设计图上记载着详细构造《不明》。

虽然设计图上有这种描述很奇怪，不过恐怕是库亚方面有意保密的。

这都是自己开发的特殊技术，即使对顾客也不能全部说明。如果发生故障的话，就拿回来进行修理。

洁思敏也露出了为难的表情。

实际上，回到《库亚帝国》看了设计图之后，攻击负责人很快便放弃了。

“这数量也太多了。”

克莱斯特主张道，即使是身为共和宇宙第一天才的自己，也有做得到的事和做不到的事。

“这些全部都让我和戴安娜两个人干掉吗？如果您忘了我要提醒您一下，我可是人类。而且，改编是非常耗费精力的事情。虽然根据对方的性能不同结果也有所不同，不过跟这么多数量的人工智能接触的话，身体会受不了的。不只是我。基本上，身为机器的戴安娜也该是如此。”

“哎呀，你的《基本上》是什么意思？”

通过内线画面参加会议的戴安娜问道。

“我的意思是你实在是不像机器。”

他的眼睛陶醉的望着戴安娜的脸。

这简直就是坠入爱河的人的眼神。

洁思敏向戴安娜投去了催促的视线，而画面上的戴安娜则认真的点了点头。

“正如他所说的。我的能力也有极限。就如同所有机械一样。我本来就是《宇宙船》。改编不是我的本职工作。如果想切切实实的控制住守护者的话，需要增加改编师的数量。而且是那种能跟运转中的头脑进行接触的人。”

“哦哦，这个要求太勉强了。除了我和你之外，应该没人有这种艺术般的才能了。难道说，你有什么好的建议？”

“不，我没有。而且，这里使用的人工智能和防护网，都是库亚的最新型设备吧。真难办呀。即使是面对《库亚帝国》，想从外部进行攻略抓住菲利克斯，也不是简单的事情呢。”

凯利吃惊的插嘴说道。

“什么。这样的话，从一开始我们就对这个大东西素手无策吗。”

“凯利。刚刚所说的意思是，《稍微接触一下》是无法抓住的。如果花一些时间就不一样了。”

“正是如此。问题是时间。”

克莱斯特拼命的点着头，然后冲着山一样的设计图说道。

“即使不清楚新型头脑的性能，这里也写明了指挥系统。这样的话，通过接触之后的感觉找到对应模式并不难。即使是特别组装的机器，只要有时间，控制中枢部门也不是不可能的……”

“在这段时间对方不可能老实不动。如果被发现的话，立刻会被五十公分炮轰飞。”

这个问题可真是难办。

即使这不是凯利的专业，他对于这两个人的交谈没有什么实际的感受，不过他却不认为戴安娜说错了。

洁思敏也露出了严肃的表情。她死死的盯着设计图，用沉吟着说道。

“即使无法一次进攻全部头脑，如果只控制一部分有可能吗？”

“什么意思？”

“能不能让探测器全部失灵？”

“稍微有点勉强。”

“具体来讲怎么勉强？”

“第一，探测器和攻击管制是一体的。在这种情况下，只是分离探测器让它们全部失灵是不可能的。第二，是啊……”

戴安娜露出了犹豫不决的表情，不知道该怎么说明。

“我之前也曾经有过同时骗过大量感应头脑的经历。特别是被警察追击的时候。”

凯利补充道。

“多的时候有二十艘。你应该操纵了全部探测器，让我们的航线消失了。”

能做到这些，为什么对象是守护者的时候就做不到了呢。数量很多这一点上难道不是一样的吗。

“那可不一样。普通的船只有一个感应头脑。而且没有像《库亚帝国》这样的防护网。这样的话很简单。就像是给幼儿园的小孩糖果哄骗他们一样。”

“也就是说，你一次能够骗过二十个人左右。”

“是分别的二十个人。”

戴安娜等两个门外汉理解了这句话之后，才继续说道。

“守护者的话，就像是100人的幼儿园小孩组成的团体。即使一次给了50个人糖果，剩下的50个人就会发现。这些孩子会大吵大闹起来《没有我们的份吗？》。还会告诉大人《那些孩子拿到了什么东西》。就是这么回事。”

克莱斯特向戴安娜投去佩服的眼神并忍不住鼓掌。

“说得太好了。说得太好了。戴安娜。”

“而这次，我们不能让对方察觉到。所以时间就成了问题。一边要小心不能让别的孩子注意到，然后给一个孩子糖，让他保密，然后再给另一个孩子糖，让他保密。单是外层的探测器和攻击管制，就要重复上百遍这种事情。里面还有战斗区域的上百个人，居住区的数十个人和心脏部分的数十个人。——就像克莱斯特所说的。《身体会受不了》。”

非常明白。

两个门外汉也不得不接受了。

洁思敏深深叹了一口气。烦躁的挠了挠红色的头发。

自从孩子被抢走之后，她一直是一脸严肃，不过现在她眼中有多了一丝阴沉及疯狂。

很明显她已经表现出了焦急。

凯利在这种时候反而事务性的问道。

“你从联邦军那里聚集了那么多同伴，具体是想要做什么？”

洁思敏看都没看凯利，同样事务性的回答道。

“不管是多结实的要塞，都不可能跟外部完全隔绝。一定会有连接外部的部分。战斗机的起落场，迎接来宾而设置的飞船起落场。检查用的小窗。废物的排出口。我想封锁探测器，让他们进行扰乱的工作，然后找准时机，从这种脆弱的地方进去。”

“你又想一个人冲进去吗？”

“那当然了。那可是我的孩子。”

“你似乎总也记不住，那也是我的孩子呀。”

洁思敏似乎完全没听见。她的眼睛闪闪发光，似乎思考着什么可怕的事。

戴安娜也有些担心的说道。

“洁思敏。我理解你的心情。不过这么做太勉强了。负责攻击管制的头脑和防护幕的头脑是分开的。即使让探测器失灵了，保护那个要塞的防护幕还在工作。这种状态下，即使用二十公分炮进行攻击，也只能被防护幕吸收。为了切切实实的伤害到守护者，必须飞到防护幕里面。可是，到那个时候，三百架无人战斗机便会出动。这些东西不但个头小巧而且动作灵活。我根本来不及去操纵他们。然后，因为防护幕还在运转，那么里面的人便有足够的时间恢复攻击管制。无论你的本领和女王蜂有多么优秀，即使有你曾经的同伴帮助你，到达外壁的可能性也只有不到百分之一。”

一般来看这是近乎绝望的状态。

可是，这个母亲却绝不一般。父亲也是如此。而那名父亲说道。

“这样的话，提前藏在小行星背后，等到那个大东西接近之后，控制负责防护幕的头脑怎么样？这样的话，等防护幕失灵的时候，我们就能接近那个东西了。”

“凯利。我说过了吧。这么做很花时间。”

戴安娜再次强调道。而克莱斯特也把凯利当白痴一般说道。

“而且省略掉控制外围的感应头脑，直接接触控制防护幕的感应头脑是不可能的。你明白吗。对方是个巨大的球体。根茎伸向四面八方。我们能够抓住这些根茎的前端然后深入到内部，不过这种时候对方会启动自卫功能。隔断被污染的部分防止被入侵。虽然我和戴安娜能够在被割断之前找到别的切入点，但这是只有我们才能做到的艺术。不过你的建议是让我们一下子抓住根茎内部的根源，简直是荒唐无稽……”

被凯利狠狠的瞪了一眼之后，克莱斯特慌忙闭上了嘴。无论如何毕竟两人相识已久，克莱斯特知道凯利的底线。刚刚的眼神的意思是《你再不闭嘴就杀了你》。绝对的。

戴安娜也深深叹了口气。

“就算这一切像奇迹般的顺利进行了，要想控制负责防护幕的感应头脑，至少需要40个小时。在这段时间内，你能一直让守护者保持不动吗？无论如何都会被怀疑的。而且，守护者方面，也跟制作人再三强调，一旦定下了拍摄地点，一定要事先让他们知道。他们说《我们想谨慎的事先调查一下这片区域是否适合拍摄》。就算他们对于你们的死毫不怀疑。也不会忽视自己的安全的。所以，就算能把他们带到摄影地点，如果让他们40个小时都在原地不动，而且旁边就有个小行星的话，他们一定会飞到那里调查的。立刻就会被发现。”

洁思敏深深叹了口气。这声叹息的意思似乎是在说服自己，没办法了，必须变更之前的计划了。

凯利很好奇她的样子，问道。

“你真的在考虑奇袭吗？”

“当然了。只要能骗过探测器……”

“为什么那么纠结于探测器？”

“这可是奇袭的第一步。如果被发现了就完了。”

“这一点我知道。我问的是接下来。”

就算在没被发现的情况下接近了对方，如果没有下一步的话就没有任何意义。关键是接近之后，要怎样进行攻击。根据方式的不同，可能会引发对方的混乱。

洁思敏不可能不知道，这种方法对于守护者根本派不上用场。

本来就没有任何方式，能在对方注意不到的情况下接近，即使接近了，也无法给予那个强大结实的对手有效的打击。

而且，洁思敏纠结于骗过探测器，似乎还有其他考量。

“难道，你想打开紧急出入口，从那里进去？”

根本不可能进得去，就算进去了，也会马上成为战斗区域的饵食。

“不是的。”

她依然是一副心不在焉的样子。

虽然她一直目不转睛的盯着设计图，似乎想要盯出一个洞来，可是最后，还是放弃了一般的叹了口气。

“真是遗憾。无论如何都想在对方没有觉察到的情况下，进入射程距离。”

“如果能做到这一点的话，就有办法了吗？”

想要填平这有着压倒性优势的战斗力差距，单凭手上这些牌是不可能的。虽然很想知道她是不是还有什么王牌，可是洁思敏却没有回答。

她脸上流露出自嘲的笑容，摇了摇头。

“既然无法接近到射程距离，说什么都没有意义了。我会想其他办法的。”

本来还觉得她非常自来熟呢，可是在一些奇妙的地方又非常见外。如果是不确定的事，就不会说出口。

洁思敏总是这种样子，不过现在她担心的是孩子的安全。她的神情看起来有些痛苦，似乎在拼命忍耐着内心的热情和激荡。

对于原定计划无法实施，他似乎非常不甘。

可是，一直纠结于不可能的事情是没有意义的。

洁思敏已经开始考虑《其他办法》了。

她慢慢安静下来，可是眼神却依然锐利。这种情况下，不能胡乱跟她搭话。谁都非常明白这一点。

可是，凯利却故意触犯了禁条。

“女王。”

意料之中，被中断了思绪的洁思敏不高兴的哼了一声。

“闭嘴。”

“在不被守护者的探测器发现的情况下接近之后，你想做什么？”

“烦死了。我说过即使说了也毫无意义了。”

“也许不是毫无意义呢。”

此时，洁思敏才抬起头望向自己的丈夫。

她的视线带着惊诧以及认真得可怕的神情，仿佛要将凯利的身体射穿。

而凯利虽然悠然的笑了笑，可他的眼神却不同。他真正的眼睛，左眼琥珀色的瞳孔，也露出了罕见的认真神情。

“我之前应该说过了。你应该更信任你的丈夫，试试跟他谈谈看。如果能不被那个大东西发现，接近到射程距离的话，你打算做什么？”

他并不是在做假设。实际上，凯利有着能做到这一点的王牌。

不过，这却是绝对不想使用的王牌。

为什么会说出这种话呢，凯利自己也觉得有些不可思议。如果一定要找一个理由的话，那也许是想看看这个女人会做些什么，想知道她面对那种强敌会怎么战斗吧。

洁思敏沉默着凝视着凯利的脸。

也许是在衡量他到底有几分真诚。

可是，凯利心里想的什么，不可能没传达到洁思敏那里。

红发的女王不经意间端正了姿势。

她死死的盯着丈夫的脸，严肃的说道。

“海盗。”

“什么？”

“如果，能做到的话，如果能在不被那个黑球注意到的情况下，接近到有效射程距离内的话，我保证。我一定会打穿它的外层。”

凯利夸张的瞪大了眼睛。

从设计图来看，即使联邦军舰舰队发动总攻，这种事应该也是不可能做到的。首先会被防护幕阻隔。即使能解决掉防护幕，外层也被五层被能承受50公分炮直击的装甲包裹着。

这次，换成凯利怀疑对方是不是正常了，不过洁思敏不是那种不知道自己在说什么的女人。

也不是那种无法区分可能和不可能的菜鸟战士。如果她说能做到，那就值得去试试看。

凯利苦笑了一下，抬头望向内线画面。

“戴安。”

两个人在一起搭档已经很久了。单是这一句话，戴安娜马上就明白了凯利想说什么。

“唉，这也是没办法的。”

戴安娜耸了耸肩，不过她的声音却和平时不同。

平时有着让人无法相信她是机器的丰富表情的戴安娜，现在露出了更加复杂以及微妙的样子。似乎有些不安，又似乎有些困惑，她仿佛在用表情询问凯利，这样真的可以吗。而凯利则跟自己的同伴笑了笑。

“这可不是其他场合。这是为了孩子。”

“好吧。那就这样吧。”

戴安娜笑着点了点头。

接着，他把视线转移到克莱斯特身上，用说悄悄话一般的声音说道。

“这种事不能大声说，你能保守秘密吗？”

“如果你让我保守的话就可以，什么事？”

虽然保证了，不过凯利还是跟克莱斯特嘱咐道。

“如果我说了，你却不能保守秘密的话，那可是关乎性命的。”

“正是如此。——船桥的那些人怎么样？”

这句话是跟洁思敏说的。

听到这句话，洁思敏的回答是，会把船桥的全部员工，加上机关长，整备长，情报管理长全部集中起来，如果不能保证一生都保守秘密的话——或者说，没有那种如果说了就要偿命的觉悟的人——必须立刻退出。

船长、副船长、主任宇航员、通信士长、战斗班长、主任操舵手、机关长、整备长、情报管理长，没有任何一个人离开。

这里还有洁思敏、凯利和克莱斯特。

看着伊萨多端来12人份的茶，退下之后，出现在室内屏幕上的戴安娜说道。

“那么，可以了吗？”

“请吧。”

船长作为代表回答道。

戴安娜并没有浪费时间。

她简单的说明了刚刚会议的内容，以及问题，接着单刀直入的进入了主题。

“想要骗过全部探测器是不可能的。可是，按洁思敏所说的，只要能在不被发现的情况下进入有效射程距离就可以了。对吧？”

“是的。”

“那么，我建议在《门》外等待守护者。”

因为她说的太简单了，大家一瞬间都呆住了。

最先回过神来的是戈德曼船长。

“戴安娜。稍等一下。你说的建议，有一个重大的问题。确实在《门》的另一边，处于别的区域，他看不到我们，可是这对于我们也是一样的。更重要的是……”

机关长接着说道。

“为了进行攻击，必须跳过《门》，《门》和重力波引擎一起发生作用产生共鸣的那一刻起，不就等于告诉对方要跳过去了吗？”

“是的。简直就是跟对方说，请迎击吧。”

听了战斗班长的意见，其他的人也表示赞同，不过戴安娜还是非常认真。

“不会进行跳跃。至少我们不需要进入门再跳出门。因为，这扇《门》从一开始就是开着的。”

说完这句话之后，戴安娜等着除了凯利和洁思敏以外的全员理解了之后，才继续说道。

“每扇门都有自己的特征。这一点大家都知道吧。普通的《门》在经过重力波引擎的作用之后才会打开。使用在跳跃通信方面的交换机也是如此。这种共鸣现象就像战斗班长所指出的，会被共鸣探测装置发现。可是，《门》却有着各种各样的性格，里面也有稍微有些扭曲的《门》。”

“扭曲？”

“性质有些奇妙。不如说是有些奇怪。特别是打开的方式上。即使不接受重力波引擎的影响，只要在特定的刺激下，便能连接空间。而且，这种状态能维持一段时间。——明白吗。这就是《门》的固定化现象。”

情报管理长差点惨叫出来，不过他拼命忍住了。

“这种奇怪的《门》并没有那么多。所以现在还没有被发现。当然，算是好事吧？被人类制造的人工头脑也没发现。所以他们不知道那里有什么，那里发生了什么。当然，也不会向人类发起警告。”

接着便是漫长的沉默。

过了一段时间，宇航士呻吟着从口中挤出一句话。

“可是，这个，这个现象，探测器……”

“不会发现。”

“怎么可能！！”

基本上所有的人都叫了起来。

乖乖坐在椅子上的只有库亚夫妻和天才音乐家了。其他人都从椅子上站了起来。其中，以主任操舵手为代表，还发出了颤抖的声音。

“可是，那个……那个《门》是可以跳跃的状态——也就是《打开》的状态吧！那么怎么可能无法被探测到呢！”

“这并不奇怪。因为它并不是因为重力波引擎的启动才打开的。”

戴安娜平静的回答道。

“机关长刚刚也说了吧。船进行跳跃的时候，你们通过重力波引擎的共鸣现象，才发现《啊，有船要跳过来了》。可是，这个《门》却不同。就算没有重力波引擎的共鸣，也能连接空间。我想问一问。到底用什么手段能发现存在这种扭曲——这种异常的宇宙空间呢？用现在的共鸣探测装置吗？”

大家全都脸色苍白，只有宇航士鼓起勇气叫了起来。

“可，可是……如果是存在于那里的现象的话，如果在那里有什么东西存在的话，不可能不知道啊！”

“是的。不过通常的探测器是没有反应的，所以只有知道特殊观测方式的人才能看到。”

戈德曼船长重重的瘫倒在椅子上。

副船长、整备长、机关长也是如此。

船员中年轻些的人，主任操舵手，主任宇航员，通信士长，以及战斗班长都维持着僵硬的姿势半坐在椅子上，忘了动。

然后，情报管理这一个人在一旁直流冷汗。

接着便是漫长的沉默。

“戴安娜。”

洁思敏探出身。露出了仿佛要抓住内线画面一样的认真表情。

“我想把问题搞清楚。也就是说，这样的话，宇宙空间中会出现一个现在的探测器绝对探测不到的洞。只要藏在洞的另一侧，对方就看不到我们。不过，现实中门是打开的状态，所以我们只要飞过去，不使用重力波引擎就能够攻击对手。不过，不管距离有多近，只要出现在同一片区域，对方便会立刻发现我们。——就是这么回事吧？”

“我觉得用空间的扭曲来形容这个洞比较贴切，不过正如你所说的。”

“可是，这样的话，我们也看不到对方。这样就无法用一般的炮击进行进攻了。”

“之前也许是这样的，不过我已经告诉菲利克斯怎么看了。没关系的。不是什么难事。”

“这样的话，这艘船可以在《门》的另一边进行瞄准然后攻击吗？”

“当然可以了。因为这个门有着能让物质通过的性质。如果说有任何问题的话，那就是这扇门现在是联邦的调查对象，旁边设置了观测设施。”

洁思敏刻意没有去看自己的丈夫。

她仿佛自言自语一般问道。

“也就是说，可以固定的《门》不是哪里都有的？”

“如果要找的话，别的地方可能也有，不过我知道的只有维诺亚星系的那扇《门》。”

情报管理长张着雀斑的脸越来越青了。

其他人也是一样。这里的人常年在宇宙中居住。知道一些没有被报道的维诺亚毁灭事件。

克莱斯特虽然还能保持冷静，不过他的表情也有些僵硬。

戴安娜则若无其事的继续说道。

“那个观测设施你们能不能想想办法。剩下的就交给我吧。”

洁思敏深深叹了口气，笑了起来，她同内线画面说道。

“戴安娜。”

“什么？”

“如果你也有身体的话，我真想抱住你亲吻你啊。”

画面上的金发美人开心的笑了起来，蓝色的眼中闪耀出恶作剧的光芒。

“你真的很像凯利。就连这种时候说的话，也一样。”

洁思敏回头看着凯利，简短地说道。

“谢谢你。”

虽然这句话很简单，可是洁思敏望向凯利眼神却包含了万种思绪。

“你还是这么没有女人味呀。”

凯利也笑了，他本来想说这次该轮到你了，不过这么做的话也许有些对不起那些不明情况的职员，特别是那些年轻的职员。

通行士长极有代表性的大声喘息着，他一边颤抖着一边说道。

“戴安娜，你、你难道跟十年前维诺亚的毁灭有关吗？”

戴安娜蓝色的眼睛毫无表情的望着他。

“你问这种事想怎么样，通信士长？”

“…………”

“如果我回答《是》的话，事情会有什么改变吗？”

洁思敏说完没多久，船长便开始安抚部下。

“在这里听到的事一辈子都不能讲出去。也就是说，这里也禁止提问。通信士长。”

“正是如此。”

洁思敏回答道。

“你们应该是能够漂亮的担负起这个责任的成年人。事件的真实价值，优先顺序，我希望你们能自己判断。”

在有些人耳中，这些话非常可怕。

就像洁思敏跟情报管理长说这些话的时候一样。好奇心和生命哪个更重要，要优先哪一个，自己要担负起判断的责任。

然后，库亚财团的总统帅，望了望职员中的三个人，然后沉重的说道。

“戈德曼船长，布莱德利整备长，以及迈耶机关长。明白吗。接下来就是我们的工作了。”

被叫到名字的三个人用难以言表的眼神望着洁思敏。他们的脸上虽然表现出不得不放弃的心理，可又因为紧张和恐怖而泛青。

平常非常沉着冷静的迈耶机关长，用快要哭出来的表情，再次确认到。

“……洁思敏，你是认真的吗？”

“我无论何时都是很认真的。”

确实如此。

可是，这个时候，理解到事态严重性的似乎只有船长、机关长和整备长三个人。其他的船员都露出了惊讶的表情。就连应该是船长辅佐的副船长，也不解的歪了歪头。

他没想明白他们在说些什么。

当然，克莱斯特和凯利也不明白。

于是，洁思敏再次望向戴安娜，说道。

“你能找到女王蜂的设计图，所以应该也很熟悉这艘船的构造吧？”

“洁思敏。我可没有那种偷窥的嗜好。——可是，我知道这艘船藏着些什么。这艘船的外观和使用的船内部分，有很大差距。而且，如果你指的是那个遮蔽板的话，我确实曾很不可思议的想过，这里面有什么东西。”

“那，你不知道里面有什么吗？”

“不知道。我没偷看过。我只知道那是个大东西。”

“多亏了你，使用这个东西的时刻到来了。”

洁思敏无畏的笑了笑，环视了一下一脸莫名其妙的众人，说道。

“非常事态。用主炮250公分炮进行攻击。”

主任操舵手和主任航海士吓得合不拢嘴，眼睛都瞪了出来。通信士长的脸则保持着惨叫的样子僵住了。

战斗班长因为这过于可怕的事实，所有毛发都倒立了起来。

全员仿佛冻住了一样停止了动作。

其中，情报管理长举着茶杯，仿佛被绑在了原地一般。他的手指不自然的僵硬着，将茶杯里的茶全倒在了桌子上，而他自己则浑然不觉，大张着嘴。

副船长用难以置信的用眼神不停望着两名上司——船长和洁思敏，但是他的舌头完全失去了功能，什么都说不出来。

对于无关者来说，他们的惊诧也没有丝毫不同。

克莱斯特的脸色变得和他引以为豪的银发差不多了，内线画面中，戴安娜深深叹了口气，摊开双手。连她也投降了。

然后，是凯利——

“啊……稍等一下，女王陛下？”

凯利轻轻歪了歪头，笑着问道。他无论如何都想把问题搞清楚。

“不好意思，你能再说一遍吗？用什么攻击？”

“250公分炮。”

戈德曼船长喘着气回答道。

整备长和机关长也露出了一种无法形容的表情。

其他船员都快要晕过去了，战斗班长茫然若失的嘟囔道。

“二……百……五……十……公……分……炮？”

即使自己再次重复了一遍这句话，他还是无法相信自己所说的话。

情报管理长把已经空掉的茶杯扔在了地上，叫了起来。

“那、那种东西……在，在这艘船上！？”

乘上这艘船居然不知道这么大的事情，这太夸张了。

可实际上，知道这件事的只有船长、整备长和机关长三个人。大家的脸色都证明了这一点。

“是的，就是250公分炮。如果要用的话，就只有现在了。”

洁思敏沉重的点了点头。她用凝重的眼神望向船员们。

“我没告诉你们是有理由的。第一，这不能说是武器。这个东西太可怕了。”

脸色同样严肃的机关长继续说道。

“确实非常可怕。想要开炮，需要进行大约3小时的能量补充。”

克莱斯特也一脸惨败的嘟囔道。

“一炮3个小时？太没效率了。”

“是的。非常没有效率。而且发射后，《库亚帝国》因为能量耗尽，至少一个小时不能行动。”

整备长摇着头继续说道。

“而且，发射造成的冲击，可能会波及这艘大船，装备那种东西的上一代到底在想些什么呀。”

“可是，现在还是必须使用。”

洁思敏语气坚决的说道。虽然她的决心很明显，可船长还是很担心的指出。

“确实，使用那个主炮的话，不管什么样的装甲都能打穿。可是，相应的，它的力量太过强大了。”

“我明白。如果普通的进行攻击的话，一发就能让那个黑球变成宇宙尘埃。即使是装备了五层亚当斯装甲。可是，又不能把我的孩子一起炸死。所以，必须将主炮的集中率提升。将命中时的焦点集中在50公分以下，提高贯通力，攻击居住区域以外的部分。这样的话，就能在那个黑球上开个洞。不会把它打得粉碎。”

机关长和整备长一起发出了惨叫。

“不可能！这种事情比普通的开炮负荷更大。动力炉会受不了的！”

“船体也受不了！说不定，船体会在发射之前解体！”

面对从心底爱着这艘船的两个人的抗议，洁思敏依然无动于衷。她从一开始对于这种危险已经有心理准备了。

“机关长、整备长，我很明白你们很看重这艘船。可是，这是父亲留给我的唯一机会。我无论如何都要把孩子抢回来。”

“这我们明白。可是……”

“也许这听来就像是任性的辩解，可是船故障了可以修。但是孩子却不行。”

洁思敏用真诚的眼神望着困惑不已的两个人，低下了头。

“请一定要帮帮我。求你们了。”

整备长和机关长也露出了走投无路的表情。

“洁思敏……”

“我们想要求出丹尼尔大人的心情，跟你一样。因此，如果无论如何都需要的话，我们也会毫不犹豫的使用主炮。可是……”

船长代替这两个人说出了他们想说的话。

“对方太大了。如果它再更小一点，至少像一般的航空母舰那么大就好了。现在只是提升贯通力在那上面开个洞，不能让守护者完全陷入无法行动的状态。而且，这个主炮不能发射两次。只有一次机会。即使这样，还是能救出您的孩子吗？”

“一击就够了。单是这一击，就能打穿那个讨厌的防护幕生成装置。接下来我们的攻击就能奏效了。”

“啊，不过，我们的攻击是指……”

“我会召集同伴的。——梅文。”

“啊，在！”

被叫到名字的情报管理长慌忙坐直。

“马上将菲利克斯最大化。现在的它无法用主炮进行攻击。”

情报管理长的脸色也变了。

他似乎想到了自己的职务。眼镜后面的眼睛开始闪闪发光。

“我明白了。”

此时他已经露出了专家才有的表情。同时，在别的意义上同样也是感应头脑专家的克莱斯特，佩服的说道。

“真是有趣的构造。在紧急时刻启动战斗用的部分机能吗？”

戴安娜也明白了，点了点头。

“原来是这样。现在的菲利克斯不知道主炮的存在吗？连自己管理着它都不知道？”

“是的。”

“原来如此。因为现在的菲利克斯不知道，所以我也不可能发现。”

“这艘船是民间船。民间船的感应头脑是不能拥有攻击管制能力的。”

“我从没觉得民间船这个词如此的苍白无力。好吧。梅文。最大化大概要花多久？”

“我也没做过，所以具体也不太清楚——24个小时。”

戴安娜瞪圆了她蓝色的眼睛。

“要花那么久？太不方便了。”

“这已经算短了。要是它那么简单就变成可以攻击的可怕头脑，就麻烦了。”

“哎呀，你难道，指的是我？”

戴安娜可爱的笑了笑，情报管理长顿时无语。他结结巴巴的想要解释，不过洁思敏苦笑着抬头望着画面说道。

“戴安娜，不要总是欺负我的员工。还有，梅文。你的工作可不是24个小时就结束了。你还要分析那个黑球的设计图，计算出贯穿防护幕生成装置需要输出的火力和时间。”

“不止如此。你还要记住观测固定化的《门》的方式。”

看起来，情报管理长接下来会变得非常忙。实际上，他也脸色大变，很快站了起来。

“我马上去做。”

不过洁思敏却制止住他，再次环视周围的人，最后她看着自己丈夫的脸说道。

“如果你们已经理解了状况就可以解散了，还有其他什么问题吗？”

“有的是啊。但是这个问题，跟这次的事情没有什么直接关系……”

凯利回过神来问道。

“你的父亲，为什么要在自己的船上装备这种无法应用于实战的东西呢？”

问得很有道理。

发射准备需要大约3个小时，发射后有一个小时无法行动，而且因为冲击自己的船也有可能受损，不管怎么想都是没什么实用价值的。

可是洁思敏却耸了耸肩，轻松的回答道。

“这是个笑话。”

“啊！？”

除了凯利以外的人都发出了疯狂的喊声。

面对这盛大的合唱，洁思敏淡淡的继续说道。

“所以，这是我父亲的笑话。”

戈德曼船长抱住头插嘴说道。

“洁思敏。至少也要说是为了好看呀。不然的话，恶作剧也行。”

“为了好看或是恶作剧，装备上实战中无法使用的炮，这本身就是个笑话啊。”

洁思敏脸上带着微笑，严肃的解释完之后，继续解释道。

“我们公司有专门的武器开发部门。在那里，还会制作战舰。不过，虽然父亲是本领不错的船员，对战斗却是外行。战舰的武装越来越复杂，越来越细分，接着变成得非常沉重，他对于这一点似乎不太赞成。最开始，他的设想是，如果没有那些装备的话就不能战斗吗。这就是外行可怕的地方。他的想法是，能不能不减弱威力，而将武装简化呢。”

“这句话太矛盾了……”

戈德曼船长叹了口气继续说道。

“虽然意义有些不同，不过也就是说，他说，只要有了能够防御所有攻击的防御力，和能贯穿所有装甲的武器就够了……”

“所以他在《库亚帝国》上进行了实验。不知是幸运还是不幸，至今为止还没有发射的机会。”

“要是有机会的话，那可不得了了。”

凯利突然接过话问道。

“等等。也就是说，这艘船有着超乎常识的防御力吗？”

洁思敏脸色沉重的点了点头。

“黑球装备的方位对应型的防护幕便是这样的。能够在展开屏障的情况下炮击。”

凯利瞪大了眼睛继续问道。

“喂，难道说你父亲的打算是，进入战斗状态之后，维持防护幕张开的状态三个小时，在这段期间给大炮补充能量，三个小时之后再开火吗？”

要说悠闲也悠闲得太过分了。

根本不可能有敌人在这段时间呆着不动。

“所以我说他在战斗方面是外行。一开始她就没想着要追击敌人干掉他。父亲和我不同，他是和平主义者。”

“装备这种东西的人是和平主义者吗？”

“是的。这种方式作为活下来的手段是非常有效的。父亲考虑的不是打败对手。而是不管面对多强大的对手，都不会输，能够切切实实的生存下去。最差的情况下，不管被逼入何种境地，只要能活下去就可以了。这就是他的手段。”

凯利也仿佛理解了一样点了点头。

“这在某种意义上，确实是漂亮的信念。”

“我也这么想。——普通的胜负在最后一刻都不会亮出王牌，不过这是那种需要给人看的王牌。不是为了埋葬敌人，而是故意让敌人知道，我有这种东西哦，借此彻底的吓退敌人。也就是说，这就像是工蜂唯一的针，臭鼬最后的屁一样。”

“你要是再这样口不择言的话，你的部下们会哭的。”

实际上，主要的船员们已经快哭出来了。

可是，女王大人却仍然一副满不在乎的样子继续说道。

“如果保护自己是目的的话，他的这个想法并不坏。如果在能防御所有炮击和导弹的防护幕的保护下，同时将250公分炮瞄准敌人的话，什么敌人都会落荒而逃吧。可是，在装备到这艘船上的时候，防护幕和主炮一样，都非常消耗动力。实在无法和主炮同时使用。当然，我们也一次都没用过。”

所以为什么要装备这种东西呢，年轻的船员们都头疼不已。

“从这种意义上，对于我们来说隐藏的《门》非常重要。这样就不用考虑防御了。而且，那个黑球没有这么大口径的炮。那些家伙成功改良了防护幕，并装备在黑球上，不过似乎放弃了主炮的实用化。”

“那也是理所当然的吧。如果精神正常的话，根本就不会做出这种东西。”

虽然凯利的意思是，不愧是你的父亲，精神很不正常，可是洁丝敏居然认真的点了点头。

“这就是外行可怕的地方。——搭载在战舰上的炮，50公分便是一般印象中最大的了。好，这样的话，有这个十倍大的话，一般的对手都能被击退吧。他就是这么想的。所以，他一开始是想要制造500公分炮的，可是工厂那边却因此陷入了疯狂接近崩溃的错乱状态，所以他不得不同意将大小减少一半。”

此时，所有人都无言以对了。

船员们都完全脱力，趴在桌子上。

其中，只有凯利一个人拼命忍着笑，同洁丝敏确认道。

“我明白了。这个时候，为了向你毫无常识的父亲表达谢意，我们整理一下谈话的内容吧。首先，凭借主炮的一击在那个黑球上开个大洞。然后你过去的朋友们一起发动攻击。接着那个讨厌鬼和戴安趁着这个间隙，让外围负责战斗区域的幼儿园小朋友们闭嘴。然后，压制居住区域。是这么个打算吧？”

“是的。”

“我有一个问题。如果刚刚所说的主炮都是事实的话，这艘船上不可能安置改编机器。那种东西太消耗动力了，无法安置。不过，我也不会把那些东西放在我的船上。你打算怎么办？”

洁丝敏微笑着回答道。

“我曾经可是军人。有很多认识的副官。不用担心。我会跟他们借一艘重巡洋舰的。”

此时凯利也忍不住大笑起来。

就在他抱着肚子大笑不止的时候，一旁的克莱斯特的脸色变得愈发青紫。

他忍不住站起来大声叫道。

“稍等一下！夫人！难道说，要在重巡洋舰——联邦军的军舰内？那个……那个，进行工作吗！？”

“是啊。我希望你能在那里充分发挥你艺术性的爱好和本领。”

“这也太不讲理了！”

“什么不讲理呀？克莱斯特先生。”

洁丝敏露出了狰狞的笑容问道，不管是多么凶恶的犯人见到她的这副笑容也会慌不择路的逃跑吧。

“这是拍摄电影。你只不过是暂时扮演改编师。有什么问题吗？”

虽然她的父亲很没常识，可他终究是一个和平主义者，他的女儿却不同。明显非常过激，且充满战意。而且缺乏常识的程度更胜于他父亲。

克莱斯特露出绝望的表情，一边嘟囔着祈祷的话语抬头望着天，扑通一声坐在椅子上。因为他的头发本来便是像雪一般的银发所以看不出来，不过如果是其他颜色的话，现在肯定是一口气全变白了。

接着，凯利用很开心的语气，给了克莱斯特最后一击。

“哎，没办法了。被女王大人盯上，你只能自认倒霉了。”

克莱斯特恨恨的瞪着凯利。

“虽然我不想这么说，不过你挑女人的眼光到底是怎么回事？”

“别说奇怪的话。有什么问题吗？”

“如果你没意识到问题的存在的话，我就更无法理解了。”

克莱斯特的意见也许代表了大多数人的意见吧，凯利眼中带笑的说道。

“我反而觉得这样不错啊。”

洁丝敏露出了有些意外的表情，不过她很快回过神来，拍了拍手。

“好，开始工作啦。机关长和整备长，炮就拜托你们了。毕竟从来没使用过啊。”

“在那之前，如果我们的年轻人不会被吓坏就好了。”

整备长深深叹了口气。机关长也是一样。

到底要怎么跟部下们说，他们才不会晕过去呢，他们似乎正在思考这个问题。

自从中央市和玛索内斯警官队大出动的那天晚上，标准时间已经过去十二天了，这天下午。

共和宇宙联邦主席马努耶.席贝斯坦的官邸，迎来了一位美丽的客人。

虽然每天的公务依然，不过这次访问却非常私人的，而且是前一天突然得到的通知。其他人是无法实现这种会面的。官邸方面会直接送客吧，不过因为对方是中央银河无人不知的著名女演员，所以情况便有所不同了。

晶婕.布瑞德和访问守护者的时候一样，依然穿着丧服。

只不过，这次穿的衣服设计和上次不同。

在简单打过招呼之后，晶婕感谢马努耶腾出时间来见自己，并很快切入主题。

“真不好意思，您这么忙，我还要因为这种事情来麻烦你，可是，我很着急。虽然军队的宣传人员非常亲切，可是手续很麻烦。”

接着她把一个一览表递到马努耶手上，表示想借这些部队拍摄用。

一览表上记载的所属军、专业以及军务都不同。

马努耶直勾勾的瞪着这张一览表，然后将视线转移到坐在一旁的晶婕身上。

那天晚上，像一阵旋风一样突然出现的洁丝敏，只是说希望自己协助摄影，从没提到过晶婕的名字。而且也只是说之后会联系自己。所以，即使昨天，晶婕突然提出希望面谈，马努耶也没联想到会和那次事件有什么关系，不过，这难道说……

“布瑞德小姐。我想问你，你为什么选了这些部队呢？”

“这里面的人，都是我朋友的朋友。”

“您的朋友指的是？”

“前几天在事故中身亡的库亚财团统帅洁丝敏.库亚。”

马努耶脸上立刻露出惊讶的表情，可晶婕似乎也很意外。她不可思议的问道。

“您不知道，她在成为统帅之前曾经是联邦军的军人吗？”

“非常不好意思，我前几天才刚刚知道。”

真是太大意了。那之后，好不容易才从军队相关者——特别是穿着制服的那些人口中得知，对于军人们来说，吉姆.库亚这个名字是最大的禁忌。

马努耶知道晶婕和洁丝敏是朋友。而且，他还记得在那个财团的六十周年纪念仪式上，曾见过两个人亲密的交谈。

“你知道她过去的经历吗？”

“当然了。在我初次出演电影的时候，帮助我的就是洁丝敏。从那之后，我们一直是亲密的朋友。”

晶婕垂下眼帘，声音也低沉了起来。失去生活中重要朋友的悲伤，还没有消散。即使生活让这份痛苦渐渐淡去，不过却会因为一些小事，而不得不重新回想起这让人无力的现实。

她的表情活灵活现的表现出了她的这种心理活动。

“我尽可能的写下了所有从她那里听过的人名和所属部门。因为，我想让这些人参加这次追悼洁丝敏的电影。虽然听过所属部队的名字，可是我却不清楚他们是干什么的，关于这些，我们这边有一些熟悉的人。商量之后决定，如果他们是军人的话，希望他们一定参与最高潮的战斗场面。”

“原来如此。”

马努耶忍不住呢喃道。

说得很在理。

“另外，库亚财团的守护者也会协助。因此，我们想从最高潮开始拍摄。摄影地点是维诺亚星系。”

“那么，让各部队前往这个星系就可以了吗？”

“是的，虽然有的部队可能还在执行任务，不过如果能让马上集合的话，是最好不过的。”

“可是，那个星系，好像基本上要到共和宇宙外围了吧？”

光是飞到那里就要费一番功夫了。虽然晶婕说要马上集合，这有些勉强，可对方丝毫没有让步的意思。

“因为关系到日程安排，所以希望您尽快。而且这是使用实弹的拍摄，如果不相应的考虑到安全问题的话，万一给周围带来影响就不好了。只不过……”

晶婕有些含糊其辞的露出了难以启齿的表情。

“有一点让人为难的是，我们想进行拍摄的地方，有联邦的观测设施。现在只有两名观测员……这么说有些失礼，不过那可是个很闲的观测设施。这个设施稍微妨碍到我们的拍摄了。我这个请求有些太厚颜无耻了，可是能不能在拍摄的这段时间，把设施移开呢？”

“这……”

马努耶瞪大了眼睛。

如果说要移动设施的话，这要求可越来越过分了，不过那不是建造在坚硬地面上的东西，也不是围着行星轨道运转的东西。如果非要动的话也不是不能动。

问题是有没有必要勉强行事。下这种命令是不是合适。

马努耶再次坐正，注视着穿着一身黑衣的魅力脸庞。

晶婕也会望着眼前站在联邦顶点的人。她仿佛在乞求这个人听听自己的愿望，仿佛又有着认定了对方肯定会被自己说服的自信，也仿佛是心怀不安的思索着马努耶沉默的意义。

如果这是演技的话——马努耶忍不住自问。这自然的眼神，这有些紧张，却又依靠自己的魅力想要微笑，微微发青的脸色，如果这一切都是有意假装的话，那她确实是让人吃惊的女演员。

然后——让人难以相信的，这应该全是演技。

虽然马努耶没听说过关于观测设施的事情，不过她特意提出洁丝敏的名字，要求派遣军队，就不可能和这次事件无关。

“布瑞德小姐。”

“怎么，阁下？”

“你确实是杰出的女演员。”

“啊，谢谢您的夸奖。”

晶婕毫不畏缩。

跟平时被人夸奖时一样，她一边微笑一边歪了歪头。

“那么，您可一定要告诉我。阁下到底喜欢我哪里的演技，才这样夸奖我的呢？”

“是……啊。名字我忘记了，不过应该是，最新的东西吧。”

马努耶笑着说道。

“这部电影完成之后，我一定要看一看。”

“当然了。我一定会先邀请您的。”

共和宇宙第一的名演员很开心的回答道，马努耶也答应一定会尽力帮忙，然后两人的会谈便这样结束了。

这天，共和宇宙的各个地方都接到了指令，联邦宇宙军这个巨大的组织中被有意选中的少数军人们接到了指示。

其中既有单独行动的驱逐舰和巡洋舰的舰长，也有休假中的部队，也有和其他部队进行联合演习的战斗部队的队长，不过他们得到的命令，只是中止现在的任务，前往维诺亚星系。

为了协助普通民众而中止训练有些奇怪，可服从命令是军人的天职。

从西到东，接着，整个共和宇宙中，所属军各不相同的军舰都聚集到了维诺亚。

其中，第四军机甲兵团长卡尔·麦克森少佐是最晚的，他在十八天之后才来到这里。

到达之后，他便大吃一惊。

第一军厄休拉级航空母舰《休斯》，第五军朗蒂耶夫级驱逐舰《戈德瓦》，同军圣得西级轻巡洋舰《休伊特》，第七军克雷斯顿级航空母舰《伟大杰克》，同军米洛斯级重巡洋舰《布朗宁》，同《迪米特里》，第十一军格蕾莎级航空母舰《安妮西娜》等等，全都在这里。

他听说是要拍摄真正的战斗场面，不过这么看起来，这场面相当大呀。但是，为什么要这么麻烦的从不同军队调集人手呢，他觉得很不可思议。

第一军到第十二军的联邦宇宙军基本上属于不同的组织。当然，宣传窗口也不同。

与其像这样从不同军队调集人手比起来，只拜托一个军队，调集从驱逐舰到空母的全部设备比较快。

而且，身为机甲兵的自己为什么也会被叫来这里呢，他至今都没搞明白。

如果要拍摄宇宙空间中的舰队战的话，根本没有自己出场的机会才对。

这时，《休斯》那边传来了给少佐的通信。

接起来一看，是熟人。第一军机甲兵团长巴鲁特少佐。

他们基本上跟其他军人没什么往来，不过在联合演习中互相见过。

巴鲁特少佐也是他熟人之一。

他脸上浮现出精悍的笑容说道。

“你真慢呀，麦克森。”

“巴鲁特。你也被叫来了吗？”

“马上前往《瑟普莱斯（Surprise）》。听说麦克森少佐到达之后马上会召开说明会，我们都等烦了。”

被这样抱怨也是没办法的事，总之少佐立刻前往指定的地方。

《瑟普莱斯》是为了观测附近的《门》而建造的观测设施。少佐并不知道详情，不过听说这个《门》有着非常罕见的特性。

大概就是因为这个原因吧，《瑟普莱斯》的观测对象被称为惊奇之门（Surprise Gate）。

但是，这个惊奇之门完全没有被使用过。无法用作交通。

维诺亚星系中只有两个《门》。一是惊奇之门，另一个便是少佐们到达这里时跳过的，被称为维诺亚之门的《门》。

《瑟普莱斯》刚刚建设的时候，这里似乎预计进行大规模的研究观测活动，设施的规模也很高端，可是现在常驻的研究员数量却很少。

令人吃惊的是，这个《瑟普莱斯》也按照要求离开了原来的地点。

最近的电影拍摄似乎夸张的惊人，少佐再次惊呆了。他再次仔细看了看，除了军舰以外，还有几艘看起来像是属于电影公司的船。

他乘上搭载艇前往《瑟普莱斯》，平时总是很空闲的着陆场，停满了各军的搭载艇。

电影公司的人飞奔出来迎接麦克森少佐，把他带领到房间里。这是设置了讲台的会议室。恐怕是这个设施中最宽敞的房间了吧。

这里已经有很多人了。全都是军人。

当然，巴鲁特少佐也在，他认出了麦克森少佐，打了招呼。除了巴鲁特少佐以外，还有一个熟人。

第七军反恐特殊部队队长，琳达·葛兰姆中尉。中尉跟麦克森少佐敬了一礼。

“好久不见了，少佐。”

“葛兰姆中尉。还有巴鲁特。这到底是怎么回事？”

麦克森少佐忍不住询问，这房间里的人员可不寻常。

从肩章和勋章来判断，集合在这里的都是各军的指挥官。可是这里虽然有各驱逐舰、巡洋舰的舰长，却没有航空母舰的舰长。这么想来，将麦克森少佐的机甲兵部队运到这里的母舰《赫利俄斯》卡朋特的舰长也不在这里。

另一方面，葛兰姆中尉在这里，就证明母舰运输的战斗部队的指挥官们都集合在这里。虽然不太认识其他军队的人，除了自己以外，似乎还有陆战的专家以及白刃战的指挥官。

巴鲁特少佐不知为何压低了声音。

“这里，我直接认识的人不足一半，不过集中在这里的人有一个共同点。”

“那是什么？”

“全都是那个女人的朋友。”

麦克森少佐露出了无法形容的表情，沉默不语。

他并没有问巴鲁特指的是谁。

“全都是吗？重巡洋舰的舰长也是？”

“是的。一个不差。”

可那个人却死了。也举行过了葬礼。而且已经是标准时间将近四个月之前的事情了。

集中到这里的人们，似乎都感觉到了异常。虽然这不该是经受过训练的军人应有的行动，不过大家似乎都平静不下来。

将少佐带领到这里的电影公司的人走了进来，站在台上。

“大家在百忙之中，赶到这里，非常感谢。我是这部电影的制作总指挥尼克.哈里森。那个，接下来给大家介绍负责《演技指导》的导演。”

这名导演出现在会议室之后，军人们并没有表现出慌乱。他们勉强用克制力，让自己没有大叫出来，但是还是无法忍住惊愕的叹息声。

他们认为已经死掉的那个人，堂堂的走上了台，大家半信半疑，而同时又心怀着这样才对的心理，屏住呼吸注视着她。

洁丝敏用复杂的表情以及锐利的视线望着大家，大声说道。

“那么，接下来我将说明拍摄内容。”

应该是作战内容吧，大家心里想。

《瑟普莱斯》内部的拍摄说明会结束之后，守护者跳过了维诺亚之门。

在经过谨慎的检查，以及不断同制作人确认之后，他们认为这样能够协助拍摄才来的。

虽然是同一个太阳系内，不过这里却非常广阔。

到惊奇之门——摄影预定区域还有两天的航程。




第六章
惊奇之门连接着与维诺亚星系相隔八百光年的维丽娜星系。

仿佛是述说着十年前，《门》固定化的冲击有多大一般，维丽娜那边也设置了高大的观测设施，这边的设施名为《米斯特瑞思（Mysterious）》。

也就是说，在维丽娜，惊奇之门被称为神秘之门（Mysterious Gate）。《库亚帝国》现在就停泊在《米斯特瑞思》，正在指挥不参与战斗的一般船员避难。

战斗将在标准时间明天开始。

洁思敏的秘书普莉丝汀负责将《库亚帝国》上的食物及日用品转移到《米斯特瑞思》，虽然她是那种在最后时刻都往来于《库亚帝国》和《米斯特瑞思》的一般员工，不过今天，她也接到到《米斯特瑞思》避难的指示。剩下的只有包括船长在内的船桥的船员以及跟整备及动力有关的人了。

普莉丝汀不太明白战斗即将开始的意思。可是，她察觉到，如此大费周章的让大家避难，那事情一定不一般。

就在她在仓库中确认有没有什么遗漏的东西的时候，梅文出现了。

“普莉丝。差不多该去避难了。你是最后一个了。”

虽然这么说，可梅文却会留下来。他必须留下来负责照看菲利克斯。

“我马上就走。——喂，梅文。”

“怎么了？”

正准备离开的梅文回过头来。

普莉丝汀一时不知道该说什么好。

“明天……没关系吧？”

雀斑脸的情报管理长意外的瞪大了眼镜后面的眼睛，有些害羞的笑了笑。

“当然没关系了。就是，稍微有些辛苦。”

“真的？”

“真的。明天结束之后，我们就不再是幽灵了。”

为了让表情僵硬的普莉丝汀安心，梅文故意开朗的说道。实际上，普莉丝汀还有其他事情想说。

“可是，梅文。对方的那些人……那个，也没关系吗？”

“你说什么？”

“对方……守护者那边，也有很多人吧？有很多毫不知情的人……”

普莉丝汀眼中露出了痛苦的神色。梅文平时总是很迟钝，可这次，也察觉到她在想些什么。

两个人在来到这里的时候，在船内看到了行星维诺亚。因为如果想来到这里，他们必须横穿整个维诺亚星系，跳过惊奇之门才行。

那个时候，他们通过望远镜看到了行星维诺亚。

因为他们忍不住想去看的冲动。那是个感觉不到生命气息的红色星球。

普莉丝汀用颤抖的声音说道。

“……不会发生同样的事情吧。”

梅文露出很困惑的表情。

“普莉丝。不能这么想。更重要的是，不能说出来。”

“是啊。”

虽然她点了点头，不过实际上却没接受这个意见。

看到那个红色星球的时候，普莉丝感到心中升起了一股不祥的预感。

凯利是可以若无其事做出那种事情的人。

这很可怕。

而这次，她觉得洁思敏也要做同样的事。这也很可怕。

两个人肩并着肩，往停放着搭载艇的格纳库走去。

梅文低头望着身旁步伐僵硬的普莉丝汀，有些犹豫的开口说道。

“确实，守护者上也有很多什么都不知道的人。可是，就是那个守护者上的什么人，杀了我的同僚，杀了你的朋友。”

普莉丝汀吃惊的抬头望着身旁的梅文，仿佛想起了什么一样，浑身发抖。

是啊，那是无论如何也无法抹去的光景。

满头是血倒在地上的她们。

梅文也看到了一样的景象。

十几分钟之前还交谈过的同伴，亲近的朋友，凄惨死掉的样子。

“而且，那个人还想弄沉这艘船。他在船上设置了炸弹，还炸毁了《米尼翁双星》和《希尔达》。如果没有库亚先生的话，我们现在还在那片宇宙中流浪呢。不，不是现在。恐怕是永远吧。”

“…………”

“我无法原谅他们。怎么可能原谅他们。”

在研究以外的事情上总是很老实，很内向，绝对不会跟吵架及暴力有关的他，现在似乎已经下定了决心，连表情都变了。

看着他的样子，普莉丝汀说道。

“明天，真的没问题吗？”

“嗯？”

“听说要开主炮，你们不会有危险吗？”

“这个……”

梅文一时踌躇了。船体有解体的风险，这可说不出口。但普莉丝汀的大眼睛闪闪发光，等着梅文的回答。

这个时候，两人身旁的内线画面突然启动了。

“普莉丝。你是最后一名普通职员了。快点去《米斯特瑞思》。梅文也快点睡吧。明天还要早起呢。”

是戴安娜。

普莉丝汀看了一眼戴安娜，仍然将自己的视线转到梅文身上。

“你不回答我的话，我就问这个奇怪的感应头脑。真的没有危险吗？”

“你们在说什么？”

戴安娜插嘴问道。

“明天，听说《库亚帝国》将发射主炮，我想知道，到底有没有危险。”

“哎呀。”

戴安娜饶有兴趣的瞪大了蓝色的眼睛。

“当然危险了。肯定危险呀。不过，你知道了要怎么样？是不是危险这一点，对于身在《米斯特瑞思》的你们来说，也没有任何不同。我们明天如果输了，那个黑球守护者，肯定会很高兴的把你们都杀死的。”

“戴安娜！”

梅文叫了起来。这种事情就算跟普莉丝汀讲了，也只能给她徒增负担而已。

不出预料，她的表情越来越僵硬。

“也就是说，我明天，也许会死呢。”

“要么死，要么活下来拿回市民权利，二选一吧。”

“那么，你就把这当成对死者的供奉告诉我吧。那个人——你的驾驶员，看到现在的维诺亚，就没有任何想法吗？”

“普莉丝！”

梅文脸色大变。

“我明白。梅文。说这种话，你也会陷入危险。可是，可是，亲眼见到维诺亚的那个样子之后……”

普莉丝汀因为过于激动说得越来越快。

“我是在贫民街长大的。我已经不想回想起，在被洁丝敏捡到之前，过着怎样的生活了。所以……我不想看到……现在那个星球的样子，那个星球那么凄惨的样子。我无法原谅他。为什么一定要做那种事？那个人应该也有过悲惨的过去。曾被别人践踏，他应该是知道什么是痛苦，什么是心酸的……”

“正因为知道吧。”

戴安娜的声音很平静，其中甚至包含了一种，让人不觉得她是机器的情绪。

“我不是人类，所以不明白，面对死去的同伴，你们到底是心怀怎样的心情。可是，如果别人若无其事的在我的朋友们沉睡的地方走来走去，恐怕不是什么开心的事吧。”

梅文吃惊的瞪大了眼睛。

普莉丝汀也无言以对，慌忙问道。

“难道说，现在的维诺亚……是坟墓吗？那个人是为了这个把那些人赶出去的吗！？”

“嗯？我不知道啊。”

画面中的戴安娜耸了耸肩。

“而且，普莉丝。实际上，那个时候让人们逃跑的时间很充分，所以你为什么会这么生气，觉得无法原谅他，老实说我不能理解。因为，就是这样吧？如果目的是杀掉行星上的所有人的话，根本没有必要使用那么缓慢的手段。就像炸掉《米尼翁双星》的那些人一样，投下一大堆氢弹就可以了。”

普莉丝汀听了这过激的回答不由得有些害怕，可是想起逃离行星的时候，将近一成的居民都牺牲了这一事实，她忍不住嘟囔道。

“可是，结果还是出现了牺牲者。”

“明天也会出现牺牲者的。我们这边也是，守护者那边也是。”

“…………”

“我很赞成马克斯那与众不同的和平主义。尽可能的不伤害别人。所以，尽可能的避免使用自己的能力。如果是如此有良心的人的话，一半的人都会理解吧。可是，这样就会面临二选一。你会怎么办，普莉丝。你会到最后一刻都不愿意伤害别人，坚持贯彻自己不抵抗的原则，最后被杀死吗？”

“…………”

“我觉得这也是很了不起的信念，可是如果不愿意这样的话，如果想要活下去的话，无论如何都需要战斗。那么，到了需要攻击的时候，就决不能犹豫。既是为了让自己活下去，也是为了早点结束战斗。凯利一直以来就是这么做的。另一个人，虽然看起来有些过激，不过洁丝敏她也是如此。”

普莉丝汀有些挑衅的挺起胸膛，瞪着内线画面。

“好像只有我一个人，成了不懂事的孩子？”

“为什么？你只是说出了你觉得正确的事情吧？”

这个声音依然让人觉得不是机器，是那种非常柔软温和的声音。

“不同的人会有不同的想法这也是理所当然的。没关系的。你只要贯彻你自己的信念活下去就可以了。如果有让任何人都不受伤害而解决问题的办法，那是最好不过的。就像你一样，到最后一刻都不愿意使出实力伤害别人，这也没有关系，不，相反，你这种人也是必要的。”

普莉丝汀一脸不可思议的望着内线画面。

“戴安娜你真是个奇怪的感应头脑啊。你是为了安慰我才这么说的吗？”

“怎么会。我只是单纯的陈述事实而已。而且，普莉丝。如果再陈述另一个事实的话，那就是以你的信念和做法，在现在的状况下，是无法夺回凯利的孩子的。也无法保护你自己和你身边重要的人的生命。”

普莉丝汀深深叹了口气。

确实如此。

现在的情况已经没有了感伤的余地，也早已经过了单凭商谈就能够解决的阶段。

可即使如此，不希望任何人死亡的心情却没有一丝改变。怎么可能改变。

就在普莉丝汀紧咬住自己的嘴唇的时候，梅文轻轻抱住了她的肩。

此时，洁丝敏一个人呆在船桥。

船长以下的船员们，为了为明天做准备，已经回到了自己的房间。

洁思敏则凝望着惊奇之门，正确的说是惊奇之门所在的那个宙点。

现在，那道《门》还没有任何变化。

如果要跳过去必须使用重力波引擎，是普通的状态。

但是，明天固定化便会完成。

这样的话，在这个维丽娜星系之内，便可以瞄准八百光年之外的维诺亚星系，进行炮击。

做这些准备花了将近四个月的时间。

那道《门》真的能固定吗？

以比普通发射相比，会造成更大负担的方法，那门主炮真的能发射成功吗？

胜败——能否抢回孩子，这一切都赌在这里。

“女王？”

不用回头就知道是谁。会这么称呼洁思敏的只有一个人。

凯利来到洁思敏身旁，忍着笑说道。

“真是输给那个制作人了。他说下次也一定要协助他呢。”

令人吃惊的是，尼克.哈里森居然不认识库亚夫妻。晶婕介绍他们二人是《原军人的演技指导》，而对方则完全接受了这个解释，面对两人的容貌和存在感兴奋的眼睛闪闪发光，最后还说，只做指导的话太浪费了，热烈的希望两人能够参加演出。

这真是个不食人间烟火的人。

“财团副统帅这个职务就够麻烦的了，还必须接受其他工作。”

“是啊。”

洁思敏心不在焉的回答道。

父亲是战斗的外行。可女儿却不同。应该是经历过无数次战斗的老手。可是，看到她坚定的凝望着窗外的样子，凯利皱了皱眉。故意用半开玩笑的语气说道。

“怎么。很紧张吗？”

“啊，就是明天了。”

“那，就做做能让人好好睡一觉的事吧？”

说着凯利的手攀上洁思敏的腰，想要把她抱过来，可洁思敏却露出了奇怪的表情。

她抓住凯利的手扔开。

“海贼。我也有女人的执着和骄傲，这种不能让步的东西。”

“嗯？”

“我不想跟喜欢别的女人的男人睡觉。”

凯利瞪大了眼睛。

“你说什么？”

“就在你还是个孩子，还不知道战斗和游戏的区别是什么的时候的事。你曾说你有喜欢的女人吧？”

凯利的表情越来越奇怪。心想他到底在说什么？

平时自己也不会想起这些事。

只不过，很偶然的那个时候有那种气氛，所以才说出来了。本来以为洁思敏不会在意这种事情，看起来自己似乎失败了。

这里与维诺亚只有一《门》之隔。

也许是这个原因吧，绝对不要跟自己的女人提起前女友，这个格言似乎是没有例外的真理。居然连这个没有常识的女王都会说出这种话。

“算了吧。那已经是很久以前的事情了。她早就已经死了。”

可是洁思敏仍然不肯让步。

看她的表情，她似乎没有在生气。

只是用一种难以形容的眼神看着凯利，平静的说道。

“可你还没忘记她吧？”

不管过去了多久。

凯利稍微沉默了一会。琥珀色的眼睛一瞬间笼上了一层阴霾，不过又立刻消散，依然开玩笑般的笑着。

“没办法呀。小孩子的初恋总会留下一些影响的。更何况她死在我怀里，怎么可能忘了呢。不过，早就已经结束了。”

洁思敏望着自己的丈夫，深深叹了口气，举起了双手。

“对不起。”

“…………”

“说了些傻话。”

“不，没有的事。你在吃醋吧？”

虽然凯利是白开玩笑的说出这句话的，可是洁思敏却认真的思考了起来。

“是吗？我是在吃醋吗？”

居然被对方认真的这样反问，凯利不知如何回答。

一般情况下，应该都应该愤慨的回答《别自恋了》才对吧。虽然凯利心中也有这种期待，不过，越来越觉得她有趣了。

这个女人的反应真有意思。

“你呢？那些军人，难道是前男友大集合吗？”

“别说傻话了。同一部队内是禁止恋爱的。”

“这我知道，不过所属部门不同就没关系了吧？军旅生活很长的话，跟过去的同伴见面的机会也会增加。接着会交往也没什么奇怪的吧？”

“怎么。你才是在吃醋吧？”

“也许吧。我这么说的话，你怎么办？”

依然是充满恶作剧的语气。

实在看不出来凯利说这句话的时候是认真的，洁思敏严肃的陈述了自己的感想。

“你有的时候，会说些让人笑不出来的笑话呢。”

凯利忍不住笑了出来。

他笑了一会，接着很佩服的说道。

“是啊，你倒是……很有趣。”

洁思敏耸了耸肩没有回答。

她似乎不想回答男人的调侃。而她这样解释了理由。

“总觉得有些难为情。”

“什么？”

“能对那个黑球做些什么，让主席帮助我，这些，都是因为父亲留下的遗产。一想到他死后也在帮助我……”

洁思敏深深叹了口气。

从她的这声叹息中，凯利似乎听到了她的那种心情，那种因为是自己的孩子，应该是自己来想办法的心情。

这次换成凯利耸了耸肩。

“女王。我知道你很清高，不过这也要分时候。这种情况下，还有任何事情比平安救出孩子更重要吗？如果你有能使用的手段的话，尽管用就好了。你自己不是也这么说过吗？”

“是啊……”

“你父亲在战斗方面是外行吧？那么，接下来的部分，你父亲无论如何都做不到，是我们的专业了。”

“…………”

“一开始应该已经决定了。用我们的方式抢回孩子。你是总指挥官。如果对自己没有自信的话，是没有做指挥官的资格的。现在也不能再犹豫不决了。这不是指挥官该做的事情。至少不是我认识的女王该做的事情。”

洁思敏也叹了口气，轻轻笑了笑。

“你有的时候，温柔得让人难以相信呢。”

虽然凯利说的话并不怎么温柔，可是洁思敏似乎是这么理解的。她向站在身旁的丈夫伸出手。不快也不慢，动作非常自然，然后轻轻拉过凯利的头，贴上了自己的嘴唇。

两人分开的时候，闪耀着光芒的金色眼睛中含着笑。女王平静的说道。

“等平安夺回孩子之后再继续吧。”

凯利笑着回答。

“了解。”




第七章
共和宇宙标准历947年11月25日早晨。

守护者上作为一周一次的惯例，五名董事齐聚一堂共进早餐。

“真是受罪。真的有必要到这么远的地方来吗？”

表达不满的是身材矮小的瓦利。

他枯瘦的手像往常一样忙碌着，他的小眼睛也不停的东张西望。

“唉，有什么不好的。这也能成为宣传呀。”

西蒙兹举止悠闲。虽然他的个子也很小，不过他的目光却很敏锐，身体也很结实。

“是啊。能展示守护者有多优秀，这并不是坏事。”

霍华依然一副自信满满的样子。

桑德斯对于能参与晶婕拍摄的电影，单纯的表达出了高兴的样子。他平时便是一副看起来稍微有些犯傻的笑嘻嘻的样子，现在笑得更欢了。“拍摄时晶婕也会来吗？”

“当然了。她已经到现场了。昨天还联系说，由衷期待我们的到来呢。”

霍华说完，看起来有些油腻的布莱恩垂下眼睛说道。

“可不能让那么漂亮的女人等。就不能再快一些吗？”

“别说傻话了。今天中午就能到了。”

到达进行摄影的区域预计还有5个小时。

瓦利对于这一点似乎也很不满。抱怨个不停。

“可是，跳过《门》之后为什么还要走两天呀？这不是浪费时间吗。这个星系已经够偏僻的了，跳出门之后，马上进行拍摄不就可以了吗。”

“谁知道呢。大概有光线的强弱背景什么的，我们不明白的理由吧。”

“是啊是啊，反正是艺术家们考虑的事情。在意这些的话就没完没了了。”

霍华和其他三个人似乎都没把这当成什么大事，不过瓦利却不同。

他在五个人之中最为小心谨慎。

早餐之后，瓦利和守护者的主管制部门取得联系。询问预计进行拍摄的区域有没有什么异常。

虽然还没有到达探测器能够探测的范围，不过瓦利在昨天晚上便派出了无人侦查艇。但是，得到的回答却是没有任何特别的地方。除了观测设施之外，只看到军舰和民间船只。

无论是哪一个，都是将在这次摄影中使用的，这些对方已经事先通知了他们。

瓦利歪了歪头，如果现实中没有任何异常的话，再想下去也没有任何意义。他放下了这件事，开始进行自己的工作。

在距离维诺亚星系八百光年的维丽娜星系中，《库亚帝国》瞄准了神秘之门，进入了主炮的发射准备。

想要得到能贯穿守护者的防护幕生成装置的威力的话，需要补充五个小时的能量，这是菲利克斯计算之后得到的结果。

机关员和整备员们都不眠不休的工作至今。

调整落满了灰尘的主炮，提升输送能量的动力炉的输出功率。负责开炮的战斗班长和情报管理长一起，负责变更集中率的工作，虽然这种犯规的发射在计算上是可行的，不过现实中到底能不能成功，这也是一种赌博。

洁思敏这个时候还在船桥。

凯利已经乘坐《帕拉斯.雅典娜》出发了。

改变了外观，识别信号也变成电影公司的《帕拉斯.雅典娜》在神秘之门的另一边，维诺亚方面待机。这里除了真正的电影公司的船以外，还有搭载着特别制作的改编机器和克莱斯特的重巡洋舰《布朗宁》。

其他军舰都在《库亚帝国》旁边。也就是说在《维丽娜》方面。

“洁思敏！”

主任宇航员发出了惨叫。

这时，他看着自己负责的探测器，说不出话来。

不知道戴安娜在神秘之门上做了什么手脚，也不知道她对最大化的菲利克斯下达了什么指示。

不过，现在，他们能切切实实的看到《门》另一边的景象了。

《库亚帝国》的探测器清晰的捕捉到了应该在维诺亚方面的《布朗宁》，《帕拉斯.雅典娜》以及观测设施《瑟普莱斯》。

操舵手代替发不出声音的主任宇航员，茫然的嘟囔道。

“为什么能看见……？”

他们的心情洁思敏非常理解。一般情况下，这是绝对不可能发生的。

洁思敏跟通信士说道。

“联系《布朗宁》。”

“啊，好的。”

这里不是《航站》。可是《库亚帝国》将常备的交换机放在《门》的两侧，所以可以和其他星系进行通信。

《布朗宁》的舰桥马上返回了回答。

《布朗宁》的舰长瓦伦萨上校，是一名沉默少言身材高大的金发男人，现在他看到洁思敏也会敬礼。是个喜欢恶作剧的人。

“上校。你的探测器里能看到什么吗？”

“不能？”

“从你那边看，惊奇之门周边有什么异常吗？”

瓦伦萨舰长用视线跟自己船上的宇航士确认了一下。他沉默了一会，回答道。

“没有。”

“那么，从你现在的位置，看不到这艘船或者《迪米特里》吗？”

舰长拼命瞪大了眼睛说道。

“能看到的话就有鬼了。”

正是如此。

《布朗宁》和《库亚帝国》之间相隔八百光年。

“我明白了。打扰你了。”

“魔法使。”

就在洁思敏想要切断通信的时候，舰长突然叫住了她。这是洁思敏在七军中在籍时候的外号。

虽然基本上所有的上级将校都恨恨的这么称呼她，可是上校却很开心的叫出了这个外号。

“这次，你打算使用什么魔法？”

“很不巧，使用魔法的不是我。”

切断通信之后，洁思敏望了一眼舰桥上的船员们，说道。

“接下来就拜托你们了。”

“交给我们吧。”

穿着宇航服的戈德曼船长表情坚毅的回答道。

不只是船长。身在舰桥的全体船员，都为了预防紧急情况而身着宇航服。

洁思敏做好准备之后，驾驶女王蜂离开了《库亚帝国》。等到临近发射的时候，就没有多余的能量去开关格纳库的门了。

距离预计发射时间，还有5个小时。

“喂，霍华先生。我等很久了。”

晶婕很开心的，一边甜甜的笑着，一边跟通信画面说道。

通信另一边的霍华也开心的打了招呼。

“抱歉让你久等了。再过一个小时的话，就能亲眼见到你了。”

“我也等不及了呢。不过，在那之前必须拍摄一幕重要的长距离炮的发射场面。——做好准备了吗？”

“嗯，我这边一切顺利。”

守护者现在遵从电影公司的指示，正往惊奇之门的方向直线前进。

在门附近，有守护者将要进行炮击的假想敌。从外观上来看，是武装成战斗舰的十五万吨级的三艘旧船。

用长距离炮进行集中攻击，将目标夸张的破坏，炸成碎片。这是摄影的主要部分。

那之后，将会拍摄守护者的全景，以及战斗机的起落场面。

距离长距离跑的发射只剩下30分钟了。

“布瑞德小姐，虽然这些用不着我嘱咐，不过我希望你能离目标远一些。十五万吨级的三艘船一瞬间化成粉末，这可会带来很大冲击。”

“没关系的。摄像机全都是自动的。”

“你自己现在在军舰里吗？”

这通信是《布朗宁》发来的。

“是的，实际上我想在更近一点的地方观看，不过负责战斗场面的员工说这很危险，所以我只得麻烦军舰了。”

“不，没关系。这样的话就很安全。”

晶婕一脸兴奋不已的样子，眼睛在闪闪发光。

“我真的很期待呢。能够最先看到谁都没有见过的守护者真正的实力。”

霍华也很高兴的说。

“等摄影结束之后，请你一定要来守护者上。其他的员工，也很期待见到你呢。《布朗宁》的舰长和制作人也一起来吧。”

“当然了。我很高兴能前往。”

晶婕笑着切断了通信。

就在晶婕身边，尼克.哈里森表达了强烈的不满。

“晶婕。到了这里，居然让摄影班全员到军舰上避难，太过分了！这部电影难道可以这么失败吗？仅凭自动摄像机是不可能拍到合适的影像的！这点常识你应该是知道的吧。”

本来这些抱怨应该是由导演来说的。

不过事到如今，他的工作已经超越了单纯的制作人。他在这部电影中投入了很多。

“不行的。吉姆也说过了吧。如果不想死的话，就老老实实在这里呆着。”

“可是，她——我看到她，总觉得她说的是错的。她在摄影方面是外行吧？”

面对不谙世事的制作人，晶婕温柔却又坚定的说道。

“尼克。这片宇宙将变成战场。”

“那是当然的啦。如果不变的话那我才为难呢。为此我才做了这么多的呀。”

他到现在还相信这只是单纯的拍摄。

虽然晶婕觉得有些对不起他，不过在一切发生之前，实在是不能跟他讲。

“那个人在摄影方面确实是外行。不过，我们在战争方面也是外行呀。这是关系到人命的事情。我们还是听她的吧。”

担心自己作品的哈里森还是非常不满，不过他跟晶婕也认识很久了。

他不太情愿的点了点头，半开玩笑的说道。

“没办法了。要是惹你生气，那接下来就可怕了。”

“这句话不应该跟我说，应该跟她说。”

“吉姆？”

“是的。”

哈里森努力回想那个人的样子，然后忍不住笑了起来。

“确实。如果是她的话，仅凭愤怒的一击就能把守护者破坏掉吧。”

他当然没注意到，自己说出了货真价实的真相。

留在《库亚帝国》上的少数船员，现在都非常拼命。

这比计划的更花时间。

发射时间已经临近了，可关键的准备工作还没做完。虽然花了5个小时向主炮输送动力，可还没达到预期的数值。

这是因为，就算在普通情况下已经是个像怪物一样的大炮了，居然还要提高集中率，这种行为太犯规了。

主任宇航士不断念出正在时刻接近的守护者的位置。情报管理长片刻不停的对菲利克斯的大炮输出功率进行微调。

实际负责发射的战斗班长，满头大汗的准备瞄准。

可是，重要的主炮的能量补充才勉强达到了90%。

“机关室！这样下去就来不及了！提升功率！”

虽然战斗班长这样叫到，可是机关室传来的惨叫声更大。

“输出功率已经超过145%了！不能再提升了——！”

“开什么玩笑！船会解体的！”

负责船体的整备长叫了起来。

这个危险船桥很明白。

本来应该使用掉的巨大能量，现在全部滞留在船体和炮身中。

可即使如此，还不够冲破发射的堤坝迸发出来。

如果再耽误下去的话，这份力量，恐怕会在重要的发射之前，将大炮以及船体本身破坏。

仿佛为了证实这份危险一般，船桥在不断震动。

虽然周边的区域非常安定，可《库亚帝国》巨大的身躯却在不停震动。

这是未曾有过的。

无论遇到多么猛烈的宇宙风暴，这艘船都没有如此剧烈的震动过。

可是，戈德曼船长满头大汗的向机关室下达了鲁莽的指示。

“同志们。如果这次发射不能顺利进行的话，一切都将化为泡影。不用考虑之后的事情。提升输出功率。”

战斗班长盯着计数器叫了起来。

“主炮的能量补充到达95%！能想办法发射吗！？”

面对这个问题，现在暂时设定成战斗用的菲利克斯用平静的语气回答道。

“现在不允许发射。可能会给目标造成计算以上的伤害。”

如果把守护者炸没了那就没意义了。需要的只是开个洞而已。

船长和副船长也叫了起来。

“切断多余的动力损耗！照明也切断！”

现在只留下惯性抵消，连生命维持装置也切断了。事到如今做这些事带来的影响也微乎其微了，不过比什么都不做要强。

主任宇航员叫了起来。

“守护者，到达预定位置！”

船长再次冲着内线吼道。

“机关室！”

“在做啦！”

战争状态的船桥响起了菲利克斯的警告声。

“已捕捉到目标！请尽快进行能量补充。即将错过发射时期。”

这让他们愈发焦急。

看到守护者接近预定位置，主炮还没有发射的迹象，凯利跟《布朗宁》取得了联系。简单的下达了指示。

“让它减速。”

制作人吃惊的瞪大了眼睛。

他震惊的问为什么现在说这种话，不过凯利却无视了他。

“我不会再说第二遍了。让它减速。”

他的语气中蕴含着一股让人无法抵抗的气势，制作人也因为害怕而沉默不语。结果，晶婕接过了这个任务，由她来负责跟守护者说，摄影机突然失灵了。

凯利看着应该发出一击的惊奇之门心想。

《库亚帝国》是马克斯造的船，是长久以来作为马克斯的分身行动的船。

装备了那个超越常识的主炮的也是马克斯。

第一次使用那个马克斯生前从来没使用过的炮，是为了救他的孙子。

那么，就不可能无法开炮。

一定能做到。

他知道这种理论根本讲不通。

可是，现在却只能这样相信了。

洁思敏在女王蜂的驾驶席上看着《库亚帝国》。

她非常清楚，现在那里正在进行着怎样的战斗。

《库亚帝国》是有着与军舰相当动力的船。

将动力全开的话，能供给超越大都市的能量。

马克斯.库亚留下的不得了的主炮，将这些能量全部浓缩在一起，并且贮蓄起来。

也许还等不到发射，船便会解体。

也许动力炉会爆炸。

他们很清楚会发生什么样的危险，可还是留在那里，坚持奋战。

女王——为自己现在的无能为力感到羞耻，同时痛切的感受到了他们的心意，她相信着他们一定会平安无事的成功，她紧紧地咬住快要渗出血的嘴唇。死死的攥着拳头，几乎要把手指折断。

她从不曾向神明祈祷。也从不相信神明的存在。可是，现在——。

她深切的祈祷着，希望神明能借给她一点点力量。

“输出——提升到150%了。已经是极限了。不知道能坚持多久！”

“明白！机关长。你辛苦了。全员，离开动力炉，进行避难！”

终于到了这一步，动力炉随时都可能发生爆炸。整备员们也尽可能的做好强化工作之后，离开了机关部。

现在能量补充已经达到了98%。

事已至此，已经没什么能做的了。

要么是自爆，要么是发射。

菲利克斯正在进行瞄准。

人类剩下的工作，只有等待能量补充完毕之后，扣下扳机了。

实际负责发射的战斗班长，死死的握着发射杆。

这个发射杆虽然在船桥，不过之前一直被藏了起来。只有使用洁丝敏和船长分别持有的两把钥匙，才能找到它。

发射这种东西的机会不会再有第二次了。

无论如何都要成功发射。战斗班长一心只有这一个想法，紧握着发射杆。

情报管理长代替已经丧失思考能力的战斗班长，喊到。

“能量补充99%！”

船体的震动越来越剧烈。

这段时间对于船桥的人来说，无比漫长。全员甚至忘记了眨眼和呼吸。船体到处都在嘎嘎作响，显示船内状态的仪表盘全都因为警报变成了红色。

在面对船体不知何时就会解体的恐惧和紧张中，大家喉咙发干，心脏快要从嘴里蹦出来了，全身都被冷汗浸湿。

如果再这么紧张下去的话，人会疯掉的，不，也许他们已经疯了，正处于精神错乱的状态下。

情报管理长终于大叫了起来。

“能量补充100%！！”

菲利克斯立刻判断道。

“可以发射主炮。”

戈德曼船长也立刻喊到。

“主炮发射！”

战斗班长几乎已经处于，不知道自己在做什么的状态了，可他还是紧握着发射杆。

“主炮，发射！”

曾经存在于维丽娜星系中的红巨星超新星爆炸时发生的事情重现了。

《库亚帝国》拼尽全力的一炮，穿过神秘之门到达惊奇之门，从维丽娜星系，跳过了八百光年的距离，来到了维诺亚星系，将位于惊奇之门处的巨大黑球打穿了。

仿佛是要追上那要刺瞎眼睛的光线一般，洁丝敏驾驶着女王蜂飞了出去。

在那一瞬间，她回头望向《库亚帝国》。

使尽了全部力气的船仿佛死了一样。虽然她很想确认一下船内的受损情况，不过恐怕对方现在无法回应她的通信吧。

总是威风堂堂的船，现在毫无力气的，随着惯性漂流。

洁丝敏在驾驶席上向完成了这一生一次的重大工作的船敬了一礼，这一礼中包含着她无声的感激和敬意。

接下来就是自己的工作了。

霍华此时正呆在自己办公室里。

他正准备在自己的房间观看守护者的长距离炮将目标击沉的场面。

房间的一面墙上映出了包括目标中古船在内的宇宙空间。这是主管制传送过来的画面。

就在这画面突然消失变成一片白色的时候，一股异样的冲击袭来。房间开始剧烈摇晃。

“怎、怎么了？”

这种感觉仿佛是地震了一样，可这里是宇宙。他很想知道发生了什么，想要和主管制室取得联系，可是还没等他做什么，主管制室便惨叫着和他取得了联系。

“不好了！从惊奇之门中过来的炮击！我们中弹了！”

“你说什么？”

他没能理解这句话的意思。

从门中过来的炮击这句话本身就让人无法理解，中弹这句话他也没听明白。

霍华最初以为这也是摄影的一部分。

为了测试一下自己有多结实，所以电影相关人员进行的突然袭击。

“真让人为难。展开防护幕。”

“不行！刚刚的炮击打中了防护幕生成装置。现在无法使用防护幕。”

此时，霍华终于脸色大变。

“到底是怎么回事，出故障了吗？”

“不是的！刚刚的炮击贯穿了守护者的本体！防护幕生成装置被整个打没了！现在，正在确认情况——恐怕从G14区域到R37区域，开了一个大洞！”

“怎么可能。”

这是不可能的。他们是用什么手段打穿那个装甲的。

那种武器在这个世界上应该是不存在的。

其他董事们也感觉到一股不同寻常的气氛，一股脑的跟霍华联系。

变成全白的画面自动缩小，董事们的脸一个一个出现在两旁。

“喂，刚刚怎么了？”

“发生了什么？”

霍华无视了墙壁上映出的四张面孔的追问，跟主管制叫道。

“跟《布朗宁》取得联系！”

“没有那个必要。”

这个突然插进来的声音，让霍华停止了动作。一瞬间，他的大脑一片空白。

刚刚映出目标的画面上，现在出现了一张脸。那仿佛能把人射穿的强烈视线，那是一张霍华以为自己再也不会看到的脸。

主管制室使用的其他的内线发出了惨叫声。

“惊奇之门中出现机体！识别信号显示——是女王蜂！”

女王蜂本来没有能反映驾驶席影像的功能。

只有声音的通信。但是，现在，有必要让他看到洁丝敏的样子。这是最有效果的办法。

洁丝敏携带了临时摄像机，让戴安娜使用特技，插入了守护者的全部内线，向着自己看不见的对手，凛然宣言。

“我宣布一部分剧本发生变更！我要抢回我的孩子！”

不允许一切反驳，这是女王的命令。

听着这命令，霍华茫然的站在那里。他至今还没搞清楚发生了什么。

而映在在霍华办公室的墙壁上的其他董事们也是如此。大家都一时失语，不过只有一个人不同。他冷静的说道。

“霍华。击沉那个机体。”

但是，过于混乱的霍华无法马上回应这个声音。更重要的是，觉得对方死了更好，跟实际去杀人，有着云泥之别。

而且，知性派的霍华本来就很讨厌和鄙视用武力来解决问题。

虽然他制造了这个要塞，这么说有些奇怪，不过他从没想过要自己下手。

“可、可是，那是洁丝敏……”

“不是的。洁丝敏已经死了。虽然不知道对方是什么人，不过先攻击的是他们。即使击沉对方，也是正当防卫。”

“可是，刚刚的炮击本体被开了一个大洞。如果再次被攻击的话……”

“已经不可能再开炮了。至少一个小时以内，不，四个小时。”

霍华终于恍然大悟。这可是统帅着武器开发局的人。不可能不知道。

“是《库亚帝国》吗！居然——居然，发射了那个250公分炮吗！？”

“所以，要马上解决掉。他们没有将我们一击击沉，是对方的失败。守护者只有一部分受了损伤。大部分攻击能力还保留着。那么我们就能简单获胜。”

“到底是怎么回事！《库亚帝国》平安无事吗！这样的话，那个洁丝敏不就是真的了吗！？”

霍华惨叫着问出了这个问题。

面对他的问题，墙壁上映出的洁丝敏说道。

“霍华。把我的孩子交给你的是谁？”

“什、什么……”

“那个人杀死了《库亚帝国》上的7名船员，还绑架了丹尼尔，炸毁了《米尼翁双星》和《我亲爱的希尔达》。你应该知道，炸毁航站是什么罪吧？作为对连邦的恐怖行为，将被处以极刑。如果你跟那个人有联系的话，你也是犯罪者。”

霍华愈发茫然。虽然不知道他是不是理解了洁丝敏说的话，不过他却缓缓地转动头部，望向墙壁上映出的那张脸。

那是不断跟他说话的瓦利的脸。

瓦利没有丝毫动摇。他的小眼睛现在依然闪耀着恐怖的光芒，他直直的望着霍华。

“真是不能把事情交给你。我会处理的。”

“瓦利！等等！到底是怎么回事！”

这时，瓦利已经切断了内线。

墙壁上剩下的董事顿时骚动起来。

“什么？炸毁航站？”

傻乎乎的脸上露出惊愕表情的是桑德斯。

“我可不知道！从来没听说过！”

满脸通红生气的大吼的是西蒙兹。

“为什么洁丝敏还活着！不是说已经死了吗！”

说出这话的布莱恩的愤慨，跟西蒙兹愤怒的种类有些许不同。他脸上露出的是因未能彻底杀死对方而心怀怨恨的表情。

霍华立刻跟主管制室取得联系。

主管制室是普通船只上船桥的部分，负责守护者的操纵以及通信。当然也包括攻击。不过，现在主管制室却没有任何回应。

霍华不知道的事情是，在主管制室工作的员工，实际上有一半以上都是瓦利的人。他们在接到瓦利的指示之后，立刻将不属于自己同伴的职员们排除在外，强制接管了主管制室。

不管怎么强化人员识别，不管有着怎么优秀的防范外部入侵者的措施，如果重要的心脏部分一开始就是虫穴的话，任何措施都没有意义。

换句话说，瓦利正是因为知道自己的手下随时都能控制主管制室，随时都能控制这个要塞，所以才会安心的登上守护者。

而现在，实际掌握了守护者指挥权的瓦利，下达了他的第一个命令。

将设置在球体守护者表面的中长距离炮——所有处于可以炮击角度的炮都瞄准出现在惊奇之门的小型机体，然后开炮。

能在一瞬间粉碎一切事物的光热带向深红色的机体飞去。这仿佛是证明霍华曾引以为豪的说出的那些豪言壮语一般，这是有着能将整个联邦舰队都炸飞的极有威力的一击。

而能躲开了这必杀一击，全凭女王蜂的回旋性能，以及洁丝敏超乎寻常的本领。同时，女王冲着通信器喊道。

“全舰，出击！”

接着，《戈德瓦》、《休伊特》、《迪米特里》一个个从惊奇出门出现。

这些都是联邦军引以为豪的优秀战舰。虽然看起来他们身姿勇猛，不过战舰的舰长们说得夸张一点，全都伤透了脑筋。

居然不使用重力波引擎就跳过了《门》，这是让他们吃惊的事情之一，另一点是，虽然是经过武装的巨大要塞，那也是民间建造的，如果要攻击的话——他们还是有所犹豫的。

可是，事到如今已经不可能再废话了。

虽然开了个大洞，守护者上大部分武器还能运转。而且明显有着想要击沉自己的想法，集中了炮火。

如果被直接击中那可受不了。战斗舰展开了防护幕，防御这可怕的攻击。

联邦军使用的防护幕确实很厉害。能够防御50公分炮的炮击，可是还是不能像守护者那样，在展开防护幕的情况下进行炮击。

相应的，他们可以发射能穿过防护幕的导弹。

作为战斗舰的指挥官，在训练以外的场合向目标发射这种东西，确实有抵抗心理。因为，无论如何，守护者上还搭乘着大量的平民。

可是如果不反击的话自己就有可能会被击沉。

而且，那个不断躲闪的红色机体，下达了让他们下定决心的冷静指示。

“希望你们现在能发挥平日训练的成果。对手是库亚财团最高技术凝缩而成的装甲。即使用导弹集中攻击，也不会伤害到里面的人。快阻止那个烦人的炮击。”

如果不这么做的话，突击班永远也不可能侵入到内部。

“真是的，尽分给我们一些不得了的工作。”

《戈德瓦》舰长卡特中校满头冷汗的嘟囔道。

“不回应解除武装的劝告吗。对方似乎没有停止攻击的意思。”

《休伊特》舰长威廉姆斯上校仿佛为了说服自己一般嘟囔道。

“如果炸毁了两个航站的话，对方可是重犯。不用担心。”

《迪米特里》舰长克罗克上校沉重的下定了决心。

如果优先考虑自己的战舰的话，尽快脱离这片区域也是选择之一，可是他们之中没有一个人想这么做。

那么聪明的人，一开始就不会被叫到这里参与这次拍摄。

在维诺亚方面待机的《布朗宁》也开始了行动。瓦伦萨舰长反而有些开心的，下达了攻击指示。

“目标，黑球。放出全部导弹。”

这个命令听起来似乎不太认真，不过攻击负责人却很有力量的重复了一遍。

“明白！全部导弹发射管，打开！”

“对舰导弹全射线连续发射！目标，前方的移动要塞！”

宇宙空间之中开出了绚丽的火花。

军舰的导弹命中了守护者，守护者上的炮一个一个被击毁。可是，守护者太过巨大了。即使损失了一些炮，看起来对全体几乎没什么影响。

而且，对方还派出了搭载着导弹的无人战斗机。

战斗舰将大半能量用在防护幕上，才勉强防御住了守护者的集中炮击。火器管制已经无法充分运转。如果转换到对物防御，会立刻成为50公分炮的目标。

此时惊奇之门中空母登场了。

《安妮西娜》和《伟大杰克》。《休斯》和《赫利俄斯》跟在后面，不过这两艘战舰上装备的是将要冲入内部的机甲兵团。虽然还没轮到他们出场，不过开在前面的两舰却不同。

他们上面装的都是为了这种场面而准备的战斗机。

《伟大杰克》是第7军641飞行中队，俗称野猫。《安妮西娜》是第11军517飞行中队，俗称野兔。每一个都是在自己部队中有着数一数二战记的优秀部队。

野猫的队长斯科特上尉总是一副快要睡着的样子，是个总是微笑着的可爱的人，他不开口的话是个非常温柔的美男子，可是一旦开口就完蛋了。特别是出击的时候，瞬间变得品行不良。

这个时候也是如此，在前进的同时，他同517的队长很有气势的说道。

“喂，赫尔兹纳，咱们继续那次的胜负吧。幸好对方是无人机。看一看到底谁能击落更多对手吧。”

517飞行中队的队长赫尔兹纳上尉，在部队中的外号是《可爱的小兔子》，不过他跟这个外号可一点都不像。是个满脸胡子的壮汉。他豪爽的笑着回答道。

“好，咱们赌一把。不过，不赶快的话，就全被那个女人打没了！”

“切！可恶！”

斯科特上尉咂了一下舌头，不过他的声音却在笑着。

不管是多优秀的战斗机飞行员，一个人也不可能跟三百架飞机作战。根本不可能做到。这一点两个人明白，不过，一般的常识在那个女人身上可不适用。

而且，如果要说常识的话，这次的出击本身就太乱来了。面对三百架敌机，两个飞行中队加起来也只有50架飞机，按正常人的想法，他们就仿佛是为了被击落才出动的。

可是，既然军舰不能行动，那击落搭载着导弹的无人战斗机便是自己的工作了。

洁思敏也很明白这一点。她之前一直在《布朗宁》的防护幕中，不过一看到对方出动了战斗机，便飞了出去。

她一边灵敏的躲避着交错的中长距离炮，一边一架架击落战斗机。而且，她并不是光使用20公分炮。

在来不及开炮的时候，她便急速接近敌机，有的时候是从上面，有的时候是从侧面，用自己的机体来压制敌机，撞飞它。

被撞飞的机体有时会撞上自己同伴的飞机，有时会失去平衡被守护者的大炮击中，战斗机一个个都被击落了。

而从空母中飞出的两个飞行中队，低头看着这旁若无人的战斗方式。两队之中有数名年轻人不知道洁思敏现役时代是什么人。

而看到这仿佛杂技一般的攻击方式，他们一口同声的喊道。

“她、她、她在做什么！？”

“刚刚，发生了什么！？”

一般情况下，飞行中的机体互相接触的话，双方都会受伤。如果情况不好的话，双方都可能被炸毁。可是，那个深红色的机体明显是有意为之。

她不断重复这种可怕的行为，而且自己毫发无伤，却能让敌人陷入不能行动的状态。

“那个机体，到底是怎么回事！”

“为什么……为什么能做到那种事情！？”

他们只是在自己的驾驶席上狂吼。并没有冲着通信机说话。但是，赫尔兹纳上尉不用看也知道他们现在处于什么状态。他用调侃的语气说道。

“看到了吗？那就是魔女的冲撞。”

斯科特上尉也跟自己队里的年轻人说道。

“好好看看。以后可就没机会看了。”

“冲、冲撞是……”

“为什么要做这种事！”

“哦，听了可别吃惊。因为不想浪费子弹。”

年轻的驾驶员们起初以为斯科特上尉是在开玩笑。可是，赫尔兹纳上尉却用认真的语气说道。

“你们可别模仿。生命最重要。”

“别、别开玩笑了！”

“想模仿也模仿不来呀！她的机体是特别设计的吧！？”

“不是。她的机体跟你我的一样。”

“能做到那种事不是因为机体的性能。而是那个家伙的本领。那可是野猫中出类拔萃的大山猫——不，是母老虎。她跟那个时候一模一样呢。”

斯科特上尉的声音中似乎有几分开心。

在大群地方战斗机面前，赫尔兹纳上尉的声音中多了几分威严。

“好，那我们就先走一步了。”

斯科特上尉可没听漏这句话。

他立刻回应道。

“混蛋。怎么能落在十一军的兔宝宝后面！”

“你说什么！你才是，可别夹着尾巴逃跑啊，七军的小猫咪！”

“你说什么，可恶！你想被击落吗！”

“正好！你试试！”

在指挥官的对骂声中，两支飞行中队飞入了战斗区域。

在一旁听到这番对话的凯利，拼命忍住没让自己笑出来。

原来如此，他心想。燃料、子弹补充式的普通机体的话，必须一边注意着剩余的燃料和子弹一边进行战斗。

而女王受不了这一点。

不过，让妻子一个人战斗，丈夫却躲在军舰里，这实在有些说不过去。

“戴安。”

凯利一开口，戴安娜便一脸难色的摇了摇头。

“不行啊。攻击管制并不像想象的那样死掉了。”

这一点看就看出来了。

提升了集中率的250公分炮漂亮的击穿了防护幕生成装置，因此，守护者上开了一个大洞。

大概是个直径30米的洞。

如果让机甲兵从这个洞里入侵的话，也许能找到通往居住区域的路吧，不过在那之前，对方的炮击太烦人了。

球形的守护者不断旋转着变化洞的位置。同时，通过旋转来弥补无法开炮的那部分区域，不断进行炮击。

这就仿佛镜面球一样。

像是展会的会场等地方，挂在天花板上的那种，闪闪发光不停旋转的装饰物。不同的是，这个巨大的镜面球不会反光，而是会自己发射能将军舰击沉的炮击。

戴安娜一直在尝试阻止炮击。可是，敌人也不一般，只要她占领一点，对方又会立刻取回控制权。

“心脏部分的头脑比想象的还要棘手。正用可怕的速度重组指挥系统。而且，还想要重新构造一个方法来排除外部入侵者。如果让他完成了这个工作就完了。我们会被赶出来的。”

“情况怎么样？”

“现在是平局。”

“不能把这一切都交给那个讨人厌的家伙了吧？”

“不行啊。就算是两个人做也很勉强。”

虽然戴安娜说话的样子很平静，不过实际上，她正在向守护者的头脑群进行猛烈的攻击。

刚占领一些，便立刻被对方夺取，这是电子速度的攻防战。是普通的人类绝对无法涉足的领域。

在《布朗宁》内部奋战的克莱斯特，是少数能达到这一领域的人类，不过他也陷入了苦战。

现在，他的感觉是普通人类难以领会的。如果要以视觉来形容的话，那就是被一片雾气包围，而在这片雾气之中，无数闪闪发光的东西在不停的飞来飞去。

而克莱斯特要做的就是抓住这些光点。虽然他真的抓住了几个，不过全都是假的。

在什么地方一定有连接着心脏部位的真货。

可是，如果涉足太深的话，他自己便会被缠住无法行动。

如果完全无法行动的话就输了。对方会把他当成异物排除在外。

为了不让这种事情发生，所以必须一边摆脱周围碍事的线，一边去追捕《光》。

不能有一丝疏忽大意。一旦看漏一眼，恐怕就永远都抓不到了。

他带着头盔的额头上，已经渗出了汗水。

陷在巨大仪器中的克莱斯特，在这旁人完全看不懂的攻防中投入了全部的精力。

《布朗宁》的机关部，新任机关员不可思议的歪了歪头。

昨天，往舰内搬了很多奇怪的机器，说是摄影是要使用的小道具。搬进来的尽是些见都没见过的大型机器。

不过，如果是摄影道具的话，应该只是用来看的。只要放在那里就好了。不过实际上却真的为了让机器能运转起来而配置了线路，这一点本身就很奇怪。

而且，那个机器现在正以惊人的速度大量消耗动力。

“到底是怎么回事？”

他会这么向长官询问也是当然的。不过，他们的直属上司，机关长在《布朗宁》上的时间也很长了。很了解那位女军官远高于七军的猛者们的英武战记。说的更清楚一些，这名机关长见过从海盗那里回收的改编机器。

既然如此，除了以富有深意的表情摇头以外，什么都做不了。

“明白么，小伙子们。这世界上有些事情不知道比较好。”

恐怕，这几天这句话将在这片区域的各个军舰中流传吧。

在《布朗宁》的房间内，尼克.哈里森开始怀疑自己的眼睛。

这个房间内没有窗户。舰桥的情报也不会传到这里。他看到的是自动摄像机传送过来的5个影像画面。

突然巨大的光箭飞了过来，结果居然打穿了作为目标的旧船，还打穿了守护者。

光是这一点就足够让他吃惊的了，接下来守护者居然开始攻击。这是全方位的攻击。两个影像立刻消失了。摄像机被打坏了。

“啊……到底发生了什么？”

“我说过了吧。这片区域将成为战场。”

晶婕平静的说道。

“可、可是，这就像真正的战争一样啊！”

“是啊。她一开始就是这么打算的。”

哈里森顿时哑口无言，他直勾勾的盯着晶婕。

“对不起，尼克。请你放弃拍摄。这些记录不可能留下来。”

晶婕刚说完，其他画面也消失了。

这证明自动摄像机全部被《流弹》击中，被打坏了。

《戈德瓦》中弹了。

因为导弹所剩不多，所以他在明知危险的情况下，解除了对能量防御准备炮击，结果运气很差，被50公分炮击中了。

军舰的装甲确实很坚固，虽然免于爆炸，不过船腹部被炸开了一个大洞。《戈德瓦》不得不脱离战场。

《休伊特》的威廉姆斯舰长满头冷汗的嘟囔道。

“……这是什么对手呀。被那么多导弹击中居然还能反击吗。”

大家也心怀同样的想法。洁思敏也一边左右躲闪一边咂了咂下舌头。

如此数量的军舰发动总攻，守护者居然还能抵抗。不止如此，他在自己被开了一个大洞的情况下，居然还能保持优势。这样下去，自己这边会先无计可施。

“戴安娜，怎么样了！？”

在洁思敏询问进攻工作进展如何的时候，和平时一样冷静的声音回答道。

“已经尽力在做了，不过库亚的产品真是优秀啊。”

“不用夸了。到攻略成功大约需要多久？”

“现在还不知道。这样下去是分不出胜负的。如果能让负责攻击的头脑，减少一半的话，我的工作就能轻松不少。换句话说，就是把那烦人的炮击，减少一半。”

正因为这种事情不是那么容易的，所以才要这么麻烦。

洁思敏尽量招呼了人手，可是还是不够，就在洁思敏再次咂舌的时候，意想不到的援军赶到了。

第一个注意到的是《安妮西娜》。《安妮西娜》在战斗机起飞之后，退到后方，位于惊奇之门旁边，不过宇航员突然大叫起来。

“惊奇之门处有船影出现！来了五艘！”

“你说什么？”

舰长会这么问也情有可原。

惊奇之门处有船过来。也就是说，他们是从维丽娜星系穿过八百光年的距离来到这里的。

不过自己刚刚还在那里。

换句话说，那里应该没有别人了。

《安妮西娜》的舰桥会心生警戒也是当然的。就在他们发送了《请明示贵船所属》的通信之后，对方突然发射了导弹。

“对物防御，准备迎击，快！”

舰长叫道。同时宇航员也叫了起来。

“不是的！导弹的目标——不是本舰。是守护者！”

“什么！？”

那五艘船越过茫然失措的《安妮西娜》，开始散开将守护者团团围住。

《安妮西娜》船桥上的人都惊呆了。

这五艘船不是军舰。也不是允许武装的护卫舰。但是，普通的民间船不可能配备导弹。

如果说有例外的话，那就只有一种可能性。

“难道是……海盗船吗！？”

他猜中了。

《安妮西娜》之前从没有过跟海盗接触的任务。所以才没注意到。

相反，《迪米特里》、《休伊特》和《布朗宁》看到这五艘船都惊呆了。

《休伊特》除了舰长以外舰桥的全部士官都瞪大了眼睛。

他们曾经协助警察追捕过海盗。

所以，他们马上就明白了。这五艘船不是普通的海盗船。是中央银河著名大海盗（也就是有名的通缉犯）首领们的船。

即使这是第一次遇上他们，不过那印在画面上的船影却绝不会错。他们作为第一级国际通缉犯，只要是在外洋单独执行过任务的军舰，便一定会被通知到，这几艘海盗船太有名了。

“不、不会吧……”

“开玩笑的吧！《死亡骑兵》和《史汀格》！？”

《迪米特里》舰桥的情况也差不多。

看到这些从未见过的超大型船只，船员们一起惨叫了起来。

“《龙战士》、《希尔德嘉德》还有——等等。《银星》！？”

“真的吗！？为什么会到这种偏僻的地方来！”

“舰长！”

船员们拼命向舰长询问指示，不过克罗克舰长也从舰长席上跳了起来。

他战战兢兢的说道。

“到底是，怎么回事？难道海盗们要开舞会了吗……”

每一艘军舰都是这么想的。因为这五艘船是绝不可能齐聚一堂的。

就连总是一副扑克脸的《布朗宁》瓦伦萨舰长，也敬佩的说道。

“太壮观了。”

被称为七伟人的七名大海盗之中，有五人都来到了这里。

海盗船看都不看军舰一眼。应该说他们厉害吧，他们巧妙的躲过了不断飞来的中长距离炮，然后缓缓展开，包围了守护者。

然后《帕拉斯.雅典娜》中，一直很无聊的凯利微微笑了笑。

“终于来了呀。”

“什么来了呀！”

这样吼道的是《死亡骑兵》的船长。豪杰亚文。人如其名，他一脸严肃。而且现在看起来很不高兴的样子。

“你这家伙。那个机器怎么样了？那可是我特别订做的。居然被你抢了。”

看着他咬牙切齿的样子，凯利平静的回答道。

“尽说些难听的话。我只不过是借用一下。等骚动平息之后，我会还给你的。”

“你不会真的以为我会相信你这些梦话吧？”

“你要是不高兴的话，就拿走吧。”

“你不说我也要拿。现在在哪？”

“那里，我旁边的重巡洋舰里。”

“啊！”

亚文的眼珠子差点掉了出来。这也是理所当然的。他满是肌肉的肩膀不停颤抖着，咬牙切齿的说道。

“你、你这个大笨蛋！你做的这是什么事！你这小子，就算喜欢胡来，也要有个限度！”

“很不巧，胡来的不是我。”

听到这若无其事的回答，《史汀格》笑着说道。

“我从老头那听说了。你娶了个不得了的女人呢。”

《史汀格》的船长是死神枪卢克。他的皮肤异常清白，脸颊消瘦。干枯的头发随便的梳了起来，连笑声都很嘶哑无力。

如果是不认识的人看到了，肯定会觉得他是不是身体不舒服，他看起来就是这种病泱泱的男人。

他所说的老头就是谢布拉克。

卢克过去曾是谢布拉克的下属。所以，现在他也亲切的那么叫他。

同样，也曾是老头下属的《龙战士》的船长有些忌讳的咂了下舌头。

“你这家伙。居然会把我们叫到这都是军舰的地方。”

狠狠瞪着凯利的这名船长名叫龙之塞万提斯。他满头黑发，留着长长的胡子。给人一种精悍理性的感觉，是个优秀利落的男人。

面对他的抗议，凯利也只是耸了耸肩。

“这话不该跟我说。龙之子。这也是我妻子做的。”

如果别人跟他这么说话的话，塞万提斯肯定会马上让对方粉身碎骨，可是现在却不同。他冰冷的眼神，似乎显示出他在考虑些什么。

“嗯。从外表真是看不懂女人啊。看起来明明是个很乖巧的女人，她在你那吗？”

“哪里乖巧呀，刚刚就一直在乱来呢。能看到吗？就是那个红色的战斗机。”

《希尔德嘉德》立刻传来了吃惊的通信。

“那个红色的战斗机的话，现在我们这的年轻人正闹着呢。他们都问，真的是人类在驾驶那架战斗机吗。即使是海盗，也不可能这么乱来呀。”

宽厚的额头及深邃的眼睛，这名沉稳的五六十岁的船长便是格林.罗斯。俗称罗斯教授。

最后《银星》似乎很开心的传来通讯。

“然后呢？你在做什么？”

《银星》的船长便是银星莱纳特。

这是一名正值壮年眼神锐利的美男子。他名字的由来恐怕是他的银发吧。跟克莱斯特白得像雪一样的头发不同，他的头发更硬，闪耀着金属般的光泽。他有着褐色的皮肤以及宽厚的肩膀，体格非常强壮，而他梳得整齐的头发格外的显眼。

“你居然能一直呆在这里，真不像你。”

“没办法呀。搭档为了对付幼儿园小朋友们，已经竭尽全力了。这样下去的话，我什么都做不了。”

凯利很可爱的摊开两只手，但是他的眼睛并没有笑。他的眼睛一直在盯着不停抵抗的守护者。

“如果没有人帮我吸引它的注意力的话，我是无法行动的。”

在每艘军舰的舰桥上，部下们都一脸严肃的望着自己的舰长。平常明确划分地盘的海盗团，为什么会集中到这个地方呢。而且对方是国际通缉的宇宙海盗，而自己是联邦军人。

全员都在等待着长官的命令。

而舰长们也犹豫了。作为指挥官，需要思考自己此刻到底该不该下令攻击。

可是在舰长下达指示之前，红色战斗机突然下达了坚决的命令。

“敬告全舰。别冲动。不许出手。”

“可是，库亚上尉！”

威廉姆斯舰长忍不住用过去的军衔称呼洁思敏。他的语气中分明有抗议的成分，不过洁思敏却话中含笑的回答道。

“威廉姆斯舰长。你可别忘了。现在贵舰的任务是协助拍摄。”

“这我明白，可那是海盗船！”

“不是的。这是在拍摄电影。真正的海盗船是不会来的。那都是临时演员。”

全舰的人脸顿时都白了。

基本上舰桥所有的成员都趴在了自己的岗位上。

他们心里想的都是，这怎么可能。

威廉姆斯舰长表情僵硬的勉强瞪大了眼睛，大概是想起了洁思敏仍是现役军人时的事情吧，他沉重的嘟囔道。

“不愧是……魔法使。”

克罗克舰长也头疼不已。

“真是缺乏常识得可怕……！”

他陈述了自己非常非常贴切的感想。

吓了一跳的不只是军舰。五名海盗船长也惊呆了。

不轻易将感情外露的塞万提斯，死死盯着凯利的那只眼睛。

“真是个让人吃惊的女人。她管我们叫临时演员吗？”

“她说的话真有意思。我喜欢她。”

豪放磊落的亚文也吃惊的陈述了自己的感想。卢克惊讶的歪了歪头。

“难道说，那个女人，不认识我们吗？”

此时洁思敏的声音响了起来。

“临时演员们。正如你们所见，现在的拍摄目的就是让那个黑球沉默下来。不然的话，就一直无法拍摄接下来机甲兵冲入的场面了。既然大家扮演七伟人中的五名，就要请你们进行符合你们形象的攻击。具体情况请听从凯利.库亚的指示。那么就拜托了。”

说完她便单方面切断了通信。在这段时间，女王蜂也毫不停歇的屠杀着地方战斗机。

船长们看到她战斗的样子越来越吃惊，卢克一字一句的嘟囔着。

“她是知道才这么说的吧。原来如此。确实是个不得了的妻子。”

罗斯教授也点了点头。

“脾气和本领都是。”

莱纳特也抱着同一个想法。出神的望着红色战斗机的轨迹。

“太漂亮了。真想把她招致麾下啊……”

“要做吗？”

凯利听了临时演员的发言顿时笑了起来。

正因为没有告诉洁思敏自己会叫他们来，所以她应该也很吃惊才对，可她却能立刻说出这种话。这是任何女人甚至男人都做不到的事。那个女王真是太厉害了。

凯利一边笑着，一边对莱纳特说道。

“那是我的妻子。不会给你的。”

“那你来吧。”

莱纳特的嘴角微微上扬带着一丝笑意，而且笑意渐渐加深。

“没错。你要好得多。”

“别说傻话了。早就已经结束了。事到如今还要旧事重提吗？”

“什么时候结束的？海盗王。”

聚集到这里的五个人，都是看中凯利的本领，非常希望他能成为同伴的人。

凯利知道很多《门》当然是原因之一，而想要得到优秀的驾驶员也是海盗们的目标。

而他的本领，对他们来说才是独一无二的珍宝。而这个珍宝却不是任何人的。

这是多么讽刺的事啊，珍宝就在眼前，却永远都无法得到。

其中，也有持有那种武断的海盗想法的人，觉得与其让别人得到还不如毁了。凯利虽然很有本领，不过面对自己频繁的劝说却一点不生气，也不打算另起炉灶，一眼看去是个缺乏霸气的男人，这就更容易让人产生这种想法了。

可是，凯利面对想加害自己的人，是毫不留情的。如果有人想要砍了他的手，让他再也无法驾驶飞船的话，他会先砍了对方的手，如果对方想要他的命的话，他便会杀了对方。即使对方是威风凛凛的大海盗头目也是如此。他会将整个组织都摧毁。

就在这种事情不断重复的时候，生活在黑道上的海盗们终于明白了。他们不得不明白。

不能轻易招惹这个男人。

他不依靠任何人，不亲近任何人，只想和自己那奇怪的同伴一起，两个人翱翔宇宙。

聚集在这里的船长们都很聪明。他们很快便明白了事实。从那以后，一直保持着不远不近的联系。他们带着一丝讽刺的意味，将这位不属于任何人，也不属于任何组织的男人，称为海盗王。而凯利居然罕见的——确实是非常罕见的，请他们帮忙。

所以这五个人才来到了这里。

因为帮了这个人绝不会吃亏。

凯利也知道他们想的是什么——他知道对方很看重自己的价值。

“那么，临时演员们。会付给你们你们想要的演出费用的。你们就努力工作吧。”

亚文凶狠的吼道。

“居然如此厚颜无耻。快把我的机器还给我。”

“我说过拍摄结束之后还给你了呀。当然，还会有好处的。”

卢克和罗斯教授高兴地说道。

“演出费用吗……真是有趣。”

“那么，海盗王。之前我问你的那片区域的《门》能告诉我吗？”

“那个吗？是啊。就看你的努力程度了，无论如何，不会让你吃亏的。”

塞万提斯早就已经准备好了。他锐利的眼神望着守护者。

“只要让那个东西闭嘴就行了吧？”

“别伤害到里面。只要让它停火就行了。——莱纳特。”

《银星》的船长笑着点了点头。

“没办法。先动心的人就输了。我会帮你的。”

凯利也笑着回答道。

“喂喂，动心的人应该更强大才是。好好干吧。”

“你这家伙……”

五艘海盗船的协助确实很厉害。

原本勉强保持着优势的守护者，在受到他们的猛攻之后瞬间露出颓势。虽然它依然在进行抵抗，不过炮击的密度大减。

克莱斯特敏感的感受到了这点变化。

虽然周围依然是一片薄雾，不过飞来飞去的小光点一个个消失了。

假货的数量减少了，那就更容易找到真东西了。他竖起全部神经，不放过一举一动。接着，他大叫起来。

“抓到了！”

他找到了通往心脏部分的途径。

本来他应该就这样侵入心脏部的头脑，控制对手，不过克莱斯特的神经已经接近界限了。他的意识渐渐模糊起来。

“戴安娜。能听到吗？接下来就交给你了。”

虽然是一个人和一个感应头脑，不过现在的状态，他们两个能随时交流。

戴安娜立刻回答道。

“好，交给我吧。再继续下去的话你的身体会撑不住的。”

“啊，确实……太累了。”

将工作交给戴安娜之后，克莱斯特用颤抖的手摘下了头盔，连滚带爬的从机器里翻出来，倒在地上。

戴安娜沿着从克莱斯特那里得到的途径，终于接触到了守护者心脏部分的感应头脑，不愧是刚刚开发出来的新型头脑，事到如今也不肯屈服。

最重要的是，这个心脏部分也有着从一到十，十个优先顺位的头脑组成，戴安娜一旦想要笼络住一个，其他九个便会一起出动想要夺回那一个。

控制全部感应头脑对于戴安娜来说太麻烦了，也没有那个必要。

既然强大的帮手削减了守护者的攻击力，那剩下的重要问题便是守护者的旋转速度了。

因为旋转速度太快空母无法接近，现在让它停止转动是最重要的。即使将抵抗的对手整个攻下非常困难，可夺取一部分功能却不是什么难事。

戴安娜入侵了负责机关部门的头脑。结果，巨大的镜面球虽然没有停止炮击，不过却缓缓的停止了自转。

一直等待着这一刻的《休斯》和《赫利俄斯》立刻行动了起来。他们一边躲避着残存的炮火，一边向那个被打穿的大洞飞去。

不过，守护者也不会让他们顺利接近。

虽然守护者大概不知道对手是机甲兵，可不管对手是什么，如果让他们《登陆》的话，能预见到对方会压制住内部。所以守护者让分散在各地的战斗机全都瞄准空母集合起来。

不管洁丝敏和飞行队多么努力，也不可能将它们全部击落。大概还有两百多架吧。而且这些都是无人机。

最可怕的是它们可能会发起自杀性袭击。

两艘空母毫不客气的攻击向苍蝇一样不断飞过来的战斗机。如果放过一架，如果有一架撞到空母上，那可能会造成极大的损伤。

“掩护《休斯》和《赫利俄斯》！”

洁丝敏一边叫着一边追赶那些战斗机。两个飞行中队立刻跟了上来。

凯利也驾驶《帕拉斯.雅典娜》飞了出去。

战况陷入僵局。再继续呆在原地没有任何意义。同时他向临时演员们下达了指示。

“保证空母的前进道路！不要让战斗机接近那两艘军舰。”

五名船长都露出了难以形容的表情。

亚文忍不住大骂。

大意就是，这小子知不知道自己在说什么。

卢克本来脸色就不怎么好，现在显得更加青白了。塞万提斯一边的眉毛不停抽动着。

“开什么玩笑。你让我们掩护军舰？”

“这是有违海盗之道的行为。”

罗斯教授也一脸苦涩。

只有莱纳特笑了起来。

他的声音很浑厚很有魅力。眼中带笑说到。

“现在我们可是临时演员呀。必须要服从导演的指示。不过，海盗王。这可怕的摄影什么时候才结束？等冲进去的军队控制了要塞之后吗？”

“不，那之后才要正式开始。”

犯人有可能带着孩子逃走。

所以，从守护者中出来的小艇一艘也不能放过，必须全部抓住。船长们再次叫了起来。

“你到底要怎么使唤人才满意？”

亚文再次叫到，卢克也歪了歪头说到。

“就算要跑，周围可全是军舰呀。”

不管是多愚蠢的人，应该都明白在这种情况下是逃不掉的。

“所以，才难办啊。”

凯利深深的感觉到了危险性。

洁丝敏应该也意识到了。

无法预测被逼到绝路无路可逃的犯人会做些什么。如果船上还藏着战舰，而他们打算逃跑的话，那反而容易对付。

“我们的目标不是干掉那个大东西。只不过是把孩子抢回来。而且，如果抢回来的是尸体，那就毫无意义了。”

虽然他的语气很随便，不过一看他的样子，马上便能看得出来。

凯利现在正拼命压抑着自己的心情。

五名船长们没有再说什么。

他们沉默的耸了耸肩，命令部下们驾驶船只。

这个时候，平安无事的三艘巡洋舰也开始掩护空母。全舰基本上都发射光了全部导弹。他们不停连射20公分炮，不让一艘战斗机接近。

而他们旁边便是海盗船，开始不断射击成群的战斗机。

虽然他们很不想做掩护的工作，不过被掩护的军舰恐怕也不愿意被他们掩护，因此正很不开心吧。不过，这种事还是不说为好。

而在他们的努力下，装着推进辅助装置的机甲兵一个个从成功接近守护者的两艘空母中出发。然后他们加速，一口气到达了守护者。

开始从那个打穿的大洞入侵。




第八章
外围之下的战斗区域确实很棘手。

虽然250公分炮打开的大洞巧妙的错开了中心的居住区域，不过为了保护居住区域而设置的入侵者击退功能还存在。如果入侵的是人类，那估计坚持不了多久。

因为，洁丝敏决定出动机甲兵的判断是正确的。

洁丝敏——这个可怕的缺乏常识的指挥官——觉得没必要仔细的进攻这个像洋葱皮一样的战斗区域。她给机甲兵团下达的指示是，只要打个洞（破坏掉墙壁），直接进入居住区域就可以了。

因此，在这里不明真相的年轻人疑惑的问道。

“做得这么过分，可以吗？”

对人镭射之类的便用46毫米机关枪应对，身高9米半的机甲兵尽可能多的携带者炸药，将墙壁炸毁。他们不停重复着这种行动，同时往中心部前进。

平时的话，年轻人会很喜欢这种简单明了的训练，不过这次却太过夸张了。

一军机甲兵团巴鲁特少校心里想的也一样，不过他却这样说道。

“不用在意。我们的任务是尽早侵入居住区。居住区本身被亚当斯装甲保护着。应该不会受到损伤。”

少校自己说完也忍不住缩了缩脖子。

不只是巴鲁特少校的部队，麦克森少校带领的第四军的机甲兵团也不停破坏墙壁前进，不久他们便来到了位于守护者中心部的居住区域外围。

这里不能进行爆破。里面是非战斗区域，有很多普通民众。

更重要的是，如果随便乱炸的话，空气有可能散出来。所以他们找到了货用升降梯，从那里进入。

守护者的居住区域，和要塞的功能完全不同，可以独立运转。

虽然外围在不断旋转的状态下进行攻击，不过居住区域依然是静止状态。洋葱的芯和皮之间有着间隙，不管外皮的部分怎么动，中心部也可以保证静止。而且，夺取了主管制的瓦利的部下们，没有告诉居住区的人任何事情，也没有发出警告。

因此，大部分普通员工，根本不知道外面正在进行着激烈的战斗，仍在进行日常的业务。

而突然，一群机甲兵出现在眼前，正在认真工作的员工们都惊呆了。他们甚至怀疑是不是自己的眼睛出了什么问题。

而机甲兵团也同样吃了一惊。

因为这里的人基本上都是非战斗人员，所以不会进行抵抗，本来以为这里会是一片骚乱，人们到处乱跑，不过在这被绿色围绕着的城市中，却是一片和平的景象。在公园里休息的男女，坐在长椅上，呆呆的望着他们。

“喂，这到底是什么？”

“不知道。是什么活动吧？”

连他们的耳语声都通过声音探测器传到巴鲁特少校的耳朵里，少校不由得笑了笑。

这下小题大做的举着46毫米轻机枪的自己反而有些尴尬了，不过他还是按照计划，通过扩音器说道。

“我们是联邦军。发生了紧急事态。请员工们立刻回到自己的工作岗位上。”

在机甲兵团后面，负责登陆作战的海兵队也侵入了居住区，突袭了主管制室。

这里是守护者的中枢部分，也是身高九米多的机甲兵不能随意进攻的地方。

呆在主管制室的瓦利的部下们也明白继续抵抗毫无意义，老实的投降了。因为海兵队能够直接炸飞整个主管制室，然后从其他管制室控制守护者。

接着，在控制了主管制室的海兵队员的操纵下，守护者终于停止了攻击。

海兵队员将军舰引诱到能正常使用的起落场上，洁丝敏也驾驶者女王蜂来到这里。

登陆的机甲兵以及海兵队不断向洁丝敏送来报告。在搜索了整个办公场所之后，他们找到了照片中五名董事之中的三名。

不过主谋者瓦利以及另一个人布莱恩却不知去向。

“明白。请继续搜索。”

而洁丝敏自己则直接前往孩子所在的地方。

葛兰姆中尉的部队也跟了过去。

虽然洁丝敏是初次进入守护者内部，不过她已经从晶婕那里听说了地点。但是，放置着保育装置的那栋建筑物配备着严格的人物识别装置，而那里当然没有登陆洁丝敏的个人情报。

负责检查人员的警备脑在建筑的入口处。

“禁止.你的.进入。”

它行使着作为机器应尽的义务，可是它却不知道自己的命运。对于这声警告，洁丝敏的回答，便是用从海兵队那里借来火箭炮，进行一通扫射。

剩下的人员检查装置都被她用同样的方式破坏了。

应该早就已经习惯洁丝敏有多胡来的葛兰姆中尉等人，也战战兢兢的看着她的突袭。

如果做得太过分的话，连孩子也会有危险啊，虽然他们很想这么说，不过看到现在洁丝敏的背影，她明白这些忠告是不能说出口的。

但是，突破了所有的警戒装置之后来到的那间房间里，只有因恐怖而脸色铁青的两名奶妈。

重要的保育装置是空的。

洁丝敏似乎已经预料到这种情况。

她很冷静，看不出在生气，她望向在一旁颤抖的两名奶妈。

“我的孩子在哪？”

这两个奶妈应该不知道这个单手拿着火箭炮，身材高大的需要仰视，有着一头仿佛燃烧起来一般的红发的女人是谁，不过她们似乎还是理解到，对方在询问孩子的行踪，而自己必须马上回答这个问题。

“啊、那个、刚刚、布莱恩大人他……”

“什么时候？”

“三、三十分钟、之前。”

“去哪了？”

她的话语和态度都很冷静，可这反而更让人害怕。

这两个人抖得更加厉害了，并回答说不知道。

对于她们两个人来说，董事布莱恩就仿佛是云上的人。虽然明白不能随便把孩子带走，可她们还是认为，如果是董事布莱恩的话，可以有例外。

洁丝敏拜托葛兰姆中尉继续搜索建筑，接着向海兵队控制的办公室走去。

这里的霍华、西蒙斯、桑德斯三个人，一脸复杂的表情迎接洁丝敏的到来。

三个人都是被带着枪的军队强行带到这里的。也许是因为不满吧，霍华因为愤怒而满脸涨得通红。

不过，他并没有难看的叫个不停，只是狠狠的说道。

“洁丝敏。这些人到底是怎么回事？而且你既然还活着的话，为什么不联系我们？”

对于认为洁丝敏已经死于事故的霍华来说，这是理所当然的疑问，可是洁丝敏却无视了他的问题。她冷静的俯视着愤怒的霍华，简单的问道。

“布莱恩和瓦利藏在哪里？”

“不知道。我才想问呢。更重要的是，快让这些家伙离开这里。做出这种事，你觉得能简单收场吗？”

“为什么，不能简单收场呢？”

洁丝敏的语气依然很平静。

但是，霍华突然意识到她声音中蕴含着什么东西，立刻闭上了嘴。

洁丝敏的眼中闪耀着金光。

“你似乎没搞清楚状况啊。你是从哪里得到建设这个要塞的费用的？这可是严重的渎职罪。而且，你还是杀人、诱拐、恐怖分子的共犯。”

“不可能！你这是诽谤！而且，关于守护者的建设费用，确实在形式上，没有通过你的同意，但是这个要塞也给财团带来了充分的利润。不可能是什么渎职罪！”

在这种时候他还在辩解自己的正当性，这种话女王当然不会听。她微微笑了笑。

这个笑容让情绪激动的霍华忍不住往后错了错。

“霍华。你还真是什么都不明白呀。我应该说过，恐怖行动将面临极刑。甚至都用不着审判。我现在，就在这里制裁你。”

洁丝敏身上除了迫击炮还有从海兵队那里接到的机关枪。是能单发发射的小型自动枪。

她一边说着一边将枪口对准了霍华开了枪。

“哇啊！”

霍华还能叫出来是因为洁丝敏故意将枪口偏了一点点。

洁思敏觉得一枪不够。将枪切换成全自动模式，继续射击。

“哇！哇啊！！”

霍华抱住脑袋，失去了平衡，一屁股坐在了地上，可洁思敏并没有就此停手。

每一枪都紧贴着霍华的身体擦过。地板上的弹孔漂亮的留下了一个人的形状。

而回响在房间内的枪声，让西蒙兹和桑德斯都面无血色的呆在了原地。

看守着这两个人的海兵队员，面对这过分的举动也惊呆了。但是没人去阻止她。

终于，洁思敏拿出打空的弹夹，开口说道。

“站起来，霍华。”

没有什么男人神经粗到这么一说就能站起来。霍华团成一团，倒在地上，不停颤抖着。

即使身上没有受伤，但是耳边不停回响着震耳欲聋的枪声，他的皮肤也无数次感受到了贯穿地板的子弹。如果对方想的话，自己早就被杀死几百回了。

不管是多愚蠢的人，都无法无视这个现实。

肯定是怕得不行了。

可洁思敏依然毫不留情。她又往霍华脸旁开了一枪。这次，霍华发出了带着哭腔的惨叫声。

“停、停下来！”

“瓦利和布莱恩在哪？你如果不回答的话，我就把你杀了，问那两个人。”

“不、不知道！我真的不知道！”

洁思敏的枪口还指着霍华，扭头望向西蒙兹和桑德斯。这两个人也拼命摇了摇头。

“跟、跟我们无关。杀人、炸毁航站——我都不知道！这种事太过分了！”

桑德斯叫完，西蒙兹立刻拼命否定道。

“这、这个要塞，打一开始就是霍华全权计划的！我们只是搬进了分到的办公室中而已！真的！”

两个人都拼命解释着。洁思敏慢慢放下枪，回头冲着海兵队员们说。

“把这个家伙带到母舰里。”

桑德斯、西蒙兹包括蹲在地上的霍华在内都安心的叹了口气，但是洁思敏并没有将他们放着不管。她问出了致命一击。

“西蒙兹。我曾问过关于《朱砂》事故的情况。桑德斯。你也是。不要以为有两本账这件事我不知道。”

两人的脸色顿时都变得像蜡烛一样白。

本来，霍华就站不起来了。

被拖出了房间。

洁思敏走到房间内通信终端旁边，将自己的脸和声音传送到全部内线中。

“员工们。我是统帅洁思敏.库亚。”

应该已经死掉的自己，为什么还活着呆在这里，她将这些问题暂且搁后，要求大家现在马上按照自己的指示行动。

“接下来所有的居民将一起进行避难。请快速前往非常出口。我重复一遍。请马上停止现在的工作，立刻前往出口。你们应该能看到居住区域内的联邦军队，在避难的时候请服从他们的指示。”

切断通信之后，现场的海兵队指挥官谨慎的问道。

“全员避难吗？”

“是的。要暂时让这个黑球处于无人的状态。虽然人数很多，不过还是拜托你们了。不过，如果有孩子的话，一定要使用DNA对照机。”

DNA对照机是洁思敏为了这种时候而特意制造的机器。是能放在手掌中的偏平的椭圆形仪器。使用方法非常简单，将这个仪器放在测试对象的皮肤上，按下开关便可以了。如果DNA一致的话，绿色的灯便会亮起，如果不一致的话红色的灯便会亮起来。

对照的DNA当然是洁思敏自己的DNA。这是为了识别出丹尼尔而制造的。

因为对方只是一个婴儿。而且出生后两周便分开，自那以后，已经将近四个月没有见过了。

即使是亲生母亲，也无法确信能准确无误的找出自己的孩子。

如果没有其他孩子的话还好，不过这个居住区域既是员工们的工作场所，也是他们生活的场所。有很多夫妻是带着孩子来到这里的。霍华似乎还计划将来要建造学校。

在军队的指挥下，避难开始了。其中当然有抱着孩子的母亲。

而指挥他们的是强壮的海兵队男性。

这个时候他们的工作可不是什么愉悦的工作。

“那么，带着孩子的母亲请在这边排队。”

有的人，为了不吓到年轻的母亲和婴儿，拼命微笑着说道。

“看，一点也不疼，一点也不疼的。”

而有的人则将小型机器放在孩子的手臂上。

“这个是红的，这个孩子也是红的，这个……”

因为他们忍不住说出了声，孩子的母亲们一脸疑惑的看着他们，结果不得不慌忙解释。

最重要的是，还有更加切实基本的问题。

这些独身男性不知道孩子的年龄。

“笨蛋，这个孩子怎么看都十个月了。我们找的是出生四个月的孩子。”

刚好有孩子的中士这样骂道，而被骂的年轻士兵绝望的对视了一眼。

要看出这其中的区别实在是太难了。

“上士。我们为什么要做这种事情呢？”

入队不久的年轻人抱怨了起来，而资历很久的上士苦笑着劝说道。

“别抱怨。这也是任务。”

被突然命令进行避难的守护者的职员们都露出了不安的神情，不过洁思敏坚决的态度却决定了一切。虽然他们的行动有些拖泥带水，不过还是遵从军人们的指示，一个个乘上了逃生用的船。

而这些逃生艇一飞到宇宙中，就马上被海盗船控制住了。他们并没有攻击，也没有强行登船，而是将他们放在自己的监视范围内，并告诉他们不许随便行动。

看到这个行动，军舰一方脸色大变。

“啊，临时演员们。你们在做什么？”

你们不会在这个地方开始干回老本行吧，面对克罗克舰长的提问，五人中性格最和平的罗斯教授作为代表回答道。

“正如您说的，舰长。我们只是普通的临时演员。不可能做真正海盗会做的事情呀。”

接着卢克也嘟囔道。

“而且，就算袭击这种猎物，也挣不到什么钱。”

其他船长们一同点头表示同意，而教授无视了他们继续说道。

“这是我们导演的指示。因为，坏人有可能混在其中乘逃生艇逃跑。如果抓不住那个坏人的话，拍摄是不会结束的。”

“起码在救出被抢走的王子大人之前是这样吧？”

亚文插了一句。

“正是如此。”

塞万提斯说道。

“我们其实很为难呀。我们很想尽快离开这片讨厌的宇宙，不过这其中还牵扯着人情。所以不能走啊。”

这是我们想说的话啊，全军的指挥官们都忍不住想附和他们。

另一方面，洁思敏拜托巴鲁特少校和麦克森少校搜查无人的建筑物。

因为机甲兵的探测器能够检测到建筑物内是不是有人。

虽然他们很清楚守护者要塞部分的详细构造，但是居住区域内不会跟设计图一模一样。这里是主人可以自由设计的地方。

虽然霍华说不知道，但是布莱恩和瓦利在居住区域内肯定还制造了密室。他们恐怕带着孩子躲在了那里。

但是，用机器连检测的话，马上就能发现那种空间。

最差的情况下，他们可以威胁道要炸掉整个黑球，被夺走孩子的母亲总是想些可怕的事情，这时葛兰姆中尉传来了通信。希望她马上过来。她回到刚刚用迫击炮攻击过的建筑物中，在被打坏的入口处，中尉的部下正在等着洁思敏。

这个建筑物中除了以保育器为中心的医疗设施以外，还有六名奶妈、医师以及护士们的房间。

中尉的部下将洁思敏带到其中一件房间中。

看起来这似乎是个空房间。

虽然里面有些家具，不过完全没有人生活过的气息。

而且，在这单调干巴的房间中，有一样东西给房间赋予了可怕的色彩，一具尸体，脸朝下倒在地上。

那是布莱恩。

他的眼睛早已没有聚焦。也停止了呼吸。

他脸上露出了痛苦以及惊愕的神情，满地都是血，布莱恩已经死了。

他的右手紧握着枪，右边的太阳穴被打出了一个洞。乍一看去，很像是自杀。

洁思敏沉默的接近了尸体，摸了摸他的脖子。还没死多久。大概是带着孩子离开之后，马上就变成这样了。

葛兰姆中尉一脸僵硬的说道。

“我发现的时候已经是这样了。”

“建筑物里其他的人呢？”

“没人。至少能看到的门全都查过了。这栋建筑物里一个人都没有。”

所以，她联络洁思敏才迟了一些，中尉犹豫着解释道，不过洁思敏却认为她的判断没有错。

总之，这个男人已经死了，情况不可能再变坏了。更重要的是，要先找到可能还活着藏在什么地方的另一个人。

“联系麦克森少校。让他再检查一下这栋建筑物。”

“明白。”

葛兰姆中尉离开之后，洁思敏仍留在这里调查尸体。除了头上的伤口，身上没有伤。他穿着的西装是奢侈的天然素材，已经被血弄脏了，但是并不凌乱。

洁思敏再向室内望去。不过，这里也没什么值得看的东西。只有原来放在这里的家具、床、柜子、书桌和椅子之类的了。

很明显这不是布莱恩自己的房间。

他为什么会到这里来呢，更重要的是，他带走的孩子现在怎么样了。

还有，为什么，布莱恩死了。

洁思敏严肃的思考着，突然桌上的通信终端启动了。

“啊，太好了，终于联络上了。”

映在内线画面上的是瓦利的脸。

他露出了安心的表情说道。

“你的孩子现在平安无事。他在这呢。我会保护他的，你就放心吧。”

洁思敏的表情丝毫没变。

她既不吃惊也不愤怒。甚至没有发出任何疑问。

她只是平静地说道。

“那就还给我吧。”

“当然会还给你了。孩子应该和母亲在一起呀。不过，在那之前，我有话想跟你说。就我们两个人。”

“…………”

“我不想被别人影响。你放下通信器，到我这里来吧。”

“…………”

“还有，非常抱歉，请你把武器也放下。那个……虽然我不想说这种话，不过，我不希望你因为太生气而攻击我……”

瓦利仿佛是在安慰洁思敏一般，不停笑着，还用那种很抱歉的语气说话。看起来是个非常和善的人。

可是洁思敏却不会被他的这种举止骗到。

瓦利是特意等着洁思敏孤身一人的时候才传来通信的。他肯定是在什么地方观察着这个房间的情形。洁思敏放下手腕上的通信器，卸下腰上的维哥拉斯，并把挂在肩膀上的机关枪放在地上。

“我该去哪？”

“就在那个房间的柜子里。现在我告诉你打开方法。”

柜子的下面有一个抽屉。

打开抽屉，把手伸进去摸上面的板子的话，能摸到一些东西。只有赤着手才能勉强感觉出来这里有几个小突起。

这是输入密码的数字版。因为处在这个地方，所以是无法看见的。

洁思敏凭感觉输入了密码。

柜子平滑的往一旁移动，墙后面出现了一个空间。

这是仅能容纳一个人进入的狭窄的筒状空间。

恐怕是升降机。

洁思敏毫不犹豫的走了进去。既然孩子在对方手上，那只能按对方的指示行动了。

她按下了里面唯一的按钮，门关上了，而洁思敏所处的这个升降机开始下降。

布莱恩的尸体旁边放着洁思敏的通信器和武器，所以葛兰姆中尉等人早晚也会发现这个机关吧。问题是，等她们发现的时候，自己到底会如何。

不久升降机停了下来，门打开了。

眼前是室内。耀眼的灯光照射在宽敞的房间中。

跟上面简单的房间不同，这个房间有着豪华的装饰。看起来像是办公室。

每张桌子都是用天然木材制成的高级品。

不过，关键的那个人却不在这里。

屋里有一个门。似乎还有其他房间。

就在洁思敏想确认一下，往那扇门走去的时候，漂亮的桌子上放置的通信终端动了。

瓦利的笑脸出现在通信终端上。

“你能来，太好了。”

“我的孩子在哪？”

“在这呢。你看——”

画面移动了，出现了睡在保育器中的婴儿。

他比跟洁思敏分开的时候长大了不少，头发也茂盛了很多。

他正透过保育器的容器，睁大眼睛望着正冲着自己的摄像机，很高兴的笑了笑。

景象又变了，屏幕上又出现了瓦利的脸。

“你只打算通过画面让我看吗？你说会把孩子还给我我才来的。”

“我知道。只不过，在那之前，我想能解开我们之间的误会。”

“误会？”

“是啊。你听我说。是布莱恩。不知道他发什么疯，居然想杀了你的孩子。我在千钧一发之际，救下了你的孩子，接着，他就射中了自己，自杀了。没想到他居然想杀了你，还为此炸毁了整个航站，这些我一点都不知道。”

瓦利可怜巴巴的解释着。

“你应该已经死了，可是却活着出现在这里，他被逼上了绝路，所以才破罐破摔了吧。这么想来，他也有些可怜啊。”

原来如此。

这个瞬间，洁思敏感觉到了。布莱恩不是自杀。而是被这个男人杀死的。

而且，这个男人还想把所有的罪责都推到布莱恩头上。

死人是不会辩解的。他想说这一切都跟自己没有关系，全都是布莱恩策划的，他甚至可以说，自己救了孩子，你要觉得感激。

洁思敏面无表情的思考着。

如果把抢回孩子放在第一位的话，现在应该假装相信他。

自己应该说，真是非常感谢，我很感动，今后你希望作为财团的重要人物，作为自己的左右手，继续帮助自己。

但是，瓦利不会真的认为洁思敏会相信这种鬼话吧？

洁思敏接受他的解释的话，瓦利便能跟以前一样，继续做财团的董事。

但是，这个男人会满足于此吗？

既然布莱恩死了，瓦利还活着，那么就证明炸毁航站，绑架孩子，这一切都是瓦利一个人做的。为了合法的得到库亚财团，他已经做了这么多。这样的男人真的肯栖身于洁思敏之下吗？

还是说，他认识到进行恐怖行动的犯人会被处以极刑，那么就暂且投降，忍受屈辱，再次积蓄力量呢？

不可能的。画面上的瓦利非常和蔼可亲，尽量表现出一副抱歉的样子。不过这一切都只是表面上的。

洁思敏沉默了。在这种状态下女王还是女王。绝对不能因为想带回孩子就自乱阵脚。如果那么做了会更危险。

她等待着对方继续说下去。

瓦利露出了非常困惑的样子。

“你说点什么呀。你的孩子得救了，你难道不高兴吗？”

“怎么会。我觉得非常高兴。”

“是吗？看不出来呀。”

“我本来就是这种脸。我也不是今天开始变得不可爱的。”

“这样啊。”

瓦利深有同感的点了点头。

从画面上映出的背景来看，那件房间和这里一样，不过不可能是隔壁。

“但是，我就是所谓的，你的儿子的救命恩人，应该得到你的感谢吧？嗯，说得明白一点，我希望你能为我做一些事情。”

“当然可以。我会不惜一切报答我儿子的救命恩人。你想要什么、”

“你这么通情达理真是太好了。”

瓦利笑得越来越开心，他说道。

“我希望你能把你所持有的库亚财团的全部股份都转让给我。”

洁思敏依然没有一丝表情。

而她的回答也跟她的表情一样，没有一丝动摇。

“太贵了。”

“哎呀哎呀，真是个薄情的母亲。普通的母亲，不都是为了孩子，愿意抛弃一切的吗？”

“那只不过是愚蠢的幻想罢了。你所说的，就好像是母亲应该为了孩子去死一样。只是生孩子的话誰都能做。不管是多傻的人，还是根本就不想成为母亲的女孩。”

洁思敏的表情变了。她脸上浮现出的是嘲笑一般的笑容。

“是的……只是生孩子的话谁都能做到。我这样的女人也可以。不过，我刚刚也说了，我并不想怠慢孩子的救命恩人。作为谢礼把我所持有的股份的一半给你，怎么样？”

“不行。那不够。”

“为什么？这已经足够让你站在库亚财团的顶点了吧。”

“到底是谁不明白呀？眼前有得到全部股份的机会，我根本不需要接受一半股份吧？”

瓦利也笑了。他的眼神有些恐怖。

“更重要的是，这样的话你会留下来。你会作为能参与经营的大股东留下来。这才让人为难呀。无论如何都希望你能放弃全部股份。”

“如果我说不呢？”

“很遗憾。那样的话你的孩子就再也见不到他的母亲了。——我提前告诉你，拜托，不要跟我说孩子怎样都无所谓，你随便处置。我不会相信的。”

瓦利确信自己已经赢了。

著名女演员晶婕.布瑞德，中央银河有名的电影公司，以及联邦军队。

既然做了如此大的准备，既然她如此麻烦的想办法登上守护者，就证明洁思敏绝对不会扔下孩子不管。

他现在就在从洁思敏所在的房间的地下通道能走到的房间里。

旁边就有放置着逃生艇的仓库，不过他却没打算用。因为犯人是布莱恩而不是自己，所以根本没必要逃跑。

“请你在桌子上的电子文件上签字。现在马上。”

洁思敏来到厚重的桌子旁，确认了一下需要填写的文件内容。

我洁思敏.库亚将所持的全部股份转让给财团董事史塔尼斯拉斯·瓦利，这就是这份转让书的大概内容。只要洁思敏签上名字，这份文件就将具有法律效力。只不过，日期不是现在的日期。是四个月以前的。

洁思敏歪了歪头说道。

“日期写错了。”

“不，没有，没写错。因为你对于整个社会来说已经死了。还举行了葬礼。如果写现在的日期会很麻烦的。为了避免混乱，我觉得这样比较好。”

洁思敏依然面无表情，不过她敏感的察觉到，在这份文件上签字的话，那就是在自己的死刑执行书上签字。

如果放弃了全部股份，洁思敏将会成为毫无力量的女人，瓦利是绝对不会——放过洁思敏的。为了斩断后顾之忧，在这里杀死洁思敏是最安全的。

如果他最开始的计划便是将洁思敏引到这个房间的话，只要在这里放置一些爆炸物，就能马上清理干净。

只要自己签名之后，这份电子文件会直接传输到瓦利那里吧。接着炸掉这间房间也没关系了。

这样的话，便防无可防。

相反的，洁思敏开始觉得通往隔壁的门很奇怪。

如果这里藏着一些全副武装的部下的话，自己还有胜算，赤手空拳的母亲认真的思考着，她特意面向画面说道。

“我可以签名，不过那之后，你要怎么把孩子给我？”

“你签了名之后我就告诉你。”

“不，你先告诉我孩子在哪。签名之后，我想马上去接他。”

瓦利微微笑着，不停搓动着手指。

“真让人为难啊。这样个不行。你得先签名。”

“你的目的只是得到全部股份吧？这样的话，应该可以告诉我孩子在哪。”

“洁思敏。我不想说这种话。不过如果你不快点签名的话，你的孩子就会有些不舒服了。”

瓦利虽然亲切的笑着，可是他脸上却浮现出一丝可怕的神情。

“这个保育器能调节氧气含量。开始先让他稍微觉得有点呼吸困难怎么样呢？”

如果长时间缺氧的话会影响到大脑。最差的可能性，甚至会死。

“还是说，实际上让他吃点苦头比较好呢？不过我讨厌小孩的哭声。非常吵闹，感觉耳朵都要聋了。无论如何，我会让你同意的。”

瓦利一边笑着，一边用可怕的眼神盯着望着内线画面的洁思敏。

只要她签了字，旁边就有五名全副武装的部下。干掉一个赤手空拳的女人根本不在话下。

那之后，瓦利将作为救下孩子的英雄出现。虽然让霍华闭嘴可能有点麻烦，不过，只要把霍华也说成是布莱恩的同谋就好了。因为实际建造这个要塞的是霍华。

洁思敏沉默的站在那里，过了一会，她似乎终于放弃了，拿起了放在一旁的电子文件专用笔，慢慢的签上了自己的名字。

突然，瓦利所在的房间的墙壁被炸飞了。

“啊……！？”

这个时候，瓦利旁边有他心腹的护卫。一共八人。全都是在军队有着实战经验的优秀战斗人员。

而他们面对这一突发事件，全都毫无防备。

墙壁对面是通往放着逃生艇仓库的走廊。仓库的外面就是宇宙了，谁会从那里过来呢。

护卫们立刻站了起来，拿起武器，可很不巧，跟暴风一起飞进来的人影要更快。仿佛在墙壁被炸毁之前，对方便看到护卫们所在的位置了，大口径火枪一共响了八声。

而这些子弹全都穿过了穿着防弹服的护卫们的头部。

从墙壁被炸飞到护卫们全部被击倒，至多只有2秒。

坐在椅子上的瓦利看到护卫们一个个倒下都惊呆了。他忍不住站了起来。

他脸色苍白的，想要伸手去摸放在身旁的保育器。这是能保护自己的保险。

可是——

他去触摸保育器的那只手——他的右手，已经没有了。

咚的一声，瓦利的右手脱离了他的手腕，掉在了地上。

这是瞬间逼到眼前，以快得让人看不到的速度挥下的激光刀做的。

手的主人吃惊的望着掉在地上的手腕，这一切全都发生在一瞬间。

接着，剧烈的疼痛袭击了瓦利。

“呀——啊啊啊啊啊！！”

瓦利按着右手手腕倒在地上，因为疼痛而不停翻滚，而握着激光刀的凯利低头望着他，平静的说道。

“你想对我儿子做什么？”

不过，应该说不愧是瓦利吧，事到如今他也没有乖乖倒下。他虽然因为疼痛而满头大汗，也用憎恨的眼神望向凯利，狠狠的说道。

“洁丝……洁丝敏已经死了！”

因为他已经下达了指使，只要签完名立刻攻击。现在那个五个人肯定已经把洁丝敏杀了。

凯利挑了挑眉毛。非常刻意的摆出了一个吃惊的表情。

“死了吗，这我还真不知道。”

他看了一眼刚刚瓦利一直看着的画面，试着改变视点和角度。

接着，画面上出现了，应该已经死掉的无礼的母亲，把五个全副武装的战斗员打趴下的画面。

因为，这些人从隔壁房间大摇大摆的出现，还说道《很遗憾，你得死在这里。》

以洁丝敏为对手，杀人手法还这么磨磨蹭蹭，这无疑是自杀，很不幸他们并不知道这一点。

他们只说出了《很遗憾，——》中的《很——》。洁丝敏用藏在靴子里的刀，砍中了一个人的喉咙，同时冲了过去，抢过那个人拿着的枪，只用了一秒便收拾掉了剩下的四个人。

她一边收拾起倒在地上的那些人的武器，一边冲内线画面大吼。

“海盗！孩子呢！？”

“稍等一下。”

闹出这么大的响声，保育器里的孩子居然还没有哭。

从瓦利说过，要将保育器设置成缺氧状态这一点也能判断出，这能保护婴儿的结实的构造，同时也阻隔了刚刚发出的剧烈爆炸声。

凯利打开保育器的盖子，将DNA对照器放在孩子的脖子上，按下了按钮。

反映信号，是绿色。

面对终于再次重逢的亲生儿子，凯利微微笑了笑，转过头望向内线画面。

“对了。就在这。”

“你太慢了！搞得我不得不签名呢！”

“别这么说。这个家伙真是藏在了一个难找的地方呀。找到这个地方，把外面的格纳库的门打开，都费了一番功夫呢。”

既然说了那么久的话，戴安娜不可能找不到这个地方。洁丝敏故意将自己当成诱饵，而凯利则趁着这段时间寻找瓦利的所在，这就是一开始的计划。

洁丝敏签过名的电子文件传送到凯利手边的终端上了。看过要将全部股份转让给瓦利之后，他将文件内容彻底清除了。

他蹲在地上望着瓦利。

瓦利似乎还无法相信事情会变成这样，一脸的错愕，而凯利则笑着说道。

“你要让我们的女王臣服于你吗。你哪有这种资格？”

瓦利的嘴唇因为不甘而微微颤抖着，但是他什么都没说。

也许是因为伤口太痛说不出话来。

就在凯利望着那些倒在地上的尸体和瓦利的时候，洁思敏赶了过来。

葛兰姆中尉也跟了过来。

中尉不愧很聪明，她将洁思敏放下的通信器和武器拿了过来。

接着，时隔四个月再次见到自己孩子的母亲，第一次抱起了自己的孩子。

最后一次见他的时候，他出生只有两周。还很小，很脆弱，洁思敏因为担心一直没有碰他。不过现在，他的脖子也能挺起来了，动作也很有力。

“你变得结实些了呢，丹尼尔。”

恐怕丹尼尔不知道现在抱着自己的是自己的亲生母亲。

同时，也不明白周围的景象有多凄惨。这是唯一的好处。

中尉的部下给被剧痛折磨的瓦利进行了包扎，并给他使用了镇痛剂。

洁思敏将孩子交给葛兰姆中尉，转身面对犯下累累罪行的犯人。

“看你做的傻事。”

瓦利翻着白眼球，用可怕的眼神仰头望着洁思敏。

“我的父亲对你的努力应该已经给予了充分的报酬。你为什么要做这种事？”

“……因为我想要。”

看起来是镇痛剂奏效了，瓦利能够比较正常的说话了。

眼前有得到一切的机会，根本没必要忍受只拿一半。刚刚，瓦利所说的话似乎就是他犯下这一切罪行的动机。

“库亚财团是我父亲建立的。是我父亲的东西。你只不过是从中途开始帮忙而已。你根本没有为所欲为的权利。”

“这没关系。一切都在触手可及的地方。而你却让我眼巴巴的在一旁看着，这样更傻呀。”

瓦利提高嗓门抗议道。

洁思敏站在瓦利面前，低声说道。

“这就是你的正义吗？”

瓦利有些胆怯的吞了吞口水。

不过，他还是用可怕的眼神翻着白眼仰望着洁思敏。

相反，女王变成金色的眼中仿佛有火焰在燃烧。

“如果是为了得到想要的东西的话，无论做什么都可以，无论做什么都没关系，你为什么会有这种愚蠢的想法？”

佩柏茗、葛蕾丝、薇欧蕾、情报管理室的四个人、《米尼翁双星》以及《我亲爱的希尔达》的员工们。

他们就因为这样无聊的理由死掉了。

但是，洁思敏的满心怒火，却无法传达到一心只想着自己，只考虑着自己想要的东西的瓦利那里。

“太奇怪了。明明应该是我赢了……真是运气不好。”

瓦利还在如此嘟囔着。

洁思敏生气的咂了一下嘴。

再跟这种人说话也只是徒劳。

“把他带走。”

听到洁思敏的指示，中尉的两名部下，想让瓦利站起来，把他带走。不过，对方只是一名失去了一条手臂、身体虚弱的老人。

所以他们没有拿枪举着他，也没有把他绑起来。而他们因此犯了错。

瓦利摇摇晃晃的站了起来，而刚刚他失落的样子仿佛骗人的一般，他飞快的冲到放有通信终端的桌旁——准确的说，是桌旁的椅子上。那是瓦利固定的位置。

部下们注意到他的行动的时候已经为时已晚。

瓦利用剩下的左手拿下扶手的部分，按下了里面的按钮。

“你做了什么？”

“我做了什么呢？”

瓦利冒着白光的眼睛在笑。

“难道是——自爆装置？”

“不，不是的。是计算机控制的炸弹。还有三十分钟就会爆炸。”

全员忍不住倒吸一口冷气。

如果是用普通方式设置的自爆装置的话，如果是由人工智能来管理的话，现在只要人类下令《中止》的话，就能停下来。

可是，如果瓦利说的是真的的话，那这个爆炸物便不在人工智能的管理之下。是完全的机械式手动启动的。是无法停止的。

“炸弹就设置在动力炉旁边。如果爆炸的话整个守护者会完全消失。”

洁思敏单手揪住瓦利的领口。

她使出的力量将瓦利整个拎了起来。

“解除方式呢？”

“没、没有的。那种东西……！”

因为领口被揪紧，瓦利无法呼吸了，不停张大嘴巴。

女王放松了一些手上的力道，更加凶狠的质问道。

“你设置了没有解除方式，却有能将守护者整个炸没的威力的定时炸弹？”

“是啊。因为，那是我打算在逃出这个地方之后使用的。”

瓦利一边表情痛苦的扭曲着一边说道。

不知他在高兴什么，脸上甚至浮现出一丝丑恶的笑容。

“不管因为什么理由逃跑，我离开之后，守护者变成什么样就与我无关了。而且，如果有人追过来可不妙。”

实在是很像这个男人会说的话。

“炸弹的形式呢？”

“不知道。”

洁丝敏抓着瓦利衣领的手顿时加了几分力气，瓦利再次被提到了空中。

“我真的不知道！这种事情都交给专家了！而、而且。你不是也很精通计算机吗。你去试试能不能阻止吧。”

这段时间中，葛兰姆中尉跟负责引导居民避难的海兵队队长取得了联系。结果她表情僵硬的同洁丝敏说道。

“现在的避难情况，大概只完成了七成。”

虽然跟对方说明了情况，让对方马上紧急加速避难，不过还剩下30分钟，能不能完全避难，非常勉强。

洁丝敏没有犹豫。

“琳达。丹尼尔就拜托你了。我去阻止爆炸。”

中尉顿时脸色大变。

“太乱来了！只有30分钟能做什么！你连怎么解除都不知道，而且连任何解体炸弹的工具都没有！”

“不过也不能在这袖手旁观啊。你快去避难！”

“吉姆！不行的！”

“好啦你快走。这是我的工作。”

来不及阻止她。

洁丝敏转过身沿着通道跑走了。就在葛兰姆中尉想要追过去的时候，一只手搭在了她的肩上。

中尉回过头去，凯利的脸出现在眼前。

“我也要拜托你。幸好，旁边就有逃生艇。你带着我的儿子快走。”

“可是……！”

“我会把她带回来的。不过，那位女王不自己亲眼看到那个炸弹不能解除掉的话，是不会妥协的吧。”

“等到亲眼看到就来不及跑了呀！”

动力炉在居住区域的下面。

将通道和隔壁的移动部分也考虑在内的话，到达那里大概需要15分左右。

接着调查炸弹，等到明白无法解除的时候，已经没有时间从最深处的动力炉那里逃出来避难了。

“好啦你现在去避难。”

凯利将带着丹尼尔和瓦利的中尉一群人赶到逃生艇上，凯利自己握住了操纵杆。不过，他不是加速从守护者中逃离，而是低速来到了守护者其他的出入口。

这边也正在进行大逃亡。大概是因为这个原因吧，外壁是开放的。从逃生艇的驾驶席上，能看到无论官民都杂乱无章的挤在逃生船旁，而着陆场地的角落里，能看到女王蜂的身影。

“那接下来就交给你了。”

凯利说完便离开了驾驶席，往着陆场走去。

因为凯利是从守护者外部进入的，所以穿着宇航服。他一个人飞跃到宇宙中，打开宇航服上的推进辅助装置往着陆场所全速前进。

这个时候还剩下24分钟。

葛兰姆中尉得到逃生艇的控制权之后，将船首转向《赫利俄斯》。

这个小小的逃生艇有可能无法承受住爆炸的冲击。而船内还有年幼的丹尼尔。

同时她拿起了军用通讯器。

“紧急联络全部指挥官！吉姆.库亚为了阻止爆炸，留在守护者内部！避难完毕之后，请马上通知她！重复一遍！她希望尽快得到避难情况的汇报！吉姆.库亚正前往设置了炸弹的地方。”

通信器另一边传来了男人们的怒吼声。

葛兰姆中尉也是一样的心情。她切断通信之后，双肩颤抖着质问瓦利。

“你，事到如今，你为什么还要启动炸弹！你已经逃不了了！”

“因为我觉得洁丝敏会去。”

瓦利脸上浮现出了淡淡的笑容。

“她的这种地方跟她父亲一模一样。无论是什么事，都想一个人解决。太傻了。根本不可能做到啊。”

中尉真的生气了。她的部下们也是如此。副官米勒少尉认真的说道。

“反正你也要判死刑了。我可以现在就杀死你。”

“不行。”

葛兰姆中尉强硬的说到。

“不能这么简单就让他死。这个男人一定要因为他所犯下的罪行受到相应的制裁。所以一定要让他接受正式的审判，公开他的罪状。那个人——吉姆也一定会这么说的。”

“不过，洁丝敏却不能参与审判了。”

瓦利的话语中包含着一丝嘲弄。

跳出逃生艇的凯利一边躲避着不断出发的船，一边来到女王蜂旁边。

他认为这个机体，能勉强来得及逃脱。共和宇宙之中没有比它更小更快的机体了。

不过，这个机体只能乘坐一个人。

为了解决这个问题，凯利努力卸掉了女王蜂的座椅，扔到了机外。因为自己和洁丝敏的体格都远超一般的标准。在这么狭小的空间里挤下两个人，那只能丢掉全部多余的东西。

现在只剩下15分钟了。

凯利驾驶着没有座椅的女王蜂，飞到了宇宙中，然后进入了《库亚帝国》的主炮打开的那个大洞。

这是因为，瓦利设置了炸弹的动力炉和防护幕发生装置在同一层。

也就是说，从这个大洞进去是到达动力炉的最短途径。

虽然是个大洞，不过并没有大到能允许战斗机飞过。凯利勉强将机体滑行进去，跟同伴取得了联系。

“戴安，你知道我现在的位置吗？”

“嗯，看得很清楚。”

“你也知道我想做什么吧？”

“让我很为难的是，我很清楚。”

“别发牢骚了，快点告诉我关键。我该打哪里？”

“我姑且警告你一下。在那种洞里，在那么近的距离下发射20公分炮是非常危险的——不过这么说你也不会听吧。”

“啊，我没听到。”

“我觉得我有一个很棒的驾驶员。继续低速前进。稍微往右移动视线。”

普通的驾驶员是绝对做不到这种事情的。

因为在为了救洁丝敏而打出道路的时候，很容易就会击穿动力炉。可是，凯利的右眼是能看到墙壁后面的义眼。戴安娜也能从凯利这里得到相同的情报，接着戴安娜可以将情报跟守护者的设计图进行对照，这样就能准确的知道该打哪里了。”

凯利很清楚自己在做傻事。

可是，他却不能丢下洁丝敏一个人逃走。

如果将来会后悔，还不如现在做一些傻事。

更重要的是，凯利还有一定要跟她说的话没有说。

这个时候，洁丝敏终于来到了机关部的入口——动力炉所在的那一层。

她自己也明白自己在胡来。

可是，正如凯利所说的，洁丝敏是这部《电影》的总指挥官。

既然居民的避难还没结束，那到最后一刻都不放弃阻止炸弹爆炸就是自己的工作。

就算十有八九都是徒劳也好。

洁丝敏穿上进入机关部工作时使用的气密服，驾驶工作用车往设置了炸弹的地方驶去。

可是，剩下的时间已经不到10分钟了。

守护者大部分地方都像这样可以移动。不过，实际上到达安装炸弹的地方需要二十分钟以上。这是因为要塞复杂的构造。

炸弹伪装成长宽两米左右，不再使用的道具棚，放在那里。上面还谨慎的贴了《禁止使用》的封条，还上了锁。

洁丝敏用剪钳剪断锁链，打开了可怕的道具棚的门。

如果不够小心的话，会有爆炸的危险，不过洁丝敏也没发现其他能打开的地方。

但是，打开门之后的洁丝敏，看到内部的景象之后，表情立刻严肃起来。时钟上显示还剩1分40秒。

远比想象中要少。

这个炸弹是接受了瓦利的《启动》命令之后，开始倒计时的。洁丝敏原本想逆向操作，给予炸弹《停止》的命令，可是实在是已经来不及了。

如果有解体用的工具的话，或者说如果时间不是这么紧迫的话——就在洁丝敏后悔不已的时候，她手腕上的通信器响了起来。

“吉姆！居民的避难已经结束了！马上撤退！听见了吗！？只剩下你了！请马上撤退！”

“谢谢你，琳达。”

洁丝敏用平静的声音跟通信器说道。

“这个通知太好了。你们也快点离开这片区域吧。剩下的时间只剩一分钟了。”

“吉姆！”

洁丝敏切断了通信，微微笑了笑。

这个结果似乎有些意外，不过能平安救出重要的孩子。还没有任何牺牲者。

实际上，还有一件事必须跟那个男人说，但是现在这个状况下，也很难开口了。

“无论什么都不顺利吗……”

洁丝敏轻声呢喃道。突然，本来已经切断的通信器中，传来了出乎意料的回答。

“喂，女王。别轻言放弃。我可不记得自己的妻子是这么没骨气的人。你穿着气密服吗？”

“嗯。”

“那就趴在地上，抓紧什么东西。”

洁丝敏一边觉得有些疑惑，一边按凯利的指示行动。接着，传来了地震一般的震动。

洁丝敏虽然抓着东西，不过抓的却是放着炸弹的沉重的道具棚，但是冲击巨大到差点让棚子倒下来。

你做了什么？洁丝敏还没来得及问，通信器就传来了新的指示。

“从旁边的S区域出来。快点！”

时间还剩下50秒。

虽然不知道是怎么回事，不过凯利肯定是想救自己。那么自己现在的任务就是努力。

洁丝敏回到走廊上，前往通往隔壁的区域。

接着，她发现这里已经没有重力了。空气似乎也流了出去。

大小不同的杂物碎片漂浮在空中。

洁丝敏往走廊尽头望去，左右两侧的墙壁上各开了一个直径2米左右的大洞。这明显是炮击的结果。从洁丝敏右手边的大洞里能看到凯利的脸。

“来吧，女王！”

洁丝敏穿着的工作服上没有喷射装置。

她用力蹬了一下地板。不过却没有什么速度。

凯利从洞里飞了过来，向着洁丝敏伸出了手。

洁丝敏也拼命伸出手，抓住了凯利。凯利紧紧抱住因为蹬了地板的反作用力，差点飘走的洁丝敏。

凯利保持着抱着洁丝敏的状态，往洞里跳了过去，同时将推进辅助装置开到最大。

没过多久，守护者便成为了花费了巨大金钱的烟花，消散在宇宙中。

在《赫利俄斯》上看到了这一切的葛兰姆中尉差点叫了出来。中尉的部下们，以及回到母舰《赫利俄斯》的麦克森少校的机甲部队，也发出了难以形容的惨叫。

不可能，参加这次摄影的全部人员，都心怀同一个想法。

那个女人就是魔女，是魔法使。

不管在什么状况下，也能奇迹般的生还。

她不可能死。

各个军舰这个时候都和守护者保持了充分的距离。不过，爆炸产生的光亮还是让人眼花，有足够的威力让探测器暂时失灵。

等光芒消失后，随着探测器回复的同时，战舰的舰长便命令宇航士彻底探索周边区域。然后，乖乖停留在这片区域的五艘海盗船则采取了更快捷的手段。

他们询问了他们熟悉的感应头脑。

“戴安娜。你的主人怎么样了？”

“你不会觉得他炸死了吧？”

听了《龙战士》和《死亡骑兵》的问话，戴安娜耸了耸肩回答道。

“哎呀，朋友们。难得再会，你们这么打招呼真见外呀。”

“我们不是做慈善的。不想白干。”

《史汀格》插嘴说道。《希尔德嘉德》也严肃的说道。

“经历了这么难堪的事，如果什么都得不到的话，那可不好办啊。”

戴安娜再次耸了耸肩，对《银星》说到。

“喂，莱纳特。我可以问一个问题吗？”

“什么？”

“为什么这些人不能老老实实的说，他们担心凯利呢？”

在四个人不高兴的抗议声中，身材高大的船长，用他厚重的声音，发自内心的大声笑了起来。

“啊，是啊。人总是有些难以做到的事啊。”

“咦，是吗？”

“是啊。如果你对他们提问的方式不满的话，我发自内心的请求你。请告诉我海盗王在哪。你应该知道。”

“你不觉得他死了吗？”

“很不巧，别看我这样我也是有崇高理想的。如果他是那么容易就死掉的男人的话，我从一开始就不会想要得到他。”

“猜对了。——他正要回来呢。”

随着爆炸的闪光，同时启动的女王蜂，充分活用了其惊人的加速度，突破了军舰和海盗船的包围。

确认到掉头回来的女王蜂的身影，军舰的舰桥上一片欢呼声。

葛兰姆中尉担心不已的等待着，而麦克森少校和机甲兵团的巴鲁特少校，也发出了充满感情的欢呼声。

全舰同时请求通信，但是现在的女王蜂实在是没有余力回应他们的欢呼声。

在勉强卸掉座椅的驾驶席上，身材高大得异于常人的两个人紧巴巴的挤在里面。

另外，握着操纵杆的洁丝敏回过头望着后面，怒吼着。

“你这混蛋！回去重新查查什么叫适可而止，什么叫尝试！”

“你开什么玩笑！？你哪有资格说我！”

“你居然用20公分炮去打眼前的障碍物！？你想死吗！”

“别在意这种小事了！而且，只要结果不错就可以了，这难道是你的特权吗！”

“我什么时候有这种特权了！”

“你稍微有点自觉吧！”

这个争吵似乎没有结束的迹象，狭窄的驾驶席上，两人的争论还在继续。

等到从驾驶席上能看到海盗船的时候，洁丝敏深深叹了口气，改变了话题。

“你呀……答应那个豪华的临时演员阵营什么报酬？”

“我接下来才要跟他们商量报酬的事情呢，因为我也曾也受了他们很多照顾。估计要告诉他们我知道的十几二十个《门》吧。”

洁丝敏再次深深的叹了口气。

“这下你手上的棋子就少了不少吧。”

“没什么。再去找就好了。”

实际上，凯利确实是这么想的。

在这无边无际的宇宙中，还有很多见都没见过的世界。而自己有能去往那里的速度、能力，还有优秀的同伴。而且——

“到那个时候，你也一起来吧。”

“我？”

“是啊。不过要等这不得了的电影拍摄工作平安结束之后。”

“我为什么要跟你一起走？”

“那是因为，你爱上我了呀。”

洁丝敏的手松开了操纵杆。

她用很别扭的姿势转过身体，死死的盯着眼前这个男人的脸。

“事到如今还说这些做什么。我喜欢你，从一开始就很清楚啊。”

“所以，我说跟我一起走吧。你不管怎么看，都不适合当大财团的统帅。”

“可是，现在。”

“我的船还是放得下女王蜂的。你不是也说过想当海盗吗？”

“我确实说过，不过，怎么变成要跟你一起去了？”

凯利单手托住脑袋，深深叹了口气。

“我说，女王。我为什么从刚刚开始就不得不追求自己的妻子呢，我突然意识到这件事很徒劳。”

洁丝敏突然瞪大了眼睛。她露出了吃惊的表情，似乎完全没想到有这种可能性。

“……追求？”

“你在重要的方面非常迟钝啊。当然，关键是你想不想。我不会勉强你，也做不到。只不过，如果可以的话，我想说的是，你愿不愿意辞去大财团的统帅，成为海盗的保镖呢？”

洁丝敏沉默了。

她沉默了很久。

凯利也因为说完了自己想说的话，所以一直保持着沉默。

两个人的身体紧紧贴在一起，所以这个沉默稍微有些尴尬。面对能动穿自己心底深处的洁丝敏的视线，凯利轻轻耸了耸肩，不过两个人还是保持着沉默。

洁思敏死死的盯着凯利的脸，仿佛要盯出一个洞来，同时说道。

“你要让我乘上你的船吗？”

“我刚刚一直在这么说啊。”

“女王蜂也要一起吗？”

“没有这个东西的话，你会很无聊吧？不是让你锅碗瓢盆什么都背来。只是带着这个来就好了。”

“尽说胡话。即便是我也背不动925吨的东西。”

两个人之间的对话依然没什么情趣。

凯利抱着脑袋低吼一声，洁思敏立刻露出恶作剧般的笑脸说道。

“海盗。刚刚说的话不对吧？”

“什么？”

“因为我爱上你了？不是这么回事吧？”

凯利也笑了。笑得很开心。

“这种时候就别在意这种小事了。”

“笨蛋。哪里是小事了？这可是有史以来成为恋爱问题根基的一大主题。”

确实如此。

凯利笑得更开心了，他越过洁思敏的身体握住了操纵杆。因为这家机体没有自动驾驶装置。而且现在的驾驶员一直冲着后面在说话，不进行修正的话，会飞到错误的方向去。

“我一直都是一个人在飞。当然，准确的说是和戴安娜两个人。我从来没想过要让别人上船。可是，我觉得，跟你一起飞的话，也许会很有趣。仅此而已。——怎么样？”

看到洁思敏的微笑，凯利明白，就算不用问也只有一个回答，不过洁思敏的笑容中却混杂着一丝为难、沉重、复杂的表情。

“我很想说可以，可是现在不行。现在失去了两名董事，其他的人如果敲打敲打的话，说不定也会吐露出什么。如果我不在，统帅代理只是个孩子——肯定不能带着孩子去当海盗呀。虽然事情会这么发展——不过必须保证财团能正常运转。只是，这个工作恐怕——会花一些时间。”

“大概吧。”

考虑到库亚财团有多么巨大，这也是当然的。

为了不再出现瓦利那样的叛徒，必须考虑一些预防措施。

“我觉得大概会花一两年吧。不用着急。在你的工作结束之前，我会继续担任副统帅的。”

“你真的觉得可以吗？”

“可以啊——如果你不讨厌这样的副统帅的话。”

洁思敏察觉到微笑的凯利想说的话，也笑了起来。

“虽然很对不起那些豪华的临时演员阵容，不过对外我只能宣称不认识他们了。”

“你不用拒绝，那些家伙不会接近身为财团副统帅的我的。”

洁思敏终于转回了头，为了听取周围的声音打开了女王蜂的通信器。最先传过来的是布莱德利整备长的声音。

“洁思敏！你没事吗！如果听到了请回答！洁思敏！”

“我听到了，整备长。”

通信器的另一边传来了一阵安心的喧哗声，接着整备长用更大的声音说道。

“那就快点回答！”

“对不起。因为太忙了。我跟我丈夫都平安无事。你那边有什么损伤？”

“到处都松动脱落了，不过没关系。能自主航行。这可是一艘很结实的船。”

接着便是戈德曼船长的声音。

“刚刚瓦伦萨舰长也说，孩子也平安救出来了。恭喜。”

“谢谢你。船长。”

接着各艘军舰接连传来了通信。

洁思敏在回应了他们的声音之后，凯利则跟海盗船取得了联系。报酬的事情以后会再通知他们，现在请暂时返航，但是《死亡骑兵》的船长用破锣嗓子吼道。

“开什么玩笑！我的机器呢？”

“那个当然会还给你的。”

虽然对方大概认为，放在军舰里面要怎么还，不过凯利却不是个会在这种事情上撒谎的男人。而且，他也不想再跟军舰呆在一起了。

海盗船一个个转向惊奇之门的方向。

军舰也默认了他们的行动。虽然放过他们觉得很不甘心，不过他们确实帮助了自己。而且，追击海盗不是自己现在的任务。

《布朗宁》的瓦伦萨舰长依然简单的说道。

“结束了吗？”

“嗯，结束了。”

洁思敏轻轻笑了笑，说道。

“预定的拍摄全部结束了。——衷心感谢大家的协助。”

明天就是两个人的结婚纪念日了。




第九章
库亚夫妻的婚姻生活又持续了四年。

最初的一年基本上都在处理那次了不得的摄影的收尾工作。

最重要的是，必须合理解释，应该已经去世的库亚夫妻，应该已经变成宇宙尘埃的《库亚帝国》还活着的原因。

洁思敏解释道，《库亚帝国》在《米尼翁双星》爆炸的时候，因为冲击被弹飞了，那之后一直在米尼翁太阳系徘徊。船只受损，通信器也出现了故障，无法跟任何人取得联系。

当然，洁思敏说道，对于自己不在的这段时间，建成了守护者，并且那个要塞在协助电影拍摄的时候，因为瓦利的独断专行产生了爆炸这件事《完全不知情》。

守护者的员工们虽然声称，在爆炸发生之前，确实听到了自称是统帅的洁思敏的声音，不过在解释道那是《拍摄中的效果音》之后，大家便接受了。因为，那个时候的洁思敏.库亚还徘徊在米尼翁星系，不可能在守护者那里。

接着《库亚帝国》被军舰营救，库亚夫妻时隔四个月再次回到中央银河，迎接他们的是超乎想象的大骚动，这便是整个故事。

虽然这个脚本非常胡来，非常不可能，但是洁丝敏使用了各种手段，让大众相信这个版本才是真实的情况。在经历了长达四个月的漂流，《奇迹般生还》之后的记者招待会上，她紧咬着嘴唇，一脸沉痛的说道，“没想到，瓦利居然是那场爆炸的犯人，我做梦都没想到。”

当然，洁丝敏自身也因为监管不良而被追责。因为她没有注意到直属部下犯下的重大罪行，虽然这也是理所当然的，可是同时，她也是第一受害者。

瓦利想要得到整个库亚财团，妄图暗杀洁丝敏，并为此炸毁了航站，这一点大家都很明白。

整个社会都很同情洁丝敏。

洁丝敏自己，也为了让舆论向这个方向发展，操作了报道机关。

大型报社如果这么说，如果有权威的报道机关在报纸上报道说是清白的的话，那数十亿人便会认为就是清白的。这一点洁丝敏很清楚。

看到洁丝敏一个个拉拢他们的手腕，凯利不得不苦笑着说，“正经人干得事要更可怕。”

《米尼翁双星》和《我亲爱的希尔达》由库亚财团负担全部费用，重新建设。洁丝敏声明会铭记在这两个航站爆炸中身亡的员工。

那之后，她还特意就这次事件和共和联邦主席进行了会谈，大量记者对会谈进行了采访。

会谈的主旨是关于今后财团的运营方针，由联邦主席向财团统帅进行提问的形式进行，而洁丝敏的态度固执得让人觉得意外。

洁丝敏指出，父亲马克斯为了回报他们的工作，给了部下们相应的股份和权力，可是结果却是这样。今后她将积极的涉足董事们负责的那部分工作，继续强化统帅的权限。

联邦主席用力点了点头。

“这个方式如果走错了一步，就很有可能成为独裁者，不过有您这样的人好好进行监督的话，我也觉得安心了。最重要的是，您是马克斯.库亚的女儿。”

“不胜惶恐。”

“不过，您平安无事是最好的了。您的朋友，为了悼念您的死亡，还想为此拍摄电影呢。”

洁丝敏笑着回答道。

“是的，这件事我听晶婕说了。守护者发生了那种事情，电影拍摄也不得不中断，真是非常遗憾。我是她的粉丝。很想看看那部电影。虽然是守护者，不过如果它是那么厉害的要塞的话，我也很想亲眼看看。”

“确实……”

这是众多记者关注的地方。

席贝斯坦主席一直是一副温和的职业表情，不过仔细看的话，他微笑的眼角在不停抽动。

另一方面，洁丝敏却很冷静。

她今天随意的穿着高级的深蓝色西装，头发束起。妆很淡，饰品只有珍珠耳环和戒指。因为她双脚并拢坐在椅子上，所以并不显得很高。

正因为她是这种形象，所以只在杂志照片和新闻采访中见过洁思敏的人，都会觉得她《很乖巧》。可是，对于知道拍摄电影时的那个洁思敏的人来说，这简直就像笑话一般。

不用说别人，单是主席也对这极大的差距感到不适，不过他可是当代一流的政治家。他一直到最后都维持着一副笑脸。

洁思敏正如她自己所说的，正式开始对财团进行改革，洁思敏叫回两名没有乘上守护者的董事，杰弗逊和温兹伯格。两个人对于洁思敏能够生还，由衷的感到开心。另一方面，则让霍华、西蒙斯、桑德斯三人提出辞呈。他说服了这三个人，不会追究他们的渎职罪，但是需要他们自己辞职。而且，在他们辞职之后，作为大股东如果对经营方面说三道四就麻烦了，所以洁思敏增加了自己的股票，成功掌握了过半数的股票，洁思敏就像过去的马克斯一样，成为了拥有财团的经营者。

而在这段时间，丹尼尔也渐渐长大了。

等孩子能走了，洁思敏似乎也忘记了自己曾说过很害怕不敢碰一类的话了。如果孩子缠住自己，抱住她的脚的话，她会说“我走不了路了”，然后抬起脚将孩子甩出去。

这和普通母亲的抬脚可不一样。孩子的身体一瞬间整个飞到了空中。接着她用大腿巧妙的接住落下来的孩子。而孩子也会拼命去抓紧伸过来的大腿。

虽然这个举动很夸张，不过洁思敏为了不让孩子受伤，还是很注意自己的动作的。

然后她再次轻轻抛起孩子，让他转个身用另一条腿接住。就在这时，凯利走过一旁，饶有兴趣的问道。

“你在做什么？”

“他黏在我脚上不肯走啊。快来替我。”

说完，洁思敏冲着丈夫就抬起了脚，孩子则高高飞到了天上。

用脚来接太危险了，父亲不得不单手接住孩子，看到孩子的样子以后大笑了起来。

“别用孩子这么玩啊。会晕的。”

“这样就晕了？让他做做宇宙游泳的练习吧。”

因为她做什么都是这样，所以秘书普莉丝汀经常铁青着脸吼她。

“不要把孩子当球踢！”

可即使如此，孩子还是很粘他的父母。

但是，父母跟孩子玩，或者喂他吃饭的时候，一定会有人在一旁看着。

“如果用那两个人的感觉来养育孩子的话，孩子就没命了。”

这就是他们的理由。

就在孩子刚刚四岁的时候，洁思敏甚至带着孩子乘上了女王蜂进行飞行。

当时，库亚一家在《库亚帝国》中航行。财团的据点遍布整个共和宇宙。而移动中的时间绝不会被浪费。洁思敏在女王蜂上配备了新的计算机，每次调整都会进行飞行。

而在她降落在格纳库的时候，突然发现，孩子在格纳库上方走廊上，正紧紧的盯着自己。

丹尼尔很喜欢《妈妈的红色飞机》，之前他总是央求照顾他的女性们带他来格纳库玩。然后，他会毫不厌烦的一直盯着女王蜂看。

不过，他不会说想坐，也不说想摸，这大概是因为双亲的教育方式吧。

那个地方是工作场所，不是你能进来的，两个人这样表明了自己的态度。

两个人都没有对孩子动过手，也没有大声骂过，但是他们的意志和魄力似乎充分传达到了孩子心里。

所以，他从来没有想要下到格纳库下面去。

虽然他乖乖的等着母亲上来，不过脸上却露出了非常想过去的表情。

洁思敏的头发是在生产后便开始留起来的，现在已经很长了，她撩起红色的长发微微笑了笑。

她来到上面的走廊上，跟孩子说道。

“好玩吗？”

“嗯。”

丹尼尔是个肤色很白，眼睛大大的可爱的孩子，大家都很喜欢他。

现在他既不像父亲也不像母亲。

“你喜欢战斗机吗？”

战斗机这个词对于他似乎还太难了。

孩子觉得有些不可以的歪了歪头，看了看女王蜂，努力说道。

“喜欢那个。很漂亮。”

“这样啊。”

洁思敏又笑了笑，转过身。

“来，让你坐上来。”

丹尼尔瞪大了眼睛。接着猛地跑了起来。似乎担心母亲改变主意。

洁思敏再次来到格纳库下面，抱着孩子坐到女王蜂的驾驶席上。虽然孩子很高兴，但是整备长却惨叫着抗议。虽然他大叫把孩子从驾驶席上抱出来，但是母亲却只是笑了笑。

“没关系的。并不是从地面上发射。就是稍微浮起来一下。”

“真的真的只是浮一下吗。绝对只是如此吗！”

“好啦，快打开。”

膝盖上还放着孩子，肯定不能像平时一样飞行。女王蜂很平静的，慢慢的浮在空中，缓缓的飞进了宇宙空间。

宇宙对于丹尼尔来说并不稀奇。

但是，但是宇宙就在眼前，还有带着圆环的行星和小星星，很有看头。

而且，像这样，只隔着一层玻璃被放到宇宙中，他似乎突然觉得有些害怕。

小小的手紧紧抓住了母亲。

洁思敏缓缓的操纵着操纵杆。

玻璃罩外面的星星突然变换了位置。

丹尼尔更紧的抓住了母亲。

“害怕吗？”

“……不怕！”

“那就好。”

洁思敏微微启动推进装置，将女王蜂驶离船只。在巨大的《库亚帝国》看来，女王蜂越来越小，很快就不见了。

周围只有一片漆黑的宇宙空间以及默默闪耀着的星星。

“这里没有任何人能来帮你。不管你怎么害怕，怎么哭，能救你的也只有你自己的力量。”

孩子贴在母亲身上感受着母亲的温度，一边撅起了嘴。

“不是的。我还有妈妈。”

“是啊，现在是这样的。”

洁思敏跟孩子微微笑了笑，再次将视线移向群星闪耀的宇宙中。

“你将来也会飞翔在宇宙中。一个人，驾驶着自己的船。”

“我的船？”

“是啊。因为你是那个男人的孩子呀。”

“爸爸是海盗吧？”

因为母亲称呼父亲为《海盗》，所以孩子就记住了。同样的，他也会说“妈妈是女王”。

洁思敏没有订正他，反而大声笑了起来，接着认真的说道。

“是啊。我的父亲——也就是你的爷爷也是海盗。所以，你也成为海盗吧。”

“嗯。”

这时，从《库亚帝国》传来了父亲的笑声。

“女王。不要教给他一些在教育上不好的东西呀。”

“哪里不好了。这是事实啊。”

“笨蛋。想好了再说话。我和你的父亲都是宇宙生活者，不是海盗。”

“对孩子来说，海盗更容易理解吧。对吧，丹尼尔？”

“嗯。”

“而且，如果要成为海盗的话，必须能习惯这种事情呀。”

说完，洁思敏放缓速度，然后做了个小小的特技飞行。因此，不只是丹尼尔，格纳库的整备员都发出了惨叫声。接着，父亲拼命忍住笑，提醒了自己的妻子。

“所以，不要玩孩子……”

就在第五个结婚纪念日即将到来的日子，发生了一些异常。

那天，他们被温兹伯格邀请，按照惯例，一家子想要乘坐《库亚帝国》出发，结果洁思敏却因为发烧倒下了。

这可是很不寻常的异常事态。这个时候连凯利也慌了，他急忙叫来了医务长，可医务长的诊断却是《感冒》。

这简直是晴天霹雳，壮汉得病。

过于震惊的丈夫老实的说出了自己感想。

“这世界上居然还存在能传染上你的这么执着的感冒？”

“笨蛋。”

虽然洁思敏在床上狠狠的回骂着，可是她的声音却没什么力气。脸上也很热，看起来很懒散。

虽然也可以在《库亚帝国》上治疗，不过大概是因为不怎么得病的原因吧，洁思敏变得有些示弱，提出要留在艾德米若。

“难得的仪式，我这个样子，会添麻烦的。对不起你一个人去吧。”

“明白了。偶尔休息一下也不错。”

虽然丹尼尔会和凯利一起走，不过他本人却不太愿意。他坚持要留在母亲身边，不过洁思敏却说会传染感冒，所以没有允许。

父亲也单手抓住孩子的衣服，像抓猫一样将他从床边拽开。

“好啦走吧。这是能把你母亲打倒的强大感冒。你根本受不了。”

虽然这种说法很过分，可母亲却认真的点了点头。

“你父亲说的对。你也去跟吉姆叔叔打个招呼。”

“是啊。你叔叔很期待你去呢。”

说完，凯利便催促孩子离开房间，可是却被洁思敏叫住了。

“海盗。”

“怎么了？”

洁思敏从床上支起身子，似乎想说些什么。她认真的望着凯利，似乎在想该怎么说，可最后只是摇了摇头。

“不，没什么。你走吧。”

她的态度很奇怪。虽然凯利很好奇，不过他最后判断大概是生病的原因造成的。

“我一周后就回来。会给你带礼物的，你期待吧。这不知深浅缠上你的感冒，到时候也该治好了吧。”

说完凯利便离开了。

詹姆士.温兹伯格现在依然是自然资源开发部门的最高负责人。这个部门将进行新星的开发计划，而库亚夫妇被邀请到这个仪式上。

听说洁思敏将缺席，温兹伯格非常遗憾，不过见到丹尼尔他又变得很高兴。

“哎呀哎呀，真是长大了不少呀。”

温兹伯格是库亚财团的创始人马克斯年轻时的朋友。因此，他曾跟库亚夫妇说，自己看待丹尼尔就跟看待自己的孙子一样。

他现在也眯起眼睛，看着孩子的一举一动。

“我现在跟老伴两个人居住，平时很难注意到时间过得这么快，不过一旦像这样看到孩子飞速的成长，实在是痛切的感受到时光的流逝啊。”

“我也有这种感觉。”

凯利陪在温兹伯格旁边，微笑着点着头。

跟守护者战斗的时候，他还在保育器中。

现在已经能走能跑能说能笑了。

一刻都不安宁。

这个时候孩子的好奇心也很旺盛，对大人的话非常敏感，总是会反问《为什么？》

四年的时光真是过得飞快。

孩子很快就变得这么聪明。

等自己重拾海盗旧业的时候，不能带着孩子。

这是最开始便跟洁思敏商量好的。

因为自己的目标，是无法保证一定能回来的未知的宇宙。自己和洁思敏是想要去才去的，可丹尼尔的年龄还太小，无法自己做出选择。他还需要朋友，而且如果发生了万一，把孩子也卷进去的话，那种感觉可不好。

是的，这种情况也不得不考虑到。

财团的重建还没有完全完成，不过四年的时间的确很长。

自己一个人的话就很简单。随时都可以起飞，重拾海盗的旧业，可是问题是洁丝敏。

洁丝敏——她在分割财团的责任和职能，即使自己不是统帅了，也要让库亚财团也能正常运转。可是，为了不重蹈覆辙，必须保证不会出现独裁者。

这是非常困难的事情。

虽然凯利明白这事不简单，可是如果拖得太久的话，会失去出发的时机。

凯利觉得差不多已经到了，认真考虑放弃统帅及副统帅宝座的时候了。

等到回去之后，他打算找洁丝敏谈谈。

一周之后，回到高兰高地宅邸的凯利，一踏入玄关，便注意到一股异样的气氛。

宅邸中沉重又寂静。

不知从什么地方还传来阵阵抽泣声。

这个宅邸里应该有很多佣人在工作，他们不应该没注意到有人进门，可是却没人来迎接凯利。这是从未有过的事情。

就在凯利记着想进屋的时候，从玄关旁的房间里，走出了一名长年在这里工作的女仆。她看到站在玄关处的凯利，立刻站住了。

“老爷……”

她几乎惨叫出来。

也许是听到了这个声音，佣人们一个个走了出来。

大家都眼睛红肿，沉默的望着凯利。什么都没说，什么都说不出来。

大家都是这副表情。

总是第一个出来迎接的管家伊萨多这个时候才从里面走了出来。

“您回来了，老爷。”

伊萨多也是一副忧郁的表情。虽然看起来没有别人那么狼狈，不过看到他憔悴的表情，便知道他的心情也不平静。

凯利感觉到一种从未有过的心悸，这是无论面对多么痛苦的状况都未曾有过的，他开口问道。

“发生了什么……？”

作为回答，伊萨多告知了凯利他妻子的死讯。




第十章
凯利一时没能理解这句话。

虽然他明白对方说了什么，可是却无法理解这句话的意思。

面对沉默的呆立在原地的凯利，伊萨多再次清楚的说道。

“小姐，去世了。是今天早晨的事情。如果您再早回来三个小时的话，就能赶上了，真是遗憾。”

凯利觉得他们在开玩笑。那可是不管怎么杀都死不了的女人。那种女人怎么会因为患上感冒就死了呢。

可是，伊萨多却站在原地，他的表情并没有给凯利任何抗议的余地。

“这边走。小姐在等着呢。”

伊萨多领凯利去的地方，不是洁思敏的卧室。也不是凯利自己的房间。而是一件客房。这是宴会时使用的房间，很宽敞。

这里平时什么都没有，很空旷。

但是现在却摆满了花朵。

在房门的正面，设置了比地板高一些的祭坛一样的东西。祭坛上覆盖着白布，能看到上面放置着大型的棺材一般的东西。

祭坛面前，站着红着眼睛的医务长。

医务长看到凯利之后，抽了抽鼻子，指了指祭坛上。

“……迟了一步。你看看她吧。”

医务长用从未有过的沉重声音说完，便踉跄着离开了房间。

房间里只剩下凯利和伊萨多了。

凯利表情僵硬的接近祭坛，看了看棺材里面。上面盖着椭圆形的透明盖子，能清楚的看到里面。

棺材里面摆满了白花，满头红发的洁思敏就躺在那里。

她闭着眼睛，双手叠在胸前，仿佛睡着了一样。

是的。洁思敏现在就是睡着了。

从近处看就能看出来。这不是普通的棺材。而是大型的机械装置。

凯利马上就明白了这是什么。

这是一种冷冻睡眠装置。

凯利虽然依然表情僵硬，不过还是有些安心的说道。

“别吓唬我呀。说什么死了，这玩笑开得太过分了。”

“不，这不是玩笑。小姐已经去世了。”

“别开玩笑了。你觉得我不知道这东西是什么吗？虽然我不知道有什么理由。不过什么时候解冻？”

伊萨多一脸阴沉的说道。

“恐怕，不会解冻了。因为不可能啊。”

“喂，你适可而止吧。”

凯利带着杀气低声吼道。这是在警告伊萨多，如果他还这么乱说下去的话，那可不能就这么算了。

可是，伊萨多却一点都没有害怕。

反而拼命说道。

“老爷。小姐不知道这件事。这一切，都是我的想法。小姐说想要遵从天命，可……”

“你说，天命？”

“正是。”

虽然看起来伊萨多尽量保持着平静的表情，可是仔细看的话，他的手在微微颤抖。

他望着凯利的脸，一字一顿的说道。

“小姐她小时候接受基因治疗的后果，便是她的生命只有三十年。”

“…………”

“实际上，虽然她多活了几年，不过一旦将她从棺材里解冻的话，恐怕还没等小姐醒过来，过不了几个小时，她就真的会去世。”

凯利愕然的望着伊萨多。

这个男人到底在说什么？

三十年的生命？

解冻的话马上就会死？

“小姐到最后都拒绝延续她的生命。虽然她也很想活下去，不过她也说这是身为生物理所当然的结果。而且，她还说，即使经过百年之后，再次醒过来，自己所爱的人都不在了，那没有任何意义。——他说等老爷回来了就公开自己的死讯，这是小姐的遗言。”

虽然凯利反射性的想说她还没死，但他意识到伊萨多说的另一句话，忍不住开口问道。

“经过百年之后……？”

“现阶段苏醒的概率是0。所以我才说她去世了。更重要的是，这是小姐自己的希望。因为她本来应该在30岁的时候就死了。这么想来，已经多活了四年。”

“那个家伙……她知道自己的寿命吗？”

“她8岁的时候就知道了。”

凯利大叫了一声。

他用颤抖的手扶住了额头。他清晰地回想起之前的事情，特别是初次见面，那超乎常识的求婚时，洁思敏所说的话。

她说以一年为期和她结婚，原来是这个意思吗。

因为一年之后她就会死。而自己不会有任何麻烦，回去继续当海盗，原来是这么回事吗。

“……太过分了。”

凯利忍不住仰起头，回头望着棺材，沉吟着说道。

“为什么偏偏要选择我呢？”

接着，伊萨多沉重的声音回答了他。

“因为必须是你才行。其他的任何人，小姐都不会看在眼里。”

“啊？”

伊萨多走到祭坛侧边的圆桌旁，拿起放在那里的小箱子。

看起来这是一个有着白色纹饰的小宝石箱。伊萨多将这能单手拿起的小东西捧到凯利面前。

“小姐说要把这个交给你。”

凯利机械的接过小箱子，机械的打开盖子，紧接着凯利的表情全变了。

他表情的变化非常剧烈。仿佛无法理解发生了什么的茫然瞬间消失了。现在他脸上的表情是冰冷的惊愕和接近虚无的沉默。然后，他全身都涌出了类似于杀气的气势。

“……到底是怎么回事？”

他目不转睛的盯着小箱子里面，厉声问道。

而给凯利如此剧烈变化的东西，是一个很适合放在这种小箱子里的小饰品。

这是一个拇指手指大小的胸针，或者说更像是胸章。图案是树木的效果是和小树叶，能够夹在衣领上和胸前。

可是，这并不是装饰品。

三片银色的叶子和三颗金色的果实，这是不应该再看到的东西。

不过，这也是绝对不会忘记的东西。

这是西维诺亚特殊军的徽章。

凯利用能把人刺穿的眼神盯着伊萨多。

“为什么，那个女人会有这个？”

伊萨多用蕴含着深深悲痛又非常平静的眼神望着凯利。

“您忘了吗？这是您自己的东西。”

“什么……？”

“25年前，在行星维诺亚大屠杀那天。身为西维诺亚特殊军少年士兵的您，用自己的右眼作为交换，救了一名少女的生命。您不可能忘了吧。那是……”

凯利的脸因为过度的冲击剧烈扭曲着。

从未回想起的那些记忆像怒涛般袭来。那天，在那最后一天，自己为什么没有和同伴们一起被杀死。那名少女用小手死死的拽住了自己的衣服，阻止自己离去。

伊萨多喘息般的声音更加深了凯利的吃惊。

“那时小姐只有九岁。”

那个时候，东西早已同意统一。

而一无所知的只有自己。依然在国境线上不停进行着小规模的战争。

那最后一夜也是如此。

袭击的指令目标是东维诺亚的基因科学研究所。

像往常一样自己和同伴一起越过国境线，趁着夜色入侵。因为指令内容是破坏建筑物，所以自己准备在各处放置炸弹进行爆炸之后便离开。

接着，那里出现了一名普通的少女。

大家都是7岁便开始进行实战。

东维诺亚也没有任何不同。因此，单从年龄上来看，认为她是东维诺亚特殊军士兵也没有任何奇怪，不过那名少女身上穿着白色的连衣裙，蕾丝袜子以及华丽的鞋子。

除了这身打扮，她看到拿着枪的自己，一脸茫然，毫无防备的呆立在原地。不管她有多少战斗经验，这种年龄的少女是不可能如此完美的伪装成普通人的。

为什么这种地方会有普通人？凯利这么想。因为无论是研究所的所员也好，还是东维诺亚特殊军的士兵也好，应该都是有战斗训练经验的。

这时，就在旁边发生了剧烈的爆炸。头顶的建筑物快要砸到她了，凯利立刻抓住少女的手跑了起来，然后跟同伴们汇合。

同伴们都很吃惊，不过已经带上她了也没有办法了。

而且，同伴们通过询问，得知这名少女不是维诺亚的人。是为了治疗某种疾病，昨天才来到这里的。

原来是生病呀，凯利心想。怪不得脸色不好，身材也很纤细。也许是那种容易生病的体质吧，她给人一种药罐子的印象。

不过，她身上穿的带的都很高级，左手上的戒指是发信器。

“那就简单了。把她带到我们的宿舍里，等明天早晨再把她送到国境线吧。”

说话的是玛尔格。

把东边的人带到西边其实并不是什么好主意，不过这名少女不是维诺亚的人。

她跟东西两边都没有任何关系。

那么，把她送到国境线的话，这个孩子的监护人应该会立刻来接她的，这是玛尔格的意见，队长以外的全员都表示赞成。他们不能杀死非战斗人员，更何况对方还不是东维诺亚的人，就更不能杀了。而且，大家对于其他行星的人也很有兴趣。

但是，是你带来的你就得送她走，队长这么说道。

少女这天晚上要和自己一起在宿舍度过，转天早晨，自己将把少女放在摩托车后座上，送到国境线上。少女一脸不可思议的望着准备好的摩托车。也许是没见过带轮子的交通工具吧。

虽然这种移动手段很麻烦，不过在战斗区域不能使用飞机。而自己的基地和宿舍只有这种带轮子的车。

如果战场在宇宙空间的话，能使用很多能以接近光速飞行的交通工具，这种东西确实非常不便。

从自己的宿舍到国境线有五十公里。

在荒野上一直行驶，能看到监视国境线的检查所。

自己只能送到这里。特殊军士兵严禁走出非战斗区域。

而且，检查所里有《那些人》。

自称是维诺亚自卫军的《外面》的那些人。

虽然见过几次，不过都是些讨人厌的家伙。他们总是用鄙视的眼神望着自己。

而自己要负责护送这名少女的时候，不太情愿，也是因为不想在没有必要的地方跟《那些人》接触。

凯利注意到异常的时候，是在看到检查所的时候。

大量飞行机飞往了宿舍。

在非战斗区域居住的《外面》的那些家伙，能够自由的在战斗区域上空飞行。因此，飞机本身并不是什么罕见的东西，但是这却是从未见过的机体。而且，大量机体组成编队，异常的低空飞过。

看起来很不寻常。

凯利想快点把这名少女交到检查所然后回去。

可是，检查所里却没有《那些人》。

自己应该已经提前联系过，说要带一名少女过来，这可是玩忽职守，凯利愤慨的停下了摩托。

坐在后面的少女应该已经累了吧。她似乎绊到了什么东西差点摔倒，自己伸出手想要抓住她。

就在这个时候。右眼传来一阵剧痛。

一瞬间，什么都看不到了。在意识到自己被狙击之后，凯利立刻抱住少女扑倒在地上，然后轻声说不要动。

凯利一边忍耐着剧痛，一边一动不动的装死。他试着眨了眨眼睛，虽然右眼什么都看不见了，但是左眼能勉强看到地面。

他觉得非常不安。检查所大概已经被敌人占领了。就算是《那些人》也不会攻击同为西维诺亚的人的。

接着从检查所的方向，有两个脚步声接近了。

从脚步声来判断，他们并不警惕。大概是觉得已经干掉了自己，来确认尸体的吧。

正好。凯利在脚步声接近的同时跳了起来，开枪射击。

自己的年龄在《那些人》眼里看来只是个孩子，但是在战斗能力方面却是不输给《那些人》中的成年人的。

可是，看到被自己打倒的对手，那毫无疑问，是西维诺亚自卫军的人。

两人之中的一个人还有气。他哭着大喊救命。在追问之下，凯利知道了一个个让人无法相信，不想相信的实情。东西政府即将统一，特殊军将成为无用之物被处分掉，刚刚的飞机现在应该正在自己的宿舍散布剧毒气体。

凯利眼前一片血红，这并非是因为受伤的缘故。

会有这么愚蠢的事情吗。

自己的敌人难道不是东维诺亚吗

至少，自己是这么听说的。并为此接受了战斗训练，为此不断战斗着。可是，自己应该保护的祖国却和该打倒的敌人结成了联盟。

那么，特殊军到底是什么？

自己到底是为了什么在战斗？

一瞬间，凯利因为愤怒而忘记了自我。他想要尽快回到同伴们那里。在亲眼看到之前——都无法相信他们死了。不想相信他们死了。

一旁的那人喊道自己全都已经说了快救救我，而凯利则利索的杀了他，拿走了他的装备。他还带着防毒面具。

就在凯利摇晃着想要再次跨上摩托车的时候，他感觉到自己背后似乎被什么拽住了。

他回头望去，那名穿着白色连衣裙浑身血污的少女，拼命抓住了自己的衣服。

“不能，去。”

少女认真的抬头望着自己。

“回去的话，会被杀掉的！”

凯利想要吼回去，可是他却做不到。

同伴以外的人担心自己的生命安全，这种不可思议的现象他还是第一次遇到。

可是，不能不回去。宿舍里还有大家——还有玛尔格。

这时，检查所外面的原野上，一艘外国籍的航天飞机正准备着陆。那是来迎接这名少女的。

虽然这样，可少女却一动不动。她默默的拽着自己的衣服，告诉自己快跑。

凯利也不知道自己为什么会做这种事，但是他取下了领子上的徽章，放到少女手里，说到。

“你要活下去。”

接着凯利丢下了快要哭出来的少女，发动了摩托车。

头也不回的开走了。

他担心的只有前面同伴们的安全。

“那个时候，去国境线的检查所迎接小姐的，就是我。虽然小姐说要去救你，但是却没能做到。当时机内还有西边负责看守的军人在。”

伊萨多的声音很轻，勉强才能听到。

凯利缓缓转过头，看着伊萨多。

“……这只是偶然吗？”

从马克斯时代便服侍库亚家族，从洁丝敏少女时代便知道她的伊萨多，什么都没说，而是拿出了另一个东西。

这是能播放影像和声音的记录媒体。

“这是小姐的遗言。——是留给你的。”

凯利默默的接过那个小东西。

那个女人说了些什么，她想告诉自己什么，既然不能从那可怕的棺材里把她拽出来的话，这就是那个女人跟自己说的最后的话了。不能不听。

这个房间里没有播放终端。

凯利走上二楼，进入洁丝敏的卧室。

没有了主人的房间，依然保持着原状。床和洁丝敏爱用的办公桌都摆在那里。

凯利将记录媒体放进桌旁的终端里，开始播放。

屏幕上映出的洁丝敏，看起来脸色要比分别的时候要好。她披着长袍，就坐在这间房间的床上。

她冲着画面笑了笑。

“喂，中士。”

是的，当时自己的军阶是中士。

准确的说，是凯利.埃文斯三等中士。

埃文斯这个姓并没什么特别的意义。

因为指挥官叫哈罗德.埃文斯。

埃文斯小队的三等中士。仅此而已。

因为讲话的对象不在眼前，洁丝敏也流露出了一丝犹豫。

虽然视线有些漂移不定，但她还是吞吞吐吐的说道。

“该从哪说起呢。——我之前应该说过，我三岁的时候接受过基因治疗，那个治疗并不完全，不仅如此，还带来了致命的副作用，就从这里说起吧。我是在八岁的时候明白这一事实的。当时给我看病的医生似乎跟我父亲说，这样下去的话，小姐只能活到三十岁。尝试了奇怪治疗的后遗症，居然会以这种形式出现。只能活到三十岁的这一现实，跟我比起来，给我父亲带来的打击要更大。他拼命的寻找医生，父亲甚至还跟当时被认为走在基因治疗最前端的维诺亚政府进行了商谈。结果，我便遇上了那次事件。”

虽然她坐在床上，不过那满头红发堂堂正正的态度，却和平时的洁丝敏一样。

凯利想从洁丝敏脸上，寻找当初那个自己带到检查所，穿着白色连衣裙的少女的痕迹，可实在是难以相信。不管怎么回忆，都无法相信这是同一个人。

“你们炸毁东维诺亚研究所的时候，老实说，还是孩子的我完全不知道发生了什么。当时，父亲为了治好我几乎要发疯了，他经常不跟我解释什么，便把我扔到医疗机关中。那个时候也是如此。突然被带到了一个不认识的地方，被医生——至少我认为是医生的人，反复检查身体，而且，他们对待我的态度很粗暴。接着，就发生了那个爆炸。”

洁丝敏微微歪了歪头笑了起来。

似乎是想到了什么好笑的事。

“即使被你带出来，带到西维诺亚的宿舍，我还是不明白发生了什么。不过，你的同伴们都很温柔。很关心害怕的我，都来跟我说话。跟刚刚研究所的那些大人们比起来，我觉得你们要好得多。玛尔格，哈罗德，约翰，乔治，安妮特，还有科林——科蒂吧。我就记得这些……”

“是科尼。”

凯利冲着画面轻声嘟囔道。

还有巴比伦，扎克斯，兰迪、维克多、杰、露西尔。大家都是一起战斗过的同伴。

“转天早晨，你被击中……”

洁丝敏用沉重的声音说到这里，突然摇了摇头。

“这些之后再说，先说说接下来的事情吧。回到诺维亚之后，父亲也想治好我，他从共和宇宙甚至边境地区寻找医生。可是，不管什么医生最后都素手无策。他们说，我的基因中被放置了杀死我自己的基因，而这个基因无论如何都无法去除。即使现在没事，早晚有一天这个《定时炸弹》一定会启动，而那个界限的年龄便是三十岁，虽然医生们都这么说，不过还真是靠不住啊。最后多活了四年呢。”

屏幕中的洁丝敏故意半开玩笑的耸了耸肩。

“十四岁之前我的生活便是不断的治疗、检查、吃药。我也不想死，我也想活下去，所以从八岁开始的六年时间，我一直忍耐着自己配合医生。可是，不管做什么，不管尝试什么方法，结果都没有任何改变。无论如何都无法超越三十岁这个上限。这种情况持续了六年。终于，即使我是孩子，我也明白了。如果不停下来的话，这种情况会一直持续到三十岁，持续到我死为止。所以，十四岁的时候，我跟父亲说，我不想再接受无用的治疗了，剩下的时间我要按自己喜欢的方式生活。虽然抱着一个定时炸弹，可我没有任何症状，看起来也非常健康。现在的话还来得及去做喜欢的事。所以，我提出在没用的治疗上浪费时间是非常傻的。父亲大概是可怜我吧。因为他说，只要是我想要的他什么都会帮我实现，所以我说我想加入联邦军。父亲吃惊得眼珠子都掉出来了。”

这也是当然的吧。得知生命即将结束的女儿的愿望太过——超越常识了。

“我为什么想做这种事呢。当然，九岁的时候，维诺亚的事件便是原因。那个时候，在国境线的检查所，你被击中的时候……”

凯利突然注意到，洁思敏的表情变得很僵硬。

她的双手，就像当初紧紧抓住自己衣服时一样，紧紧的抓住了外套。

“我第一次有那么可怕的经历。有人在眼前被击中，满脸是血，一只眼睛没有了……可是，即使在这种状况下，你也没有输。你说要去救同伴，便离开了。”

因为两个人并没有真正的面对面，所以双方的视线微妙的有些错位。可是，洁思敏尽量表现得就像凯利就在自己眼前一样。

“我一直目送着你，直到完全看不到你了。直到来接我的人硬把我带到宇宙飞船上。我拼命祈祷，希望你不要死，希望你能活下来，不过那之后，我听到公开报道说东西两边的特殊军士兵全部丧生了。听说没有一个例外。那时，我觉得，那个中士应该也被杀了。”

“…………”

“我不知道那个时候的你多大了。不过，玛尔格说自己十五岁了。从那个玛尔格对待你的态度，就像对待后辈一样，你大概是十三，或者十二岁吧？男孩子，个子大的真的看起来很大，所以我看不出来——不过你喜欢的那个女儿就是玛尔格吧？即使当时我只有九岁，这还是看得出来的。玛尔格跟你说话的时候也很开心。虽然她嘴上总是说你《明明是个孩子》。”

“她是个跟你一样喜欢逞强的女人……”

即使凯利这么说也没有任何人会回答他。

洁思敏紧紧握住双手，深深吸了一口气，表情僵硬的继续说道。

“十四岁的时候，我想到了。玛尔格是十五岁的时候死的。那个中士，还没有我这么大也被杀死了。我似乎也会在三十岁的时候死掉。可是，我现在还活着。跟他们相比，我还有时间能够自由支配。”

“…………”

“也许这么想很失礼。对不起。可是，正是因为有了这种想法，当时的我才觉得必须要做些什么。不能能仅仅只是数着剩下的日子虚度时光。”

“…………”

“那个中士跟我说《你要活下去》。他做好了必死的心理准备回到了同伴们那里。可是，我什么都做不到。既不能救他，也不能阻止他。明明他就在眼前，可是自己却什么都做不到，这种感觉很不好。我想变得更强大。所以，我想进入军队。”

一直一脸认真的洁思敏，突然有些恶作剧的笑了笑。

“正如你所说的。小孩子的初恋总是让人不断回味。我想抓住那个时候的中士的后背。想抓住那个骑着摩托车离去的背影。那个时候的我，没能帮助那名中士。只能眼看着他死在自己眼前。所以，我想变得有能力去救他。我就是这么想的。”

“…………”

“既然已经被限定到三十岁之前，那我对于人生便不会有任何顾虑。在有限的时间里，我想做的事情之一便是变强。另一个是——生孩子。”

大概是想起了自己那不得了的求婚吧，洁思敏笑着耸了耸肩。

“人死了就完了。什么都不会留下。我想留下什么，能证明我曾经存在过的证据。而这便是自己的孩子，这么直接让我自己都想笑，不过，很意外，知道自己即将死掉的生物，大概都是如此吧。跟阿尼确认过之后，我确实有怀孕的能力。所以我便开始寻找种马了。”

凯利不由得想在屏幕前抱住脑袋。

最后的最后，连遗言都这么不得了。

这真的是那个时候，那个白衣服的少女吗。

“落差太大了吧，女王……”

这些话语，当然无法传达到屏幕中的那个人耳中。

“我开始认真的想要生一个孩子，并开始寻找种马是二十五岁的时候，那个时候海盗王的名字已经响彻整个共和宇宙了。当然，这也只是在一部分船员之间流传的故事。”

说到这里洁思敏似乎很开心。

“我会被海盗——宇宙生活着吸引大概是受了父亲的影响吧。总之，我把你当成目标，开始收集情报。完全是一只狼，虽然还很年轻，但是驾驶技术超一流。似乎接受过专门的战斗训练，右眼是义眼。即使如此，我也没把那个海盗和当时的那个中士联系起来。因为我以为那个中士已经死了。”

当然了。

为了让大家这么想，凯利可费了不少功夫。

“但是，在我进入军队之后，得知和维诺亚大屠杀有关的人都死于意外的时候，我想，说不定当时的什么人也许还活着。当时只不过是一个可能性的疑惑，在行星维诺亚毁灭的时候变成了现实。这不可能是偶然。我确信，无论是东西任何一方，肯定有佩戴着树叶和果实徽章的人，活了下来。”

西边和东边徽章的设计基本上都是一样的。

只不过东维诺亚的树叶部分是金色，果实部分是银色。

而西维诺亚则相反，树叶的部分是银色，果实的部分是金色。

只有这一点不同。

洁思敏回忆着抱起了手臂，接着露出了有些为难的表情。

“如果说收集你的情报时，什么是最困难的，那就是你的相貌了。这也是当然的。海盗也不是用脸在飞行。提供情报的人基本上也都是船员，他们也不可能带着你的照片到处走。话虽如此，如果不知道你长什么样子就不可能抓住你。我充分活用身在情报部时的经验，得到了海盗凯利的画像，不过最开始我完全没认出来。因为你的相貌和我记忆中的那名中士印象完全不同。”

凯利在内心反驳道，你才没资格这么说呢。

虽然自己不太记得少女的相貌了，不过当时她给人的印象却是非常病弱。

即便那是她还是孩子，二十年能给人带来这么大的变化吗？

“我得到你的录像的时候，真是吃了一惊。我翻来覆去的观看，怎么说呢……虽然相貌看起来不同了，但是我莫名的被——那个笑容，那琥珀色的眼睛吸引了。不过，在我实际确认就是你之前还是花了很长时间的。”

红发的女王开心的笑了笑，同时露出了有些恨恨的样子。

“在我意识到，这大概，没错的时候，我陷入了恐慌。从状况证据来看，毫无疑问维诺亚特殊军士兵中还有生还者。但是，这个人偏偏就是那个中士，而且还偏偏是我选中的，将成为种马的厉害的海盗。难道还有这么夸张的巧合吗！？将东西两军都加在一起的话，这可是中了概率十万分之一的大奖呀！”

这是我想说的话呀，凯利心想。

洁思敏用认真的可怕的表情，向着画面探出身子。

“但是，海盗。虽然很对不起你，但是我发誓，既然已经知道了这些，我无论如何都要抓住这个男人，一定要让他成为我孩子的父亲。而且，这不是偶然。根本就不可能有这种偶然。这——用你的话说，那就是冥冥中有什么东西在驱动着一切。”

洁思敏原本攥紧了拳头，激动的说着话，突然半躺下深深的叹了口气。似乎是因为说话过于激动，觉得疲劳了吧。

她的视线望着天花板。

等她再次望向镜头的时候，表情突然变得出乎意料的安稳和认真。

“我不相信神。至少不相信由人类赋予名字，由人类创造出的神——我不相信那些崇尚唯一神明的宗教。但是，虽然我不知道这可不可以被称为神，不过我觉得这个世界中——特别是宇宙中，存在着什么东西。不，不是觉得，是我知道。可以说是我知道。”

正是如此。

那并不是有着明确意志的东西。

也许它只存在于人们心中。

可是，那里确实有什么超越人类智慧的巨大的什么东西存在。

“那个东西，让我和你相遇，如果说得更清楚一点的话，我相信就是那个东西告诉我《这就是你孩子的父亲》的。希望你原谅我强硬的手段。那个时候我说过了，我没时间去慢慢说服你了。是的——大家都说上天给予了我太多东西，但是——却唯独没有给我时间。”

是的，这么想来的话，从相遇的时候开始，洁思敏就这么说过。在考虑进攻守护者的方式的时候。没有时间就仿佛是她的口头禅一样。

“让你同意跟我正式结婚，完全是我的任性。我知道你就是那个时候的中士的时候，我就想这么做了。——求你，不要问我为什么一直瞒着你没说。这都是因为那一天，那天早晨发生的事情。——这些我实在是说不出口。”

在深深叹了一口气之后，画面上的洁思敏，仿佛望着凯利一般笑了笑。

“即使是有限的生命，正如你所见的一般，虽然长得过于高大，过于结实，可是定时炸弹似乎还是启动了。越来越使不上力气，清醒的时间也越来越少了。大概，快要再也醒不过来了吧。本来，跟你结婚以后的第一年，我就应该变成这样的。”

“…………”

“应该是一年的，可是却变成了将近五年，真是非常抱歉。我没想要束缚你这么长的时间……”

洁思敏有些不好意思的笑了笑。

“我能跟你在一起，觉得很高兴。这么想来，从结婚那一刻开始，你就是一个过分称职的丈夫。太善解人意了，让我觉得有些不可思议。想到说服你的时候，我是那么的强硬，你应该对我再冷淡一些的。”

“…………”

“虽然给你添了麻烦，但是丹尼尔出生后的这四年，是出乎意料的珍宝。如果可以的话，我想乘着你的船，和你一起，去看幽灵星……不过似乎指望不上了。虽然伊萨多劝说我使用延命装置——不过如果只是十年二十年的话，也许还好，可是不知道医学进步到什么地步才能去除这颗定时炸弹，也许会花数百年的时间。这样就没有任何意义了。因为我想和你一起，在宇宙中飞翔，成为海盗……”

“…………”

“这是我，唯一的遗憾。”

洁思敏仿佛在说服自己一般，直视着画面，举起右手，敬了一个礼。

“埃文斯中士。不，海盗王，凯利。我由衷祝愿你航海顺利。”

这就是洁思敏的最后一句话。

从终端里取出播放完的记录媒体，上面的内容已经被删除了。

只能播放一次。大概是故意设置成这样了吧。

凯利走下楼梯，再次走进放置着棺材的房间。

在白色花朵围绕下的洁思敏，看起来只要叫一声就能马上醒来，不过想一想，这个女人从来没有睡得这么熟，需要别人叫醒。

她总是能注意到有人过来，自己醒过来。

可是现在，即使一直这么盯着她，她也没有任何反应。

凯利站了很久之后，终于说出一句话。

“这个玩笑太过分了……”

这是凯利的口头禅。但是这句话从没像现在这般沉重过。

“你，根本，什么都不明白。”

凯利的声音轻得就像呼吸一样。

他离开棺材，往医务室走去。果然，医务长就在那里，正在倒着摇晃着已经空掉的威士忌酒瓶。

接着他一边生气的嘟囔着，一边想再开一瓶酒，但是身体却一直摇晃，手也在颤抖，没打开。

凯利默默的拿起酒瓶，打开瓶盖，将酒倒进杯子里。

凯利望着憔悴的医务长，静静的说道。

“你都知道吧？”

“那当然了。我是洁思敏的主治医师。”

“什么时候知道的？”

“她十四岁的时候。——我尝试的治疗法是最后一种。不，虽然还想试试其他办法，但是却被她本人拒绝了。她说已经受购了治疗、检查、吃药了。开什么玩笑。我很想说服她。马克斯也是。大家都说别放弃，一定会找到治疗方法的，可是她却不听。”

“…………”

“那之后没多久。不知道她在想什么，突然提出要参军。你能相信吗？她的生命非常有限。可是——十四岁的女孩子却说《所有人的生命都是有限的，医生》。她还说《我的生命如果是三十年的话，我就要去做我想做的事》。——可恶。我还能说什么？”

“…………”

“决定参军之后，洁思敏便开始拼命锻炼。还请了好几名专业的训练员，结果那些家伙都大吃一惊。她每天都弄得浑身青紫，甚至还昏过去很多次。虽然睡眠时间能保证有八个小时，不过剩下的时间基本全都是训练、训练、训练。我看不下去了，想要阻止她，可是她却反问道《为什么？》即使我训斥她说，这么胡来的话会死的，要更珍惜身体才行，可她却仿佛理所当然一般回答道《我反正都会死吧？》——这就是洁思敏的口头禅。我反正都会死掉——还有这么过分、这么残忍的话吗？”

“…………”

“可恶，医学去吃屎吧！”

医务长喝了一大口酒，不甘的哭湿了眼睛。

凯利抓住医务长的肩膀，安慰般的拍了拍，便离开了医务室。

回到二楼自己的房间之后，通信终端启动了。

一脸欲言又止的戴安娜的脸映了出来。

虽然这张脸只是单纯的影像，可现在的戴安娜明显没什么精神。脸色铁青，总是闪耀着光芒的蓝色瞳孔，也像浑浊的玻璃一样笼上了一层阴云。

“凯利。你……没事吧？”

“你才是，哭了吧？”

“机器是不会哭的。——就算想哭也哭不出来。”

“我也是。”

“…………”

“一把年纪的男人可不能哭。”

戴安娜稍微笑了笑，凯利从房间的装饰柜上拿下酒瓶和酒杯，在终端前坐下。

“真是的，那个混蛋。单方面的把想说的都说了，就睡了。”

“很像她会做的事。”

画面上的戴安娜也配合凯利，增加了酒瓶和酒杯的影像。即使只是形式上的，气氛上也很像两人在和闷酒。

凯利举起酒杯喝了一大口，叹了一口气。

“因为《什么东西》的力量的作用吗。这可不是你一个人的感想呀，女王。我也是这么想的。”

戴安娜不可思议的眨了眨她蓝色的大眼睛。

两个同伴相识的时间很长了，所以能在某种程度上从声音微妙的语调、表情中，察觉到凯利的心理。

“你在说什么？”

“我也有想跟那个女人说的话呀。”

“咦？”

戴安娜不可思议的歪了歪头，露出了疑问的眼神，凯利望着画面，轻声笑了笑。

“五年前，我刚和那个女人相遇的时候。从阿席铎出发进行追赶，在穿过原始太阳系之后吧。我被那个红色的机体撞击时，我稍微吃了一惊，你还记得吗？”

“怎么可能忘了。你有四十秒的时间没有回应我的提问。这可是从没有过的。”

“当然。我当时吓傻了。没想到在这个地方，居然会遇到那时的驾驶员，而且她居然是库亚财团的女统帅。”

“怎么回事？”

“已经是七年之前了吧。你当时在进行调整。而我在那段时间用代替船进行飞行。”

当时我去了人工卫星赌场，在取胜准备回来的时候，遇到了警察的检查。

不过，这次检查的目标并不是凯利。

当时通缉中的杀人犯有可能逃到这个赌场中，所以出来的船都要接受调查，开什么玩笑。凯利自己也是被通缉中的逃犯。

逃跑的话还是有胜算的。

虽然用代替船想要摆脱警察的追捕非常困难，不过在这方面凯利还是有自己的想法的。就在不远处有一大片小行星带。逃到哪里的话，谁都追不上自己了。跟自己保持同样的速度在小行星密布的区域飞行非常困难。实际上，叫他停船的警察很快就被甩掉了，但是大概听到了警察的停船劝告吧，这次两架战斗机追了过来，说《我们是联邦军，马上停船》。

凯利觉得这次也可以很快甩掉。虽然无论是加速能力还是回旋性能都是战斗机占上风，但是在小行星带不能仅凭机体性能就高速飞行。这里是考验本领的地方。

不过，两架战斗机中的其中一架，非常厉害。

一起飞过来的同伴已经被落下很多了，可他还是一直跟着凯利。炮击也没有丝毫凌乱。

虽然凯利以漂浮在周围的小行星做盾牌，勉强躲过了炮击，不过如果是在其他地方的话，早就被击落了。

凯利好几次都被吓了一跳。

这下只能等对方燃料耗尽了。

跟搭载着库亚系统的外洋型宇宙船不同，战斗机是燃料补给式的。不可能一直飞下去。早晚要回归母舰。

想到这里，没想到那架战斗机居然自己撞了过来。这是能让三万吨级的宇宙船失去平衡的冲击。凯利差点撞到小行星上。

本来凯利以为他这是自杀式攻击，不过那架战斗机依然活蹦乱跳的，还想撞过来。

实在难以置信。从没听说过战斗机还能做这种事。不，同一型号的另一架战斗机已经因为来不及躲避障碍物，早就看不到了。这不是机体的原因。

这是驾驶员的本领。

凯利从没被一架战斗机逼到这个地步。他忍不住想到自己可能已经逃不掉了。

可是，那架战斗机却不知道什么原因，突然放弃了追击返航了。

“简直就是捡了一条命。两次撞击我没有撞到小行星上，一般是因为驾驶水平，另一半就完全是运气了。那种旧船，如果再被那家伙撞一次的话，我也不知道自己还能不能继续驾驶了。”

听到这些戴安娜瞪圆了蓝色的眼睛。

她探出身子问道。

“等等。你所说的亏欠，就是指这件事吗？”

“是啊。”

“可是，你一直都没说？”

“怎么可能说。在我看来，连一架战斗机都甩不掉这可是奇耻大辱，而对她来说，连一艘三万吨级的旧船都没干掉，也是种耻辱。虽然这不是刚刚那个女人说的话，不过这些事情说出来也不是什么有趣的话题。”

戴安娜深深叹了一口气。

“你们还真是一对相似的夫妻呀。”

凯利低声笑了笑，望向戴安娜。

“那个时候，那个家伙应该是能够击沉我的。虽然不知道她突然返航是因为有命令要求，还是燃料的问题，但是那个家伙并没有就那么默默的回去。她堂堂正正的传来了通信文。你觉得她说了些什么？”

“我就不猜了。——她说了什么。”

“跟刚刚说的一样。《由衷祝愿你航海顺利》”

这恐怕就是对躲过了自己攻击，成功逃脱的对手最大的称赞了吧。

确实很像那个女王会做的事。

戴安娜一直在一旁默默看着凯利喝完两杯酒，然后才静静的开口说道。

“喂，凯利。”

“怎么。”

“这件事你一定要告诉她。”

“我们互相都什么也没说呀。”

“所以你才要说呀。你愿意就这样失去她吗？”

“…………”

“在遇见你之前，我一直是一个人。一直一个人在宇宙中飞翔。那个时候我认为不成熟的驾驶员就是个麻烦。不，现在我也这么想。可是，跟你一起飞之后，我明白了一件事。一件非常单纯，非常重要的事。那就是，现在一个人飞会觉得很无聊。”

“我也是。现在我不想再驾驶除你以外的任何船了。”

“面对那个人你也能说出这种话吧？”

“…………”

“我呀。是非常想和你、洁思敏三个人一起飞的。还要带着女王蜂。”

“我也是。”

“所以，下次三个人一起飞吧。”

凯利轻轻叹了口气，耸了耸肩。

“我也这么想，可是要怎么做呢？又不能背着那个女人的棺材。”

“我从现在开始会努力学习医学。”

“那太久了。”

真是太久了。

这时有人敲了敲门，请求进入房间。

凯利同意之后，伊萨多走了进来。正如在祭坛前所说的，必须正式公开洁思敏的死讯，可是凯利却不同意。

他讽刺的笑了笑反驳道。

“为什么要做这种事。那家伙还活着呢。”

“刚刚我也说过了，小姐不希望继续进行延命措施。那只不过是我的任意妄为。”

伊萨多说，自己无法默默地看着洁思敏死掉。

“可是，库亚帝国的统帅现在在冷冻睡眠中，而且，不知道什么时候能醒过来，这是很为难的事。因为，小姐拥有大量的财产和权利。如果不认定她的死亡，这些财产便不能动。”

“如果问题只有这些的话，选定一个代理人管理财产怎么样。”

伊萨多摇了摇头。

“小姐将全部财产留给了您。库亚财团全部的权利。她说您可以随意处置，她说让您离开宇宙长达五年的时间，至少也要给您一些补偿。”

凯利叹了口气，挠了挠头。

“真是的，那个女人……”

这次这句话快要变成口头禅了。

相反，凯利的内心似乎被什么触动了。

如果宣布死亡的话，即使之后她再醒过来，她也不再是大财团的统帅了。没有法律保证，没有国籍，她将成为一个幽灵，不过从某种意义上，想要抛弃牵绊的话，这刚好是一个不错的借口。

守护者那件事已经过去四年了，但是财团的再构成却不如想象中顺利。库亚财团就是这么大的企业。

如果想要丢掉统帅这个过重的头衔，只有在法律上宣布死亡一个方法了。

这样的话，再也不能光明正大的出现，普通人也许会害怕，但是那个女人却绝不普通。

而且，自己也是一直这样活下来的。

凯利又笑了，不过这次他笑得很开心，他同伊萨多说到。

“你这么说我就为难了。库亚财团是那个女人从她父亲那里继承的。可不能由我随意处置。交给丹尼尔吧。”

“但是，少爷还只有四岁。要让孩子背负这一切吗？”

“不用担心。在他长大之前我会管理的。”

也就是说，凯利会成为财团实际的所有者。他将得到洁思敏持有的全部股份。

同时，凯利也将背负之前洁思敏背负的全部重担和责任。

恐怕生活会很不自由，但是凯利却没有丝毫犹豫。

他想做自己现在想做的事。

伊萨多认真的望着凯利说道。

“那么，小姐的葬礼，用老爷您的名字执行可以吗？”

凯利跟这位忠实的管家笑了笑。

“可以。这么说可能有些过分，不过相应的，那个女人是我的了。”

“是的。”

“我要谢谢你。你居然能把那个女人放进那个棺材里。”

伊萨多寂寞的笑了笑，摇了摇头。

“虽然小姐说，自己爱的人一个都不在了，那个时候醒来也没有意义，不过那种事情绝对不会发生的。只要有可能性，就要去赌一赌。而且，跟小姐有关的人不可能全都没有了。还有少爷。也许还有少爷的孩子。我无论如何都想让小姐活下去。”

“我也这么觉得。而且，什么都不跟我说自己擅自就死掉了，这种脾气我很不满。”

“那个，这一点，我说过很多次，应该告诉您……”

“不过她都说没必要吧？”

“不是的，那个，她说不想给您添那么大麻烦……”

凯利瞪大了眼睛。

这次他吃惊的闭不上嘴了。

这一点，一定要等那个女人醒来之后，直接跟她抱怨了。

就算要等几十年。

“——是啊。如果有那个家伙九岁时的照片，能给我看看嘛？”

伊萨多暂时离开了房间，凯利回头望着通信终端。在跟伊萨多谈话的时候，戴安娜伪装成了暂停画面。

重新恢复神采的戴安娜的蓝色眼睛，仿佛在确认凯利的意图一般，无声的询问凯利。

“抱歉。戴安娜。有一段时间无法飞翔了。”

“是吧。你从今天开始就是库亚财团实质上的统帅了。”

“如果你想去寻找其他驾驶员的话，也可以的。”

戴安娜立刻斩钉截铁的回答道。

“不，我不想和你以外的人合作。时间对于我不是任何问题。等待并不痛苦。有问题的反而是你。你可是人类。”

“这我知道。”

“你打算怎么办？有想到什么办法吗？”

“不，现在还没什么想法。什么都没想到。不过，有一点我能说。我们在这广阔的宇宙中，遇到了两次偶然。这绝对不是普通的偶然。”

“我也同意。”

伊萨多拿着照片回来了。

照片上映出的是脸色很差，消瘦，眼神阴郁的少女。当然跟洁思敏有些相似又不太像。

凯利死死的盯着照片，他露出了难以形容的表情，断言道。

“这是本世纪最差劲的玩笑了。”

是的。当时确实是这名少女。

不过，他却想不起来少女的名字。

应该是听过的，为什么想不起来，无法跟洁思敏对应上。

“洁思敏、吉姆，她当时是这个名字吗？”

在凯利嘀咕了好几次之后，伊萨多很克制的说了一句。

“当时的话，她应该是自称米莉迪亚娜，或者米莉的。”

“米莉！”

凯利忍不住叫了起来。二十五年前的那个夜晚，快要倒塌的东维诺亚研究所的景象鲜明的浮现在凯利眼前。

每次响起爆炸声的时候，少女都会缩成一团。她还很害怕拿着枪的自己。

大概是逃跑的时候割伤的吧，她的手腕在流血。

自己只是想帮她止血，拿起了她的手腕，少女的整个身体就都僵硬了。自己没有管她只是帮她包扎了伤口，然后询问她的名字，她则小声回答道《米莉》。

她的笨拙在当时的自己眼里很新鲜。

自己觉得《外面》的孩子大家都是这样的吧。

从来没有过实战经验。不止如此，连枪都没拿过。虽然觉得很危险，可没有办法，还是不能扔下她不管。

“米莉。是啊。”

这名少女没能抓住凯利的背影。

对于少女来说那是非常痛苦的分别吧。

因此，她想要为了保护别人而变强，甚至参了军。

凯利再次望向照片，轻声呢喃道。

“变得有点太强了。”

最后的最后她都不将自己的弱点示人。

因此，这次让凯利，没能抓住洁思敏的背影。

如果两个人都伸出手应该是能抓到的。可是，两次，他们都用最差劲的方式错过了对方。

那么，下次一定要抓到。

凯利发誓，不管要花多少年，一定要重新抓住她。




第十一章
洁思敏.库亚的第二场葬礼的形式，是很少使用在大财团统帅身上的宇宙葬。

就是将棺材从围绕着艾德米若周边轨道运行的宇宙港上设置的殡葬场流放到宇宙中。

因为棺材将会被回收，所以严格意义上这很难说是宇宙葬，不过葬礼本来就是一种告别的仪式。

作为共和宇宙全域拥有极大影响的财团统帅的告别仪式，作为一种合适的形式，丧主凯利.库亚选择了宇宙葬。

这也是为了远道而来为了告别的人们。广阔的宇宙中不管怎么着急，有时赶过来也要花好几天。

棺材在殡葬场放置了五天。

在这段时间，很多人到访，哀悼她的英年早逝，献上花束，跟她告别。

作为和联邦关系很厚的大财阀的统帅，最后联邦主席——刚刚被选中的新主席鲁比.高顿代替马努耶·席贝斯坦严肃的宣读了悼词，接着举行了出殡仪式。

在隆重的气氛中，棺材被运来。作为普通人的葬礼，这可以算作特例了。棺材行进的两旁，站着敬礼的军人队列。

接着，等待着出殡的宇宙中，也有多得超乎常理的军舰。

宇宙空间中洁思敏沉睡的棺材被送了出去，接着军舰开始鸣礼炮。而且，这是为最高阶军人送行的时候才会鸣响的最隆重的二十一发礼炮，接着洁思敏的棺材被送了出去。

跟洁思敏亲近的人都哭了。

情报管理长梅文.克拉克搀扶着秘书普莉丝汀，普莉丝汀的脸都哭花了。而且眼泪完全止不住。而负责洁思敏服装等的外貌负责班的女性们也是同样。

女演员晶婕.布瑞德并没有出席葬礼。

她留在停泊在殡仪场旁边的自己的船上，在那里为她送行。

“我不是说过我不信了吗……”

她颤抖的呢喃声，以及抑制不住落下的眼泪，不会被任何人看到。

身为丧主，却从参加人员眼前消失，在另一个房间一个人目送出殡的凯利.库亚，向着远去的棺材敬了一礼，这也没有任何人看到。

即使棺材已经远得看不到了，凯利也一直保持着敬礼的姿势。接着，他望着自己缓缓放下的右手，讽刺的笑了笑。

“我都二十五年没敬礼了。”

而这轻声的呢喃，只有在宇宙中冷冷闪耀的星星们听到了。

那之后，五年一次的秘密会见在联邦本部的主席官邸举行。

当然，凯利也受到邀请出席了。实际上，这是成为了库亚财团统帅的凯利的第一份工作。

上次还是夫妻两人一同出席，现在只有一个人了。

而且，跟上次不一样的还有另一件事。

那个时候凯利和这里的任何一个人都不认识，这次居然认识半数以上的面孔。

不止如此，连不认识的人都争先恐后跟凯利做自我介绍，还表达了遗憾。

五年前，这些人还鄙视凯利是刚离开宇宙生活者身份的无赖，现在他们的态度简直是大反转。现在这个男人站在巨大财团的顶点，能左右共和宇宙的命运。即使他的过去有些可疑，不过这些都不成问题吧。

幸运的是也不光是这种人。

这里还有葬礼上才刚刚见到的席贝斯坦前主席，他表情僵硬的跟凯利握了握手。葬礼的时候也是这样，因为周围有很多人，所以说不了什么话。但是他还是低声嘟囔道。

“真是可惜了。”

这句话对于刚失去妻子的人来说稍微有些奇怪，但是凯利却认真的点了点头。

“我觉得你就会说这种话。”

没过多久就到时间了，一群人都安静下来，迎接出现在台上的外星生命体。

出现的女人跟五年前一模一样。

松散挽起的头发用古风发饰束起，两只手腕露出，脚则被裙子盖住，穿着古代女神像一般的长裙。

最让人吃惊的是，她那过于突然的出现方式，让第一次看到的人都吓了一跳。

更让人吃惊的是，那个女人环视会场的之后，立刻便望向凯利，平静的说道。

“好久不见了。凯利。您妻子的事情真是遗憾。”

整个会场都骚动了起来。

这名自称凯亚，五十年以上毫无变化的女人，居然会说出如此个人的问题，这是五十年间从未有过的。

“让您挂心了。”

虽然凯利回应了她，但是凯利在心里想，拜托了，可不要把我去过幽灵星的事情说出来。那才会引发大骚动呢。

想到这里，凯利跟那个女人说道。

“凯亚。你如果是神的话，我有一件事想问你。”

同时他在脑海里开始组织语言。

（我是不是能挽回那个女人，你知道吗？）

即使不说出来，这个女人应该也明白的。

虽然不知道她是不是真正的神，但是她有着人类无法企及的能力，这一点毫无疑问。

虽然即使自己问了，也不知道对方会不会好好回答，可是凯亚却淡淡的说道。

“我并不是神。无论你的问题是什么，那答案都不止一个，而谁都无法预测到。这一切答案，都在你心里，应该由你自己来决定。”

凯利忍不住笑了笑。

“原来如此。我失礼了。”

凯利轻轻低了低头，在心中道了谢。

（谢谢你。）

她没说不可能凯利就满足了。

大概是听到了凯利的心声吧。凯亚也笑了笑。

五年前，自己降到幽灵星的时候，那双眼睛中含着厌烦。甚至有些厌恶，但现在却有所不同。那是让人觉得温柔温暖喜爱的东西。

说不定，根据看得人心境不同印象也会有所不同。就像那个幽灵星一样。

（下次要和那个女人两个人一起去看。）

凯亚跟现任主席进行了简短的交谈之后，像往常一样一瞬间便消失了，不过最后，她还是望向凯利微微笑了笑。

她仿佛在说，我等你。




后记
衷心、衷心、表达我的歉意。

终于、居然、做梦也没想到，在刚刚步入二十一世纪的时候，就做了这么惹人厌的事。发售时期的延期都是因为我能力不足。不管怎么努力都无法更快，给大家添了很多麻烦。

简直是一片混乱，简直是噩梦一般的新世纪开始了……

总之完结了。

故事按照计划结束了。也就是说，这种东西就是我想象中的浪漫爱情剧（戏剧性相遇的男女戏剧性的相爱……），如果可以的话请给我寄来你的感想。

我非常期待大家的来信。

剩下的，总算告一段落了，我就在这里告诉大家吧。

这部作品不是《SF》。老实说，正如我在第一卷的后记中写的那样，我现在也认为《宇宙船在宇宙中飞翔，有机器人，故事的背景是二十二世纪的话（二十一世纪已经没法用了），就是SF吧？》，不过这个想法应该是错的。我之前不知道，SF有真的也有假的，我所想的SF属于假SF，不能使用SF这个名字。那么，什么样的东西才是真正的SF呢，我非常想知道，而这个基准实际上——非常多种多样复杂奇怪，不同的人有着不同的想法和主张，所以现在我也不知道什么是真正的SF，什么是假的SF。

正因为我不知道，所以对于执着于真正SF的人来说，这部《绯色魔法使》如果自称是SF的话有些太没有自知之明了。是的，如果因此让大家觉得不愉快，我在这里道歉。我现在还有这种想法，所以这部作品不可能是SF。是漂亮的伪SF。

或者说是SF风的浪漫爱情剧。（肯定）

因为我自己很享受这种作品，所以今后有机会的话，还会写这种背景在未来时代的很像是SF的作品。

接下来，上一卷的卷末，给应募者全员附送了应募券，结果从读者那收到很多意见，如果要附送应募券，还不如附送传单或者腰封一类的。因为理由是《不想用这种方式撕书……》我觉得大家说得很对。我对于《撕书》这种行为也非常抵触。而且，我不会撕书。不过，传单或者腰封却可以取下来，无法保证买了书的人肯定能收到应募券，这种问题很现实……这也是非常痛苦的方法。

接着，有人建议，反正要撕的话，不要只撕四个角，而是将整张纸撕掉怎么样？因为有人这么说，我也觉得要自己做做看，所以就试着做了，如果用剪刀沿着缝隙剪的话，剪的地方也不会很明显，比剪四个角要好得多，我觉得不错。

下一本便是角川的《Lady Gunner》的第二卷。是打算在今年前半年出版的，不过，不过说到前半年，到底是从一月开始数呢，还是从学校公司开始的四月开始数呢，稍微有些微妙。

中央公论新社契约将出版《桐原家～》的第四卷。

这次，这次希望一定不要出现这次这种惨烈的场面……（一定）。

二零零一年三月  茅田砂胡



