文件发布时间:2015-05-21 23:05:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：绯色魔法使
本卷名称：第四卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：kami1120

吉里亚斯海盗团的旗舰——吉里亚斯所乘坐的宇宙船，名为《玛勒斯》。

虽然《玛勒斯》舰桥在近距离看到二十公分炮的威力后大吃一惊，不过谁也没把洁思敏的攻击当真。

因为战斗力相差太多了。

对方一只战斗机面对的，是五万吨级到二十万吨级的八艘宇宙飞船组成的舰队。

洁思敏已经展示给他们了，如果被战斗机上的武器击中的话，战舰也会被击沉。不过展开对能量防御的话，便能让这可怕的武器无力化。

这样披上了安全装甲的吉里亚斯海盗团，在惊叹女王蜂性能的同时，不屑的笑了起来。

“真是白痴。真不愧是库亚财团呀，居然在那种小虫子般的机体上，装上那么大的武器，到底是怎么想的？根本不可能灵活使用嘛。”

为什么不能灵活使用呢。

因为战斗机的作用，就是凭借自己灵活的机身，搅乱地方阵营，同时冲入对能量防御内部，给敌人造成损害，并在被击落之前逃离。

同时战斗机是需要补充燃料的宇宙飞船，燃料消耗越小，续航余力越长，加速性能越高越好。

所以战斗机装备的武器一般都是对战斗机用的小口径镭射炮，或者是一发为了瞄准重要目标，在决胜时刻才会使用的导弹。

另一方面，二十公分炮不仅个头很大，重量也很沉。每次发射间隔也很长。这种东西，如果不是装备在非常坚固且个头很大的战斗舰或者攻击卫星上，就无法发挥效果。

而这种东西就算装备在战斗机上，也只有最初的一炮有效。

也就是说，武器的性能和装备的兵器的种类非常不搭，所以海盗们都笑了起来。

大型战舰和战斗机要同时作战也是因为这个原因。战斗机会尽可能接近对能量防御——如果是有着奇迹般本领的坠机王的话，甚至有可能冲入防御内侧。这样在敌舰沐浴在炮击中的时候尽可能削减本队的战斗力，顺利的话甚至能破坏敌方阵营的防御启动装置。然后在敌舰变得全裸的时候进行炮击，这是舰队战的常用手段。

不过，实际战斗中却不是总能这么漂亮的了结。如果双方的战斗力不分上下的话便更是如此，因为这种情况下对方想做什么一目了然。

战斗机会被敌方战斗机或者敌舰的扫射阻止，无法接近本队，或者大多数情况下都是一直跟对方的战斗机交战。当然，因为突破迎击网的战斗机幸运的一击，而使战况产生巨大变化的情况也有，不过这种例子却极为罕见。

虽然对于迎击一方来说，需要注意战斗机的存在，不过对方只有一架飞机就另当别论了。不管女王蜂再怎么快，也快不到探测机探测不到的程度。只要等着它接近过来，就用机枪扫射，或者让它沐浴在镭射线中的话，便很容易就能收拾掉。如果使用有追尾功能的导弹的话，就更有效了。

不过，如果这些东西命中的话，机体立刻会变成碎片。当然，驾驶员也会死亡。

这次绝对不能让这种情况发生。

首领吉里亚斯在指挥席上轻声说道。

“那个女人会支付那个小子的赎金。要是把她杀了就血本无归了。”

吉里亚斯认为，洁思敏如果死了，凯利虽然会成为库亚财团的统帅，不过库亚的重要人物们却不会为了凯利支付赎金。因为洁思敏是单方面的迷上了这个不知底细的男人，然后不顾周围的反对和他结了婚。

对于财团相关者来说，他们肯定都巴不得凯利死了。

因此，不能杀了洁思敏。

可是，吉里亚斯也不想接受被二十公分炮攻击这种恐怖的赎金。

“这边也出动战斗机！全部出动！”

海盗团有所准备。这也是为了对付护卫豪华客船而搭载的战斗机，同时也是为了和其他海盗战斗。而且，身为海盗，本领都还不错。

“不过，可千万不要把她击落。那女人可是重要的摇钱树！一定要把她活着带到我面前来！”

吉里亚斯命令道。

虽然他的要求很难，不过还是战斗机最适合拖住战斗机。同时，空中战斗的话数量多的一方便占有绝对的优势。

吉里亚斯海盗团一共拥有十六架战斗机。

以多对少。

如此数量的战斗机一起出动，想要让对方无法行动，或者活捉驾驶员，都不是不可能的。

身为海盗即使没有军队的规章，也展现出了为侵略而训练出的整齐的协作。

他们组成了漂亮的编队，接近那只红色的战斗机。

此时，探测机将捕捉到的女王蜂的情报传送到了编队这边。

从没见过的机体。就战斗机而言体型相当大。而且还发射了二十公分炮。

“库亚的试验品吗？真是做了个奇怪的东西。”

“别大意。虽然驾驶员是个外行的女人，不过说不定还装备着什么秘密武器。”

海盗团的战斗机编队小心翼翼的接近女王蜂。这时，也许是觉得面对如此数量的对手太过不利，女王蜂掉转方向准备逃走。而且，不知道是不是机体的什么地方发生了异常，它没有像之前那样迅猛加速。

对于追击的编队来说，这种情况正合心意。他们轻松的跟在女王蜂后面。

可以说战斗机站的胜负关键便是能否掌握到对方背后的位置。占领了这个位置就可以说是取得了胜利。而且，追击的海盗是一共有十六架战斗机的大编队。想怎么做都可以。

不过，他们却不知道。

他们不知道女王蜂有着怎样的战斗能力，不知道驾驶着这架战斗机的是什么人，他们太无知了。

就在十六架战斗机组成的编队占据女王蜂背后位置的同时，他们的探测机同时发出了警报。

探测机检测出，前方正在逃跑的机体发出了准备开炮的能量反应。而且，更可悲的是，追击的人没能理解这个警报的意思。

在女王蜂逃跑的那个方向，没有任何能够开炮的东西。

“能量反应？”

“瞄准哪里的？”

就在他们进行了这个交谈之后。

编队中的一大半都被女王蜂直接击成了碎片。

“什么！？”

活下来的人会大吃一惊也是当然的。

他们很快解散编队分散开来。

此时第二炮毫不犹豫的袭来。

仿佛切开了黑暗宇宙的彗星尾巴一样，二十公分炮鲜明的轨迹延伸过来。不过，勉强活下来的海盗战斗机的速度更快。

他们成功回旋，躲过了这恐怖的一击，不过这并不是因为海盗们的技术高，只不过是单纯的运气好。活下来的人都惊呆了，他们感到异常惊恐，脸色苍白的咒骂着。

“那个家伙到底是什么！？”

“又不是巡洋舰！到底是怎么开炮的！？”

重视轻巧及高速移动的战斗机，通常只能攻击前方。所以，如果想要切实的分出胜负，那么从背后攻击是最有效的。

可是，女王蜂一边转身逃跑，一边向追兵开炮。这不可能是战斗机能做到的。只有轻型巡洋舰，或者在舰队战中负责殿后的驱逐舰队才能做到。

就在动摇的海盗们不知所措的时候，一个素未谋面的女人接通了通信。

“你们还是不要勉强自己，快点逃命吧。”

对方恶作剧般的笑了笑，这是个甜美饱满又柔和的女低音。就算看不见样子，也能想象到对方肯定是个大美人。

“那可不能说是战斗机。是能在宇宙中飞翔的炮台。能够连射，能攻击所有角度的二十公分炮，再加上能以1.8VL的高速飞行的引擎。你们不管怎么挣扎都没有胜算。”

戴安娜这么说是为了搅乱海盗们。虽然最初的一击已经决出了胜负，可八对一的差距还是很大。既然战斗机是人在操纵，那么驾驶员的动摇经常会带来空隙。而洁思敏一定不会放过这些空隙，获得胜利。

不过，这种援助根本毫无用处。洁思敏一开始就没打算放过剩下的八架战斗机。

被海盗们斥责是外行的库亚财团的女统帅，曾经隶属于精英遍地的联邦宇宙军，是有着前所未有的战斗记录的坠机王。

在她转换方向的同时，又干掉了两架战斗机。

红发女王一边用探测机准确的捕捉剩下的六架战斗机，一边露出了无畏的笑容，她同自己的爱机说道。

“走吧。”

自己周围的机器都是她的同伴。

虽然这些都是没有生命的东西。无论谁用都是一样的。

如果有必要就换，如果出故障或到了使用寿命的话，就要扔掉。虽然要这么做，可却不能只是把它们当成单纯的机器。既然要乘着这些机器战斗，就要把这放置自己身体的机体当成是自己的一部分。没有这种想法的人，就不能充分理解自己使用的机器的特性和个性，不能和机器成为一个整体的话，是不能像这样危险的单独行动的。

洁思敏还在部队的时候，就驾驶过各种机器。不光是战斗机。有时是军舰，有时是机甲兵。有时是情报终端。有那种一开始就很配合，像优等生一样的机器，也有那种非常笨拙，到最后都很麻烦的机器，不过洁思敏总是能很好的操纵这些机器。

不过，人类的能力是有极限的，机器也有极限。对于有着出类拔萃的身体性能和战斗能力的洁思敏来说，即便是联邦军最引以为豪的新型战斗机也不能满足她。这些机器连她想做的事情的一半都做不到。

所以，她才利用库亚的财力和技术，制造了自己的机体。一开始便配合自己的体格和能力，能够最大限度的激发潜能的唯一机体。

结果，制造出来的东西是谁都驾驶不了的可怕的深红刀刃。

不过，这架机体对于洁思敏来说，才是第一个能够托付性命的同伴。

洁思敏一边向剩下的六架战斗机冲去，一边很有气势的同自己的爱机吼道。

“加油，二代！这可是你初次上阵！”

红色优美的战斗机完美的回应了洁思敏的气势。

洁思敏在战斗机战中，有着让凯利乍舌的技能。就算对方在数量上占优势，可也不过是乡下海盗的战斗机，根本不是洁思敏的对手。

在指挥席上的吉里亚斯看到自己手下的棋子一个个被击落，在震惊的同时，也感到了疯狂的愤怒。

“觉得我们不敢下手，就为所欲为！”

吉里亚斯本来就是个急性子，很容易被激怒。同时也很会算计。如果要做这种事情的话，还不如放弃赎金。毕竟说到宝物的话，还有凯利的那些《门》。

只要得到那个小子全部的记忆，即便拿不到赎金，也有很多钱了。

“全舰，同时炮击！把那只烦人的虫子击落！”

就在吉里亚斯下达这个命令的同时。

随着明显的冲击，非常警报响了起来。

“医务室.以及.武器库确认.发生爆炸。武器库有.发生连续爆炸的.可能性。封闭.隔离板。”

吉里亚斯的感应头脑冷静的陈述现状，可是别人却无法这么冷静。先不说武器库如何，医务室发生爆炸是难以想象的。而且，现在那个地方，关押着关系到宝藏的俘虏。

“那个小子怎么了！”

没有人能回答已经红了眼的吉里亚斯的问题。即使使用内线呼喊，医务室附近已经陷入无法通信的状态。

万一他死了的话那可是重大事件。吉里亚斯用嘶哑的声音命令部下们到医务室附近查看情况。

一般船上发生意外之后，感应头脑为了确认安全，会让船员们关闭发动机。可是《玛勒斯》是个例外。这个感应头脑的名字是特利奇（TRICKY，也就是《容易坏》的意思。这是克莱斯特起的带着戏虐和反讽的名字。)

被改编过的特利奇分析了现状，判断不能关闭推进设备。

这艘船是海盗船。而且现在姑且还处在交战中。停下来肯定不在考虑范围内。

说是姑且，是因为战斗应该很快就能结束。因为包括吉里亚斯乘坐的司令船在内，一共八只战舰和十六架战斗机的对手，只有一只五万吨级的飞船和一架战斗机。

不过，现实中，就是那一架战斗机，让吉里亚斯的战斗机一架接着一架坠毁了。

同时宇航员们还发出了惨叫。

“老大！五万吨级的船突然接近了！速度、速度是——啊，开什么玩笑！肯定是什么地方搞错了！？”

“说清楚点！”

“是，是的！速度——2.5VL！”

此时吉里亚斯也怀疑自己是不是听错了。

那还是宇宙船吗？他心想。

女王蜂的速度达到1.8VL已经很异常了。

这个速度甚至在联邦军引以为傲的最新型战斗机之上。不过，仅此而已的话，虽然还是很吃惊，不过一想到这是那个库亚财团开发的机体还是能接受的。

可是能够加速到2VL以上速度的船，应该只存在于梦里。

无论在这个宇宙的任何一个角落，这种船都是不存在的，是不可能存在的。

吉里亚斯对于凯利和他的那艘船一无所知。海盗王的船——海盗们都亲切的称呼这艘船为《疯狂戴安》，这艘船是中央银河最快的海盗船。

只不过，一般情况下她不会开出这么快的速度。戴安娜通常都将自己的最高速度抑制到和战斗机相当的1.64VL。

达到更快的速度理论上是可能的。

至少戴安娜是能做到的。不过，她不这么做是有原因的。在保持这么高速的情况下还想要能够精确的控制驾驶是非常困难的。惯性抵消就更难了。就算实现加速这件事本身是可能的，不过先是驾驶员的肉体，接着便是船体本身会承受不了这个速度。

如果因为自己的加速让自己散了架，那就太得不偿失了。

不过，现在的戴安娜却触犯了禁忌。

因为她的驾驶员说十分钟内过来。不能再等了。

为了回应这句话，她解除了禁断的枷锁，朝《玛勒斯》冲了过去。

当然，如果就这么撞上去的话就不能和凯利会合了。所以她又开始了比加速更剧烈的紧急减速。

面对瞬间冲入眼前这片战斗区域的飞船，《玛勒斯》舰桥上的人全都震惊了。

首领吉里亚斯也不例外。

人在面对难以置信的事态时，会不知如何判断。对于吉里亚斯来说，常识便是——宇宙船绝对不可能以超过2VL的速度飞行，这条绝对的原则就在眼前被轻松打破了。他咬紧了牙关。

但是，因为对方是从正面冲过来的，还是能想办法应对的。就在他想要下令对准这艘宇宙飞船同时开炮的时刻，第二次冲击袭击了船内。

这明显是爆炸。

“这次又是什么！？”

回答暴怒和烦躁不已的吉里亚斯的是启动的内线。

“老大！那个家伙，那个混蛋在捣乱！请求增援！应付不了了！”

吉里亚斯一瞬间没能理解对方在说什么。

当他理解到那个混蛋指的是那个被抓到医务室的小子的时候，吉里亚斯脸色大变的吼道。

“别做傻事！给我活捉！绝对不能把他杀了！”

“开什么玩笑！如果现在不把他杀了的话，这艘船就被那个混蛋一个人搞沉了！”

“你！你这也算是吉里亚斯海盗团的团员吗！？居然应付不了一个人！”

而且那个俘虏的一只眼睛被挖掉了，还吃了不少苦头。现在应该是动不了的状态。

面对这样一个男人，有名的吉里亚斯海盗团居然对付不了，那怎么行。

不过，就在吉里亚斯怒吼的同时，内线另一边传来激烈的枪声和惨叫声。画面上，部下满是血的脸被打飞了。

“发生什么事了！？快回答我！”

虽然吉里亚斯知道对方已经不可能再回应了，可还是不停地呼喊着。因为他不想承认发生了什么。

凯利扔下弹夹已经打空的枪，从腰间又拔出一把新枪。在此之前，他还精确的扔出了一个手榴弹。想要瞄准他换枪的间隙攻击的海盗们，只得慌忙逃开。

等让整个通道震荡不已的爆炸停止之后，海盗们探出脸来观察，凯利已经不知去向了。

“混蛋！”

虽然海盗们杀气腾腾的追了过去，不过凯利早就预测到了追兵们的行动。

在战斗中想要占据有利位置需要三个要素。

数量、地点以及攻击力。

地方和己方兵力差距有多大。是否能够有效的利用战场。自己的武器和地方相比，在攻击力上是否占上风。

在近身战中，这些要素便能决定胜负。

反观现在的情况，凯利孤立无援，而敌人却数不胜数。地点也是在敌方船内，武器差不多都一样。可以说对凯利极其不利。

可是凯利却一点都不觉得绝望。

只要是人类的近身战，那么不管处在多么不利的位置上，也都有可能反败为胜。

而且，海盗们有不能杀凯利的理由。如果把这个活地图杀了，恐怕就拿不到他们想要的宝藏了。而且，这也是当然的心理，他们对于损坏自己的飞船应该会有所犹豫。相反，对于凯利来说，遇到的每个人都是敌人。不用客气。每个都用真枪打个够本就行了。

敌人数量很多。自己这边只有一个人。而且已经被发现了。这种情况下如果敌人冷静的采取行动的话，那就输定了。

想要取胜就必须尽可能的闹出骚动，搅乱敌人。不是猜测敌人会怎么做，而是诱导敌人按自己的想法行动。

正如凯利预料的一般，敌人停了下来，然后感觉到敌方突击过来的气息，凯利微微一笑。

他藏起来等到对方毫无防备的冲过来的时候，便跳出去攻击敌方。

瞬间五个人便倒下了。速度快到海盗们还来不及开枪。就在追兵们不敢向前的时候，凯利再次扔出了手榴弹。

爆炸的轰鸣声响了起来。

《玛勒斯》的武器库中有很多强力的武器和炸弹。凯利擅自将这些东西拿了出来。然后将他们全都用在了这些武器本来的主人身上。

勉强从数次爆炸和凯利的枪击中逃生的海盗们，同那些和凯利妻子作战的同伴们一样，不停的谩骂着。

“啊，那个混蛋，他疯了吧！？他以为这是哪啊！”

“他绝对疯了！想死吗！？”

在宇宙船内使用手枪和爆炸物会带来怎样的结果，在星海中航行的人都非常清楚。那个男人也自称是海盗，不可能不知道这么做的危险性。实际上，船内的警报已经震天响了。

可即使如此这个男人依然不管不顾的用枪射击，仿佛点烟花一样，轻松的使用炸弹。

只能认为他没搞清楚现状。

“难道说他没意识到自己在船上？”

面对这个恐怖的可能性，身为追兵的海盗们顿时汗毛倒立。

不止如此。让海盗们感到一种难以形容的恐惧和疑惑的还有另一点。

听说这个男人是没有同伴的海盗。

也就是说，他应该是负责驾驶的人。可是，看他战斗的样子仿佛就是熟练的士兵。

明明这边的数量占压倒性的多数，可那个男人仅凭一个人就轻巧的打通了前进的道路，还收拾了追兵。对他来说船内应该是陌生的，可他的行动仿佛像熟知《玛勒斯》的内部构造一样灵活自如。

当然，海盗船的驾驶员不可能是老实人。肯定多少也习惯了使用枪械进行战斗，而且吉里亚斯海盗团的战斗人员也都相当有本事。不然可干不了海盗。他们有自信和正式军人打一仗也能打个平手。

可是面对数量占绝对优势的吉里亚斯海盗团的战斗人员，这个男人还没有被打倒。这边的攻击甚至没能给他带来一个擦伤。他经常将自己置身于有利的位置，进行战斗。这毫无疑问是经受过专门的训练，而且还进行过难度可怕的战斗训练的人才会做的事。

海盗们使用的是杀伤力很低的冲击弹，可这样完全无法和凯利对抗。对方会若无其事的开枪。而且，精准度极高，速度也飞快。

等回过神来，周围只有同伴的尸体在不断增多，感到恐惧的海盗们只得向吉里亚斯求援。

“老大！不行了！那个混蛋太乱来了！不使用迫击炮就无法阻止他！”

吉里亚斯无法斥责这种控诉太丢人了。就算因为对方受了伤而一时大意，可要控制一个人还是花了太多的时间。他们已经遭到了不同寻常的伤害。

可即使如此他还是咬紧牙关说道。

“……不可能的。没有那只眼睛，没有那只机器眼睛，那个混蛋是不可能做到这种事的！”

于是，一个含着笑的声音回答了他的疑问。

这个声音是从内线传过来的。

“听到你说的这些话，他一定会这么说吧《你连数也不会数吗？我有两只眼睛。》想要瞄准，有一只眼睛就足够了吧？”

“克莱斯特！你到底在做什么！快点让那只虫子闭嘴！”

“那可做不到。因为那架战斗机上没有感应头脑。就算我是共和宇宙第一的天才，也做不到呀。”

这是毫无疑问的事实，可是面对这个严肃的事实，吉里亚斯却更生气了。

“开什么玩笑！你这个废物！你要是想找借口的话就找个更好的借口！那种东西怎么可能在宇宙中飞！”

“虽然并非我的本意，不过在这一点上我也和你持相同的意见。不过，事实上那架机体现在就在那里飞，就算否定也没有任何意义。你听好了，我可以赌上我身为共和宇宙第一的天才改编师的尊严，跟你肯定的说，那架机体上没有装备感应头脑。恐怕是单凭计算机飞起来的，驾驶员的技术和胆量真是让人佩服。”

“你才是，好好掏掏耳朵听清楚了。驾驶那架机体的是库亚财团的女统帅！如果你说的话是真的话，那她可是比男人还要强！被娇生惯养的大小姐居然能驾驭这种机体，你不会真的真么想吧！？”

愤怒让吉里亚斯的舌头都不听使唤了，音调都变得奇怪了起来，不过听了他的怒吼，克莱斯特发出了感慨的回答。

“原来如此！这样的话我就懂了。那个海盗王居然会做倒插门这种事，太不符合他的性格了，如果他不是和大企业的统帅结婚，而是和优秀的战斗机驾驶员结婚了的话，我就能理解了。”

还没等吉里亚斯将因吃惊而张开的大嘴闭上，克莱斯特便继续说道。

“对了对了。我忘了说了，我就先走了。我可不想再被你连累了。”

“你说什么？”

“我说这艘船已经快要沉了。当然，你也将面临和你的船一样的命运。”

双手双脚还有腹部都被凯利击穿的克莱斯特，正用自动机器移动自己的身体。

他躺在那里，让四台自动机器支撑着自己的肩膀和手脚在走廊里前进，这个样子实在是无比滑稽。

本来应该是《玛勒斯》，准确的说是应该作为特里奇手脚行动的自动机器，现在不知为何听从克莱斯特的命令，肯定是因为他进行了相应的改编。

因为两只手无法使用，克莱斯特通过头部带着的小型通信器说话。

他贯彻了他一贯的信念，不想看到难看的人的脸，只通过声音进行交流。不过话虽如此，他现在却全身被开了好几个洞，非常难看，可表情却仍然十分开心。

“吉里亚斯。我应该说过好几次了。他是海盗王。那个豪杰亚文，银星莱纳特，中央银河曾经的霸主谢布拉克也这么称呼他。大概这其中也包含着不能将他招至麾下的不甘吧，不过他们都很聪明。与其和海盗王为敌，不如和他维持友好的关系。如果是他们的话，这种情况下会面临海盗王的猛烈反击肯定不会觉得吃惊吧。而且，不管带着多麽优秀的义眼，单单只有义眼是没有任何意义的。你不明白吗？”

克莱斯特指出，从那只义眼中得到的情报量越大便越难以应对。前面有七个带着武器的人在接近。后面有五个。还带着炸弹。就算能看见这些，可只是能看到的话是没有任何作用的。为了活下去，必须在瞬间做出正确的应对，而这种应对需要极高的身体能力和反射神经，更重要的是，他有着优秀处理能力的大脑。

“现在，你的部下们一个个的倒了下去，海盗王现在还站着。虽然现在说这些已经太晚了，不过你太小看他了。”

“闭嘴！他不可能一个人从《玛勒斯》里逃出去！”

听到耳边传来的怒吼声，克莱斯特不由得皱了皱眉。

虽然身体不能自由行动，可他还是反射性的动了动，这导致他的右脚从支撑着他的自动机器手上滑了下去，脚后跟掉到地面上，被拖着继续前进。

当然，自动机器马上小心的又将他满是血的右脚抬了起来，不过克莱斯特还是忍不住骂了起来。

“啊啊，混蛋。你小心点。”

这时，耳边又传来了“你说什么！？”的怒吼声，天才改编师那极其秀丽又苍白的脸上，露出了轻蔑的神情。

“我早就这么想了，和白痴说话太累了。因为你，连我也被牵连了。你不会真的认为，只要挖掉他的义眼，海盗王就能乖乖听话，你就能应付得了他吧？”

就在说话的时候，克莱斯特已经进入了每艘宇宙船都会准备的非常用逃生艇，并将自己的身体固定在座椅中。

“没想到你居然会用振荡器。唉，真是太愚蠢了。如果你的脑袋里稍微有一点点理性的话，就会明白他不是那种会屈服于恐吓的人。如果不小心刺激了他激怒了他，便没法应付了。在这一点上，你实在是非常优秀。你用我能想到的最差的办法激怒了他。现在我再说，如果想活命的话就快逃走什么的，已经没意义了。你就好好享受你所剩不多的人生吧。”

怒发冲冠的吉里亚斯立刻命令部下阻止逃生艇脱离，不过已经太晚了。

逃生艇本来就和舰桥没什么关系，能够自由操纵。现在克莱斯特乘坐的逃生艇已经离开了《玛勒斯》。

“把他打下来！”

炮击手听到了指示一起开始了攻击的操作，可是所有的炮都没有反应。导弹也一样。

“特里奇！！”

这声抗议回响在这个舰桥中，不过对此特里奇的回答是，

“不能.攻击.逃生艇。”

从常识来考虑确实如此，吉里亚斯揪着头发叫道。

“那就快点封闭隔离板！从刚刚开始入侵者就一直在船内大闹！”

宇宙船的走廊各处都设有隔离板。

封闭这些隔离板的话，不只能将爆炸的伤害降低到最小限度，应该还能毫不费事的捉住那个小子，不过对语言能做出正确反映的感应头脑，非常认真的指出了吉里亚斯说法中的错误。

“没有.入侵者。过去.五十个小时.以内.没有.任何人.从外部.进入船内的.痕迹。”

侵入指的是什么人从外部采用不正当的方式进入船内。

他没有感到这种情况。所以便认为船内有入侵者这个说法是错误的。

“你这个光会争辩的石头脑袋！破坏飞船的人便是敌人！你不明白吗！？快把他抓住！”

“系统.发生了.异常。隔离.无法.启动。重复。系统.发生了.异常。隔离.现在.无法.启动。”

吉里亚斯现在就像马上就要疯了一样。

本来苍白的脸色又变得通红，接着紫黑色的血液涌上头部，他的额头上凸起了青筋。

那些凸起的血管看起来就要爆了。

此时，又有一个声音插了进来，仿佛是想要让他更愤怒一样。

是克莱斯特好心的联系。

“最后再给你一个忠告吧。特里奇的样子那么奇怪不是我的错。那是戴安娜做的。戴安娜是海盗王船上的感应头脑。也是个和我不相上下的改编师。不过让人为难的是，跟人类改编师不同，只要是她的同伴，她一出手所有的感应头脑便会完全听她的话。因为我做的那些改编，特里奇应该多少会有一些抵抗力，虽然现在还没有被完全控制，不过现在隔离板已经不能使用了吧。还有一点，如果戴安娜来接海盗王的话，特里奇一定会乖乖的把连接桥连上吧。”

吉里亚斯的脸上的疯狂完全消失了。

被凯利称为爬虫类的吉里亚斯是非常容易被激怒的那种人，不过要冷静下来也很快。

他认为继续使用特里奇会很危险，必须马上做必要的处置。

“切换回线！将特里奇完全停止，启动特里奇2号！同时将特里奇3号、特里奇4号启动待机。”

有这么多感应头脑的船非常少见。

即使是拥有最新技术的联邦军军舰，一般也只有正副两个感应头脑。

从强迫有本事的改编师克莱斯特协助自己开始，吉里亚斯便开始考虑在战斗中利用改编师。实际上，这个方法也成功的停止了《墨丘利》。

因此他为了让《玛勒斯》的感应头脑绝不受到外界的干涉做了彻底的强化。

他具备可以和军舰匹敌的防卫网，万一防御被突破，感应头脑被干涉了，为了能马上应对，他也做好了准备。切断被污染的感应头脑，并替换上预备的感应头脑。

不过，预备头脑启动之后，到完全掌握船体机能需要一些时间。

怎样缩短这段时间是一大难题，不过到了这种情况下已经无所谓了。

只要交换感应头脑，敌人就必须重新开始对侵占感应头脑的工作。在敌人成功之前启动新的头脑。在这段时间，快速《清洗》已经被侵略了一半的感应头脑，让它恢复到初始的状态。这样的话，至少能够避免整艘船都被敌人侵占。

当然，这种工作会让船内的人很不自由。生命维持机能和通信功能可能也无法启动了。不过，这也要比自己的船整个被敌人占领要好得多。

“特里奇2号，启动了。”

“开始和船体同步！”

“不要完全同步！在那之前切换到特里奇3号！”

“了解！”

接着按照同样的方式启动特里奇4号，然后下令清洗特里奇2号，接着吉里亚斯和最近的那艘同伴的船取得联系，下达了一个让人无法相信的命令。

“攻击《玛勒斯》的升降口！”

“啊！？”

对方不由得吃惊的反问。

“我说让你攻击这艘船的连接桥！不过，要减小威力。只要把桥全破坏就可以了。这样那个混蛋就跑不掉了！”

“啊，好的！”

虽然不明原因，不过这是老大的命令。

同伴的船立刻准备攻击。做什么都迅速又准确是海盗的信条。他们用虽然威力不大，但是足够破坏升降口和连接桥的能量炮击，往自己老大的船射去。

戴安娜看到那个炮击正确的击中了《玛勒斯》的升降口，顿时觉得有些烦躁。

如果她有肉体的话，肯定会忍不住咂舌。

平时的戴安娜肯定能轻松突破吉里亚斯的小把戏，将四胞胎的特里奇都置于自己的管理下。这次的炮击她也应该能在事先阻止吧。不过，无论如何她现在太忙了。除了《玛勒斯》，其他七艘海盗船也不停的攻击过来。无论如何情况都非常不利。

在七对一的情况下很难找到攻击的时机。

只能逃来逃去。

这种残酷的战斗，需要极高技巧的操作，这些都不是戴安娜所擅长的。这是凯利应该负责的部分。

戴安娜努力想要一边躲避攻击一边和《玛勒斯》接舷，然后和凯利汇合，不过现在这已经成了不可能的了。

就在感应头脑不断交替的这段时间，通信机能还可以使用。戴安娜侵入了通信回线，让自己的样子和声音占领了全部内线。

寻找凯利的位置，然后只接通那附近的内线已经是不可能了。

另一方面，正往连接桥前进的凯利，也注意到这艘船受到了外部的攻击。不由得停住了脚步。

就在这时，附近的内线画面以绝妙的时机启动，并映出了戴安娜的脸。

他的同伴不会用多余的台词消耗时间。

“你在听吧，凯利。连接桥被破坏了。”

她只说了这么一句话。

预计的汇合已经不可能了，请下达下一个指示，这就是她的意思。

能够占领通信的时间并不长。

下一个感应头脑已经在待机了。现在如果得不到详细的指示，那汇合就更不可能了。不过，现在的对话《玛勒斯》的舰桥应该也会听到。如果乱说的话，那逃跑的路线便会被他们知道，那还是逃不掉。

即使听到退路已经被切断了，凯利依然没有表现出任何动摇。而且，他很快便下了决定。

他脸上绑着满是血的绷带，望着画面说道。

“你还记得第一次见面时的情景吗？”

仅剩的一只左眼闪耀着危险的光芒，满是伤痕的嘴唇微微露出了笑容。

在小型内线画面上映出的戴安娜也微微瞪大眼睛笑了笑，然后点了点头。

“当然。”

“就那么办吧。”

“了解。我会到达位置的。”

通信画面到这里就切断了。

别人完全不明白这段对话的含义。

实际上，听到这段对话的《玛勒斯》的舰桥因为别的事情震惊不已。

“刚、刚刚那个是感应头脑——？”

“开什么玩笑！怎么看那都是人类！？”

“别闹了！”

吉里亚斯的一吼，让喧闹的舰桥一下子安静了下来。

他的脸上再次鲜血上涌。

对于吉里亚斯来说绝对不可能的事情在接连发生。自己的战斗机被一个想抓起来当人质的女人全部击毁，花了昂贵金额改编的感应头脑被轻易攻陷，坚固的城堡《玛勒斯》被船里逃出来的一只虫子搞得一团糟。

不管克莱斯特说什么，吉里亚斯都认为凯利不过如此。那个小子只有一艘五万吨级的船。而自己是有八艘海盗船，率领着数百名部下的老大。在吕克茵以南的赛拉姆区域，他是名震一方，人人害怕的大海盗吉里亚斯。

自己的名声绝对不能比不过那种小子。

吉里亚斯的表情因为憎恶和愤怒而扭曲，他一边咬牙用带着怨恨的声音说。

“现在，那个混蛋是在哪说话？”

“R-23区域，第六回线。”

“在那附近展开地毯式搜索。不管发生什么事，不管采取什么手段，都要杀了那个小子！只不过，不能伤到脑袋！”

只要脑髓完整的留下来就可以了。这样的话，就能找到未知的《门》。

只要感应头脑正常的话，就不用在船内进行搜索了，可是现在的舰桥无法掌握凯利准确的所在地。

不过，有一件事情他们是知道的。

无论哪个小子在谋划些什么，他都不可能逃离《玛勒斯》。

航行中的宇宙飞船就是巨大的密闭空间。逃离的手段并不多。那个小子似乎想让他的飞船过来接他，不过既然连接桥被破坏了，就只能抢夺船上搭载的小型艇。

那个男人早晚会被发现，并被射杀，吉里亚斯和舰桥都对此深信不疑。实际上，部下很快传来了报告。

“找到了！他正往格纳库前进。”

意料之中。那个家伙不知道已经没有战斗机了，所以一定是去抢战斗机了。

吉里亚斯立刻命令周围区域的部下们前往格纳库，不过在此占据先机的却是凯利。

他已经预料到，既然洁思敏驾驶者女王蜂来了，那格纳库里面必然是空的。

所以，凯利的目标并不是格纳库，而是旁边的控制室。他已经记住了整张船的地图。

格纳库在性质上，是会成为宇宙空间的。所以为了应付这种时候，控制室里准备了很多宇航服。凯利取出一个宇航服，调节了尺寸，让它能装下自己196公分的身体，然后穿上宇航服，戴上头盔，切断格纳库的重力，使其变成无重力状态，然后打开了格纳库的外壁大门。

宇宙船的升降口和格纳库门都是预想到最坏的可能性而设计的，所以可以手动开启。例如感应头脑无法正常运转的时候，就像现在这样。

大门缓缓打开。

格纳库中的空气一口气流了出去，凯利进入格纳库。身体立刻呼的飘了起来。

格纳库正如它的名字一样，在全部战斗机都出动之后，是一个空旷的空间。

就算这里停放着机体，在感应头脑基本已经停止运转的状况下，都不可能正常起飞了。

这个时候，海盗们才赶过来，不过他们已经无法进入格纳库了。这里已经成为了真空状态。进入格纳库的第二层门处的红灯点亮，就算是手动也无法打开这扇门。

此时他们想要进入控制室，可这里也打不开了。控制室里有进入格纳库和通往船内的两道门，凯利在进入格纳库之前，将通往船内通道的那扇门破坏了。

“混蛋！”

“把工具拿过来！”

“不，这里也出不去了！”

宇航服也有很多种。整备用的宇航服只能进行通常移动。如果附带战斗用推进辅助装置的宇航服则不同，速度更快，而且也更结实。不过，如果认为穿着宇航服来到宇宙中就能逃跑的话，就大错特错了。那个宇航服根本走不了那么远。

不过，凯利并不是打算只是来到宇宙中。这个格纳库同时也是起降场。当然，也附带着让战斗机加速发射的射出机。

凯利不停地忙碌着。首先，从牵引战斗机的绞盘中拉出长度合适的绳子并切断，然后他拿着这段绳子，往格纳库斜上方的战斗司令区域前进。这也是在非常时刻负责发射战斗机的地方。跟感应头脑比起来管理这里的人工智能就像玩具一样。

凯利将射出机设定为实验动作模式，就算没有战斗机也可以运转，然后将宇航服的喷射调节为最大，便向发射台走去。

射出机已经进入了准备启动的状态。

据说射出机的语源是弩。在古代战争中，会将箭放在绷紧的弦上射出去。

现在巨大的机器台座上会放上平均350吨重的战斗机，以同样的原理对战斗机强行加速。

凯利将绞盘前段的金属固定在射出台上，手里抓住绳子的一端，调整身体的位置。在他的正前方便是格纳库敞开的大门。

从这里直接进入宇宙空间的话速度不够，无法离船太远。使用宇航服的喷射装置也不够。所以他便借用了机器的力量。

不过，这可是将350吨的机体在数秒内加速到2550公里的系统。

在射出机开始运转的同时，凯利的身体像子弹一样飞了出去。

就算没有重力，做这种事情也绝对不简单。

凯利并没有将身体固定在战斗机座椅上，而仅仅只是单手拿着绳子。

只要搞错了一点点，便会被扔到格纳库的地面或天花板上，瞬间变成肉馅。同时也有可能被自己拽着的绳索切成两半的可能性。不过在这种情况下，一般都会先失去意识。如果搞得不好的话，恐怕会吓死吧，凯利咬紧牙关忍受着加速。

他一边忍受着肉体上的痛苦，一边无意识的计算着时间，在绳子拉至极限的一瞬间松手，飞到宇宙空间中。

用脑子想的话，这种事情是不可能做到的。

第一，这需要超越常人的强大肉体和反射神经。而且，要在不断重复的练习中，近乎本能的让身体记住这个动作。

这只有经历了不寻常的训练，并在训练中培养出能自动发挥的无意识，才可能做到。《玛勒斯》瞬间变远。一片星海占据了凯利的视线。他看到这片宇宙空间中，一颗彗星脱着长尾巴消失了。还看到了爆炸。

那颗彗星恐怕是女王蜂发射的二十公分炮。

爆炸恐怕是戴安娜投射的导弹。这些攻击被吉里亚斯海盗团的对物防御所阻，成了散开在宇宙空间中的烟花。

距离还很远。

考虑到舰队战的规模这已经是接近战了，不过一个人的距离与战场的距离可以说远的无法企及。

凯利所穿的宇航服只能和《玛勒斯》的内线通讯。就算成功逃了出来（准确的说他是自己飞入了绝境吧）他也无法和自己的船取得联系。能够表示位置的义眼被挖了下来，通信机也被收缴了。

自己现在无论说什么，戴安娜都听不到。

“过来，戴安娜。”

可即使如此，凯里还是一边漂浮在宇宙中，一边这样说道。

“我在这里，过来！”

洁思敏注意到《玛勒斯》的举动很奇怪。她也明白了那个男人在做什么。

虽然她猜想到，那个男人肯定摆脱了俘虏的身份，在船内大闹了一场，不过周围的区域已经陷入激烈的战斗。这种情况下该怎么从船里逃出来呢，她想不出办法。

就在刚刚，她注意到一个小型逃生艇从《玛勒斯》脱离，不过那艘逃生艇采取了远离战场的轨道离开了。

很明显那个男人没有乘坐那艘逃生艇。

（你打算怎么办，海盗！？）

虽然没有说出来，不过洁思敏却觉得非常烦躁。虽然把所有的战斗机都解决了，不过包括大小宇宙船在内，还有八艘。虽然运动性能优秀的女王蜂在战斗开始取得了胜利，不过她也有极限。

因为女王蜂既没有对物防御，也没有对能量防御。这是在防御力方面有着致命缺陷的机体。

如果炮火擦过机体的话，那瞬间自己便会成为宇宙中的尘埃。

女王蜂依靠自己不同寻常的机动性能，不断躲避，不过本来这种机体便不适合这种混战。女王峰的价值在于瞄准事先便决定好的一个对手——然后确确实实的打倒它。也就是说，在被敌人发现之前是高性能的狙击枪，在被敌人发现之后就是高精度的手枪。无论哪种情况，都是在一对一的时候才能发挥效果的武器。可是现在需要的却是机关枪、手榴弹。需要的是那种即使准度不太高，可是却能广范围攻击的武器。

戴安娜的要求是尽量显眼的活动，不过却没听她说具体要怎么和那个男人汇合。

她一边吸引着另外七只能活动的宇宙船的注意，一边注意着《玛勒斯》，就在此时戴安娜再次传来了通信。

“洁思敏。掩护我。”

“什么？”

“我要接近吉里亚斯的船然后减速，掩护我。”

虽然洁思敏的理解能力很强，可是还是一时没能理解戴安娜的意思。她反问道。

“减速？在敌人面前？”

“是的。大概，会降到时速两千公里左右吧。”

“你是认真的吗？”

洁思敏忍不住叫了起来。这就等于跟敌人说快把我击落吧。

“没关系的。至少不用担心会被吉里亚斯的船攻击。那艘船的感应头脑现在已经不能正常工作了。我担心的是其他的船。”

“可是时速两千公里？为什么要这么慢？苍蝇会落到你身上的。”

当然，是不存在这么有毅力的苍蝇的。可是以洁思敏的感觉，会这么说也是情有可原的。战斗中的宇宙船降到这个速度无疑是自杀。这一点，戴安娜应该也是明白的，因为她长年以来一直和共和宇宙最为疯狂的海盗王在一起。可是这让人难以相信是机器的感应头脑，用真诚的语气说道。

“我不能不去。无论如何都得去。”

“我知道了。”

洁思敏也点了点头。

她似乎理解了戴安娜为什么会做出这么愚蠢的举动，和《帕拉斯.雅典娜》一起开始了猛攻。

这个行动，在其他海盗船眼里也许很像准备对《玛勒斯》发动自杀式攻击。

为了阻止，他们发射了一堆导弹。

戴安娜没有躲避这个攻击。一瞬间，她发挥了惊人的加速度，自己撞了过去。

她打算在导弹的信管启动之前，用自己的身体将导弹撞开。

导弹自动回避了戴安娜的动作，继续穷追不舍，结果被洁思敏击落了。

然后戴安娜用几乎要冲进吉里亚斯船上的速度猛的接近，然后更猛的减速。正因为上面没有人，所以才可以紧急制动。从VL速度一口气降到百分之零点一。此时才勉强达到时速一万公里。

然后戴安娜继续制动，开始超低速航行。

戴安娜旁边就是吉里亚斯的船。

一瞬间两者之间的距离只有四公里。这是超近的距离。

感应头脑现在处在假死状态所以还好，如果它正常运转的话，没有比这更好的靶子了。

吉里亚斯的船员一定都震惊了吧。

他们注意到基本上停在那的《帕拉斯.雅典娜》，其他的船也一起聚了过来。

洁思敏超过了《帕拉斯.雅典娜》做了一个大回旋。虽然不知道戴安娜想做什么，不过现在必须牵制其他的船。

女王蜂不只能开炮，还能充分发挥战斗机本来的用处。她依靠自己的速度，冲进了对能量防御内侧，攻击，逃离，不断重复着hit and away的动作。不过女王蜂也做不到在对能力防御内侧用二十公分炮射击这种浪费时间的举动，所以无法给予对方致命伤，但作为掩护来说已经够了。同时她试着检测了一下《帕拉斯.雅典娜》周围是不是有什么东西。于是，女王蜂的探测机发现了一个奇怪的东西。

那个东西以时速2500公里的速度在宇宙中移动。女王蜂一开始还以为是宇宙尘埃，不过个头有些太大了。如果说是小行星，又太小了。

超低速的戴安娜将船体放置在吉里亚斯的船和那个奇怪的东西之间，继续接近。

当得知那个不明飞行物是什么的时候，洁思敏也忍不住倒吸了一口冷气。她觉得自己全身的血液都凝固了。

忍不住沉吟道。

原来这就是戴安娜不得不减速的理由吗。

在无重力的宇宙空间中，如果两者的速度是一样的话，那么两者就跟停止了一样。

如果戴安娜能将自己的速度调整至完全一致的话，对于那个男人来说，就相当于自己的船停在面前一样。

接下来就简单了。只要伸出手抓住就行了。

不过，在战斗进行中的宇宙空间做这种事情，太脱离常识了。去迎接的船也好，下达命令的驾驶员也是。

不过，单凭一个人，到底是怎样获得这种加速的呢。仅凭宇宙服上的移动装置是绝对不可能的。

洁思敏一边攻击其他想要接近的船，一边将机首转向男人的方向。她想自己确认一下对方是什么状况。当然不能太接近。所以她将机体移动到远视装置能看到对方全身的地方。

驾驶席上的小显示屏上映出了那个男人的身影。将倍率调制最大，才勉强能看到头盔里面男人裹着绷带的脸。一瞬间，洁思敏发现，那个仰面飞行在宇宙中的男人，似乎冲自己，笑一笑。

从这个距离上是不可能看到小型机女王蜂的，洁思敏不禁大吃一惊。

而且，无论如何现在都不是该笑的时候呀。

她一时间震惊的合不拢嘴，过了一会还是微微笑了笑。

那个男人的船被称为疯狂的戴安，说不定这都怪那个驾驶员呢。

此时《玛勒斯》中的吉里亚斯又陷入了疯狂。

不只是吉里亚斯。舰桥上的全员都被眼前的景象震惊了。

开着的格纳库。没有战斗机却自己动起来的射出机。突然接近过来的那个男人的船。

虽然知道对方想干什么。可是这种事情，从常理上来讲是不可能的。绝对不可能的。

可是就是这种不可能的事情，就在眼前便成了现实。

现在，对凯利的愤怒，异常的愤怒占据了吉里亚斯的大脑。事到如今就不是钱的问题了，是面子和骨气的问题了。

他要赌上赛拉姆的霸者大海盗吉里亚斯的名字，绝对不能让那个小子就这么跑了。

“机动待机中的头脑是？”

“特里奇4号。”

“切断全部通信探测功能，让它和战斗指挥系统同步！完成之后，立刻攻击那艘船！”

一旦决定了，就立刻开始应对是海盗的信条。

绝对不能让对方在做出这种事情之后，再悠闲的离开。

这个命令让《玛勒斯》的舰桥再次行动起来。

如果跟《库亚帝国》相比的话，就是跟情报管理长官差不多的职位，感应头脑的负责人用惊人的速度宣布完成，吉里亚斯马上叫道。

“打开全部炮门。”

这命令没有一息喘息的时间。

虽然来不及设定信管测定距离，不过根本没有那个必要。敌人所在的位置用目测就足够了。《玛勒斯》全部导弹发射管都打开了，所有的炮都响起了恐怖的声音，进入发射准备。

戴安娜感觉到总攻击即将到来。可还是一动没动。她不能动。现在将凯利收容到船内是最重要的。

戴安娜能打开《帕拉斯.雅典娜》的升降口。同时外部还有几个可以手动开启的《紧急出口》。

现在，戴安娜将那一部分朝向凯利，然后慢慢接近。跟升降口比起来，《紧急出口》比较近。她的动作不慌不忙，非常慎重的一点点接近。如果急着会合，冲动行事的话，自己可是五万吨级的宇宙船。一下就会把凯利撞飞。

不过，也没有那么多时间像接驳人工卫星那样缓慢行事了。虽然戴安娜已经尽可能快了，可是在差一点就接触到的时候，他们暴露在了攻击中。

虽然导弹可以用对物防御，炮击可以用对能量防御。可是，这两种防御却不能同时展开。

戴安娜选择的是对物防御。

如果不算二十公分炮这种超级别武器的话，跟炮击比起来，被导弹击中后损伤要更大。展开对物防御能够防御导弹，可是却不能防御炮击。没想到还有子弹飞过来。

负责掩护的女王蜂立刻发射了二十公分炮，跟《玛勒斯》的炮击抵消了，可还是不能防御全部攻击。

两发，命中了《帕拉斯.雅典娜》。

洁思敏忍不住在驾驶席上咂舌，她调转机头，接近《玛勒斯》然后开始射击。虽然这种攻击绝不算轻，不过《玛勒斯》也只有一门炮转向女王蜂，想要赶走她。其他的武器依然锁定《帕拉斯.雅典娜》，继续攻击。

《帕拉斯.雅典娜》外装很结实，就算跟联邦的军舰比也不会占下风，可继续遭受攻击仍十分危险。

可是戴安娜还是没动。

她调整速度，慢慢接近。剩下的就靠凯利了。现在凯利已经摸到了船体。如果将戴安娜形容成人的话，那她肯定是伸长了脖子在等呢。

当然，凯利也是用了宇航服的喷射机能努力往紧急出口前进。可这种事绝不容易。以外洋型宇宙船来看，《帕拉斯.雅典娜》的规模绝不算大，可是跟人类比起来，那可就是巨大无比了。而且，手臂能够到的范围非常有限。

虽然女王蜂在做掩护，戴安娜也在尽量保护凯利，可这怎么也是战斗区域。在这种地方，只穿着宇航服就等于全裸着身体往子弹下面钻。就算知道安全区域就在那里，可还是很难到达。

如果这个时候，船里有其他船员的话，不可能默默的看着。肯定会来迎接同伴，不过《帕拉斯.雅典娜》是凯利一个人的船。

当然，戴安娜有好几台可以当作自己手脚使用的自动机械。包括杂务，料理用的在内，还有医疗用、整备修理用、击退入侵者用等各种各样的机械，可是却没有适合做这种工作的自动机械。

这就是经过训练什么都能掌握的人类和自动机械的区别。因此，凯利必须自己到达紧急出口才行。

虽然感觉度过了非常漫长的时间，可实际上从戴安娜紧急制动到现在也只不过过了两分钟而已。

凯利掀开外壁的一部分，拉住里面的把手。

在进行完这原始的操作之后，凯利终于进入到自己的船里。

戴安娜开始猛加速。

虽然刚刚加速到零点几VL的速度，可是因为之前一直都呆着不动，所以面对这突然的加速，戴安娜好像平地消失了一样。海盗们都吃了一惊，不过很快便回过神来。

“别让他逃了！”

恢复通信功能，随着吉里亚斯的一声号令，附近的两只船开始追赶《帕拉斯.雅典娜》。

吉里亚斯再次下达指令，让大型战斗舰赶往第七行星附近，另外两艘，往自己来到这里时跳跃过的《门》前进。

只要能控制住《门》，他们就无法离开这个太阳系。

虽然看到了《帕拉斯.雅典娜》那惊人的加速，不过既然上面有人她就不能再开出那么快的速度了。这样的话，海盗这边就可以利用数量的优势将她逼入绝境。

吉里亚斯和他的同伴们都对此深信不疑。

倒在船内的凯利取下头盔，通过熟悉的走廊往驾驶席走去。

戴安娜突然说道。

“欢迎回来。”

“刚刚攻击的损伤怎样？”

“外壁三处破损。现在，正在进行修复。”

“修理要花多久？”

“二十分钟。不过现在也可以航行。”

“很好。”

平时的凯利肯定会轻浮的说《好想你呀》这种话。不过，现在却不同。他连嘴都懒的张。

这也许是因为他全身都是伤。虽然脚步很稳，不过戴安娜跟凯利已经很久了，她很清楚在宇航服下的身体一定满是伤痕。

特别是右半张脸更是严重。包着伤口的绷带已经变成黑色黏在脸上，现在上面又沾上了新的鲜血，看起来非常凄惨。

如果普通的感应头脑看到受了这么重伤的驾驶员，一定会说《需要立即进行治疗》，可是戴安娜却什么都没说。

她知道说了也没用。

只要看到他剩下的那只琥珀色的左眼就明白了。那只眼睛里闪耀着冷酷、疯狂的光芒。

身体上的伤根本就不算什么。现在驱动凯利的不是愤怒或者憎恶这种单纯的感情。是更加阴暗、炙热、激烈的东西。

驾驶室没有任何改变。终于回到自己熟悉的地方的凯利，坐在驾驶席上，拿出不怎么使用的头盔形同步装置，放在头上。

快速确认船的状态，喘了一口气之后，吉里亚斯海盗船的位置便出现在了探测机上。

八只船分散在各处。

“吉里亚斯的船位置SWU30度，距离50万左右。”

戴安娜指出。

“那个家伙在最后。”

刚说完，凯利调转船头。

目标显示追赶这艘船的两艘。

因为戴安娜并不是认真的在逃跑，所以两者的距离瞬间缩短。凯利用剩下的一只左眼盯着敌人，说道。

“解除限速器2。”

“明白！”

凯利和追击者的攻守位置反了过来。

下一个瞬间。

追击《帕拉斯.雅典娜》的两艘船变成了特大的烟花，消散在宇宙中。

《玛勒斯》也好，海盗团的其他船只也好，都惊呆了。他们无声的望着那个烟花。

他们一时没明白发生了什么。实在无法相信这是发生在现实中的事。他们甚至觉得自己看错了。

不过，不管怎么呼叫，对方都没有回应。

那两艘船完全消失了。

面对这太过夸张的击沉，剩下的人不由得发出了惊愕和恐惧的惨叫。

“怎么会，有这种事！”

“怎么击沉的！？”

“没看到！他到底做了什么！”

探测机捕捉到了那一瞬间的船影。

看起来那两艘船和凯利的船头冲着对方前进，几乎是擦身而过。

没有探测到有导弹发射。如果是炮击的话，应该能捕捉到的能量反应也没有探测到。

那么那两艘船是怎样被击沉的呢，他们无法理解。

能够解释这种情况的唯一可能性便是，那个男人不惜牺牲自己的生命和船，采取了碰撞式的自杀式攻击，可这不可能。

那个男人的船完全没有受伤，依然飞在那里。

那么，他一定进行了某种攻击。如果是炮击的话，对能量防御能抵挡。导弹的话，一定会被对物防御发现。居然在一瞬间便被击沉了，简直不解之谜。

面对这漂亮的瞬间击沉，洁思敏在女王蜂的驾驶席上也不由得瞪大了眼睛。

当然，她知道自己的丈夫做了什么。

因为太过迅速，无法测量，不过《帕拉斯.戴安娜》在一瞬间，达到了2.5VL以上的速度。这一点毫无疑问。然后她用这个速度接近敌舰。也就是，冲到了对方对能量防御的内侧，开炮。这样的话能量屏障不会有任何损伤。然后在开炮的瞬间改变前进方向，避免冲撞。

这应该是战斗机的战斗方式。

转向灵活，擅长加速，而且不容易被击中的小型机才能做到这种事。不过，战斗机没有一炮就能击沉战斗舰的攻击力。

只能不断开枪射击。

女王蜂上的二十公分炮也只能从远距离瞄准，实在做不了这种事。

而且更重要的是，对方也不会默默的看着这边接近。驾驶的是五万吨级的宇宙船时更是如此。应该会迎击，然后才被击沉。

而凯利做的便是让迎击无效的超快加速。

而且，更可怕的便是让这种胡来的战斗方法变得可能的《帕拉斯.戴安娜》的性能，以及能实现这种战斗方法的那个男人惊人的驾驶能力。

一边以秒速约一万公里的高速航行，一边瞄准对象，开炮攻击，洁思敏不觉得这是人类的视力能做到的。而且，维持VL速度冲到对方对能量防御的内侧本身，就不容易。普通的船的话，感应头脑便会拒绝。这种行为太鲁莽了。

而洁思敏也没有自信，维持女王蜂1.8的最高速度，接近对方船只。冲得过头导致撞上的危险性太大了。

可是，那个男人却做到了。他没有撞上对方的船，也没有射偏，而且漂亮的同时击沉了两艘船。

洁思敏再次惊叹于对自己选为丈夫的这个男人高超的手腕。面对这种技术，她甚至感到一种恶寒。

可以赌一下。就算别人得到了同样性能和速度的船，这种技术任谁也做不到。只有那个男人才能做到。

相反，她甚至觉得做这种事真的没关系吗。对于驾驶员和船体应该都会带来很大的负担。

这时《帕拉斯.戴安娜》传来了通讯。

说话的是戴安娜。

“谢谢你的掩护，洁思敏。不过，你可以回去了。”

“真是冷淡呀。”

之前女王蜂都非常活跃。

不过，在和那个男人汇合之后，便说你没用了，可以回去了，稍微有些不讲义气，不过通信器对面的戴安娜的声音却非常认真。

“我是在拜托你呀，洁思敏。我的意思是太危险了，你快点回去。”

“什么？”

“凯利真的生气了。最差的可能性，你也会被卷进去的。”

洁思敏稍微犹豫了一会，还是服从了这个安排。

“我知道了。那我就在一旁旁观吧。”

自己的任务已经结束了。剩下就是那个男人的战场了。

不过，洁思敏还是有些担心逃出来的那个男人的情况，问道。

“我不能跟他说话吗？”

自己还没听到他的声音。

“不行啊。在收拾掉那群笨蛋之前还不行。”

“那群，就是说，只是吉里亚斯一个人的话他不会满足吗？”

“所以我说过了吧，凯利真的生气了。他是打算把他们全都破坏掉的。吉里亚斯海盗团的人一个都跑不了。”

洁思敏轻轻叹了一口气。

不知道吉里亚斯做了些什么。

虽然不知道，洁思敏也说出了和克莱斯特一样的感想。

“乡巴佬吉里亚斯。他太小看那个男人了……”

《帕拉斯.雅典娜》瞄准了第三艘船猛的加速接近。

看到探测机上映出的航线《玛勒斯》的宇航员忍不住叫了起来。

“……那到底是什么船！”

这是舰桥上的人都想问的问题。

一直以2.5的速度飞行就够不可思议了，“瞬间达到了3VL以上的速度！”

吉里亚斯海盗船的外洋型宇宙船，虽然也能达到惊人的1.6VL的速度，可这样的话根本没得比。

就算想赶去救援都来不及。

被瞄准的第三艘船打开全部火力攻击冲过来的《帕拉斯.雅典娜》，不过全都被对方躲过了。虽然看起来还是刚刚的那艘船，可是行动却完全不同了。驾驶员是凯利或者戴安娜就有如此大的差别。毫不吝啬的发射出去的全部炮击和导弹，全都没有击中《帕拉斯.雅典娜》。更可怕的是，瞄准了《帕拉斯.雅典娜》的那些导弹，居然被她引了回来。

第三艘船被自己发射的导弹击中，一瞬间便消失在了宇宙中。

剩下的船包括《玛勒斯》在内还有五艘。

不用说，这五艘船都一起发出了恐惧的呼喊。

“到、到、到底是怎么回事！？”

“是不是探测器故障了！？”

他们发出这种惨叫也情有可原。

一开始是二对一。而且刚刚被击沉的战斗舰都是远比《帕拉斯.雅典娜》要大的十万吨级的船。

就算《帕拉斯.雅典娜》再快，在数量和吨位上都处于劣势的战斗舰想要战胜并不容易。如果是偷袭的话还有可能，可是正面相对居然还能把对方击沉，这基本上是不可能的事。就因为他们非常明白这个事实所以才发出了惨叫。

但是，现实中，那三艘船已经沉了。

而且是这么简单就被击沉了。

《玛勒斯》以外的四艘船都陷入了混乱。

都向《玛勒斯》传来了通信。

面对这种异常事态的部下想要依赖老大也是理所当然的，不过《玛勒斯》和其他船相比，样子不太一样。

船内活下来的人全都出动开始处理同伴们的尸体。

作为司令部的舰桥一片寂静。

吉里亚斯坐在指挥席上。

看起来已经进入了恍惚的状态。宇航员也好，通信员也好，操舵手也好，其他船员也是如此。

一个人舌头僵硬的，用干涸的声音勉强说道。

“——就算是，联邦警察那帮笨蛋，或者联邦军的大型舰队冲过来，也不会这么干脆的就把我们干掉啊。”

他的感想可以说刚好代表了全员的心情吧。

吉里亚斯脸色惨白。是那种完全没有血色的苍白。

凯利口中他那爬虫类一样的大脑，也终于开始把现实认定为现实了。

失去全团近半数船只的这种现实带来的不快感，缓缓的侵袭着他的全身。

吉里亚斯本人并没有注意到。也许是他是根本不想承认吧，如果要给这种不快感起一个名字的话，那《恐惧》这个词最合适了吧。

这是他长年以来慢慢积累起来的引以为豪的船团。

每一艘船的性能和攻击力，都不会输给军舰，甚至还更胜一筹呢，吉里亚斯是有这个自信的。

现在，吉里亚斯势力范围内的赛拉姆区域有很多国家，不过其中没有任何一个宇宙警察或者宇宙军敢和他直接战斗。

并不是说位于边境的弱小国家的实力及勇气仅此而已，这是因为吉里亚斯海盗团还是有相应的能力的。

可是，却被那个小子——

吉里亚斯思索的时间也只有一瞬间。

此时《帕拉斯.雅典娜》往左剧烈改变轨道，瞄准了朝向第七行星的那艘战斗舰。

“没来这边呀？”

宇航员会这么说是有原因的。

在《帕拉斯.雅典娜》前进方向上有另一艘船，然后才是《玛勒斯》。可是，她却特意用绕远的形式往远处的战斗舰飞了过去。

确认了每搜船的位置，吉里亚斯轻轻沉吟道。

如果那个男人的船从《玛勒斯》的左边过来的话，他们瞄准的船就在《玛勒斯》正面。然后在离《玛勒斯》稍远的右边，有往《门》的方向前进的特殊舰。

从位置上来看，绕路的理由很明显。

那个小子想要将自己所有的船全部击沉。

而且，是想把《玛勒斯》留在最后。

“你小看我……！”

吉里亚斯恶狠狠的沉吟着，不过已经没有之前的气势了。

吉里亚斯第一次感到背后渗出了冷汗。




第二章
脱离战斗区域的女王蜂花了30分钟回到了《库亚帝国》。

巨大的《库亚帝国》与其说是宇宙船，还不如说是个要塞，它根据戴安娜的指示，一直藏身在第七行星的阴影中。

整备员们像往常一样一起出来迎接女王蜂，开始进行出击后的整备工作。

在这种事情上，他们可是专家。甚至经常顾不上战斗机里面的人，不过这次他们却很在意洁思敏。很想问些什么。

在任何事情上都很直率，但是在自己专业以外的方面，总是兴趣缺缺的布莱德利整备长也非常紧张，他代表部下们问道。

“外面到底发生了什么？我们刚刚收容了一艘小型艇……”

“他到这里来了吗？”

想一想的话也有道理。逃生艇是不能跳过《门》的。

不过一般情况下他应该往《米尼翁双星》航站前进的。那里肯定会有人，也肯定会有人帮他。

可是，他却来到了反方向的这里，就证明他知道《库亚帝国》藏身在第七行星的阴影处。

“我们无法无视求救信号。而且他说他是从海盗船上逃出来的，就更不能无视了。”

“船上是什么人？”

“那可真是个漂亮的小哥。头发到腰，脸色苍白，长得很美。因为身受重伤无法自由行动，所以马上就被送到医务室了，不过就在他被担架运走的时候，我还听到女孩子们闹个不停呢。”

洁思敏忍不住吃惊的瞪大了眼睛。

既然这样，就不能不去见见了。

她连飞行服都没脱进了医务室，只听到医务长用吃惊的语气呵斥患者。

“——你知道自己会被打？那为什么不逃跑！与其做这种胡闹的小把戏，还不如直接逃走啊。神经抑制剂要是失效了的话，那可是地狱一般的痛苦！”

“那个时候我会晕过去的。——啊，库亚女士。好久不见了。非常抱歉让您看到我这么难看的样子。你的丈夫还真是狠啊。”

他就那么躺着，看到洁思敏的脸之后，突然就厚颜无耻的跟洁思敏搭起话来。

医务室里除了医务长还有护士在，正式治疗前的准备工作刚完成。如果说得简单点就是，为了让他的伤势都露出来，刚把他的衣物都扒掉了。

因此克莱斯特现在基本上是全裸的。只穿着一条黑色内裤，这个样子非常无礼。

要是年轻的女孩子看到他这个样子，一定会面脸通红吧，可是洁思敏却面无表情。她只是看了一眼克莱斯特满是伤口的身体，让护士们都离开，然后向医务长询问情况。

“七个地方吗。就这些？”

“如果你问他身体背面有没有伤的话，答案是有的。手脚上的枪伤都是贯通伤。如果你问有没有人从后面攻击过他，那答案是没有。还有其它问题吗？”

“能得救吗？”

“说话这么轻浮的家伙一般是死不了的。不过需要马上把他放进组织再生装置。”

洁思敏制止了马上准备开始工作的医务长，低头看着躺在那里的艺术家。

“克莱斯特先生。从你刚刚说的话来判断，你身上的伤是我丈夫做的？”

“是啊。您的丈夫非常生气。我就成了他泄愤的对象。”

被凯利称为女王的洁思敏眼中散发出可怕的光芒。她似乎在享受着什么。

“原来如此。这么说来，你就是那种需要我丈夫打七枪的坏人了。阿诺，没必要治疗了。就这么把他扔出去吧。怎么能把这么危险的人物放在我的船上。”

“等一下，夫人！”

克莱斯特突然发出很奇怪的极其戏剧式的惨叫。

如果他的身体能动的话，他肯定会跪在洁思敏面前，紧紧抱住她的脚吧。

“这种说法太过分了。您的丈夫会打我是有深层原因的。而且，以他的本事。想要杀我的话一枪就够了。”

“那么我想问问你。你说到我丈夫的本事，你对于他知道些什么？”

洁思敏有意改变了语气。

克莱斯特是个很古怪的人，不过脑子却灵活得非同寻常，他立刻便理解了洁思敏想要听什么。

他马上露出很抱歉的神情，勉强摇了摇头，收回了刚才的发言。

“原来如此。我太失礼了。我只不过是在前几天的首映式上才初次见过您的丈夫。”

“那么，我的丈夫为什么要打你呢？”

“这也是误会。我从那艘海盗船逃走的时候，被海盗们发现了，是他们打的。”

从正面挨了七枪是不可能走脱的，不过这种时候，谁也不会提这种事。

洁思敏并没有放弃继续追究。

“那么，你为什么会在那艘海盗船上呢？”

“我当然是被绑架上去的。他们的目的是赎金。我也是个富裕的名人。说到富裕肯定比不上库亚财团，不过要说知名度的话，应该也不低于您的丈夫。对于海盗来说可是很好的猎物呀。”

他毫不停顿非常流利的说道。

洁思敏似乎也是在肯定对方的判断力，大方的点了点头。

“那么，你在这艘船上的时候就这么说吧。”

“都听您的，女王陛下。”

克莱斯特说话的语气仿佛唱歌一样。真是个非常装模作样的男人，不过他绿色的瞳孔里流露出讽刺的神色。

“不过，我要说一下。聪明的您居然也会做种蠢事。只要看到您的丈夫认真驾驶宇宙船的样子，任谁都会明白的。就像我也注意到了。能驾驶一百二十万吨级的宇宙船飞跃封锁中的航站的人，整个共和宇宙也只有他一个了。你觉得能一直隐瞒下去吗？”

“我不知道你在说什么，不过有一点我是明白的。永远保守一个秘密很难，不过，如果是在某个时间内保守秘密的话，就不同了。”

“你的意思是……？”

面对克莱斯特的问题，洁思敏继续说道。

“我还想问一点。你说，我的丈夫非常生气……”

“是啊。他对我太狠了。”

克莱斯特似乎还记恨着呢。先不论被枪打了，居然还踩脸，简直无法容忍，不过洁思敏没理他，继续说道。

“据我所知，我的丈夫是个很能忍耐的人。即使被绑架，即使被监禁，即使受了伤，只要干掉老大吉里亚斯一个人应该就够了。可是，现在我丈夫想要杀掉那个海盗团中所有的人。这种说法可能有些奇怪，不过他连毫无关系的末端成员也要全都杀了。”

“是啊，这也情有可原啊。是理所当然的。”

“为什么？”

洁思敏询问的方式非常简单明了，单刀直入。她又补了一句。

“吉里亚斯到底做了什么，让那个男人那么生气？”

不过，克莱斯特是那种享受幽默及讲究的说话方式的人，他似乎觉得这个对话没什么意思。他微微笑了笑，用几乎能迷倒所有女人的笑容说道。

“库亚夫人。我可是一直被监禁在一个房间里。不知道那么详细的事情。而且，非常抱歉，我现在可受伤了。想尽早接受治疗……”

他说得很在理，可是洁思敏却不会因为这点事情让步。她从飞行服的口袋里掏出镭射刀，指着躺在那里不能动的克莱斯特的鼻子尖，非常认真的说道。

“克莱斯特先生。我第一次见你的时候就这么想了，你的鼻子太高了。这是个好机会。我替你稍微削掉一点吧。”

克莱斯特发出了奇怪的惨叫。

脸是他最大的骄傲，也是最大的弱点。如果把他的脸当成人质的话，他是无法抵抗的。

他很狼狈的讲述了大脑振荡器的事情。

一直沉默的听着的医务长吃惊的瞪大了眼睛。

“——对活人使用那种东西吗？”

“这比无聊的拷问要更有效果。”

洁思敏一脸痛苦的说道。

他们大概想要知道那个男人掌握着的《门》吧，这个方式太过分了。

会成为海盗的男人，多少都背负着那种尘封在心底的秘密以及过去。这种事情，同为海盗，不可能不明白。

戴安娜曾说过。那个男人如果是一般的事情肯定都觉得无所谓，他特别不在乎面子。

正是如此。面对自己强硬要求的结婚，他依然陪自己走到了这一步。

可是，如果想要深究关于那个男人自己的事情，这可是禁忌。

洁思敏想起了戴安娜说这话时的语气。那是非常谨慎小心的提起不能随意碰触的东西时的样子。

连感应头脑都如此小心，吉里亚斯居然为了宝物拿出了大脑振荡器这种禁断的道具。这明显是践踏了他不能侵入的领域。

就在洁思敏沉浸在思索中的时候，克莱斯特狠狠的抬眼说道。

“库亚夫人。折磨伤患可不是什么好嗜好。”

这句话也非常在理，可是洁思敏还是一动不动。她微蓝的灰色瞳孔中散发出冰冷的神情，低头看着正在发抖的天才音乐家。

“克莱斯特先生。也许你知道，《墨丘利》这艘护卫舰是属于我的。我的丈夫乘着这艘护卫舰被海盗绑架了，这是为什么？明明是那么优秀的战斗舰。”

此时克莱斯特脸上的表情可以称得上精彩了。他没有开口叫出《完蛋了》这句话，就已经让人觉得不可思议了。这本来应该是整件事的开端，不过从他的样子上看，他已经完全把这个茬忘记了。

红发女王弯下腰，冲着自投罗网的猎物狰狞的笑了笑。

“当然，我也觉得肯定有很多原因。特别是他们全力捉住你，还威胁你的话，人们有时也会不得不做些不想做的事。这一点我理解。我也可以表示同情。不过，你觉得，因为这样我的丈夫经历了多少辛酸？”

到底是因为谁，凯利才落到了吉里亚斯手里？

这种想法让女王瞳孔中散发出金色的光芒。

“库亚夫人。这是误会……”

克莱斯特还想笑着岔开话题，不过被洁思敏制止了，她低声说道。

“告诉你我的本意吧。我现在马上就想把你从船上扔下去。我之所以没那么做，是为了尊重我丈夫没有杀你的意思。这一点你记好。你会受到什么处罚，要等我丈夫回来之后再决定。”

内线突然响了起来。是从船桥那边传过来的。接起来之后，对方希望洁思敏过来。

“马上过去。”

说完这句话之后准备离开医务室的洁思敏回过头来对医务长嘱咐道。

“阿诺。刚刚说的事情……”

“我什么都没听见。”

医务长马上这么回答。他一脸茫然的挠了挠耳朵。

“最近我的耳朵越来越背了，根本没听到你们刚刚说了什么。”

医生有义务保守患者的秘密。也就是说，医生这种职业，在需要技术好的同时，口风也要很严。医务长在这一点上，确实是让人钦佩的模范。

洁思敏离开时候，克莱斯特终于能接受治疗了。

此刻，医务长吃惊中夹杂着苦笑，同自己的患者说道。

“你也是，不要在没把握的时候刺激或威胁我们的女王大人。这么做不仅没用，反而会惹她生气。”

现代科学能在某种程度上再生失去的肉体和组织。可是也有例外，像眼球以及生殖细胞就不能再生，但是像被神经被切断或者内脏损伤这种程度的话，就能一点伤痕都不留下，完美的治好。

克莱斯特身上最后的一片布也被掀掉之后，他在全裸的状态下被送进了再生装置，此时他脸色苍白的嘟囔道。

“这对夫妇真是像啊……”

医务长露出了有些意外的表情。

“怎么。丈夫也是吗？”

“当然是啦！”

不过在他用力的回答之后，又再次疲惫的伸了伸满是伤口的身体。

“哎呀，失礼了。你忘了吧。我跟他只见过那么一面。”

不过这次医务长却没笑。

而且很有深意的点了点头。

“不用说了。在这艘船上明白事理的人才能活得久。”

洁思敏来到船桥上，发现全部船员都死死盯着正面的屏幕看。

“洁思敏……！”

“船长。这是怎么了？”

两个人几乎同时开口。

屏幕上将这篇区域简略化的表现了出来，上面有移动着的小光点。看得懂的人只要一看，马上就能明白这是代表船的位置的。

通信长有些不知如何开口的解释道。

“也许你会觉得我们多事，不过我发出了中转卫星，观察着你们的行动。”

洁思敏顿时很想骂他，但是又觉得太过分了。

她吩咐过不要参加战斗，可是又没说不许看。而且，这是一般船员看不到的。

“没有在船内播出吧？”

听了洁思敏的问话，戈德曼船长叹了口气，然后摇了摇头。

“这实在是不能播啊。刚刚，我还让在场的全员，都签了宣誓书，绝对要保守这个秘密。”

他旁边，站着本该不属于船桥的员工，脸色铁青的情报管理长以及机关长。船长似乎是为了听听专家的意见才把他们叫来的，不过机关长也神情僵硬的点了点头。

“我觉得这个判断很妥当。如果让他们看到这种东西的话，我的部下们肯定会疯了。”

情报管理长差不多快疯了。在他烦躁的时候有揪头发的习惯。他嘴里不停的嘟囔着为什么戴安娜能飞那么快呀，飞这么快还怎么控制呀。

脸色苍白的宇航员颤抖着说道。

“《帕拉斯.雅典娜》一直以2.5VL的速度飞行。瞬间能达到3.12VL。”

他满脸都写着，这种事明明是不可能的。不只是宇航员，全员都是这种表情。

突破2VL是现在宇宙船面临的一大障碍。现在，最接近这道障碍的应该就是女王蜂了。

副船长皱着眉说道。

“……跳跃封闭中的航站也好，这次也好，无论跟谁说对方都不会相信吧。”

这句自言自语大概就是他现在真实的想法了吧，看到洁思敏的视线之后，他慌忙站直。

“——不！失礼了。我肯定会遵守宣誓的内容的。”

“请你一定要遵守。然后呢？你们找我就是这事吗？”

“不。请看这里。”

屏幕上一共显示出了四艘船。

一艘是《帕拉斯.雅典娜》，另外三艘是海盗船。

那三艘船的配置很古怪。每艘都往不同的方向飞——准确的说应该是往不同的方向拼命逃命，可是其中的一艘却往另两艘的反方向逃去，并快速往库亚帝国的方向接近。

“按轨道计算的话，这艘船的目标似乎是我们刚刚跳过的《门》。”

出口在第四行星附近，位于距航站《米尼翁》30分钟航程的短距离《门》。

“也就是说，这艘船，打算逃走吗？”

“只有这也种可能性了。不过为什么他们会知道那个《门》呢……”

洁思敏虽然没有露出表情，可还是咂了一下舌头。

只有一种答案。这是他们从那个男人的记忆中找到的。

《帕拉斯.雅典娜》并没有追这艘船。

他想要先收拾掉另外两艘。

洁思敏感觉到，正在逃跑的这一艘就是吉里亚斯的船。她忍不住嘟囔道。

“不惜丢掉自己的部下逃命，真是个了不起的老大。”

“这就是首领的那艘船吗？”

“啊，没错。”

大概，自己也会这么做。在一般的战斗中，会率先干掉集团的首脑，这样战斗就结束了。

可是，如果目的不是胜利，而是让对方明白的话，那么就先拧断他的手脚，最后再处理本人。

船长看着接近《门》的光点说道。

“怎么办？继续旁观吗？”

现在的《帕拉斯.雅典娜》肯定马上就能收拾掉另外两艘船吧，而这段时间，吉里亚斯便会跳过门。当然戴安娜也知道这个《门》的存在，追过来不会有问题，收拾海盗也用不着畏畏缩缩的。

船长认为，如果《库亚帝国》不再继续隐藏，而是立刻启动的话，那肯定能将海盗船堵在门口，可洁思敏却摇了摇头。

“不行。还是不要行动为好。如果擅自出手的话，我们说不定也会被击沉。”

船长听了这句话似乎理解错了。

有些不可思议的歪了歪头。

“不会吧，这个《库亚帝国》会比不过海盗船吗？”

“不是的，我是说会被《帕拉斯.雅典娜》击沉。”

虽然《帕拉斯.雅典娜》实际上也是海盗船。

这次情报管理长战战兢兢的问道。

“但是，现在操纵《帕拉斯.雅典娜》的是——库亚先生吧？”

“除了他还有谁能操纵？”

听了这半开玩笑的回答，娃娃脸的情报管理长一脸难以启齿的表情沉默了。

包括洁思敏在内，船桥上聚集的人们都屏住了呼吸看着屏幕。

此时《帕拉斯.雅典娜》正在追赶逃跑的两艘。又是瞬间击沉。

负责攻击的战斗班长长叹一声。

这是惊叹的叹息，同时也包含着对自己不停被践踏、被否定的常识的怀念。

还剩下一艘。

《帕拉斯.雅典娜》掉转船头，开始追赶吉里亚斯的船，因为逃得快，现在吉里亚斯的船已经快要通过门了。

还没等洁思敏说话，宇航员率先说道。

“海盗船开始减速了。继续这样的话，大概5分钟后会进入门。”

“《帕拉斯.雅典娜》到达门要多久？”

“维持现在速度的话——43分钟后。实际通过门要花更久。”

洁思敏轻轻点了点头。

她不明白吉里亚斯往这边逃的目的。

即使使用这个《门》跳到第四行星附近，接下来要怎么办呢。

一般来说，应该往最近的《米尼翁双星》的方向前进，可是那里只有一个站台。也就说，在这里跳跃的话自动就会到达《我亲爱的希尔达》（因为发现者是普通人所以起了这个名字）。

那个《希尔达》也只有一个站台。

那是一个只能到达《米尼翁双星》的航站。

从《希尔达》出发通常航行6个小时，能到达下一个航站《沃特.普拉尼特》，这个航站也只有一个站台。

《米尼翁双星》就是位于这么边境的位置。如果想去被称为都会的中央银河——共和宇宙的中心，还需要通过好几个航站。

事已至此，就算吉里亚斯的脑袋再怎么不好使，也应该明白凯利是什么样的男人了。

他也应该明白被这么恐怖的对手追赶的话，用一般的方法是逃不掉的。即使能从《米尼翁双星》跳到《希尔达》，在到达《沃特.普拉尼特》之前便会被追上。而且，海盗船一般情况下是无法跳过公共航站的。

战斗班长说出了自己的意见。

“因为是海盗船所以才能做到。也许他们打算袭击《米尼翁双星》压制管制部门，并设置什么限时炸弹之后再跳吧。这样库亚先生就追不上他们了。”

“是吗？”

洁思敏的话语里充满了疑惑。即使把整个《航站》都炸没了，《门》还是在那里。

当然，一般情况下在冲击平复，四散的碎片都收拾干净之前，是不会冒险跳跃的，可那可是乘着空气车以最高速度翻进海里，还自己游了上来的男人。用常识来判断是浪费时间和脑力的行为。

“他们只有四十多分钟。在这段时间内袭击《米尼翁双星》，并控制管制部门？不可能。就算是清闲的学术研究用的航站，也应该配备最低限度的防御功能。”

“不，情况并不乐观。《米尼翁双星》的常驻员工只有不到十人。另一方面，对手是海盗。有四十分钟就足够了。”

听了战斗班长的意见，大家都一致表示同意。

船长作为代表说道。

“洁思敏。”

这句话的意思很明显。不能在这里看着航站的职员被杀害。

“稍等一会。吉里亚斯的船为了通过这道门，必须下降速度。两者之间的距离会缩小的。”

“可是，《帕拉斯.雅典娜》也需要减速呀。”

听了宇航员带着抗议的发言，洁思敏拼命忍住了苦笑，这个动作已经回答了他的疑问。而且洁思敏向宇航员投去了一个带着怜悯的眼神。

明白了这沉默中包含的意思之后，所有船员，表情都难看得仿佛吞了块铅一样。

船长拼命克制住身体上的颤抖说道。

“你的意思难道是……库亚先生打算维持现在的速度通过门吗？”

“不可能的！无论那个人再厉害，也是有极限的！”

“是啊！这可是完全未知的速度！”

宇航员和战斗班长强烈的抗议，有一半是为了说服自己的。机关长和通信士长，还有副船长的心情也是一样。实际上，包括操纵船的操舵手在内，都是一副丢了魂的样子。

不过，关键的是，那个男人的妻子却依然非常冷静。

“对于我们来说这也许是未知的速度，可对于那个男人来说却并非如此。”

洁思敏想起自己在遇到那个男人之前，数次听到的传闻。中央银河的海盗们，而且是著名的大人物们，全都迷上了他，渴望让他成为自己的手下。

不管对方多么诚恳都不加入任何组织，讨厌有同伴，和一个奇怪的同伴一起飞翔在宇宙中。

（那个年轻人总是一个人。没有同伴。）

一个隐退的老海盗这样对自己说道。

（年轻。他的年轻还足以被称为毛孩子。这么年轻为什么别人会叫他海盗王呢？这是当然的啊。我们是开船的。对于同样开船的人，必须表达相应的敬意呀。）

虽然不知道已经醉得满脸通红的老海盗说的话，到底有几分是发自内心的。

（有人也说快的是那艘船，这可就不对了。不管是什么样的船，开船的都是人。那种将一切都交给感应头脑，只知道自动驾驶的人什么都不懂。）

除了老海盗以外，洁思敏还问过其他几个人。他们都说出了一样的话。

那艘船确实很快。性能很了不起。可是，那个男人更快。他的才能才是超乎寻常的。

他能将不可能变成了可能。

“机关长，发动准备呢？”

“已经准备完毕。”

总是很冷静，没什么感情的机关长，用嘶哑的声音回答道。

屏幕上刚好映出了吉里亚斯的船准备冲过门的样子。因为知道自己正在被追赶，所以他维持着相当高的速度冲过了门。不愧是海盗船。

接着《帕拉斯.雅典娜》追了过来。

洁思敏转过头同船员们说道。

“出发。往那个门前进。《帕拉斯.雅典娜》跳了之后我们也跳。”

“明白。”

失魂落魄的船员们迅速回到自己的位置上。

虽然机关长回到了机关室，但情报管理长仍然留在船桥。辅佐通信士。

大家似乎都很想知道现在戴安娜的状态。

船桥的船员们以前都曾经见过那个男人跳过《青色星云》。所以，他们早就明白那个男人不是普通的驾驶员。

可是，还是太出乎意料了。

虽然基本上已经自动化了，不过通过门在宇宙船的操纵中仍然是很微妙的操作。而且这里并不是航站。没有员工进行诱导。

必须比平时更慎重才行。就算凯利是本领高强的驾驶员，至少也会减速到和上次外洋型宇宙船的最高速度1.35VL左右吧，不，一定会减速的，不，拜托了求您一定要减速呀，船员心理同时祈祷着，可是《帕拉斯.雅典娜》似乎忘记了减速一样。

她一边保持着2.5VL的速度像离弦的箭一样，来到了《门》的位置，这样是无论如何都无法跳过《门》的，她肯定会错过《门》飞过去，就在大家都这么想的时候。

就在这个瞬间。

《帕拉斯.雅典娜》从屏幕上消失了。

并不是爆炸。屏幕也没有发生故障。

她完全消失了。

那么，就证明了一件事。

船桥上的全部船员，都怀疑自己是不是看错了，就在他们怀疑这是不是事实，陷入石化的时候，洁思敏一个人发出了感叹的声音。

“果然。我就知道他能做到……”

“洁思敏！！”

除了船长，全员都一起叫了起来。

拜托，别这么简单就接受这种现实啊。虽然他们不能询问这个男人的来历和经历，可万事万物都是由限度的。

现在的情况已经完全超越了，他是自己的女主人随意选择的丈夫，只不过是个宇宙生活者或者流浪汉了。

其中情报管理长满是雀斑的脸上一片通红。因为他的专业不是驾驶宇宙船，所以他受到的刺激似乎比其他人要小。

他用强硬的态度跟洁思敏说道。

“那种船即使是联邦军也没有！能自如的驾驶那种船的人，更是难以想象！那个人到底是什么人！？是在哪找到的！你如果不回答的话，我就直接去问本人！”

这句话说得非常有道理。

情报管理长的抗议代表了整个船桥，可是洁思敏只是缓缓的摇了摇那一头红发。

“梅文。如果我是你的话就不会说这种话。因为我很珍惜自己。我的丈夫可不喜欢被追根究底。”

她的回答方式绝对不算强硬。是那种温和安慰的语气，可是已经足够让情报管理长冷静下来，让他闭嘴了。

洁思敏又说了一句。

“那个男人是共和宇宙第一的船员。我只知道这一点，而这一点就够了。”

《帕拉斯.雅典娜》通过门之后五分钟，《库亚帝国》也接近了《门》。菲利克斯念出了跳跃前的顺序。

“确认《门》。安定度数92。跳跃可能。速度0.007VL。准备开启重力波引擎。”

可是应该回应这个声音的宇航员和操舵手都还没从冲击中回过神来。

自己这样已经尽了全力了。无法以更高的速度通过门。无论如何都不行。

虽然自己准备用处全部实力，可是如果刚刚的《帕拉斯.雅典娜》是在水中游泳的银色的鱼的话，那自己就是个拼命划水的笨乌龟。这可是性能超越联邦军舰的《库亚帝国》。自己也深信自己的本领不输给任何人。可是，为什么自己只能让这艘船这么缓慢的跳跃呢。

两个人都被这他们不愿接受的现实打击了。

虽然勉强还在进行着工作，可是非常遗憾，他们看起来就像毫无生气的死人。

洁思敏有些着急了。

跳跃没有设置航站的《门》是普通的工作手册上没有的工作，也就算是一种紧急情况。

可是在这种紧急情况下，重要的工作人员，脸上毫无血色，眼里含着泪光，而且手还哆哆嗦嗦的抖个不停，真是让人担心得不行。如果搞错了可是要危及生命的。

她慌忙安慰道。

“你们两个人不要在意刚才的事情。你们没必要做那种变态的事情的。”

菲利克斯也立刻肯定道。

“如果做了.会死的。”

“是啊。安全第一。要切切实实的跳跃。”

“明白。”

两个人勉强回答道。

可声音中还是带着一些哭腔。

我不是在逃，吉里亚斯拼命这样说服自己。

抛弃部下自己他逃走的人不配做老大。

这一点吉里亚斯明白。老大应该时常站在前面，保护自己的部下。

因为这不是领导和下属的关系。在那个下位者无法选择上位者的世界里，上位者可以随意抛弃下属。不管做了怎么过分的事都不会被责怪，不痒不痛，可是在下位者可以按自己的意志选择老板的世界中就没这么轻松了。

部下在拼命战斗的时候，对他们弃之不顾，只知道逃命的老大，是不会有人追随的。很快就会完蛋。

可是，自己的部下全被干掉了。

赛拉姆区域最强的吉里亚斯海盗团，居然被那个小子一个人干掉了。

剩下的只有这个《玛勒斯》了。

自己不是在逃跑。而是暂时撤退，准备重整旗鼓，如果自己在这里被打倒的话，谁去干掉那个小子呢，吉里亚斯拼命这样说服着自己，跳过了《门》。

他们来到第四行星附近。

就在自己跳跃的时候，宇航员和操舵手都瞪大了眼睛。这么短距离——而且在一个太阳系内的《门》，居然存在，即使实际跳了过来，也还是难以相信。

而且，在冲出了那个门仅仅17分钟之后，《玛勒斯》再次跳过了《门》。

这也是非常短距离的《门》。

这次米尼翁α和米尼翁β两个太阳就近在眼前。

因为已经预料到这种情况，所以外部屏幕已经进行了滤光强化，不然现在船员估计都已经瞎了。

面对这在太阳系内不断移动，仿佛变戏法一样的航线，船桥的船员们越来越吃惊。

一个人用颤抖的声音说道。

“难以置信……”

而另一方面，吉里亚斯则狠狠地嘟囔着。

“知道这么多这种近路的话，想出名的话很简单吧。”

那个小子知道无数的《门》，这个传言并非虚假。让特里奇4号分析了大脑振荡器读取到的记忆影像之后，居然发现了15个不为世人所知的门。

光这样已经足够令人吃惊了，特别是自己现在所在的米尼翁太阳系是个《门》的宝库。

而且全是些奇怪的《门》。

那个年轻人所说的通往鏙矿床的入口、第七行星内公转轨道型的《门》、刚刚跳过的，连接同一太阳系内的短距离《门》。

而其中最精彩的便是接下来《玛勒斯》要跳过的多歧型的《门》。

宇航员发出了惨叫。

“老大！追过来了！”

吉里亚斯克制住自己想从椅子上跳起来的冲动。他觉得自己的心脏一瞬间停止了跳动。在两次跳跃的时候，那个小子确实缩短了距离。而且这不是一般的追赶。他到底是怎么驾驶宇宙船，才能这么跳跃。

不过，追击也到此为止了。根据特里奇4号的计算，《玛勒斯》将比那个小子快5分钟到达那个《门》。

只要跳过去，无论那个小子的船怎么快都不可能追上了。理由那个小子应该非常清楚。

就在吉里亚斯觉得能逃掉，自己是安全的时候，他开始因为愤怒而满脸通红。一直压抑在心底的情感一下子都喷发了出来。

虽然其中也包含着自己的棋子被击沉的愤怒，不过居然让我如此受辱的怨恨之情要更强烈。虽然，这都是他自己种下的苦果，实在不该反去怨恨人家。不过满心都想着自己不会输，才提出比试高下最后反而输掉的人，特别是那种非常骄傲的人，大概都会这么想吧。

这份感情仿佛熔岩一样。

从名为吉里亚斯内心的火山口难堪的喷发了出来。要烧尽一切的熔岩不知道该流向何处。

“你给我记好了，小子……”

虽然这台词很陈腐，不过很适合现在的情况吧。因为，在最后残存的部下们——《玛勒斯》的船员面前，自己做出了老大不该做出的事情，那可悲的样子都展现在了他们眼前，这个事实已经无法抹消了。

虽然其他的船还在战斗，可记忆影像一分析完毕，吉里亚斯立刻下令往《门》的方向前进。

一直都拼死逃命的船员们，等到到了安全的地方，会用什么眼神来看自己呢。一想到这里激烈的愤怒和屈辱便填满了整个身体。

《玛勒斯》的船员们也不想死，所以应该都很高兴服从了往《门》逃命的指示。

可是，一旦确保安全之后，他们的态度一定会便瞬间改变。他们大概会说《明明是老大，居然抛弃同伴自己逃了》这种话。他们一定会说的。

“这笔账一定要十倍奉还。”

《玛勒斯》带着满心想着复仇，满心都是蛮不讲理的怨恨的吉里亚斯逃跑。

之后紧紧追赶着《帕拉斯.雅典娜》。

在穿越第二道门的时候差距缩小了很多，已经缩短到17分钟了。可是，限速器1已经解除了一个多小时了。而且，每次击沉敌舰的时候都要解除限速器2。

凯利在这期间，忍受着极大的重力加速度。

他没有失去意识这一点就够让人觉得不可思议了，不过他左眼中锐利的光芒丝毫没有消失。

那只眼睛依然紧紧盯着逃走的《玛勒斯》。

戴安娜为了不打扰凯利的集中力一直保持沉默，不过她也终于开口说话了。

“你想跳跃《罗力特（roulette轮盘）》吧。不知道会跳到哪里去呢。我是不是该夸奖你很有勇气呢。”

凯利知道的《门》并没有正式的名称。

可是，为了区分这数百个《门》凯利给它们起了名字。《米尼翁的罗力特》是凯利自己起的名字。

米尼翁的两个太阳，米尼翁α和米尼翁β是距离很近的邻近双星。拥有共同的重心，公转周期仅为15天。高速公转导致的离心力使两个太阳想要互相分开，而超近距离所带来的强大的引力又将它们吸引到一起，维持着微妙的平衡。结果，这两个星星仿佛将对方都吸了过来一样，扭曲成了长条形。

也就是椭圆形的太阳。它们在很近的位置上散发着光芒。

凯利发现的《门》就在离这两个太阳的公转轨道稍稍外侧的地方。

因为时常暴露在剧烈的热辐射和电磁波下，每隔七天就会跟某一个太阳撒身而过，非常非常危险，无法设置航站的《门》。而更重要的是，这个《门》还有一个让人难以置信的要素。

所谓的《门》是一种连接宙点和宙点的通道。

所以入口有一个，出口也有一个。虽然有双向和单项的区别，不过进入的地方一样的话，一般出去的地方也一样。

可是，这个《门》入口有一个，而出口经凯利确认过的就有六个。从这六个出口的哪一个出来，如果不实际跳过去的话是不会知道的，简直就像轮盘一样（或者说像笑话一样）的《门》。

凯利用嘶哑的声音问道。

“差距是5分钟。怎么样？”

这句问话的意思是，即使是出口不断变化的《罗力特》，如果冲入门的时间差只有五分钟的话，那么是不是能跳跃到同一个宙点，可是戴安娜却给了他否定的回答。

“无法保证。《罗力特》最快2分钟会变化一次。”

这样的话，会被送到完全不同的地方。

更可怕的是，这个《罗力特》是单行道。

只要跳了就无法再回到这个太阳系。而且，现在所知的六个出口相距非常远。也没有能直接连接这六个地方的道路。

不过凯利当然不打算就这么放过吉里亚斯。

《玛勒斯》的前进方向开始大幅度左偏。

因为右边就是米尼翁β。到达《罗力特》需要绕过米尼翁β。

所以，接下来《玛勒斯》会向右修正方向。

这样的话就简单了。只要抄近路就可以了。

凯利仿佛理所当然的说道。

“我一提示你就解除限速器3。10秒就够了。”

他要从米尼翁β和α之间直接冲到前面去。

因为，如果要走最短距离的话，就必须从β表面擦过。这简直就是挑战耐热屏障的极限，而且如果从两个太阳之间通过的话，便是暴风圈内。

这里是能吞噬好几个行星的大范围磁场漩涡。里面是恐怖的重力和电磁波风暴。

冲到那种地方，肯定会瞬间被β的重力抓住，坠落在β上。

所以《玛勒斯》才会特意绕远路。

为了逃脱这能抓住恒星的力量，必须达到比现在更快的速度。而且必须确保前进的方向没有错。如果冲进暗云中的话，船体就完了，可就像冲进大气圈一样，这重力风暴中有一点点可以通过的缝隙。

虽然前进道路非常苛刻，可戴安娜知道以凯利的本领是能够从这个缝隙中穿过去的。可是，她却没有像以前那样说，我明白了。

她说不出来。

惯性抵消已经到达了极限。应该避免继续加速的。就算凯利很结实，可这种行为也很容易丢掉生命。

“能让我说一句吗？这么做很危险。”

“这我知道。”

“现在的你可能承受不了。”

“你能承受得了就好了。”

“我也不可能没事呀。上次解除的时候船就差点报废了。特别是在这种地方飞的话，会烧黑的。”

“只要感应头脑留下就可以了。船体还可以换新的。”

“可是你不能换成新的呀。”

戴安娜说道。

人如果死了就万事休矣了。既不能保存记忆，也不能更换身体。

“就算打倒了吉里亚斯，可你死了的话，就没有任何意义了。”

“怎么会死。”

戴安娜选择的驾驶员马上回答道。

现在他承担的重力加速度可不轻松。能冷静的继续进行操作就已经是奇迹了。

如果不是因为凯利的身体强韧的不同寻常，他早就大叫起来了。

现在他紧绷的皮肤也像波浪一样不断鼓起，饱经锻炼的肌肉也在不停颤抖。粗壮的脖子上青筋突出，上面的血管在不断抽搐着。因为肺部受到的压迫，他应该是说不了话的，可是凯利他——至少表面上——还是很平淡的说道。

“谁会死呀。我才不要跟那种家伙一起死呢。我要杀了他。我活下来。”

“真的吗？”

“我发誓。”

内线画面上映出的戴安娜，又叹了口气，轻轻摇了摇头。

“你明白被男人欺骗的女人是什么心情吧。明明知道是骗人的，可还是很想去相信他。”

“你有拒绝的权利。你也可以像普通的感应头脑那样，跟我说《因为危及到驾驶员的生命，所以不能执行》。这样的话，我就什么都做不了了。”

“我就是不想说这种话。”

凯利选择的感应头脑立刻回答道。

“如果我不想让你死，也不想让你再受伤了，应该这么说吧。这我明白。可是，我就是不想说。”

凯利干裂的嘴唇，露出了满足的微笑。

虽然他没有说出来，不过心里肯定想的是，这才是我的同伴。

内线画面中的戴安娜突然认真了起来。

“有通信传过来了。是吉里亚斯。”

“…………”

“怎么办？”

凯利沉默了一会说道，

“接过来。”

《玛勒斯》的船桥，坐在指挥席上的吉里亚斯露出了凶恶猥琐狰狞，可是又夹杂了那种确信自己胜利了的复杂笑容。

他脸上写着《等着瞧！》

已经追不上了。不可能被追上了。

根据那个小子的记忆，这个《门》有六个出口。特里奇4号也说《多歧型的<门>.在理论上.被证明.是存在的》，从六个地方的哪里出去都没什么问题。

如果说单向的《门》有什么可怕的地方的话，那就是可能会被传送到离人类文明很远的，人迹未至的区域。

如果找不到回去的路的话就完蛋了。就再也回不去了。就成了永远的流放。不过这道《门》不需要担心这一点。

接下来只要继续从事海盗的工作，努力挣钱就行了。再招收部下，重新组建海盗团。然后，一定要杀了那个小子。

所以他故意联系了《帕拉斯.雅典娜》，想跟他们炫耀一下“改日再一决胜负”。

虽然这种行为很无聊，可吉里亚斯本人却很认真。因为他必须证明自己并没有输。因为部下就在自己身边。

凯利回应了通信，可是并没有传送影响。

理由和克莱斯特一样。不想再见到这个男人的脸了，可是吉里亚斯却把这当成借口，狠狠的嘲笑道。

“你飞得这么快也是能想象到的。现在你肯定是黏在驾驶席上，脸就像被踩扁的青蛙一样吧。”

吉里亚斯本来觉得凯利已经发不出声音了，可凯利还是冷静的回答道。

“你不也是吓瘫了，不能从你那漂亮的椅子上站起来了吧？”

“闭嘴！”

吉里亚斯满脸通红的怒吼道，可是如果在这里真的生气了的话，就等于承认了对方说的话。吉里亚斯因为想到了这一点，所以才故意逞强。

他并非完全在虚张声势。现在的吉里亚斯极其愤怒。可是，为了显示自己的游刃有余，他特意笑了笑。

这是个非常扭曲丑陋的笑容。

“你记好了。如果你觉得下次也能和这次一样就大错特错了。这次的账我一定要你加倍奉还。我一定会为同伴们报仇。——而且你也让我见识到了很多有趣的东西。”

吉里亚斯没有注意到，坐在《帕拉斯.雅典娜》的驾驶席上的凯利，他的眼睛闪了闪。因为他看不到凯利的眼睛，所以继续得意的说道。

“特别是维诺亚。真是让我大吃一惊。就连联邦军也没有那么详细的影像记录呀。你和维诺亚政府的那些家伙有什么关系吗？还是说你是联邦情报局的走狗？”

对于吉里亚斯来说，这是现在最能激怒凯利的话语了，不过他却选择了最差的方式。

《帕拉斯.雅典娜》上的戴安娜轻声嘀咕道《从白痴王国而来为了传播白痴而做出的白痴行为》，而凯利则是露出了和吉里亚斯完全不同的危险的表情，轻声说道。

“你是这么想的吗？”

“啊啊？”

吉里亚斯似乎没听清。他反问了一句然后接着越来越激动的说道。

“装傻也是没用的。尸体身上的那个徽章绝对不会错。那是维诺亚特殊军的徽章。虽然不知道是东部军还是西部军，不过我确实在报道上看过那个东西。”

“…………”

“不过，没有任何节目播放实际屠杀现场的影像记录。我也是第一次见那种东西。这也难怪了。像你这么年轻的人应该不记得了，不过公开发表上都说根本没有任何屠杀事件。联邦也好，维诺亚政府也好，手段都太肮脏了。”

“…………”

“告诉我吧。喂？你到底是负责什么工作的？大屠杀应该是很久以前便结束了的事件。保存着这种影像记录的地方，肯定不是普通的机关。如果不是和内部关系很深的人是肯定看不到的。所以，你肯定是支持上层人物的。银星莱纳特也好，谢布拉克也好，他们做梦也不会想到自己口中的海盗王，居然是政府的走狗吧。”

吉里亚斯以为凯利没有回话是因为被自己说中了要害，而凯利没有感情的声音，阻止了他继续说下去。

“如果是我的话，我会叫自己幸存者。”

“什么？”

凯利一边和吉里亚斯说话，一边在脑海中说出《60秒之后接触限速器3》。

戴安娜没有回答，可是在屏幕的角落里出现了数字60，并开始倒计时。

“你说那是影像记录。你以为，我是在资料室看了满是尘土的记录片吗？”

“肯定是这样啊。”

“不是的。你错了。那不是影像记录。那是我亲眼看见的景象。我那个时候，就在那里。就在维诺亚那片红色的土地上。”

吉里亚斯稍微沉默了一会。

屏幕上的数字慢慢减少，过了5秒，他才大声叫了起来。

“别胡说八道了！维诺亚大屠杀是二十年前的事情！？你这种小子——”

“是的。那个时候我还只是个孩子。”

是谁都救不了的一个孩子。

距离解除限速器还有40秒，驾驶席开始了和平时不同的震动。

并不只是驾驶席。《帕拉斯.雅典娜》的船体也在震动着。这是为了迎接解除最后的最危险的枷锁带来的冲击。

凯利左眼闪耀的光芒和周围的宇宙空间一样冰冷，可又和旁边燃烧着的炙热的恒星一样激烈。

“你说我是政府的走狗，这也错了。很不凑巧，我差点就被政府的家伙杀掉了。差点就成了带着勋章的死尸了。”

这次吉里亚斯沉默了3秒。

“怎么可能！不可能的！你几岁了！？维诺亚的特殊军怎么可能让你这种小孩上战场！”

“是啊，我那时几岁了呢。忘记了。”

“而，而且，那些人应该全都被杀死了！”

“是都被杀死了。活下来的只有我一个人。”

吉里亚斯还想呼喊些什么，可是凯利已经不想听了。他随手切断了通信。

这一切都是很久很久以前的事情了。就算现在回想起来，就算现在痛苦不堪，也什么都改变不了。

一切早就已经结束了。

这一切都藏在自己一个人心底就好了。

现在居然被他硬扯出来。那个混蛋！

凯利冷静的决定一定要杀了他。无论如何都不能放过他。

打飞在脸周围飞个不停的烦人的苍蝇，根本不需要有任何介怀。本来良心已经不会觉得痛苦了。

戴安娜说道。

“因为刚刚的攻击，操纵上稍微有些不灵敏了。你要小心。”

她一边说，一边继续倒数。

米尼翁α和米尼翁β看起来是两个不同的恒星，可实际上就仿佛是一个连接在一起的细长的恒星。想要从中间的缝隙穿过去就等于想从太阳中间穿过去一样，是非常鲁莽的行为，可即使如此戴安娜还是继续准备解除限速器。

她轻声说道。

“希望还能留下独立航行的能力。我还挺喜欢这艘船体的呢。”

“你跟什么都很配的。”

如果洁思敏听了凯利的这句话，说不定会说他《不懂女人心》呢。

戴安娜担心的并不是自己。而是凯利。

而且，他说话越来越艰难了。

身体承受的压力开始激增。

可是，这艘船真正的极限并不在这里。

要比所有的宇宙飞船都更快速更灵巧飞翔。曾经被称为共和宇宙第一天才头脑的戴安娜，倾注自己全部精力而建成的船。

能够发挥其全部价值的，也只有凯利一个人。

为了抵抗这只要一放松，脑袋就会被拧掉的加速度，凯利连骨头都用尽了力量。他听到自己的骨头发出了咯吱咯吱的声响。剩下的一个眼球，大概是因为受到了压迫吧，视线中已是一片血红。脸上的肌肉在激烈痉挛，根本无法做出表情，可凯利还是笑了。

面对这种局面他就是非常想笑。

这次也许真的会死，以及怎么能死在这里两种思绪不断交叉。

限速器解除5秒前——

凯利准备好对抗，那恐怕不会让他平安无事的冲击，一边低声说道。

“戴安。”

“什么？”

从凯利的嘴里流出了一丝鲜血。这并不是嘴破了。他知道自己的内脏已经受伤了。可他还是露出了笑容，使出最后的力气说道。

“我爱你。”

“我也爱你，凯利——”

这就是信号。

《帕拉斯.雅典娜》变成了一道白光。

两人面前一片广阔无尽的火焰之海。

屏幕中映出一片散乱光，数百万度的太阳大气以及高度数十万千米的红炎，不间断的爆炸以及能让仪器失灵的磁场风暴，能在一瞬间将小小的宇宙船烧尽的巨大的米尼翁β，这个半径大约75千米的核反应炉。

变成闪光的《帕拉斯.雅典娜》向着那个超越人类想象的世界，飞了过去。

刚刚绕过了β的《玛勒斯》，完全不明白发生了什么。

还差一点点就到达《门》的时候，突然右手边，也就是太阳的方向，出现了满身火焰仿佛不死鸟一样的船体。

因为受到太阳的影响，探测机没有立刻捕捉到这个船体。不过等发现的时候，它已经近在眼前了。

“啊！从哪里出来的——！！”

吉里亚斯连这个也不知道。

能飞越无法飞跃的宇宙，神出鬼没的凯利。

这也是这个男人的称号之一。

“迎战！！”

这声惨叫便成了吉里亚斯的最后一句话。

《帕拉斯.雅典娜》用超越常识的速度接近，并在瞬间消灭了《玛勒斯》。




第三章
《库亚帝国》的船桥一片寂静。

船长也好宇航员也好操舵手也好，全都茫然的呆在那里。

连洁思敏也露出了险峻的表情。

全员都忘了驾驶船只。

如果菲利克斯没有在管理的话，那就出大事了。他们可能光顾着追在《帕拉斯.雅典娜》后面，一头冲进重力漩涡中。

虽然一直勉强跟在《帕拉斯.雅典娜》的后面可是当看到她冲进那两个太阳中的时候，全员都忍不住叫了起来。

虽然在这里叫对方也听不见，可他们还是发出了《不要啊！》的嘶吼声。

那不是宇宙船能飞过的地方。这个举动早已脱离常规，而且速度也太不同寻常了。

比3.12VL还要快。

当《帕拉斯.雅典娜》消失在太阳中之后，船桥上的眼睛全都集中到宇航员身上。

他们已经不敢问到底速度有多快了，而宇航员也因为恐惧面无血色。

他牙齿咯吱咯吱作响，颤抖着声音说道。

“计、计算是……5、5VL以上。”

这实在是太超越常识了。这是一般极限速度的三倍以上。

洁思敏严肃地说道。

“船长。尽可能快的绕过米尼翁β。然后让整备班做好紧急修理的准备。准备收容《帕拉斯.雅典娜》。”

“可、可是……”

戈德曼船长也少见的欲言又止。

“就算要收容……到底……”

做这种事情不可能还平安无事。

现在已经不是收容.修理了，说回收残骸比较合适吧。不，也许回收残骸都不可能了。无法保证她还能维持船的样子。很有可能被卷进重力漩涡，瞬间消失。

“那艘船是不会被毁坏的。”

洁思敏斩钉截铁的说道，她似乎也是想说服自己一般，继续说道。

“如果一开始就知道会死的话，那个男人应该是不会做的。不管怎么鲁莽，他都是在有胜算的情况下才做的。”

“怎么可能……”

除了洁思敏以外的全员都叫了起来。

确实，他们知道那个男人并不普通。

他们也知道他跟自己的女主人一样，是个非常超越常识的人（按洁思敏的话来说，就是变态），可是如果这样都不死的话，那就真的是怪物了。

但是，那个不输给怪物的男人的妻子，却固执的坚持道。

“我们在这里争论也没有意义，快点过去。”

《帕拉斯.雅典娜》是已经被烧毁了，还是穿过了β和α之间，在太阳这边什么都看不到。

于是《库亚帝国》立刻开始绕开米尼翁β。开始探索《帕拉斯.雅典娜》的预计前进轨道，可是大家都是一脸悲观。已经不是半信半疑了，他们脸上的表情都显示出，十有八九搜索会毫无意义。

对于失踪者的搜索，而且对方生存可能性极低的搜索，很难让人提起兴致来。《库亚帝国》最大限度的提升了探测器的范围，进行搜索，可船桥上的气氛依然十分凝重，绝望。可是，洁思敏一个人一脸恐怖的表情，一动不动的盯着屏幕。很明显，她深信自己的丈夫还活着。

实际上，她担心的是别的事情。

她担心《帕拉斯.雅典娜》会不会以那种可怕的速度，一直冲下去。

这样的话，以现在《库亚帝国》的最高速度实在是追不上。而飞出探测器的一千万千米有效范围，普通的宇宙飞船需要41分钟。普通的战斗机需要33分钟。

最新型的女王蜂需要30分钟。而刚刚那个状态的《帕拉斯.雅典娜》只需要11分钟。

现在呆在机关室的机关长和部下们以及开始紧急待机的整备长，如果知道了这个事实，肯定会疯掉吧。

就在探索了30分钟之后，宇航员突然盯着仪器大叫起来。

“船长！是宇宙船！方位NWD,距离九百万，速度0.68VL移动中！”

“是《帕拉斯.雅典娜》吗？”

“不，不知道。”

听了这个回答，平日里温和的戈德曼船长突然强硬的说道。

“我可不接受那么不清不楚的报告。到底是不是《帕拉斯.雅典娜》，快点搞清楚。”

“可、可是，对方没有发出识别信号！”

旁边的通信士和情报管理长已经开始尝试和那艘宇宙船联系，可两个人都摇了摇头。

“不行，没有回应。”

这样的话，只能用自己的眼睛确认了。

幸亏对方的速度不快。肯定能追上。《库亚帝国》全速接近。

可是，过了数十分钟之后，船桥上的人们在看到这艘船之后，都发出了难以言表的哀鸣声。

那毫无疑问是《帕拉斯.雅典娜》。

她大概在超加速之后，使用了逆推装置进行减速了吧。现在是以惯性在宇宙中漂浮着，不过看起来真是凄惨。

本来是一艘漂亮的宇宙船，可现在船体扭曲着，上面到处都是洞。看起来就像是废船一样。

实际上，也许真的是废船了。因为她以那么可怕的速度冲过了重力风暴。还能保持船的形状就已经是奇迹了。

“《帕拉斯.雅典娜》。请回答。这里是《库亚帝国》。”

通信士紧张的呼喊着，可是却没有任何答复。

“《帕拉斯.雅典娜》。怎么了？请回答。”

站在拼命呼喊的通信士旁边的情报管理长，脸色也变了。他通过数个检测器进行确认，然后向自己负责的感应头脑问道。

“菲利克斯。戴安娜的状态怎么样？”

“无法.确认。”

这实在是非常不明了的表达。感应头脑之间有专用的对话线路。

应该能从某种程度上知道对方的状况，可是菲利克斯却说。

“戴安娜.有意.拒绝通信.或者是.完全停止了.活动.无法判断。”

可以说情况非常严重。

这下只是呼喊是无法知道具体情况的。

只能派人登上对方的船进行确认了。

船长立刻下令开始做准备，不过却被洁思敏阻止了，她推开通信士说道。

“戴安娜，你能听见吗？如果你还在启动中就马上回答我。”

还是没有反应。

“真的坏了吗？还是故意无视？你如果还是不回话的话，我就要撬开你的乘船口了。”

就在洁思敏很有毅力的不断呼叫的时候，过了大约一分钟，通信机终于有了反应。

“稍等一下啊。我这边也是很忙的。”

接着正面屏幕上映出了戴安娜的身影。

不知为什么，她梳起了头发，还带上了护士的帽子。

身上的衣服也是护士服。明明事态非常紧急，这个感应头脑居然有心情开这种玩笑。

戴安娜很坚定的再次说道。

“我明白你们的心情，可是也不能擅自闯进来呀。而且，不要随随便便就把我弄坏。”

如果拿人类来打比方的话，这就好像是，从毫无生还可能的灾难中大难不死的人，同自己的朋友说《别杀我》一样。

洁思敏安心的叹了一口气，继续问道。

“为什么之前不回应？”

“腾不出手来。我在手术中。”

“——那个男人还活着吧？”

“当然了。刚刚把他放进再生装置中。”

船员们再次喧闹起来。

这次与其说是欢呼不如说更接近惨叫。

而且时而还能听到《上帝啊……》这种祈祷声。还有人祈祷说，请把理性、清醒和常识还给我吧，不过很快全员又再次屏住呼吸，竖起耳朵听着戴安娜的回话。

洁思敏慎重的问道。

“怎么样？”

“一句两句说不清。就算一个一个数他受了几处伤也没用，身上就没有没受伤的地方。可是，他还是有人形的，还在喘气。”

如果医务长听了这些话的话一定会大叫起来的。

从戴安娜的解释能想象到大概的情况。毛细血管的破裂导致四肢末端的肿大。全身皮肤都有裂伤、肌肉损伤、以及内脏破损，他至少受了这么重的伤，不过自称给他做了手术的戴安娜则笑着说道。

“他是个很顽强的人啊。一般人早就死了五回了，如果不死才是怪事，不过凯利的话马上就能痊愈。”

可是，洁思敏却不太接受戴安娜的解释。

她用可怕的声音问道。

“眼睛呢？”

她的眼神、表情都非常认真。

“即使身体能治愈，那左眼呢。有没有失明的可能？”

如果，眼球受到了致命损伤，现代医学是无法再生的。

所以，那个男人的右眼植入了义眼。

如果他再失去了左眼的话，那这个男人就再也不能用自己的眼睛去看这个世界了。

虽然从确保视力的角度来说，不会有什么不方便的地方，可义眼也只不过是机器。也许比自己的眼睛要更准确，可是却不可能跟肉眼一样。用义眼看到的世界是非常乏味无趣的。

可是，和人类不同没有肉体的戴安娜却轻松的说道。

“没关系的。那个时候我会给他做一个性能很好的义眼的。”

“戴安娜！”

洁思敏很不像她的大声吼了出来。

她的声音中明显包含着愤怒。

“你是认真的吗？”

“当然，是开玩笑的。不过，如果真的失明了的话，也只能这样了呀。”

确实如此。虽然是这样，可是人类的感情却不能因为，她说的是正确的就接受。

同时，洁思敏知道自己就算喊也没用，立刻回复了冷静。

她压低声音问道。

“准确的回答我。那个男人的左眼失明了吗？还是说有失明的可能性呢？”

一身护士装扮的戴安娜露出了不可思议的表情。

“洁思敏。你，难道，在担心凯利吗？”

“不行吗？这是妻子应有的权利呀。”

她挺起胸脯堂堂正正的说道。

这句台词本身确实很让人佩服，不过在这里说这些话，却一点都不可爱。

“我用自己妻子的权利在说话，不能将自己的丈夫交给那种说就算失明也没关系的感应头脑。根据你的回答，我现在会立刻将你的船体开个洞，然后将那个男人所在的再生装置整个抢走。”

岂止是不可爱啊，洁思敏相当生气。虽然说不定她真的会打出个洞来，不过护士装扮的戴安娜却笑着摇了摇头。

“可别啊。你要是这么做的话，凯利真的会生气呢。”

“我已经有心理准备了。听好了，回答我。他的眼睛怎么样？无论通过治疗是否能够痊愈，如果你什么都没做的话，我会很愿意做个破门而入的强盗的。”

“不要呀。”

戴安娜皱起了脸。可马上就好像理解了一样拍了拍手。

“明白了。所以，你怀疑我不够努力，所以在责备我吧？你怀疑我，即便他受得伤治好的可能性很高，可我却简单的放弃治疗，给他换上人工脏器或者义眼对吧。可是，你这么想太失礼了吧？”

“开始你确实是这么说的啊？”

“我不是说了那是开玩笑了吗。”

“感应头脑别乱开玩笑。”

正是如此。

全员都点了点头，认为洁思敏说得很正确。

戴安娜张开两只手，叹了口气。

“没关系的。我说过那个人很结实吧？很快就能恢复得跟原来一样了。”

虽然这是在医学上缺乏根据的保证，不过洁思敏听了这句话立刻平静了下来。

“真的吗？”

“骗你有什么意义呀。”

在一旁烦躁不安的听着这两个人对话的船长突然插话道。

“戴安娜。格纳库已经做好收纳准备了，你能自己航行吗？还是说使用牵引索比较好？”

可出乎意料的是穿着护士服的戴安娜轻轻摇了摇头。

“对不起，船长。现在我不能进到你们的格纳库了。”

“说什么呢。你的船体应该受到了相当大的损害。需要马上修理。为了预防万一，也需要让医疗班看看库亚先生。”

“哎呀，你不相信我的治疗吗？”

“我不是这个意思。我的意思是，跟一个人的判断比起来，多个人的判断比较可靠，而且我知道这句话会让你不高兴，可是你不是医疗专家。”

戈德曼船长不愧是个饱经世故的人，面对感应头脑，也一直微笑着讲话，不过其他船员就不这么相信戴安娜了。

因为对方可是能够毫不在乎的杀死人类的机器。

根本不可能猜测到她进行了什么治疗。

而且，这是在那么剧烈的冲击之后。智能回路可能收到了严重损伤，她很可能已经疯了。所以她才说出不要进入格纳库这种不合理的回答，这时应该强制收容她才对，大家无声的控诉集中到洁思敏身上。

而洁思敏则直直的盯着屏幕上的戴安娜。不知为什么，戴安娜的影像并不安定。

从刚刚开始，就一直持续着剧烈晃动然后消失，之后又连接上的状态。

“你能自己航行吗？”

“嗯。”

“可以跳跃吗？”

“嗯，可以的。”

“可是，状态并不好？”

“老实说确实如此。现在影像应该也是很乱的……”

“啊。难得的美人都看不到了。”

“不止如此。特别是击退入侵者的功能有显著的下降。”

洁思敏眯起了眼睛思考了一下。

也就是说，如果船内有什么人侵入了她，然后再操纵她任意妄为的话，她不能完全阻止。

“然后，那个男人现在动不了？”

“是的。至少这两天有静养的必要。”

虽然洁思敏很想问，你的意思是差点被压扁的人第三天就能站起来了吗，不过还是没有说出口。

洁思敏很理解戴安娜在担心什么。

就像船桥的船员们不相信戴安娜一样，戴安娜也不相信他们。

戴安娜如果是万全的状态的话，既可以保护自己，也能保护再生装置中的那个男人。可是现在这种状态，她是不会允许其他人登上她的船的。

如果专家听了的话，一定会说疯了的机器在说疯话吧，不过洁思敏却觉得她的解释很有道理，并接受了。

这个感应头脑和那个男人有着长年累月的信赖关系。她知道自己必须让步。只不过，有一点她想确认一下。

“你说，你并不是万全的状态，那关键的医疗机器怎么样？”

如果这些机器也无法正常运转的话，还是必须做个破门而入的强盗。可是，混乱影像中的戴安娜似乎笑了笑。她的笑脸似乎在表达，别说傻话了。

“不管是什么时候，我都会把驾驶室和医疗机器相关，以及医疗用的手脚留下来的。就算船一时不能工作了。凯利也是如此。不管是什么时候，不管做了多胡闹的事，也绝对不会让头脑室受致命伤的。”

洁思敏也笑了。

虽然不知道这两个人在一起多少年了，不过他们还真是极其相配的组合。

“我知道了。有什么我能做的吗？”

“你要是能从这消失的话我会很高兴的。”

虽然这句话说得很不客气，可洁思敏还是点了点头。

“是啊。碍事的人就离开吧。”

船桥上又是一片喧闹，不过洁思敏却无视了他们继续说道。

“但是，如果这样就结束了可不行。等痊愈之后，他还会回来吗？”

戴安娜点了点头，说道。

“凯利是那种只要许诺了就一定会遵守的人。”

既然说好了是一年的时间，就绝对不会反悔。等身体痊愈之后，应该会回到洁思敏身边吧，戴安娜说道。

然后，两个人商量了一下今后要怎么办。

这次事件虽然没有大肆宣扬，不过那个男人被海盗们绑架这件事，当局是知道的。

可是人质自己逃了出来，还消灭了整个海盗船，这件事实在是对当局说不出口。

“怎么做的！？”对方必然会追问。

为了统一口径，最好不要在艾德米若汇合。

也就是说，在这个男人回来之前，洁思敏和《库亚帝国》呆在哪里是个问题，不过戴安娜却这么说。

“有记录显示《库亚帝国》跳跃到《米尼翁双星》了吧？那么能在第三行星的轨道上等吗？”

“是啊。那就跟当局说，正在跟海盗进行赎金的交涉吧。”

“好啊。这个理由的话想进行新闻报道的人应该也不会马上介入。然后交涉顺利进行，凯利被平安放了回来。这样就可以了吧？”

“嗯。那么释放人质要花多久？”

“如果太快了的话就不自然了，我也是这副样子。总之，就暂定十天左右吧。如果要推迟的话我再联系你。”

“明白了。——为了预防万一再问一句，那个海盗已经被干掉了吧？”

没有看到《帕拉斯.雅典娜》前面有任何飞行的海盗船。如果对方不是远到《库亚帝国》的探测器探测不到的话，就只有两种可能性。在《库亚帝国》还在太阳后面的时候，跳过了未知的《门》，或者被《帕拉斯.雅典娜》击沉了。

戴安娜轻轻点了点头。

“当然了。凯利收拾掉了。”

洁思敏虽然已经预料到了这个结果，还是深深叹了口气。

这是超过极限近3倍的速度。从《帕拉斯.雅典娜》受到的损伤，也能够想象到那个男人承受了多么可怕的重力加速度。

洁思敏因为自己也驾驶战斗机，所以很明白这种时候很难控制机体。更别说要在这种时候瞄准对方准确的进行攻击了——。如果是指提前瞄准敌人在发射有追踪装置的导弹的话很简单，可是如果是跟消灭其他宇宙船时一样，逼近至极近的距离之后进行炮击的话——

洁思敏脑海里顿时出现那群喝醉的老海盗满脸通红的样子。

（还是心存相应的敬意的）

这么想来，因为同样身为海盗，这种说法是相当克制的，同时也是最大的赞赏。

“他居然……还有意识。”

“也许没意识了。不过，一旦认定了某个对手，他就绝对不会放他走。有时我会觉得，这个人——不只是这个人，还有那种已经熟练了什么东西的人，我有时甚至觉得他们有些像计算机。一旦让身体记住了某个命令，即使失去了意识，身体也会自己行动。——你也有这种经历吧？”

洁思敏轻叹了一声。

戴安娜想说的话她很明白。确实，战斗机驾驶员基本上都有“完了，要昏过去了”的这种经历。而且都是在飞行中。

可即使如此，还是能驾驶机体，即使失去意识，还能追击逃跑的对手并击毁对方，这并不完全是开玩笑。

洁思敏再次叹了一口气，充满感慨的摇了摇头说道。

“——我还是记住一点吧。绝对不要惹那个男人生气。”

“你之前不一直是这样吗？”

洁思敏有些吃惊的抬头望着戴安娜。

虽然画面依然不清晰，不过她的表情，如果是个不知底细的人看到的话，一定认为那是真人，她的表情非常新鲜充满诱惑力。

她的眼睛似乎在诉说什么。

可是，这里还有其他耳目。如果被船桥的船员们听到的话就不好了。不知道是不是因为有这种担心，戴安娜这样说道。

“现在有很多人想要凯利，其中，你的应对是最好的。”

洁思敏笑了起来。

“这还真是出乎意料。从好的方面上。因为我总是惹男人生气呢。”

“是吗？”

“是啊。”

考虑到她的语气和性格这是很有可能的，不过戴安娜还是露出了惊呆的表情。

“这些人真是没有眼光啊。我觉得你最棒了。我之前也见到过不少凯利的恋人，其中你是最好的。”

“以什么标准来说是最好？”

“交往时间。你是最长的。”

洁思敏瞪圆了她蓝中带灰的眼睛。自己和他结婚之后过了8个月。洁思敏露出了有些怀疑，又觉得很有趣的脸说道。

“那个男人还真是风流呀。”

“要我来说的话，不长久都是因为女人们有问题，现在就不说这个了吧。”

“是啊。——我在第三行星等你们。你跟他说尽可能早点过来看看孩子吧。”

洁思敏说完，真的下令调转飞船。

再次跳过短距离的《门》，这次是向着米尼翁第三行星前进，不过接受了这个指示的船桥又是一片骚动。

“真的要放着那个状态的船不管吗！？上面可是有身受重伤的库亚先生呀！”

“是啊！虽然戴安娜说在治疗中，不过相信她的话太危险了。”

通信士和情报管理长拼命控诉道。

宇航员和驾驶员，以及战斗班长都还是精神恍惚的状态。船长和副船长露出一副为难的表情，可还是什么都没说。

洁思敏只是笑着安慰了一下因为过于吃惊和狼狈，导致面无血色的两个人。

“戴安娜说她可以自己航行也可以跳跃。而且，那艘船的修理能力也很优秀。”

“可是，仅依靠船内的自动机器，能修理的东西是有限的！”

“正如情报管理长所说的。不管怎么看，这种损伤都必须进入船渠进行修理。”

面对着激烈的意见，洁思敏只是微妙的笑了笑。

恐怕，戴安娜会自己去船渠吧，洁思敏心想。

那个男人是海盗。而且他喜欢的不是抢夺，而是在宇宙中飞翔。那么，他肯定有能自己修理宇宙船的地方。

因为戴安娜说快从这里消失，那么，如果这附近有《门》，而她不想被看到自己跳过《门》时的情况，那就能说的通了。

不过，这种推测却不能跟他们说，也没必要说。

“戴安娜拒绝了我们的干涉。我们不能强迫她。如果我们强制登船，想抓住她的话，她肯定会攻击我们的。”

“攻、攻击，以那种状态吗？”

“别小看她。虽然看起来破破烂烂的，可是如果菲利克斯被她收买了就麻烦了。因为她可是能轻易控制医疗脑的。”

“那么，她还是故障了吧……”

“不是的。戴安娜是那艘船的感应头脑。有义务保护驾驶员。她的驾驶员现在身受重伤，在再生装置中。这种时候外人想要强制进入船内的话，一般的感应头脑肯定会认为是入侵者的。”

两个人都露出了理解的表情。

“可是，说是什么外人，你可是那个人的妻子呀？”

“这种称呼没有任何意义。在戴安娜看来，我可完全是个外人。——那个男人应该也是这么想的。”

这是单纯陈述事实的语气。

虽然她也提到妻子的权利，不过她完全没有想使用这种权利的意图。

驾驶员受伤的话，宇宙船便为他治疗。宇宙船受伤了，驾驶员便进行修理。大概，在很长的一段时间里，两个人——准确的说是一个人和一艘船——一直是这么度过的吧。

而仅是因为合同结婚便要使用自己妻子的权利，妄加干涉，只能说太过逾越了，洁思敏很自然的这么认为。

总是会惹普通男人生气的洁思敏，不知为什么能跟那个男人不产生纠纷，很顺利的接触，原因就在这里。

每个人都有不能让步，或者觉得非常重要的东西，而这对没常识的夫妇在这一方面的标准非常接近。如果说价值观一致的话，也许更好理解吧。

情报管理长和通信士，虽然脸上满是不满，心想这样真的好吗，可是洁思敏却完全没有理他们。

她一脸认真的再次望向船桥的全员。

“那么，诸君。不用说了，我的丈夫现在被海盗们绑架，正在进行赎金的交涉。离开这个船桥之后，不管是跟你多亲近的人，都要这么说明，其他什么都不许说。”

洁思敏的视线慢慢地从每个人的脸上扫过，冷静的说道。

“如果有人说漏了嘴，到那个时候非常遗憾，我会以我自己的责任，让那个人永远闭嘴。”

全员的表情都绷紧了。

刚刚还不依不饶的情报管理长和通信士，都满脸紧张的闭上了嘴。

他们都知道，洁思敏是那种说了会做就一定会去做的人。

同时，他们也明白这个可怕的警告的理由。

现在宇宙船开发的相关研究者和技术人员，都拼死想要突破2VL的壁垒，现在实在无法公开宣称，已经有宇宙船实现了5VL的速度。而且，更不能说有人驾驶着那艘船，在附近双星区域通过。

就算说了也不会有人信。

如果大家知道这事真的发生了的话，肯定得到全宇宙的关注。

大家都不希望这种事情发生。

对于凯利也好，对于洁思敏也好，都是如此。

虽然这些他们都能理解，不过能不能接受就又是另一回事了。这些人中最年轻最直率的梅文·克拉克情报管理长更是如此。

情报管理长觉得，科学的发展和技术的进步是非常美好的事情，应该跟更多的人分享。为什么要隐瞒，为什么必须隐瞒，虽然他一脸不可思议，可还是没有勇气直接跟洁思敏叫板。

一种难以表达的沉重的沉默笼罩在船桥中，洁思敏将这份沉默当成肯定的回答，她转向船长问道。

“通信怎么样了？”

“跳过《米尼翁双星》的门之后便设置了通信限制。现在，只能在船桥和外部取得联系。”

“很好。——菲利克斯。”

“在。”

“在凯利库亚回到这艘船之前，禁止普通职员和外部联系。如果有人无视这个命令跟外部进行通信的话，立刻报告我。”

“明白.了。”

船内的乘务员暂时会跟外部隔离了，不过这也是不得已的。

在福利设施很充实的《库亚帝国》中，配备有星系间通讯的设备。不过，如果现在一般职员跟家人联系的时候，一不小心透露了《现在在米尼翁双星》的情报的话，就完蛋了。

这样就无法隐瞒现在的所在位置了。

因为是非常情况，暂时禁止职员和外部取得联系，他们应该是能够接受的。

《库亚帝国》跳过了短距离的《门》，向米尼翁太阳系第三行星的方向前进。这是一个半径3700千米的小型气体行星。公转周期为166天。现在距离航站《米尼翁双星》大约5千万公里。按照现在的轨道会渐渐远离航站。

《库亚帝国》乘上这个行星的卫星轨道，关闭了动力。

这些工作完成之后，船员们都离开了船桥。这么想来也算是超负荷劳动了。

一般的人早就该休息了。

接下来由菲利克斯负责管理宇宙船，不过戈德曼船长却一直没动。

等到只剩下他和洁思敏两个人的时候，他叹了口气。

“航海日志上要怎么写呢？”

船长有记录航海日志的义务。对于记载事项也有详细的要求。

特别是要正确的记载航路。

航行过的地方就不能写没航行，没航行的地方就不能写航行了。

可是，实际上《库亚帝国》跳过了两个不为人知的《门》，并搜查了失踪的《帕拉斯.雅典娜》。

这到底该怎么写才好呢，也难怪船长不知道该怎么办。

“就在追踪海盗船的时候，发现了未知的《门》，怎么样？”

船长再次叹了口气。

虽然是事实，可也太勉强了。

海盗船不可能放任自己跟踪，既然手里还有人质就更是如此了。肯定会说《别动》，或者说《别跟过来》。

“传闻是不可信的。”

“嗯？”

面对船长突然转化话题，洁思敏露出了困惑的表情，船长露出一丝苦笑，继续说道。

“很久以前，我曾听说过非法的船员们之间谈论过的话题。那还是我还没有接手这艘船时的事情，差不多是十多年前了吧……”

船长似乎有些犹豫，不过最后还是一边叹息着一边轻声说道。

“一个能让不可能变成可能的人。那是关于一个海盗的传闻。”

洁思敏无声的看着船长。

船长知道自己被洁思敏盯着，可还是没有望向她，仿佛自言自语一般继续说道。

“我当时以为这只不过是传闻，甚至觉得，这是他们的信口开河。那种男人们经常想要英雄成为他们的同伴。我认为这一定是他们编造的虚构的人物。因为，如果我听到的传闻都是真的的话，那么那个海盗早就——是的，至少已经死了五回了。”

洁思敏没有回答。

船长在宇宙光辉映照下的脸上，浮现了难以形容的微笑。

“我说传闻不可信，是因为传闻的主人公，应该是个更年长的人。十年前，人们口中的他就好像有30多岁至40岁左右，甚至更年长了。从这一点上来看，就很像是胡说八道，虽然谈论总是向着预想不到的方向发展，不过能老实的承认那个人厉害的那些海盗，大概也不想承认吧。——我也没想到。因为那个人当时顶多也就刚刚二十出头。”

船长终于抬起脸，望向洁思敏。

“我应该说您眼光真好吗，不过，对于你这种立场的人来说，做这种事情还是太危险了吧？”

虽然船长很小心的选择语言，不过洁思敏明白他忠告的意思。

即使在一部分的船员口中，他是英雄，可对方还是个罪犯。不该是库亚财团统帅的丈夫。

因为明白这一点，洁思敏才微笑着摇了摇头。

“我可不知道是怎么回事，船长。”

戈德曼船长似乎已经预料到了这个回答。他什么都没说。

只是笑着轻轻耸了耸肩。




第四章
洁思敏也要求航站《米尼翁双星》进行通信限制。

不过，态度并不像在船桥时那么严苛。她扮演成担心丈夫安慰的妻子，不停哀求，她说自己是因为丈夫被海盗绑架，为了跟海盗进行赎金交涉才来到这里的，为了保住丈夫的生命，希望能保守自己的船在这里的秘密。

“虽然遭受攻击的护卫舰已经向当局提出申告，不过对我来说丈夫平安无事才是最重要的。虽然这样有违市民的义务，不过我希望在丈夫被放回来之前，尽量避免刺激犯人，我也已经拜托过当局了。”

面对面的时候，身高190公分的女汉子洁思敏，在通信画面中看起来却是名非常痛心的年轻妻子。

航站职员们都非常同情她，都用力的点了点头。

不管对方要求多少赎金，对于库亚财团来说就像是被蚊子叮了一下，不痛不痒。

更重要的是，将库亚财团副统帅的性命和逮捕犯人放在同一个天平上来衡量这种恐怖的事——也就是即使要牺牲人质也要逮捕犯人的搜查方针——联邦警察应该也是不想做的。

非常苦恼眼含泪水（实际上是眼药水）的洁思敏又补充道。

“我最害怕的是媒体人员。跟警察有协作关系的大型报道机关，我可以跟他们说明情况，让他们暂时不要报道。不过尽写些八卦新闻的报纸以及贩卖新闻的自由记者，根本不会考虑丈夫的安全吧。对于他们来说，这是上好的报道材料。可是，如果他们写了些奇怪的东西的话，我的丈夫他会……”

“明白了。交给我们吧。在交涉顺利结束之前，会禁止一般船只跳跃的。”

航站负责人用力的回答道。

这下，任谁也不能以公开手段来到这个太阳系了。

幸好《米尼翁双星》的职员完全没注意到在第七行星附近发生的空中战。

虽然太阳系内的各处都设置了探知机械，不过太阳系的半径却达到了数十亿千米。

人类不可能全部监视到。

切断了和航站的通信之后，洁思敏有些抱歉的轻声嘟囔道。

“居然会被我的眼泪骗到，真是个奇特的管制官。太好了。”

如果洁思敏的朋友那个女演员晶婕听到了的话，一定会回应“一定要更加有效地利用才行”这种让人大吃一惊的台词吧。

接下来《库亚帝国》便开始静静的等待了。

在这个类似于大型城镇的船上，即使呆在一个地方，或者围着一个行星不停转圈，职员们的生活上也不会有任何不便。只不过，全部的窗户都被堵上了，不能随便往外面看，以及禁止和外部联系这些，意味着这艘船现在处于非常状态。

不知道发生了什么的一般职员在吃饭时也很安静，似乎在顾及什么。

知道发生了什么的船桥的船员们，为了避免这些人同自己问东问西的，都跟他们保持距离。

这段时间，通过《米尼翁双星》，联邦警察和联邦军数次发来了通讯。

他说明了凯利.库亚被绑架一案，搜查没有什么进展，为了尽早解决事件，希望能够尽快汇合，等待海盗的交涉，不过却被洁思敏拒绝了。

“海盗说只要支付赎金就会放了我丈夫。我不想刺激他们。”

可是，联邦警察却没有退让。他们指出宇宙海盗这群人无恶不作。就算支付了赎金，也无法保证您的丈夫平安归来，所以请一定让我们协助调查，可是却被洁思敏冷冷的拒绝了，她说等丈夫回来了一定会配合的。

在轨道上停泊了五天之后，《米尼翁双星》传来了一个很有趣的通信。

《墨丘利》的科特舰长请求跳跃许可。

洁思敏也不由得考虑了一会。

因为舰长的责任感很强，所以对于凯利的事情他一直觉得非常抱歉。不过，重要的《墨丘利》还在修理中。

没有战斗舰的舰长就算来了也没有任何意义。接到《米尼翁双星》联系的洁思敏，一开始就用说服联邦警察那套说辞，说明了情况，试图说服舰长放弃。

可是，出现在通信画面上的科特舰长却不肯让步，说什么也要见一面。

“我没想添麻烦。我5分钟之后就会走。只不过，我想见到您，有一样东西要交给您。”

舰长出乎意料的冷静。不过却一直不肯罢休。

最后洁思敏也不得不说，“明白了，我等你。”

舰长驾驶着库亚财团的非武装船《维纳斯》，在《米尼翁双星》跳过了门。

科特舰长觉得，即使海盗发现有非武装船只接近《库亚帝国》，也不会受到什么刺激吧。

登上《库亚帝国》的也只有舰长一个人。

身为元军人的舰长，是不会在无聊的寒暄上花费时间的。他来到洁思敏面前，很快便进入了主题。

“我是来把这个交给您的。”

舰长递出的是40厘米左右的带把手的银色方形盒子。

“库亚先生是为了拿这个才离开，结果在回去的路上，遇上了那个事件。”

盒子是锁上的。

是那种对准数字，比较简单就能打开的东西，不过洁思敏却没想打开看。

他向舰长道谢。

一脸悲痛的科特舰长继续说道。

“我相信库亚先生一定会回到您身边的。那个时候，我希望您能亲手把这个交给他，虽然我知道您现在非常难过。”

“抱歉，让你担心了。”

洁思敏很低落的回答道。

她似乎想一直欺骗这个很讲道理的舰长，知道秘密的人越少越好。

虽然觉得舰长很可怜，不过洁思敏还是让科特舰长相信那个男人现在被海盗绑架了，接着便转移了话题。

“《墨丘利》的状态怎么样？”

受伤的《墨丘利》现在应该是由库亚财团造船局和武器开发局共同进行修理。

“是的。战斗舰修好了之后还能继续使用，这让我放心了。只不过，非常遗憾，感应头脑似乎必须换新的了，非常抱歉。”

因为是已经被完全操纵过的头脑。不管再怎么进行调整，都太危险了，无法使用。

可是，如果更换了感应头脑的话，《墨丘利》便可以再次飞翔。科特舰长对此感到非常开心。

这跟说出只要留下感应头脑就行了的凯利完全相反，这也是一般船员的感觉。

感应头脑只不过是船的一部分，坏了换掉就可以了。随着技术的逐年进步，东西越来越优秀，应该会换进更好的感应头脑，一般人都会这么想。

可是，他们对于船却很执着。如果是曾跟自己同生死共患难的船便更是如此。即使有充足的资金，也不会有船员会轻易换掉自己的船吧。

特别是战斗人员的话，更是执着于自己的《爱机》，科特舰长似乎也是其中之一。

“这么说来，《帕拉斯.雅典娜》怎么样了？听说她离开艾德米若了……”

舰长似乎在追问有没有跟她在一起，不过洁思敏却摇了摇头。

“曾经一度汇合了，不过却被海盗带走了。”

“那达莫舰长也成了人质——！？”

“不，舰长不在上面，上面一个人都没有，就那么空着交给海盗了。”

“什么？”

“这也是条件之一。如果交涉顺利的话，海盗说会让我的丈夫乘着《帕拉斯.雅典娜》把他放回来。”

洁思敏尽力装成毫不在意的样子，轻轻耸了耸肩。

“虽然当个等待丈夫回来的妻子不符合我的性格，可这也没办法。”

“您说的是。”

科特舰长看起来心情沉重。

舰长对于自己的失策和无能万分悔恨，而洁思敏却温柔的说道。

“舰长。机会难得我就说了。那次事件只不过是偶然降临在《墨丘利》上的灾难。我相信你已经充分的尽到了自己的义务，你的履历也不会因为这次事件有任何影响。等到战斗舰修理完成之后，请你一定要再次担任护卫。”

“真是太抱歉了，太难为情了，现在我也不知道发生了什么。”

科特舰长虽然和洁思敏一样以前都是军人，不过对宇宙海盗和改编技术都不太了解。

感应头脑会服从最优先顺位的人。当然，《墨丘利》的基克斯应该是会服从科特舰长的命令的。可是，为什么会变成那样呢，他无论如何都难以相信，非常不甘心。

“我也是常年在宇宙中飞的人，那种经历还是第一次。没想到，感应头脑居然能被外面操纵……”

“不用介意。虽然我不想夸奖犯罪者，不过这次敌人确实很厉害。居然能改编活动中的感应头脑，我也是第一次听说。”

“啊……可是，这就太恐怖了。说不定还会发生同样的事情。”

“不会的。我们的宇宙船部门这次应该也会努力开发出不会被改编的感应头脑的。而且，有这种能力的人并不多。”

实际上，那名犯人现在正在《库亚帝国》的医务室休养，不过这件事不能跟科特舰长提起。

洁思敏再三感谢了舰长之后便把他送了回去。

《帕拉斯.雅典娜》传来通信说《马上就回去》是在第十一天，船内时间的深夜。

而且这并不是通过《米尼翁双星》的通信。

值班的通信士吓了一跳，就在他惊慌失措的时候，《帕拉斯.雅典娜》真的被探测器感知到，并在接近中。明显是跳过了《米尼翁双星》以外的《门》。

通信士马上想要在船内播放通知，不过却被《帕拉斯.雅典娜》制止了。

“用不着声张。现在是晚上了吧？让大家好好睡觉吧。”

这毫无疑问是凯利的声音。

《帕拉斯。雅典娜》以战斗机的最高速度1.64VL进行航行，30分钟后便和在第三行星的轨道上盘旋的《库亚帝国》汇合，开始催促对方打开格纳库的门。

然后以整备长为首的整个整备班紧张的注视下，《帕拉斯.雅典娜》缓缓降落到自己原来指定的位置上。

仅仅在十天前，看起来就像报废了一样的宇宙船，现在简直跟新的一样。

驾驶员也是如此。

凯利仿佛什么都没发生一般，脚步轻快的跳到格纳库里，看了一眼表情僵硬的迎接团，笑了出来。

“你们辛苦了呀。来接我的吗？”

“库亚先生！”

“太好了！您没事吗？”

“没事是指什么意思呀？我就是这样，可精神了。”

警卫员他们也顿时安心下来。

因为听说副统帅被绑架了，即使被平安放出来，仍不知道被放回来的时候是什么状态。不过，看到副统帅的样子，似乎非常精神。

警备员们异口同声的跟凯利搭起话来，似乎很高兴他被放回来，不过其中只有布莱德利整备长仍然一脸僵硬。

整备长在那之后，被洁思敏和船长叫了过去，同时也包含着不能泄密的意思，将具体的情况跟他说明了。不过毕竟整备长还是很热心于工作的。洁思敏曾说到《帕拉斯.雅典娜》回来的时候，不能因为不知道海盗们是不是做了什么手脚而将她分解修理，也不能坚持认为有分解修理的必要。

“一定不要管她，放着就行了。”

虽然洁思敏再三强调，不过从外观上来看，实在不像是穿过了临近双星之间的船。

不过，船的受损程度不是光从外表看得出来的，所以整备长向感应头脑问道。

“戴安娜，你能听到吗？”

“啊，查尔斯。好久不见了，你还好吗？”

她的语气依然让人怀疑她到底是不是真的感应头脑。而且通信画面上的戴安娜穿着白色的小礼服，束起的头发上装饰着花朵。而且，通信画面的背景，就好象是舞台的后台一样，或者是什么展览会的发表会一般，戴安娜背后的狭窄的空间中摆放着很多装饰着豪华花朵的高高的花篮以及花瓶。

作为宇宙船以及通信士，这种画面很难出现，整备长甚至觉得自己眼花了。

“这真是华丽呀，这个背景有什么意义吗？”

“因为船变新了，所以这是为了庆祝新装饰。这种时候应该装饰花朵吧？”

“啊，对不起，变新了是指，什么时候的事情啊？”

“当然是从阿德米若出发的时候呀。你也知道我那个时候在船渠吧？”

“所以说，现在不需要整备吧。”

“嗯，状态很好。”

整备长也很明事理。他意识到仅凭船内这些人进行修理还是靠不住的，不过他还是什么都没说。如果船没事，不需要自己修理的话，那就最好的。

他苦笑着离开通信画面，这次年轻的整备士们都冲到了通信终端前。

大家都开口说道。

“戴安娜！你没事吗？海盗们对你是不是很粗暴？”

“绑架了库亚先生的海盗是什么人？”

“之前你一直呆在哪里？知道坐标吗？”

戴安娜微笑了一下回答道。

“谢谢你们关心我。可是，对不起。我完全不知道发生了什么。因为，他们让我关掉所有外部探测器，只能漂着。那些人太过分了。可是，他们说如果不这么做的话就杀了凯利。即使是我，也不能违背命令让驾驶员陷入险境。所以，我完全不知道我自己被带到了什么地方。”

年轻的整备士都露出了很遗憾，很不甘的表情，索然他们也点了点头说这也是没有办法的，可是听到了戴安娜声音的整备长，差点一屁股坐在地上。

居然堂堂正正的撒谎。居然能这么顺畅的回答。

这种感应头脑真的存在吗？

不存在。绝对不存在。太超越常识了。

可是，现实就摆在眼前，就算否认也毫无意义。

看起来，《库亚帝国》的船员们，都超越了单纯的现实主义者，渐渐成为了开始怀疑世界上一般常识的超现实主义者了。

虽然照明很亮，可船内时间仍是深夜，走廊上的人很少。

凯利也是注意到这一点，他不想太过骚动，所以特意在深夜回来的。

不过，不管在哪里都有勤勉的人。

就在凯利的房间前，站着一个人影。

“欢迎您回来，先生。”

是管家伊萨多。他依然穿着整齐的有些年份的衣服。

“还没睡吗？”

“主人回来了却还在睡觉，这样就根本不配做管家了。”

“我不记得我是你的主人呀。真正的主人怎么样？”

“如果是小姐的话，现在正在做肌肉训练。”

凯利忍不住笑了出来，然后说出了恐怕所有男人都会有的感想。

“她都那个样子了还锻炼，到底想锻炼成什么样啊？”

此时，洁思敏刚好过来了。

她似乎是冲过澡，吹干了头发之后才来的。一股刚刚洗完澡的清香气息窜到凯利的鼻子里。

可是，面对重逢，妻子还来不及高兴，便开始责问起丈夫刚刚的那句台词，她板着脸说道。

“我可是半年多都没有好好运动了。身体变得比想象中还要迟钝。”

“你稍微迟钝一点是好事。”

这个意见，恐怕也代表了大多数男人吧，可是洁思敏却没理会。她同伊萨多吩咐了几项工作，然后便跟凯利一起走进房间。

在丈夫面前，洁思敏的表情意外的严肃。

虽然，她也不是那种身受重伤的丈夫平安归来，会表现出高兴和感动的人，不过这种表现也不太合适。

她用严峻的眼神来回打量着男人。

“…………？”

凯利觉得自己以前从没有被这么盯过，他在长沙发上坐了下来，洁思敏理所当然的坐在旁边，然后将身子探了过来。

突然，她用两只手抓住凯利的脸颊，用能把脑袋揪下来的气势往回拽。

一般的男人恐怕脑袋真的会被拽掉吧。

虽然这个姿势很不自然，可是凯利还是沉默的让洁思敏做了。

洁思敏用左手的手掌盖住男人的右眼——义眼的那边，然后用可怕的眼神凝视着男人的左眼，缓缓的说道。

“这只眼睛，能看到吗？”

“你的脸看得很清楚呢。”

“真是结实的眼球。那种超加速也忍受得了。”

“如果没有这点体力的话，就没法坐在那艘船的驾驶席上了。”

虽然洁思敏觉得这不是体力的问题，不过凯利却冷静的说着，同时不可思议的望着洁思敏。

“你为什么要生气？”

“我看起来生气了吗？”

“生气了呀。”

“你猜对了。”

女王将膝盖放在坐在长沙发上的凯利的右腿上。凯利的一条大腿承受了对方全部的身体重量。这可不是平均女性的体重，而是远超平均男性的体重，虽然肯定负担很大，可是凯利却一动没动。

洁思敏眼中闪耀着金色的光芒。

“海盗。我不喜欢别人对我手下留情。在我的记忆中，这种情况一次都没有，所以更是如此了。”

“啊？”

凯利瞪圆了眼睛。

“手下留情，对你吗？”

虽然凯利心想谁敢做这么恐怖的事情呀，可洁思敏却异常认真。

“在被女王蜂追赶的时候，你为什么没有进行那种加速？你应该能够轻易逃掉的。”

原来如此，凯利明白了。

同时他觉得有些奇怪。

自己把她带到了一般的船绝对无法飞行的原始太阳系，可她仍然感觉自己对她手下留情，并真的觉得很生气，而这样的女人居然成了自己的妻子，这个事实让凯利想笑。可是，如果现在笑了，只能让她更生气。

虽然脸被揪住了，做这个动作很困难，可凯利还是努力摇了摇头。

“那种东西不能用啊。那只是个游戏对吧？不是战斗。”

“那么我一开始就说是战斗的话就行了吗？”

“别开玩笑了。那样的话我是不会应战的。如果是这种条件的话，我不会跟你赌。因为那个时候我没有任何理由要杀你。”

凯利平静的说道。

战斗的话，不是杀人，就是被杀。

而且，也不能让别人知道自己的船能开出那种速度。如果对方知道了，就需要不分青红皂白的封口了。

幸运的是，洁丝敏不需要凯利将这些都解释清楚，很快便理解了。也许因为她自己曾经也是军人，曾数次面临生死的绝境，在这方面，她有着凯利认识的所有女人都没有的优点。

最后，红发女王收起严肃的表情，微微笑了笑。

“现在呢？知道你的船是什么船也没关系吗？”

“当然不是没关系了。虽然被你知道可以，可是被别人知道就不行。”

“我就可以吗？”

“是啊，我们也算是夫妻呀。”

凯利有些开玩笑似的说道，而这句话的深意却绝不单纯。然而非常严肃。

如果凯利受到了过多的关注，结果被当局知道了他的真实身份的话，对于洁丝敏来说也是个很大的打击。至少也会因包庇犯人被问罪。

而且，她包庇的犯人太坏了。即使是以库亚财团的实力，即使对于联邦上层有着很大的影响力，也不可能简单平息。

从这种意义上，他们已经算是一种共犯关系了。

所以，在这一点上，凯利很相信洁丝敏。虽然结婚的顺序很强硬，可是这个女人却不会做不利于凯利的事情。虽然她并不希望两个人能够休戚与共，不过可以说她一直都很小心在意。

“船内还不知道吧？”

听了凯利的问话，洁丝敏点了点头。

“一般的职员并不知道。知道的只有船桥的职员和机关长、情报管理长以及整备长了。——我可是很辛苦呢。”

“嗯？”

“你那么华丽的跳跃，我的宇航员和操舵手完全丧失了自信，变得有些神经质了呢。为了安抚他们可费了一番功夫。我跟他们说，用不着做得跟那个变态一样。”

“你呀，为什么这种时候就说不出什么好听的话呢？”

凯利吃惊的说道，他身上感觉不到追赶吉里亚斯时那种可怕的寒气。那时的那种可怕的气势已经完全消失了。看起来还是那个直率温柔的凯利。

洁丝敏一直盯着自己的丈夫。

这个男人被吉里亚斯抓住的时候，受了多重的伤，在飞过接近的双星之间的时候，这种举动让他付出了怎样凄惨的代价，洁丝敏并没有看到。

从外表来看，似乎并没有什么特别的。右半边脸很干净。如果对方是蛮横的将义眼挖出来的话，应该受了很重的伤，可是却看不出一点痕迹。

新的右眼做得很好。这也是戴安娜的作品吧，在不知情的人眼里，简直看不出是义眼。

担心男人身体怎么样的洁丝敏，从他的膝盖上下来，随手按住了他的肩膀。

结果，身高196公分的身体不自然的弯曲着，凯利惊讶的问道。

“怎么了？”

“这个身体，真的完全治好了吗？没有换成人工器官？”

“嗯，新做得只有这个眼睛。”

“难以置信。你做了那么乱来的事，居然没变成肉馅就已经非常不可思议了……”

“实际上，每次那么做都差点变成肉馅呀。戴安娜是个天才，她的科学水平比现在的科学水平至少高出两代，不过在安全方面却不怎么在乎。”

如果戴安娜本人听到这个评价的话，一定会反驳说《到底是谁不在乎安全呀。》

不过这个妻子也绝不会说《再也不要做那么危险的事了》。

她只是吃惊的说道。

“你居然没死。”

“我也这么想。——你在做什么？”

“真是迟钝的家伙。你不明白吗？”

洁丝敏将自己的体重压在凯利身上，然后就要伸手去解凯利衣服上的扣子。

这是完全不带感情，单纯的对待物品时的手法，所以凯利一边苦笑着，一边将沉甸甸的压在自己身上的洁丝敏抱开。

“所以说，等一下。别这么直接的把自己的丈夫扑倒。”

很不巧，凯利的抗议在洁丝敏面前完全不起作用。她认真的说道。

“你说的话，有的时候很不合理。如果我扑倒丈夫以外的男人的话，那才更有问题吧。好了，快把衣服脱掉。”

“我说你……”

“我什么都不会做得。我只是想确认一下，还是不是真的身体。”

扑倒丈夫以外的男人是个大问题，这一点确实没错。在伦理上很有道理。不过，非常遗憾，这句话的主旨非常不对。

“如果要我说的话，你这冷冰冰的台词才有问题。”

“还要怎么说？让你脱衣服就只能说脱衣服呀。还是说，我应该说《不好意思，请把您身上穿的服饰全都取下来，长官？》”

并不是说说法越尊重就越好。

而且，她还是有一股男人都比不过的力气。她到底为什么会觉得自己体力下降了呢。

如果凯利真的用出全部力气的话，也能挣脱开，可是这么做又有些傻。所以他只得放弃抵抗，放松身体，任由洁丝敏处置了。同时他苦笑着说。

“……真是的。女人真是占便宜。如果男人也说了跟女人一样的话，那可就出大事了。”

结果，压在凯利身上的洁丝敏突然认真了起来。

“你说女人占便宜可不对，你想说的意思我明白。可以赌一下，咱们肯定会打成平局的。”

“大概吧？”

此时，就在巨型夫妻占领了长沙发，恩恩爱爱的时候，伊萨多回来了。

他不愧是官家的典范。看到主人夫妇《如胶似漆》的状态，毫不胆怯，默默的准备酒菜。

不过，洁丝敏却意外的很规矩的向官家说了一些慰劳的话语。

“抱歉，这么晚还麻烦你。”

“没事。请您继续吧。”

态度殷勤、忠实的官家离开之后，两个人却没办法照他说的那样继续下去了。洁丝敏离开凯利站了起来。

伊萨多拿来的不只是酒。

在摆放着酒杯和冰块的桌子的桌脚旁，还放着那个银色的巷子。洁丝敏将这个箱子放在自己的房间保管，可是刚刚拜托伊萨多拿过来了。

“这是你的吧？科特舰长特意送过来的。”

洁丝敏抓住把手递了过去，凯利笑着接下了。

“哈哈。太好了。没事啊。”

“似乎是很重要的东西呀？”

“怎么。你没打开看吗？”

这是被坏人绑架的丈夫，留下的纪念品。

凯利觉得她肯定打开看了，可是洁丝敏却表现的有些生气。

“海盗。我不会随便看别人的东西的。即使那是我丈夫的东西也好。不过我已经调查过里面不是炸药了。”

“那就更好了。我想让你来打开它。”

“我？”

“是啊。因为孩子要出生了，所以要庆祝一下。对了，孩子呢？”

洁思敏似乎很吃惊。她将手放在腰上，挺起了胸。

“看到我的身体还不明白吗？早就生完了。”

“这我知道。我在新闻里还看到是个男孩呢。起了什么名字？”

这种问法是觉得一开始名字就已经起好了。这并不是无情，这也是凯利特有的干净利落。也就是说，种马没有起名权。他理所当然的这么认为。

洁思敏爽快地回答道。

“丹尼尔。”

“哦？”

凯利心想，居然选了这么普通的名字，似乎是有什么理由。

“我出生的时候——我的父母有些古怪，在还不知道性别的时候，就准备好了男孩的名字和女孩的名字。父亲说，如果我是男孩的话，就起名叫丹尼尔。”

“啊？”

就这么把这个名字给自己的孩子用，这种行为才古怪呀，不过这个故事似乎还有后续。

“不过，如果这么做对母亲就太不公平了。所以，我还给他起了母亲准备的名字。乔纳斯。”

“所以，名字是丹尼尔.乔纳斯.库亚？”

“不，后面还加上了马克斯韦，所以正式的名字是丹尼尔.乔纳斯.马克斯韦.库亚。”

凯利无力的塌下双肩。

“这个名字虽然不错，不过也用不着因为自己的名字长，就给他起个这么长的名字呀。”

“父亲的名字更长呢。”

“马克斯不是本名吗？”

不管怎么偏心，这个名字都不算长，所以凯利忍不住反问，而洁思敏则点了点头。

“父亲的本名是马克斯韦.奥古斯都.诺曼.威尔伯.约瑟夫.罗素.库亚。听一次谁都记不住。父亲出生的时候，父亲的双亲，以及当时还健在的祖父母们都给他起了名字。这件事本身非常值得感谢，每一个都是重要的名字，不过父亲说这种事情只要自己明白就行了。跟别人接触的时候，名字只要能让对方分出自己是谁就足够了，重要的是对方马上能记住。实际上，父亲走上社会之后，一直用的是别人对他的爱称马克斯。我给我的孩子起了这么多名字，他肯定会有一个喜欢的吧，如果觉得名字太长不方便的话，就管自己叫丹.库亚一类的名字就可以了。”

真是看不出来，她对自己的孩子到底是有爱，还是没有呢。

而且，居然把《马克斯韦》这个祖父的名字直接拿来用。

“既然起了这么多名字，给我留一个不好吗。”

凯利说完，洁思敏有些不可思议的歪了歪头。似乎没听明白凯利的意思。

“留一个，指的是？”

“让我也起一个名字不好吗。”

于是，洁思敏瞪圆了眼睛，很意外的反问道。

“你想起名字吗？”

“这个嘛，一般来说，我也是有一半权利的吧？”

“嗯，确实如此，不过你没忘吧。我们是有期限的夫妇。”

“所以说，反正也要在孩子记事以前就要分别了。这种情况下，假如父亲想要给孩子起个名字，很奇怪吗？”

这次洁思敏大吃一惊。

她张着嘴，目不转睛的盯着凯利。接着，用很不像她的方式，非常犹豫又非常介意的说道。

“那个，嗯，海盗……”

“怎么了？”

凯利还是第一次看到洁思敏这个样子。

夸张的说，她仿佛就是站在人生分叉点上一样，面对困难的问题不知道该如何回答，走投无路的人，一脸困惑无比的表情。而且好像还有一点紧张。她非常慎重，小心翼翼的问道。

“难道说，孩子出生，你觉得很高兴？很开心吗？”

“…………”

凯利是无神论者，不过如果神真的存在的话，他一定要问一问。

这种问题应该怎么回答呢。

在他苦恼了足足十秒之后，凯利叹了口气，说道。

“这种情况，我如果说不高兴的话，会被揍吧。”

凯利的语气中有些责难的意思，这也是没办法的。

洁思敏注意到凯利不高兴了，难得的错开视线，有些不好意思的说道。

“你没必要在意这种事情。想要孩子是因为我个人的原因，我只是单方面的想让你配合我的意愿而已，你不用这么在意。”

“你还是不听别人说话呀。我们两个人，就是自然而然发展成这样了。如果问是不是高兴得想要跳起来，那倒没有，不过有这种父母不是孩子的错。父母的个人原因什么的，孩子才不关心呢。而且那个孩子也是我的孩子，这个事实无法抹消。难得生下来了，我也希望他能健康长大。至少，我从没想过没生下来比较好。”

洁思敏似乎想说些什么，她耸了耸肩，吃惊的摊开两只手。

“我真是搞不通你。”

“我也搞不通你。”

“我真的做了不能被原谅的事情。我指的不是把你推倒。”

洁思敏微微笑了笑。不过她眼中却没有笑意。

“我设了张网，用强硬的手段让你同意和我结婚。虽然约定时间只有一年，可我却把你从船上拽下来，让你做你不想做的事。当然，这对我来说是必要的。事到如今，我也不想道歉也不想辩解。可是，如果有人这样对待我的话，我绝对不会原谅他。当然，你对我也不可能心怀好感。”

以上，证明结束，她所说的内容如此冠冕堂皇，凯利还在想她会说什么，结果她突然露出惊讶的神情。

“所以，我才不明白。作为身处这种状况下的男人，你太温柔了。——你不生我的气吗？”

她似乎是真的觉得不可思议。

凯利差点笑出来。虽然一直都如此，不过这个女人脑子里想的东西还真是与众不同的有趣。

“我也想问你。你既然明白，为什么要这么强硬的说服我？”

“因为我没有那么多时间跟你慢慢解释。我没说过吗？”

“从那个时候我就在想了，这一点也不像你。你明白吗，女王。我如果想逃的话随时都能逃走。你明白吗？”

“我明白。我没想到你居然到现在还会陪着我，而且在看到那艘船真正的实力时候，就更是如此了。”

“所以，现在留在这里是我的意志。还有四个月我们好歹还算是夫妻。你就相信一下自己的丈夫吧。”

洁思敏用仿佛看着什么奇怪的生物一样的眼神看着凯利，过了一会她深深叹了口气，感慨的点了点头。

“你真是个……奇怪的男人啊。你真的是男人吗？不，是男人这点毫无疑问。你有让我怀孕的能力。不过，太不可思议了。”

凯利忍不住皱起了眉头，轻轻瞪着洁思敏。

“这个玩笑太过分了。你为什么这么说，而且我为什么偏偏要被你这种女人突然变异出的生物这么说？”

“你跟孩子的母亲这么说话，会被认为是骂人的。能生孩子的当然是女人。也就是说，你一旦接受了做丈夫，在期限内，就会乖乖的《像个丈夫一样》啦？”

“不知道啊。我欠你一个人情。这份人情我必须要还。”

洁思敏又露出了不可思议的表情。

“欠了什么人情？”

“你没把我交给警察对吧？”

凯利恶作剧般的笑了笑。

“我会陪着你，如果非要说的话，这也是原因之一。我不喜欢总是欠别人的。”

虽然凯利这么说，可洁思敏还是露出了不能接受的表情。

“这不算欠人情吧？如果把你交给警察的话，我的计划一开始就不成立了。用不着你还人情。”

“嗯，也好。不过我还是会记着的。”

凯利打开了放在膝盖上的箱子的锁，然后没有打开盖子，便直接递了回去。

“你打开看看吧。出生贺礼。”

洁思敏一脸惊讶的接过盒子，自己也坐在长沙发上，打开了盒子。

铺着黑色天鹅绒的台座上放着一个酒瓶。瓶子和标签都非常简单粗暴，看上去是手工制作的。

这就是吉可巴产的红酒。

两个人初次相遇的不夜城阿席铎的酒场中，洁思敏让凯利喝的酒。

虽然不是特别贵的酒，不过因为在当地很有人气，而且每年的产量都很低，只有特定的酒屋才有货，已经接近断货的状态了，而且在市场上也不会流通。

“你是怎么得到的！”

就算送来多么昂贵的宝石，这名女王也不会这么高兴吧。虽然她开心的把瓶子拿了起来，不过还是一副不敢相信的样子，不停地看。

“没开封的一整瓶，就算在吉可巴的酒屋也找不到呀！”

面对这个疑问，凯利只是微微一笑。

“我想也是如此。所以我就去生产者那里了。因为我觉得他们至少会留着自己喝的份。运气真好啊。这是今年最后一瓶了。似乎是他们正准备开瓶的时候，被我打扰了呢。”

“然后你就直接抢走了？”

“这么说太难听了吧。我可是解释清楚整个情况。因为即将生产所以妻子一直在禁酒，可就是特别想喝这个酒。库亚财团的名字真是太管用了。他们得知我们——库亚财团统帅夫妻的意思——很喜欢这个酒之后，居然特别感动呢。很开心的让给我了。”

“你真是个坏人。这不是骗人吗？”

“可是你确实很想喝吧？”

“这我不否认。”

这一点都不怵头的回答实在是很像洁思敏，不过她皱了一下眉头继续说道。

“虽然我不否认，不过头衔和权利这些都是对抗强大的人的时候使用的。顶着库亚财团的帽子，勉强认真的生产者们做他们不愿意做的事，这我可不能赞同。”

凯利微微笑了笑。

这是很开心的微笑。

“女王。我就喜欢你这种地方。”

“别转移话题。虽然我不想指责你做的事，不过你在这种地方乱用权力的话，我会为难的。”

“这我知道。我很清楚我的要求很过分。不过，这次也是第一个孩子的出生，所以这件事你不会放在心上吧。对方也接受了，而且我还付了他们要求的5倍价钱。另外，对方在乎的似乎是别的地方。他们说这种酒刚酿好的时候最好喝了。当然这瓶也很好喝，可还是比不上刚酿好的。因为他们生产不了那么多，无法出口到其他星系，所以下次一定要在刚酿好的时候，请夫人一起过来喝。”

洁思敏很佩服的点了点头。

“真厉害。不愧是生产者的典范。”

“我也这么觉得。”

接着，洁思敏再次凝视着手上的瓶子，有些遗憾的说道。

“真是遗憾。如果我知道你会送我这种礼物的话，孩子生下之后，我一定会忍着不喝酒的。”

“我也是这么想的。所以本来是想要在孩子出生之前赶回来的……”

凯利知道，在长时间禁酒之后，洁思敏一定很想喝酒。所以他才想到了这种酒，不过现在说什么都没用了。

“唉，算了。好喝的东西不管什么时候喝都很好喝。”

洁思敏高兴的打开了贵重的瓶口，将酒倒进伊萨多准备好的两个酒杯里。

依然是血一般的红，仿佛是红宝石溶化后形成的液体，是漂亮的深红色。

洁思敏将一个酒杯递给丈夫，自己拿起一个酒杯，说道。

“干杯吧？”

“啊。庆祝些什么？”

女王笑着，将酒杯举高。

“为我看男人的眼光确实没错干杯。”

海盗笑了出来，同样说道。

“那么，我就为了让我遇到像你这种女人的讽刺的命运干杯。”

洁思敏拿着酒杯，突然认真了起来。

“你相信命运吗？”

她的语气实在是非常认真。

凯利笑着耸了耸肩。

“是啊，该说是偶然吧？我最讨厌一开始什么都决定好了，无法改变的那种意义上的命运……”

这边也是难得的非常认真。

“跟戴安娜初次相遇的时候也是如此。为什么会有这种感应头脑存在呢，为什么偏偏就让我遇上了呢。那个时候，你说这是必然的幸运……”

“是啊。我确实这么说了。”

“那个时候，我特别渴望得到一艘性能很好的船。而那个家伙一直，因为她是感应头脑这么说可能有些奇怪，不过她一直在疯狂的寻找一名优秀的驾驶员。能真正的发挥自己性能的驾驶员。当她知道我就是那个人的时候，她说了，《我要感谢把你带到我身边的那个东西》。”

“那个东西？”

“是，那个东西。该怎么称呼因人而异吧。像这样……偶尔，会让人生特别有趣的相遇以及偶然，你们怎么称呼？”

洁思敏认真的听了凯利的问话，严肃的点了点头。

“原来如此。这就是命运吧。”

“如果真要用语言表达的话。不过，还是有些太夸张了吧。”

虽然是自己说出这个词的，不过凯利还是耸了耸肩，笑了出来。他似乎很不擅长应付这种认真严肃的气氛。

洁思敏也微微笑了笑，再次举起了酒杯。

“那么，我也要感谢那个，让我跟你相遇的伟大的什么东西。”

先不论生产者纠结的地方，这杯酒和那次喝到的红色的酒一样的好喝。

然后，两个人肩并着肩，一起去探望熟睡的孩子。




第五章
船内时间转天早晨，《库亚帝国》离开了米尼翁第三行星的轨道，开始向《米尼翁双星》前进。

因为这十天行星的位置移动了，所以到《米尼翁双星》只需要7个小时。

因为在出发前通信限制便接触了，所以一直无法和外部联系的一般员工，开始给家人和朋友发送电子邮件。而情报管理长便是其中之一。

不过，他的行动有些太可疑了。通信限制一解除，他就立刻冲到了星系间通信用的终端旁，飞快的发送了一封电子邮件，然后一直坐立不安的等着回信。

大概两个小时之后回信收到了。

星系间用的通信终端在职员的娱乐设施中，被一个一个小隔间隔开。情报管理长拿到回信之后，没有立刻阅读，而是转存在普通终端上。然后发送到自己房间的终端里。也就是说，他不想让别人看到他阅读回信时的样子。

回信是联邦图书馆寄来的。似乎是回复情报管理长想要查询的内容。

如果被人看到的话，大概会被怀疑吧。

《库亚帝国》里也有图书馆。

藏书和情报量都不小。当然，虽然比不上共和宇宙最大规模的联邦图书馆，不过考虑到《库亚帝国》现在所在的地方和联邦图书馆的距离，如果只是查阅两个小时就能得到回复的东西的话，船内的图书馆应该足够用了。

可是，他却特意等到通信限制解除之后，去询问联邦图书馆，只能认为他不想让船内的人知道自己检索的项目。

使用船内图书馆的话，谁借了什么书，检索了什么东西，都会留在记录里。

总是非常好奇的情报管理长，居然会这么谨慎的行事，肯定是有什么大事。实际上，他也像做了坏事一般，躲避着周围的人，一边在意着众人的视线，一边躲进了自己的房间。

他跟周围的人说身体不太舒服，稍微休息一会。

回到房间之后，情报管理长立刻扑到终端上，将刚刚接收到的文章打开。

他跟联邦图书馆检索的内容是《维诺亚特殊军以及维诺亚大屠杀》。

下面便是回答。

“维诺亚。行星。恒星。太阳系。国家。926年，加入联邦。之前为专制体制国家。加入联邦时，以唯一居住可能的行星维诺亚的子午线为中心，存在两个政府，这两者之间的内战持续了四十年，不过以加入联邦为契机，两政府统一。”

坐标也有详细记载。是个边境小国。

造成内战的原因是议会内的对立。

原本，这个国家有着太阳系内有益的资源，经济上没有任何困难。同时，他们有着边境小国经常会有的问题，这个国家的政治经济常年被一部分特权阶级独占。

他们出生之时便决定一生都不需要工作，长大后也会得到相当的地位。

国民离开国家会受到限制，同时入国审查也非常严格。因为它本来位置就偏僻，只和有限的临近国家进行贸易，不和其他国家主动交流，并且拒绝交流，常年处于一种闭关锁国的状态。

就因为这是一个封闭的世界，所以议会中的对立，也不是什么太大的问题。按某个评论家的话来说，就是《关系不好的兄弟吵架》一样。

人们认为，两者之间并不是因为有什么思想政治方面决定性的分歧，而是类似于《不想再和你一起工作了》这种单纯的闹脾气。

那之后，分裂的两个国家分别称为东维诺亚和西维诺亚。

不过，将自己居住的行星分裂成两部分，而每一个都自称自己是真正的维诺亚政府，所以对于当时的议会来说，这个举动实在是非常大胆。

行星被竖着分成了东西半球。一般市民当然无法自由往来。

东维诺亚也好，西维诺亚也好，都不认同明确记载在共和宇宙联邦宪章上的国民权利，所以并没有什么特别的问题。

而且，既然已经发展到这种地步，东边和西边肯定不会满足于争吵。他们开始使用武力攻击对方。

不过，小行星上如果发生了真正的战斗，那可是一件大事。那样就用不着再争论谁是真正的政府了，整个行星都会很容易因战争而消失。

于是，东西的首脑阵营之间，关于内战制定了许多复杂的条款。

首先，在维诺亚太阳系内设置了固定的战斗区域，除此以外的区域严禁舰队战。

其次，在行星维诺亚之上，包括子午线在内，东西两百公里的区域定位地上战斗区域，为了避免对一般区域造成伤害，这里禁止使用飞机和长距离导弹，所以这里经常进行着远远落后于时代的战斗。简直就是士兵和士兵用自己的肉体直接搏斗、残杀、是非常可怕近身战。

这种协定居然持续了40年，确实是一个值得让人思考的问题。有其他评论家称，这两个国家完全没有身为国家的主义、理念和信条。他们所作的事《简直就是用人当棋子的象棋游戏》。

《——东西维诺亚各自有两个军队。一个是维持国内治安的维诺亚自卫军，另一个是为了证明自己的国家是正确的，而和假的维诺亚战斗的特殊军。本来这支部队也叫自卫军就可以了，可是自卫军都是优秀的士兵，而与此相对的，特殊军的士兵都是一次性的，同时也是实验材料。维诺亚政府（×两者都是如此）为了缓解兵力不足，为了得到优秀的士兵，几乎让所有到达一定年龄的国民提供精子和卵子，同时通过修改基因，制造出了能成为士兵的人。虽然不知道他们是从什么时候开始做这种事情的，不过在内战爆发之后的20年，特殊军中的士兵已经全部是试管婴儿了。而且考虑到在战场上被杀死的士兵，出生的士兵的数量肯定很大。此时，有记载东西两军加起来每年大约<生产>一万五千人。初期实验体培育好之后，采集实验体的精子和卵子，再进行改良，制造成士兵。因为遗传特性被改变了，所以他们都没有父母（在修正基因的阶段，加入了原本的卵子和精子都不存在的遗传特征，所以在遗传学上是不可能特定婴儿的父母的），他们在福利设施出生，在福利设置长大，彻底的学会了如何使用兵器以及如何战斗，被送上战场，然后被杀死。这种人在维诺亚有很多。而且，东西维诺亚政府似乎都将这场内战当成一项娱乐来享受。他们在太阳系内多个角度设置了观察战斗区域的转播卫星，地上的人可以随意观察战斗情况。同时，在地上禁止使用飞行兵器，一方面是为了防止战火扩大到非战斗区域，另一方面是为了从上空观察激烈的战斗景象。这种残忍的<杀人秀>只在特权阶级之间公开（舰队战只不过是遥远的烟花，可这边却是士兵们的肉搏战，因为激烈的枪战以及尸体的样子都能清楚的拍下来，所以不对一般市民公开），同时拥有极大的人气。之后，被联邦政府追究责任的维诺亚政府，不停解释说，这是为了详细的了解战况，同时作为决定胜负的资料也是非常有必要的，可是不管怎么看，这都是使用活人做棋子的象棋游戏。东西两方的特殊军士兵，在国民的权利得不到承认的维诺亚，过着更加凄惨的生活，是属于最底层的人。在发生大屠杀的时候，据推测东西两军合计约有10万特殊军士兵，不过换种说法，这只不过是<生产>出的士兵中的三分之一幸存者而已。》

梅文.克拉克情报管理长满头大汗的拼命看着文章中的内容。

他放在屏幕上的手在不停颤抖。

似乎非常紧张。

《——标准历925年，东维诺亚突然希望加入联邦。在那之后，西维诺亚也表达了想要加入联邦的意思。根据赶赴现场的联邦加入审查委员会的报告，当地特殊军的情况才首次为大众所知。即使这是个边境小国，可是居然有这种非人道的事情发生，这给当时的联邦带来了极大的冲击。最重要的是，共和宇宙联邦当时严禁以治疗以外的任何目的对人类的基因进行修改。因此联邦加入审查委员会，依据此次调查结果，向维诺亚提出了两个加入条件。第一是统一东西政府。以拥有代表政府的单一国家加入联邦。第二当然是解散特殊军，同时永久禁止进行基因操作实验。》

联邦本以为对方会对这两个条件诸多不满，可没想到两者却马上答应了这两个条件。40年间的领导更迭也是一个原因吧，两者都已经厌倦了漫长的内战。最重要的是，维持特殊军的费用可不是一笔小钱。

《可是，东西维诺亚选择的<解散>方法，却是将特殊军士兵一个不留全部杀死。这也是因为，东西特殊军并不知道自己是观赏物这一事实，同时也不知道自己所在的立场，他们真心是为了自己国家的胜利而战斗的。对于东西首脑阵营来说，如果承认这十万人是国民，那毫无疑问将意味着他们的灭亡。他们将背负他们的愤怒。标准历926年，东西统一临时政府设置，本应该是停战中的维诺亚政府，在太阳系内的战斗区域发射了导弹雨，并在进行地上战的区域散布了剧毒气体。当然，这里不分东西军。相关人员说，这彻底的行径，仿佛是烧毁不需要的玩具人偶一样。十万名特殊军士兵们，被他们相信的，想要保护的，一直为之战斗的政府，无情的夺走了生命。而且，大概是想回避国际社会的指责吧，成为了单一国家的维诺亚政府称这次是同时遭到了对方的攻击。杀害东维诺亚特殊军的是西维诺亚，杀害西维诺亚特殊军的是东维诺亚。这是忘记了战斗已经停止的一部分军人引发的暴动事件，而结果是悲剧性的。这次事件被称为维诺亚大屠杀，在共和宇宙中被大肆报道。》

不过，后来人们却发现这次事件是上层部——旧东西维诺亚首脑阵营在商谈之后下达的指示，此时维诺亚政府收到了共和宇宙彻底的责难。而且，此时，身为原东维诺亚阁僚的人非常不满联邦的指责，说出了这句话。

“明明是联邦让我们做的，我们才处分了不要的东西，为什么我们非要受到指责不可？”

当然，这次《联邦内部有没有教唆这次屠杀的行为呢？》这种疑问浮出了水面，成了大问题。

《联邦当然完全否定了这个疑问。之后的调查结果也认定，这是维诺亚政府的独断专行。但是，在加入联邦之后的11年，作为国家的维诺亚消失了》

“这是什么？”

“哇啊！”

被突然搭话的情报管理长从椅子上跳了起来。因为他一直专心致志的在阅读，所以没注意到身后的人影。他慌忙想要回过头站起来，结果却没站稳，一屁股坐在了地上，他一边擦着满头的汗水，一边从地上爬了起来。

洁思敏的第一秘书普莉丝汀正冷静的看着情报管理长。

“别、别、别吓唬我呀！这、这、这里可是我的房间！别随便进来……”

“我有按过门铃了。是你不回应的。”

“可、可是、锁呢？”

“没锁呀。肯定是你又忘了。”

普莉丝汀跟情报管理长年龄相仿，关系也很好。

虽然不是恋人关系，不过也会一起喝茶，也会到对方的房间里玩。

普莉丝汀跟对方打了招呼，结果对方却没有回答，全部注意力都集中在终端上，她觉得非常不可思议，所以从刚刚开始就和情报管理长一起偷看起终端的画面了。

她可爱的皱了皱眉。

“真是可怕的事件呀。不过我从没听过维诺亚这个国家……”

“是，是啊。你没听过也是当然的。现在这个国家好像已经不存在了。”

“别装傻了。梅文。这到底是什么？”

“没什么呀。就是想稍微……调查一下。”

“为什么？”

普莉丝汀脸上浮现出了好奇的神情。

仿佛是一只看着有趣的玩具的猫一样，眼睛闪闪发光。

“你为什么要调查20年以前的事？你这个时候多大了？”

“嗯，嗯，那个，6岁……吧？”

“对吧？我才4岁。虽然当时可能大肆报道了，不过我却完全不记得曾经有发生过这种事。你记得？”

“啊……”

梅文.克拉克情报管理长推了推眼镜，叹了口气摇了摇头。

“我和你一样。完全不记得这件事。”

“那为什么突然想要调查了？”

普莉丝汀不肯放弃。

她是洁思敏的第一秘书，跟一般职员比起来，她对船内的情报更熟悉。不过，还比不上能自由进入船桥的情报管理长。

情报管理长以此为盾牌，语气沉重的说道。

“普莉丝汀，非常抱歉，请不要问了。这些事不能跟你说。”

平时，普莉丝汀听了这些恐怕就会放弃了吧。她自己也是洁思敏的秘书，也有很多不能跟梅文说的事情。可是，今天却不同。

“真奇怪。这是联邦图书馆的回复吧。如果想调查的话为什么不使用船内图书馆？就算不特意去问别的地方，这么大的事件很快就能找到全部资料的。”

“我有自己的原因。总之关于这件事，我什么都不能说。你也快忘了吧。”

“那可不行。那我也去船内图书馆调查这次事件去。”

“不、不行！”

“为什么？”

普莉丝汀似乎在审视对方的脸色。

“为什么不行？使用图书馆可是每个人的自由。你没有权利说我不能读想读的书。”

“所以说，这是关系到我的工作的事。拜托了。你就理解我一下吧。”

情报管理长本来就不是一个善于隐瞒感情的人。

他满头大汗的拼命解释着，可是普莉丝汀仍然不停追问。

“这根本就不是回答。我不想干扰你的工作，不过我还是会调查维诺亚的事情的。如果无论如何都不行的话，请你清楚的说明一下原因。”

情报管理长看起来已经陷入了进退两难的境地。

他一边流着汗，一边呆立在那里。

粉色蓬松的头发束成马尾的发型设计师佩柏茗，用漂亮的手腕一边给凯利剪头发，一边高兴得说道。

“太好了。终于能发挥自己真正的本领了。最近我光看孩子了。”

“真是个让人没办法的母亲。全都交给你们了吗？”

“嗯，是啊。完全搞不懂谁是母亲了。”

整理发型的人，和被整理发型的人都露出了苦笑，偷偷看了一眼旁边坐着的洁思敏。

回到艾德米若之后，预计召开记者招待会，所以夫妻两人都在整理装扮。

在一旁等待的洁思敏一脸不悦的用双手比划了一下婴儿的大小。

“话虽如此。他才这么小呀。我担心我要是乱碰的话，会出什么问题。”

“那可是你生的，你这是什么话？”

凯利惊呆了，洁思敏却一脸认真的反驳道。

“就因为是我生的。那么小，那么软，完全不动，有时我甚至怀疑他是不是还活着。”

“是吗？”

因为不是凯利生的，所以他似乎没什么实感。

有些吃惊，又觉得有些好笑的听着这段交谈的佩柏茗插了进来。

“因为他才刚刚出生呀，所以不怎么动也没什么办法呀。你不用担心，到时候他就会活蹦乱跳的让你心烦了。而且，婴儿跟你比起来也许确实很小，不过其实还是相当结实的。你不用那么担心的。”

“是啊。下次给他洗澡吧。”

凯利这么一说，洁思敏顿时吓得魂不附体。

“不要，我感觉我绝对会把他掉到地上。”

哎呀。

凯利的头发整理好了之后，佩柏茗这次开始从洁思敏身上下手。

她隆起长到领口的红发说道。

“长长了不少嘛，怎么办？像往常一样剪短吗？”

“不，就帮我整一整发型吧。我想稍微留长一些。”

“咦，你的心态到底是怎么变的呀？以前不是说长发很麻烦吗？”

“我还在军队的时候确实如此。根本没有时间顾及头发。现在也觉得自己整理很麻烦，不过你会帮我弄吧？”

“洁思敏，这确实是我的工作，不过每天至少也要自己梳一梳吧？”

“用不着每天吧？”

“不行。”

“战斗时，最长有一个月没有梳过头发呢。”

佩柏茗露出了这世上最可怕的表情。同时拿着梳子的手上加大了力量。

她望着镜子中洁思敏的脸，一字一句的说道。

“绝对不行。这里不是战场。”

“我要见人的时候，你肯定会给我整理的，这样就可以了吧？”

佩柏茗深深叹了口气，摇了摇头。

“你要是有克莱斯特先生一半的爱打扮就好了。那个人在病房里还要求理发师去病房给他服务呢。”

“那个男人也有问题。而且那么长的头发会影响治疗的。给他剪了就好了。”

“要是那么做了，他一定会吓死的。”

现在，克莱斯特身为客人，呆在《库亚帝国》上。虽然身体已经完全痊愈了，不过因为宇宙船没有停靠任何一个宇宙港，所以他就算想下船也下不去。

先获得了自由的凯利，转过身，一边笑着一边离开了理发室。

然后他便遇到了跑得上气不接下气的普莉丝汀。

“你找女王大人有事吗？很不巧，她恐怕暂时不能获得自由。”

“不，那个，我找你有事。能给我一根头发吗？”

“啊？做什么？”

“那个……做亲子鉴定。”

凯利瞪大了眼睛。

“这可不能听过就算啊。我觉得那是我的孩子，难道还有其他可能性吗？”

“不，那个，当然，丹尼尔少爷肯定是你的孩子。不过，必须从科学的角度证明这一点……特别是如果要指定丹尼尔少爷是法定继承人的时候，需要这些资料。”

“嗯？”

“拜托了。”

凯利一边嘟囔着，大财团这是麻烦，一边拔了一根刚整理好的头发。

“谢谢您。”

普莉丝汀郑重的道谢之后，用带着手套的手接过了那根头发，放在试管里。

和凯利分开之后，普莉丝汀快速来到船内的医疗区域。

《库亚帝国》中有着一流的医疗设施，也有着相应的研究设施。因为没有正式的研究员，所以平时都没什么人气，一直空闲着。

不过，普莉丝汀却一直注意着有没有人看到自己，一边进入研究设施，同研究脑说道。

“你能调查特定基因的全部情报吗？”

于是，研究脑反问道。

“你的.指示是.将.人类基因.所包含的.30亿碱基对.全部.提取出来吗？”

“是的，然后再检索异常基因。”

“那么.这和.通常的.DNA鉴定的.顺序.完全.不同。更花.时间。”

普通的DNA鉴定只是取出想要鉴定的两者特定部分的基因，调查是不是存在同样的基因。

不过，将某个基因的全部碱基对都搞清楚，就等于弄明白这个人自身的设计图。包括身高、体重、体格、眼睛的颜色、头发的颜色、皮肤的颜色等这些身体特征在内，体内会生成哪种酶，这个人容易得什么病，或者不容易得什么病，这个人的体质，甚至某种程度上他的性格，以及寿命都能知道。

“要花多久？”

“大约.三个小时。”

“好的。你做吧。”

研究脑做出了几个开始工作之前的指示，可是房间里全都是普莉丝汀从没见过的机器和装置。每次研究脑下达指示之后，普莉丝汀都要反复确认装置的名字。

就在普莉丝汀好不容易让检测装置运行起来，准备喘口气的时候，背后突然传来一个声音。

“你在做什么？”

这次轮到普莉丝汀跳起来了。

她回过头，身后站得是凯利。

这个男人只要想做，居然能够让人完全感觉不到他的存在。

他饶有趣味的望着研究室。

“你用不着特意拿我的头发呀，我的DNA早就已经登记在案了，最近的亲子鉴定还真是麻烦呀。”

虽然他的语气很温和，不过他说的话却正中靶心。更重要的是，他的眼睛没有笑。

普莉丝汀的脸瞬间白了。

看到他的眼睛，普莉丝汀就什么都明白了。

现在跟这个男人解释或撒谎都是不管用的。

就在普莉丝汀想着怎么糊弄过去的时候，女性的直觉瞬间告诉自己这么做是非常危险的。

她喘着粗气，用嘶哑的声音说道。

“我，想调查你的事情……”

“我，我是被你们的女王大人捡来的，来历不明的人。这样不行吗？”

男人一边笑着一边走了过来。

普莉丝汀忍不住往后退。

她自己也不明白自己为什么会这么做。

双脚自己就动了起来。

“因，因为，你，现在是，财团的副统帅。而我是洁思敏的第一秘书。你们的孩子也出生了，如果这种事一直都是秘密的话……不、不太好。”

普莉丝汀的话语断断续续的。

凯利的语言和态度并不蛮横。

他只是缓缓的走近。

不过普莉丝汀的脸色却越来越苍白，不停往后退，最后撞到了研究室中的装置上。

“普莉丝。你说，你想调查什么？”

身材高大的凯利挡在小个子的普莉丝汀面前。她根本就逃不掉。

此时普莉丝汀脑海中已经是一片空白了。舌头跟脚一样自己动了起来。

“你，真的……”

“真的？”

“……的……幸存者的话……”

为什么，会在这里？

为什么没有和其他同伴一样被杀掉？

浮现在普莉丝汀脑海中的是这个疑问。

然后，被改变基因的人，一定在什么地方会留下痕迹。

他正如字面所指的，不是普通的人类。

他的基因中应该存在着普通不会存在的因子。而且还是DNA鉴定所发现不了的那种。

凯利低着头望着不知道这些事情该怎么说出来的非常不安的普莉丝汀，微微笑了笑。那是个非常危险、狰狞、又觉得很有趣的笑容。

“普莉丝。你说清楚。我到底是，什么的幸存者？”

“……维诺亚特殊军的……”

“住口！普莉丝！”

一个尖锐的声音打破了现场僵持的气氛。

是洁思敏。

她快步进入研究室，看了一眼正在工作的检查器械，对研究脑命令道。

“中止工作！”

这是最优先顺位的人的命令。研究脑立刻停止了分析。

洁思敏似乎是中途离开了理发室。头发还是湿的。她脸上的表情严肃得有些恐怖，扭头跟普莉丝汀说道。

“你明白吗？你做的事情很明显的侵犯人权。”

“这，这我知道。可是……”

“现在马上跟这个男人道歉！”

“可是，洁思敏！如果他身上带着一般检查查不出来的基因异常的话，丹尼尔少爷他……！”

啪的一声，响亮的声音响起。

洁思敏打了普莉丝汀一个耳光。

对于女王来说她已经尽量打得很轻了，不过这可是191公分的洁思敏和156公分的普莉丝汀。而且洁思敏是在前线上锻炼过的军人。

小个子的普莉丝汀剧烈摇晃了一下，她居然没倒在地上反而让人觉得不可思议。她按着被打的脸颊，用茫然和哀求的眼神望着自己的主人，不过洁思敏灰色的眼睛却依然非常冷酷。

“适可而止吧。你也不希望别人知道自己在格黑鲁贫民窟偷鸡摸狗为生时的事情吧？”

普莉丝汀脸越来越红。不是因为被打了。而是愤怒和羞耻。

洁思敏再次一字一顿的说道。

“快道歉！”

普莉丝汀颤抖着肩膀，用轻得几乎听不见的声音说了一句《对不起》，便跑出了研究室。

一直在旁边看着的凯利，露出了有些讽刺的笑容。

“你还真是毫不留情呀。”

“对不起。”

洁思敏沉重的道了歉之后，追着普莉丝汀离开了研究室。

“普莉丝！”

追上她并没花什么时间。

洁思敏抓住她的胳膊想拦住他，不过却遭到了普莉丝汀的剧烈反抗。她拼命想甩开洁思敏，可力量的差距太大了。

“放开我。”

“不行，听我说。你不知道自己做了什么。”

“我知道！是的，我做了多余的事！我非要担心主人没有吩咐的事，我是个笨蛋！”

她含着眼泪生气的说道。

看到这样的普莉丝汀，洁思敏反而深深的叹了口气。

“你果然还是不明白呀。你差点就要被那个男人杀了。”

“哈？”

普莉丝汀惊讶的叫了出来。

可是她还是非常愤怒的冷冷的说道。

“别说傻话了。我可不觉得对方做了什么要杀我的事情。”

“你为什么能有这种确信？”

“为、为什么……”

“你说了维诺亚特殊军吧？那场大屠杀之后，你知道相关人员怎样了吗？”

洁思敏的表情和声音都非常严肃。

普莉丝汀再次脸色苍白的摇了摇头。

洁思敏望了望四周，将普莉丝汀带到了走廊尽头的观览席上。

这里能看到外面，还有长沙发，是个小的休息场所。还有能提供饮品的饮料台。

洁思敏取来咖啡坐在长沙发上，然后按着额头，深深叹了口气。

“真是的，千钧一发呀。一想到万一菲利克斯没通知我的话，我就觉得害怕。”

船内所有的人工智能都连接到菲利克斯那里。其中有直接受他管辖的，也有只是连接通信的。研究脑受情报脑的管理，情报脑和菲利克斯之间，在某种程度上互相交换情报。

在研究脑开始工作之后，菲利克斯立刻判断这是异常事态。因为这明显是涉及个人隐私的工作。

而且脑子很好用的菲利克斯，觉得最优先顺位的洁思敏不会同意这种事情，便联系了洁思敏总是放在身上的通信器。

结果洁思敏便扔下了在后面大叫《头发还没吹呢》的佩柏茗，跑出了理发室。

普莉丝汀捧着咖啡，在洁思敏旁边坐下了，她的身体很僵硬。

表情也很复杂。

“那个，我还没有，正确的理解这次事件……”

“是吧。”

洁思敏再次叹了口气。

似乎在考虑该从哪里说起。

“维诺亚特殊军吗？你调查了多少？”

“我看了联邦图书馆的资料。”

“那没有任何意义。那里面只会记载普通的面向大众的内容。”

“还有面向内部的内容吗？”

“有啊。而且维诺亚加盟联邦是联邦先提出的。他们的目标便是维诺亚的基因工程和基因修改技术。”

虽然维诺亚处于一种锁国状态，但并不是完全禁止人们出入。临近的国家都在谈论，维诺亚特殊军士兵有多么优秀。而他们也知道这些士兵是通过修改基因而诞生的。

那么，这种技术不能被边境小国独占，就是这么一回事。

“你说基因异常吧？当时的联邦也是这么想的。因为特殊军士兵惊人的战斗成绩，以及东西维诺亚首脑部门对特殊军士兵异常轻蔑的态度，所以维诺亚诞生了这么优秀的士兵，导致他们认为一定是在基因上对人类进行了改造。特殊军士兵被人为加上了普通人没有的能力，是经过品种改良的人类，是一群《超人》。——可这一点本身就是错的。”

“错的吗？”

“错了。可是，等他们注意到错误的时候已经太迟了。当时联邦为了不让维诺亚独占基因技术而提出让维诺亚加入联邦。而东西维诺亚也早就厌倦了内战。两者的利害关系是一致的。所以，联邦和东西维诺亚，都必须处理掉这十万特殊军士兵。”

“联邦也要这么做吗？为什么？东西维诺亚我能理解……”

“如果把十万名《超人》从军队中解放出来的话，你觉得会发生什么事？”

“…………”

“获得自由的他们也许会篡夺现在的维诺亚政府。如果他们留在维诺亚国内还好，可是他们可能会进入宇宙。对于联邦来说得到基因修改技术很重要，可更重要的是一定要阻止现存的超人们得到市民权利，走上社会。虽然提出这个问题的是联邦一方。可现在已经无法知道下达大屠杀指令的是不是他们了，总是，事情就是这样的。”

“…………”

“大概是在大屠杀发生之前，东西维诺亚统一，已经内定可以加入联邦的时候，联邦带走了数名在维诺亚的设施中刚刚出生的婴儿——将来会成为特殊军士兵的婴儿。他们想要调查这些婴儿进行了怎样的基因修改。可是，让人震惊的是，不管怎么检查，这些孩子都和普通的孩子没有任何区别。”

“诶？”

普莉丝不由得惊呼了一声。

她用眼神问道到底是怎么回事，洁思敏点了点头继续说道。

“联邦的科学家们大吃一惊。因为，联邦认为特殊军士兵这些人，说得夸张一些，甚至不能和普通人进行交配。就像是小孩子看的那些节目一样吧。能让皮肤硬化抵抗数百度的高温，或者让身体放电，或者3秒就能跑完一百米，或者能举起一吨重的铁块，或者能一个小时不呼吸，应该是一群超人——。联邦擅自认为特殊军士兵应该是具有这些《超能力》的。面对检查结果大吃一惊的联邦，便跑去质问维诺阿的科学家们。于是，维诺亚一方也不由得大吃一惊，他们反驳道，自己所做的基因修改并不是那种东西。他们所做的是，只不过是塑造了一群比其他人稍微优秀一点的人。而且，不管加入的基因为何，都要依靠出生后的教育来实现。——比普通人脑子稍微灵活一些，跑步稍微快一些，数学稍微好一些，这种人并没有任何稀奇的。如果说这是自小修炼的结果，那也没有任何问题。因为通过自然分娩诞生的普通人也是如此。——可是，明白这一点的时候已经太晚了。维诺亚大屠杀已经实施了。”

听得太过入神甚至忘了喝咖啡的普莉丝汀，听到这里突然大叫了起来。

“怎么会这样！这种事调查一下马上不就搞明白了吗！？那时就没有任何人注意到吗！”

“是啊。这个道理还挺有名呢。大家全都傻到一起去了。联邦那边，非常畏惧这些异样的超人，不想在一切都谈妥之前刺激维诺亚。而维诺亚一方，认为自己的技术吸引了联邦的科学机构，对此他们的自尊心得到了极大的满足。所以，便没有去详细解释。就是这么简单的误解，引发了那场可怕的悲剧。”

洁思敏的嘴角也露出了有些讽刺的笑容。

“那么，为什么，维诺亚特殊军有着当时的联邦都为之乍舌的战斗成绩呢？我认为，还是意识层面高度不同造成的。维诺亚政府给他们进行了怎样的教育，而他们是心怀怎样的信念进行战斗的，这些现在都不可能搞清楚了，可是，起码他们不会像联邦的新兵那样，因为觉得训练辛苦便逃走，因为自己的训练成绩比其他新兵稍微好一点就洋洋自得。——先不说在东西统一之后，他们到底能不能习惯普通的生活。总之，那些根本就不用死的东西维诺亚特殊军士兵，全部被屠杀了。除了被联邦带走的那20个孩子以外。不过，故事并没有就此结束。之后，维诺亚特殊军士兵的诅咒出现了。”

“诅咒吗？”

普莉丝汀忍不住反问。

这是个不该出现在这里的词语。

普莉丝汀本来以为维诺亚应该有着不相信这种东西的文化背景。这种迷信思想不是共和宇宙——特别是中央银河的普遍思想。不过在某些边境小国这种思想还是有一定土壤的。

“维诺亚加入联邦之后，也就是大屠杀之后的几年时间里，原东西政府的负责人们接连死于不测。而且还非常巧合的一个接着一个。大家都是死于意外。原因不明的突然死亡，空气车的暴走，宇宙船的爆炸，被卷入航站事故等等。不止是维诺亚一方的负责人。这个诅咒甚至也没放过联邦一方的调查委员。包括以基因修改技术为目的，提出让维诺亚加入联邦的负责人，在特殊军《解散》一事上有发言权的人全都死了。结果，大屠杀7年之后，有关这一事件的所有的人都死了。”

“……真的是诅咒吗？”

“死人是什么也做不了的。——只有活人才能复仇。”

“…………”

“当时，大家都说这是特殊军的怨念或者维诺亚的亡灵，不过这个亡灵诅咒的人不止如此。——现在国家维诺亚已经不存在了。”

“这个我在资料上读到了。”

“你知道为什么会发生这种事吗？”

“……不知道。”

“这也有着对公和对内的两种解释，对公则是说维诺亚政府倾尽国力进行的计划——新型能源设施建设的计划失败了，结果整个行星都被放射线污染，不得不放弃行星。现在，会做这种蠢事的国家就算怎么找也找不到了，不过幸运的是，如果是维诺亚政府的话，说不定真的会去做。联邦图书馆的资料中应该也是这么记载的。”

普莉丝汀稍微想了一会。

对公和对内的两种解释，那就是说，对内的——真实的情况是不能大声说出来的。所以，才编了一个对公的，好听一些的解释。

刚刚那个吓人的解释，居然是好听一些的解释，那么被隐瞒的真实的情况，到底是怎样的呢？

“太阳系维诺亚中有两个《门》。一个是通往邻国的《门》。安定度很高，就算不设置航站也没有什么问题。”

对于未加入联邦的国家来说，有一点不利，那就是即使有《门》也不能设置《航站》。

这项技术被库亚财团垄断了，财团在联邦的请求下才会设置航站。当然，未加入联邦的国家可以独自依赖库亚财团进行航站建设，不过费用极其高昂。

加入联邦，如果这个《门》有利用目的，并且能够使用的话，联邦便会设置航站，这样要有利得多。而且，设置航站之后，使用上就更安全了。

“可是，另一个《门》却没什么用处。跳过去，只能跳到一个通常航行要花三个月才能到的地方，那里只有一个红巨星，除此以外没有任何可以使用的星球和资源。而且这里也没有能跳到其他区域的《门》。所以这里当然便没有设置航站，渐渐被人们遗忘了……”

可是，很偶然的，这颗红巨星迎来了它的寿命。这件事本身数年之前就已经知道了。从质量上来看，重力崩溃后，会引发超新星爆炸。

这样的话，对其周边区域的影响无法衡量。周围大约一光年的方位都会受到影响。

普莉丝汀忍不住反问道。

“但是，超新星爆炸是在《门》的另一侧吧？”

“是啊，直线距离有800光年呢。当然，对于维诺亚应该没有任何影响。不过这个《门》却突然连接了空间。”

“连接是指……跳跃可能的状态吗？”

“不是的。我也没有什么实感，似乎是什么不可思议的现象。因为，没有搭载重力波引擎的近海型宇宙船居然也能够通过门了。普通航行的船只要通过这个宙点，便会自动跳到800光年之外，从另一边的区域出现。”

普莉丝汀瞪大了眼睛不知该说什么好。她僵硬了足足有7秒的时间，才从椅子上跳了起来，大声说

“——开玩笑的吧！？”

“科学家们也惊愕不已。《门》确实是连接宇宙空间的一种通道。可是，这需要重力波引擎的辅助下才能勉强通过，是不存在于普通空间中，非常不安定的通道。可是，突然出现了一个，让800光年的距离消失的真正的通道。在太阳系内。而且，另一边有着即将发生超新星爆炸的红巨星。”

普莉丝汀捧着咖啡愕然的坐回到沙发上。似乎什么也说不出来了。

“更可怕的是，行星维诺亚的轨道，即将通过《门》的附近。维诺亚一片混乱。他们肯定不能让自己居住的行星停下来。”

“……只要能停下来，是不是就能有办法解决呢？”

“《门》的直径约5千米。那里面喷出的冲击波和星系间物质，应该不能把整个行星维诺亚炸没吧。如果能顺利躲到其他行星后面，或者处在太阳另一边，轨道的反方向的话，也许还能够挺过去，不过如果接受直接冲击的话，那将是致命的。仅仅是那些冲击波，就足够让维诺亚成为一个人类无法居住的死星。”

“…………”

“当然，维诺亚政府探讨了一下对策。既不能停止行星的公转，也不能阻止超新星的爆炸。不过，只要能把《门》堵上就没什么问题了。他们设置了已经开发好的妨害装置，想要把《门》堵上，不过不知为什么，却没有效果。”

人类，从本质和历史上来讲，跟制作比起来一直都更擅长毁灭。

即使是现在，人工制造《门》也还是不可能的，可是想要破坏《门》的话却不是什么难事。

“能够达到让电波也无法通过的妨害装置，不知为什么没有效果。现在具体情况也不甚明了。专家们觉得自己快疯了，只得解释说什么虽然原因不明，不过发生了《门》的固定化现象。可是，根本已经没时间解释了。红巨星衰亡时将会剧烈爆炸压缩，变成中子星。最迟将在两天后，剧烈的冲击波和大量的星系间物质、强烈的放射线将通过宇宙中的这个通道，袭击行星维诺亚。已经束手无策的维诺亚政府能做的，只有逃离这个行星了。”

普莉丝汀茫然的喝着已经冷掉的咖啡。这已经是无意识的动作了。

“……我，不知道这个新闻。”

“当然了，这件事没有被报道。”

“这么大的事件，居然没有报道吗？”

洁思敏微微笑了笑。

“这可是28亿人的逃生大戏。据说情况非常惨烈。因为谁都没想到，《门》居然无法破坏，所以维诺亚政府，少见的，将情报公开给了普通市民。”

结果，却招来了怨恨。

首先，重要的船只不够。意识到情况严重的人们都赶到了宇宙港，都想要先乘船逃命，所以情况非常混乱。发生了暴动，出动了自卫军，还向本国的国民开枪了。

联邦也派出很多军舰前往救援，可是却完全无法平息混乱。

即使勉强飞到了宇宙中，这次却被堵在了航站，等待跳跃的顺序。

结果，这场逃生大戏似乎产生了不少牺牲者。

成为难民的维诺亚人，有的被附近诸国接受，有的希望移民新大陆（新发现的居住可能的行星）。

“作为国家的维诺亚此时已经灭亡了。行星维诺亚变成了无法生存的死星。这件事没有公开的理由有很多。而其中最大的理由便是《门》固定化这个现象无法公开。维诺亚大屠杀10年之后，联邦想要独占重要的情报以及技术的态度，依然没有任何改变。”

洁思敏自己也是联邦军士兵，（而正因为如此）她采用这种讽刺的语气说道。

“学者们等到袭击维诺亚的冲击波减弱的时候，都垂涎三尺的想去研究那道《门》。可是，那道《门》在七天后，突然恢复正常了。也就是说，变成了必须在确认安定值之后，使用重力波引擎才能跳跃的普通的门。现在也有很多学者拼命想要搞明白，为什么发生了那种固定化的现象，不过即使已经过去了10年，原因依然不明。真是辛苦呀。但是勉强活下来的旧维诺亚居民们，用一句话解释了这个不可思议的现象。——这是特殊军士兵的诅咒。是维诺亚亡灵的复仇。若非如此的话，不可能发生这种不可思议的现象，就在即将衰亡的红巨星爆炸之前，连接这个巨星的《门》突然固定了，又在行星维诺亚被污染之后，马上恢复了正常。虽然这种解释很不理性，可却十分可信。而以绝妙的时机接近《门》的行星维诺亚的轨道，也很难让人相信是偶然。也许，不单单是固定化的《门》，甚至连红巨星的爆炸，也是在什么意志下被驱动的。”

普莉丝汀的身体愈发僵硬了。

脸上已经完全没有血色。

她现在已经知道了事态有多麽严重，正在回味着这份现实。

她甚至忘了自己捧着冷掉的咖啡杯。她用嘶哑的声音，颤抖着说道。

“你是说……这一切都是那个人做的吗？”

“这我不知道。”

“洁思敏！”

普莉丝汀脸色铁青的叫道。

她想知道明确的答案。万一洁思敏回答不是的话，那她还能有一丝安心。如果她说是的话，她想问问，她该怎么办。

可是，洁思敏却露出了一个很有深意的笑脸，觉得很有趣的耸了耸肩。

“你听好，普莉丝。关于那个男人的经历，《我》《什么都》《不知道》。”

“怎么会这样！”

都说了这么多了，怎么可能不知道。

“你知道的不是很详细吗！刚刚说的都是没公开的事情吧？”

“身处情报部的话，这些事情早晚会听到的。虽然不能说出去。而且，这些事情跟那个男人完全不是一回事。”

“可是！”

普莉丝汀一脸要哭出来的表情。

洁思敏仿佛在安慰她一样笑了笑。

“我在军队的时候学会了很多事情。其中最有用的便是，有些事情如果不知道也能活得很好的话，就不用勉强非要知道。特别是关系到个人隐私的时候。”

军人也有很多种。不光是那些通过了精英课程的优等生。

特别是身处实战部队的人都有一些毛病，因为分配到这里的都是经受过训练的战斗人员，对于他们来说，不分青红皂白的命令没有任何意义。

那些仅凭等级仗势欺人，没有任何实战经验的人的命令更是如此。他们肯定冷笑着不会接受的。

属于情报部门的时候，也会配合非合法活动员行动。这些男人都是有着不能大声声张的过去的人。

“跟那种男人接触，是需要相应的方法的。——虽然这跟普通人接触差不多，不过绝对不能干涉对方不想让你涉足的事情。必须保守最低限度的礼仪。”

“……可是，你，就算不知道自己的丈夫是个什么人，也觉得无所谓吗？”

洁思敏觉得很有趣的耸了耸肩，重复了自己曾经跟船桥的船员们说过的那句话。

“我知道。那个男人是共和宇宙第一的驾驶员。对于那个男人，我只知道这些，这已经足够了。如果对方不想说的话，我也不想知道。”

“……真的吗？”

普莉丝汀似乎有些无法接受，不过洁思敏却一脸习以为常。

“我们在这么广阔的宇宙中相遇了。与其纠结于他是什么人，去感谢这让我们相遇的偶然更有意义吧。还有，普莉丝。”

洁思敏高兴的样子消失了，虽然嘴角还留着一丝笑意，不过她突然奇怪的一字一顿的说道。

“如果，那个男人真的是维诺亚的亡灵的话，那就更不能追究了。如果真是这样的话，他就没有理由让知道这一真相的人活下去。”

“…………”

“大屠杀之后的七年，你觉得有多少人被那个亡灵杀死了？包括《门》固定化的事件在内。如果维诺亚的亡灵真的存在的话，联邦政府应该会倾尽全力想要抓住这个亡灵。当然，亡灵自己也会采取自卫手段。他会彻底消除自己的痕迹。就像他一直以来那么做的一样。”

普莉丝汀颤抖着嘴唇，拼命忍住想哭的冲动，拼命瞪着洁思敏。

“……你在威胁我吗？”

“不，我只是在陈述事实。”

身材高大的洁思敏团在那里，用手指撑着脸颊，感慨的说道。

“如果你触及了对方不想让你触及的事情，普通市民一般都会不高兴，也许只是生生气就结束了。另外，这还是善良的市民，不过让人为难的是，这种男人可不是这样的。”

所以，什么都不要说。

不要想再知道更多了。

不过，现在的问题是，闭嘴的话就真的安全了吗，普莉丝汀用颤抖的声音说道。

“你是我的雇主，所以你让我这么做的话，我会服从。可是……”

“还有可是吗？为什么？”

“跟大屠杀有关的人接连……遭到报复，这也是没办法的事。这也是他理所当然的权利。可是，为什么连维诺亚都要成为他复仇的对象呢？维诺亚中还居住这很多无关的人。谁都没有权利夺走这些人的生活。逃离行星时的混乱，应该也出现了不少牺牲者。你说这些人犯了什么罪？”

“你说的很对。我也这么想。”

“洁思敏！别闹了，认真的回答我。”

“你为什么觉得这种问题我能够回答？我不是维诺亚的亡灵。不可能知道他心里想的什么。而且，就像你所说的，就在特殊军士兵进行着成为表演的殊死搏斗的时候，一边的普通市民却悠闲自在的生活着，而且那些市民知道他们遭受着怎样的待遇，可却乐观地认为，反正他们被生产出来的目的就是互相残杀，让他们互相残杀没什么不好，而袖手旁观。是的，这些市民没错。进行无差别的攻击是错的。”

普莉丝汀顿时无言以对。

面对垂下头沉默不语的普莉丝汀，洁思敏稍微改变了一下语气，继续说道。

“你听好，普莉丝。如果什么人，将来想要做这种事，想要毁灭整个行星的话，我一定会阻止他。不过，现在我说的事情，全都已经结束了。现在就算大吵大闹也无济于事了。”

“已经，结束了吗……”

“是啊。我在军队的时候，曾经见到过维诺亚出身的青年男女。他们是那些婴儿时期便被联邦带出来的孩子们，原本，应该成长为特殊军士兵的那些孩子们。”

“他们什么样？”

“没什么。甚至让人有些失望，他们就是那种随处可见的年轻人。当时，大家都是15岁吧。男孩子热衷于和其他男生们比成绩和抢女孩子，女孩子们则热衷于打扮和男孩子。某种意义上来说，他们都非常健康。”

“那些孩子们不知道自己的出身吗？”

“不。他们知道。他们是在维诺亚诞生的，是作为特殊军的样本被联邦带来的，在失去研究价值之后，也没办法再还给维诺亚了，所以就一直在联邦的福利设施长大。不过，在他们眼里，对这种事情完全没什么感觉。他们似乎也知道行星维诺亚毁灭的事情，不过却没有任何感叹。——关于行星毁灭，有一个人曾这样说道，《我们，没有被送回那个行星，运气真是好。居民的近一成都牺牲了吧？我可不想被卷入这么无聊的事情然后丧命。》”

“…………”

“我当时觉得，世代的差距真的是让人无能为力，环境和教育真的是非常可怕。无论是有着什么思想的人，都能够在环境和教育下创造出来。——就像曾经的特殊军士兵愿意为了国家而死一样。”

普莉丝汀不知该怎么回答。

洁思敏注意到她一直沉默不语，觉得有些不可思议，便偷看了她一眼，结果发现普莉丝汀在哭。

虽然她的个子很小，但是性格很坚强，以前甚至在贫民窟做过小偷，经历过艰难人生的她，居然也留下了眼泪。

“为什么要哭？”

“……我不知道。”

真的不知道。

并不是伤心。并不是觉得可怜。第一，她甚至不知道该可怜谁。

只是，眼泪自己流了出来。

洁思敏用自己的手轻轻揽过普莉丝汀的肩膀，缓缓的抚摸着，平静地说道。

“维诺亚大屠杀已经过去将近21年了。维诺亚毁灭也是10年前的事情了。早就已经结束了。”

“……嗯。”

“所以，事到如今，就不要去再去点燃已经熄灭的火了。算了吧。不要再想着知道那个男人的事情了。每个人都有自己的过去。”

普莉丝汀擦着眼泪点了点头。

“非常对不起。擅自做主……等一下，我要在跟库亚先生好好道一个歉。”

洁思敏微笑着为她的勇气投去赞赏的视线。

“这样就好。你是优秀的秘书，是我重要的朋友。我希望你能和那个男人好好相处。”

“好的。可是，库亚先生不会原谅我的错误吧。”

“这要看你了。最重要的是不要重复同一个错误。你如果什么都不做的话，那个男人也什么都不会做的。在这种事情上，我还是相信他的。”

“我知道了。”

普莉丝汀终于笑了起来，洁思敏仿佛想起了什么一样说道。

“对了。我也想问你一件事。”

“什么？”

“你怎么知道维诺亚特殊军的？”

好不容易平静下来的普莉丝汀顿时脸色惨白。

洁思敏又微微笑了笑。

不过，她的眼睛却没笑。她紧盯着普莉丝汀的一举一动。不过表情一直是笑着的。

如果这样还不害怕，那这个人一定有问题。

普莉丝汀的身体瞬间便僵硬了，全身都冒出了冷汗。

“这是……那个……”

“这是？”

“那个……嗯……”

“嗯？”

女王并没有催促她。而是温柔的笑着，等着她的回答。

不行。逃不掉了。糊弄不过去了。

普莉丝汀只得放弃，说出了真话。




第六章
梅文.克拉克情报管理长来到了洁思敏的房间里，他脸上的表情仿佛是被全裸着扔进了关着猛兽的铁笼里一样。

在某种意义上，他身处的状况要更糟糕。

因为，现在房间里的那个人，比任何猛兽都更加危险。

洁思敏表情严肃的迎接了不知所措的情报管理长。也没让他坐下，自己也站在那里。

“梅文.克拉克情报管理长。如果这艘船不是民间船只，而你有军籍的话，你现在就不是在我的房间里，而是军事法庭了。你想好了再回答我。”

刚一进来就受到了致命一击。

就算没有这句话就已经伤心得不行的情报管理长，听了这句话立刻吓得一动不敢动。就连眼镜快滑下来了也不敢扶。

“关于维诺亚特殊军以及维诺亚大屠杀，你在通信限制解除之后，便向联邦图书馆检索了相关项目，理由是什么？”

“因为没法……在船内……调查……”

“你的意思是不想让船内的人知道吗？”

“是的。”

“你指的是船里的谁？”

“……你，和库亚先生。”

“为什么？”

“……因为这可能关系到库亚先生是什么人。”

“你真是说了些不可思议的话呀。那个男人是我的丈夫，是丹尼尔的父亲，你觉得我的丈夫是什么人？”

“我觉得，他可能和维诺亚特殊军有关。”

“这个词你从哪听到的？”

“《帕拉斯.雅典娜》追赶海盗船的时候，我接收到了海盗船中的通信。那里面提到过这个词。”

“梅文.克拉克情报管理长。你说接收到了海盗船的通信，我有下达过那种指示吗？”

“……没有。”

此时的情报管理长觉得自己简直就是案板上的鱼，或者狮子眼前的肉。

洁思敏低头望着已经缩得不能再缩的情报管理长，用钢铁般的声音命令道。

“将你接收到的通信内容，全部报告给我，一个字都不许漏。”

情报管理长开始语无伦次的说明。

从《帕拉斯.雅典娜》传来的通信波指向性很强，很难听到。所以他听到的是海盗船那边传来的通信波。不过，他听到的也只不过是一些片段。

“听清楚的只有《维诺亚大屠杀是……你这种小子》《你几岁了。维诺亚特殊军怎么可能让你这种小孩》这些。”

不过这些已经足够吸引情报管理长的注意力了。

因为海盗是在和《帕拉斯.雅典娜》通信，而《帕拉斯.雅典娜》上的船员只有凯利一个人。

所以他就像调查一下维诺亚是什么。

然后，在查询了联邦图书馆，阅读回信的时候，被普莉丝汀看到了。

“原来如此。”

洁思敏点了点头。

“所以普莉丝汀·阿斯戴尔就觉得你特意往联邦图书馆查询很奇怪。你就跟他讲了你听到的通信内容？”

“不是的。”

肯定不能说。一定要想办法糊弄过去。可是，梅文却极不擅长做这种事，而另一方面，普莉丝汀是个直觉很敏锐的女性。

就在他磨磨蹭蹭的说着一些前言不搭后语的解释的时候，却被普莉丝汀一句《难道说，这跟库亚先生有关吗？》说中了，结果剩下的她就全明白了。

洁思敏严肃的表情变得更加冷峻了。

“然后你就让普莉丝汀·阿斯戴尔去研究凯利.库亚的头发吗？”

“不是的！我从没说过那种话！”

“那你说什么了？”

情报管理长剧烈喘息着，挤出了一句话。

“我说，别那么做。”

“普莉丝汀·阿斯戴尔说什么了？”

“她说，去调查一下就明白了。她说，马上就能弄清楚……”

“你阻止她了吗？”

“是的。”

“为什么？”

被这么一问，情报管理长顿时无言以对。

他垂着头，一直沉默不语，最后仿佛下定了决心一样，开始说道。

“看了联邦图书馆送来的资料……我……觉得……不能调查。不能调查……是因为……那个……”

他非常混乱，语无伦次。

他不能将自己想表达的事情准确的转换成语言，拼命的想着该怎么说才好。

“我……没有从军的经历。也没有战斗经验。可是，如果，这是发生在自己身上的事情的话……为了祖国，为了胜利，如果这是我出生时就有的信仰，如果我一直为了这些信仰而战斗，最后我得知这场战场没有任何意义，只是一场表演的话……如果事情变成这样，我一定无法忍受。在福利设施长大，没有亲人……军队里所有的人似乎都是如此，如果真是这样的话，那么一起战斗的大家，就是胜过亲人的存在。那里面肯定有他的很多朋友。说不定还有恋人。这些人都被杀了……而且不是被敌人杀了。是被自己相信的祖国杀死了……自己明明为了祖国拼死战斗，可对祖国来说，自己只是一个玩具……就像不需要了便扔掉的玩具一样，被残忍的方式杀死，最后只有我一个人活下来……”

情报管理长一边结结巴巴的说一边抬起了头，最后他脸色苍白的决定的说道。

“我们，只要还活着，就不会想谈论这种过往，也不希望别人去问。就算别人问了，也不想回答。”

正如他所说的一样，连枪也不会用的情报管理长，实际上还是很有气魄的。

洁思敏一直严肃的表情，也微微缓和了一些。既然他得到了这个结论，就不用自己再说了，不过还是要再强调一下。

“你犯了两个大罪。一个当然是在我没有下达任何指示的情况下擅自行动，另一个是让普莉丝汀·阿斯戴尔身处险境。”

情报管理长铁青的脸色顿时僵硬了。

“普莉丝她——！”

“是的。不知道害怕的小猫经常会犯这种失败。看起来很老实，也不怎么动所以就放心了，接过惹恼了午睡中的大灰狼，最后受了重伤。不过这也是没办法的事。因为那匹狼装成了乖巧的大猫。就算小猫认为不会有什么危险，也不能责怪她。不过，我应该警告过你了。不能去追查我的丈夫是什么人。你没理解我的意思吗？”

“不是的……”

“那么，你就是故意无视我的警告了。这是第三大罪。”

情报管理长深吸了一口气，往前走了一步，拼命说道。

“我反省。我再也不会做这种事了。”

“这还不够。这是对你的处罚。无限期的禁止出入船桥。还有——怎么了？海盗。”

情报管理长跳了起来。

就在两人说话的地方旁边，有一个巨大的扶手椅。那个原本背冲着这边的椅子突然转了过来，上面坐着翘着二郎腿的凯利。

“这太便宜他了，女王。对我有这么强好奇心的人，可不能这么简单就相信。”

“好奇心本身不是坏事。”

“确实如此。不过不要认为为了满足好奇心，做什么事都能被原谅。”

“你很不高兴呀？你一开始就是这么说的呀……”

“那是因为我见到过真实的情况。”

“比如说？”

“是啊，比如说医生。如果遇到了身患罕见病症的患者，那帮家伙立刻便蜂拥而来。患者只不过是想把病治好，可那些医生却为了能继续研究，而故意不将病治好。而觉得无法忍受的患者提出要转到别的医院的话，他们则会尽力阻止。——或者说考古学者。在未加入联邦的边境国家，冒冒失失的闯进当地居民供奉着神明的古代遗迹和神殿，声称是为了研究大肆破坏。居民们就算怎么劝诫都不管用。还大言不惭的说解开遗迹中的谜团是为了当地的居民好。”

“我觉得这算不上是好奇心。是为了名誉而做出的暴行。”

“对我来说都是一样的。而且，你不觉得奇怪吗？为什么《知道》和《解释》能变成名誉呢？”

“确实如此。不过这是学问的世界。”

两只怪兽，非常平和的谈论着。

而被夹在中间的人类，只能缩成一团等待。

洁思敏看了一眼满头冷汗的情报管理长，又看了一眼丈夫说道。

“被偷听的是你。你决定怎么处分他吧。”

不能提及听到的内容。他的罪名只有擅自偷听通信。

“那么，该怎么办呢。”

凯利觉得有些麻烦的站了起来。

196公分的身高看起来更大了。

对于被送到凯利手里的情报管理长来说这可是大灾难。

没有立足之地说的就是现在这种情况，凯利饶有兴趣的望着情报管理长。他眼中闪耀着恶作剧的光辉。

“你知道史宾塞博士吗？”

听了这意外的问话情报管理长吃了一惊。

他呆呆的反问道。

“是那个史宾塞博士吗？”

“是的。就是那个史宾塞博士。”

“当然……知道了。研究人工智能的人，没有不知道博士的。”

“你知道什么，知道多少？”

“知道什么……史宾塞是奠定了现在人工智能基础的人。是感应头脑之母。”

“也就是说，对你来说，她是研究同一领域的前辈啦。”

“是……这样的。当然，博士是几十年前的人了。”

“如果我说史宾塞博士的脑髓便是戴安娜的原型呢？”

情报管理长顿时长大了嘴。眼镜后面的眼球也快飞出来了。他的灵魂似乎已经从他大张的嘴里飞了出来。

虽然洁思敏的表现没这么严重，可她也瞪大了眼睛。

就连女王也说不出话了。

至于情报管理长，就仿佛被扔在岸上的鱼一般，嘴巴一张一合，却发不出任何声音。

可是，向这两个人扔出炸弹的男人，却笑着留下一句“审查会结束了吧？谢谢你特意叫我过来。”

便离开了房间。

目送着他背影的洁思敏，露出了苦涩的表情，一个人嘟囔道。

“到底是谁不留情呀？”

基本上算是站着昏了过去的情报管理长，等到看不到凯利的身影之后，才终于回过神来。用带着兴奋和恐惧的复杂的表情，粘住洁思敏不停追问。

“洁思敏！刚刚那个！难、难道说，他的意思是让我不要说出去吗？”

“笨蛋。怎么可能。”

“啊……”

“他的意思是你要是说出去，他就杀了你。”

可怜的情报管理长此时的表情，就像干死的鱼一样。

虽然这么威胁普通市民不是本意，不过这可是不折不扣的事实。

洁思敏耸了耸肩说道。

“哎呀。就连我也被牵连了。”

“该、该、该怎么办才好？”

“怎么办，你自己决定就好了。我不想跟任何人说，只要什么都不说，就什么事都不会发生。”

“就、就算这么说！那可是史宾塞博士的大脑呀！”

“这对你来说是很有价值的东西吗？”

“不是对我来说！对全人类来说这都是很有价值的！那可是百年难得一遇的天才！实际上，博士死后已经过去了将近80年，可还没有任何一个科学家能做出超过她的成绩！”

洁思敏轻轻叹了口气。

如果这异样的狂热也可以被称为是《好奇心》的话，不管怎么想那个男人都是正确的。

这种好奇心不会往好的方向发展。只能带来灾难。因为他完全不顾及周围。

对于洁思敏来说这一话题完全不是她的专长。就算说是用了死去的人的脑髓，如果是使用了脑部细胞的话还好说，如果只是作为原型，也就是将那个人的脑髓当成雏形来使用的话，有必要这么兴奋吗，洁思敏无法理解。

不过，该说的话她还是要说的。

“梅文。你一个人激动是你的自由，不过这件事你如果跟别人说了，那个人也会成为牺牲品。”

满脸兴奋的情报管理长顿时呆住了。

“怎么会，这样……”

“好奇心是你最喜欢的东西了。只要有什么东西出现在你眼前，你就会像这样立刻忘记自我。那个男人知道这一点，特意告诉了你这些。你觉得是为什么？”

“为、为什么……”

“是为了考验你，或者说，他已经预见到你肯定会告诉别人了，无论如何，这件事他没安什么好心。”

情报管理长露出了不知该说什么的表情。

面对这么珍贵的研究对象，却只能叼着手指头在一旁看着，绝对做不到。该做的事情太多了，一个人绝对做不完。

实际上，看着他的脸就能注意到，他已经开始考虑调查项目、试验方法，甚至开始考虑需要哪些人员参与了。

“我已经跟普莉丝说过了，你如果什么都不做的话，那个男人就什么都不会做。可是你如果跟什么人说了的话，那个男人一定会把那个人杀死的。一定会的。”

“…………”

“不用说，我肯定希望能尽量避免这种事情的发生。我不想失去你，也不想告发我的丈夫是个杀人犯。而且，那个男人。恐怕在被我告发之前就会从船上逃走了吧。”

情报管理长脸色苍白的深深喘了一口气，尝试着做最后的抵抗。

“洁思敏。人类的大脑作为思考机器来说是最完美的东西。研究人工智能的学者们，在很长一段时间，甚至是从史宾塞博士的时代开始，就探寻着有没有什么方式能将人脑的性能活用在人工智能上。然后，以博士的大脑为原型，你知道这是什么意思吗？这恐怕就是原封不动的再现了博士大脑的构造。那可是百年难得一遇的天才，那么杰出的头脑，现在就在这艘船的格纳库里！”

“不过，这不能成为你研究她的构造，非要再做一个一模一样的理由吧？首先，那种东西就算能量产，也太危险了，谁都无法使用。唯一的例外就是那个男人。”

“所以说！只要除掉戴安娜疯狂的那一部分就可以了！人工智能的性能能得到飞跃性的发展！”

女王再次叹了口气。

虽然对于他的偷听非常生气，不过，真是撒下了麻烦的诱饵呀。

“如果能做到的话，艾多利亚早就做了。戴安娜是五十多年以前诞生的。即使让戴安娜逃出来了，不过按你所说的那样，那么艾多利亚起码在五十年前就成功造出了拥有飞跃性性能的人工智能，并让它开始工作。可是，应该说，他们再也没成功过。即使是五十年之后的现在。如果成功了的话，那毫无疑问是可以得到共和宇宙联邦奖的大成果。应该盛大的发表宣传才对。”

“我赞成。虽然原因不明，不过恐怕戴安娜是唯一一个成功启动的例外。真是难以理解。因为是以人类的脑髓为原型制作的头脑，能够推测出数个无法启动的原因，不过如果问为什么只有戴安娜启动了的话，那有可能的原因有……”

“梅文。”

洁思敏冷静的和激动的情报管理长说道。差不多该让他理解自己现在所处的状况了。

“你觉得，好奇心和生命比哪个重要？”

“…………”

“还是说，你觉得我只是单纯的打比方，才用了《杀死》这个词？”

“…………”

“那个男人是能做到这点的。——我也是。如果你想贯彻自己身为研究者的好奇心，我不会阻止你，不过你要有赌上性命的觉悟。自己呆在安全的地方，随意骚扰研究对象，只想得到研究结果，如果是这样的话，你想的就太好了。”

“……我不太，明白你的意思……”

“这次，你的研究对象有心。如果你这么想知道的话，就不用这么胡思乱想的，自己直接去问不就行了吗？”

“有、心……可她是感应头脑呀。”

“至少不是正常的感应头脑。如果完美的再现了人类的大脑构造的话，那戴安娜就有心。只不过构成她内心的不是肉体，而是机器。”

“等一下！我的专业是人工智能！不是哲学或者心理学！”

“如果你这么说的话，你也活不长了。”

“洁思敏！”

“不只是你。别忘了。你只要跟任何人说了，就等于将他的生命置于危险之中。”

梅文露出了不能接受的样子。

他依然不肯罢休，不过女王却在此结束了谈话。

离开洁思敏房间的梅文.克拉克踉跄的走过了船内的走廊。

不，虽说是走过去了，不过他既没有看脚下，也没有看前面。他脑海中全部是之前的研究中获得的情报以及各种事例。

人工智能没有心。虽然有判断能力，可是那也不过是一种反应模式。

例如，护理用的自动机器中，有着能关怀病人内心的功能，能够担任谈话的对象。不过，这也是通过不断确认对方的体温、心跳、流汗程度等情报，而采取不让对方过于激动的回答。说的极端一点，那么就是对于乐观的病人，就回答《是的》，对于悲观的病人就回答《不是这样的》。

他们并不是察觉到了对方的内心。只不过是要满足《不让对方过于激动》这一条件，而进行反应。即使看起来差不多，可其中的差距却非常巨大。

不过，回答的模式很多，而且尽力避免让人听出来这是机器的声音，所以病人觉得很舒服。

像这样有多种多样的反应模式，能够对应相对复杂的事例，便是高性能的人工智能。

也就是能够临机应变的对应，不过这也只不过是人工智能的临机应变，有的时候人类会搞混。

这艘船的感应头脑菲利克斯便是一个好例子。

菲利克斯在一般的范围上（因为有戴安娜这个例外）算是性能最高的感应头脑，不过有的时候，会出现无法预估的反应。

在无法跳跃的航站前，同意将操纵交给凯利便是一个例子。这种情况下，一般是绝对不会允许跳跃的。如果跳跃失败的话，宇宙船会严重受损，船员会全部死亡。

菲利克斯的存在意义和使命，应该就是避免这种情况发生。

虽然凯利说自己能跳过去，不过菲利克斯是以什么标准判断这句话的可信性的呢？如果失败的话，将引发重大事故，可他为什么会相信凯利说的话呢？

对于梅文的质问，菲利克斯说人撒谎的时候，有特定的模式。

探测人类的反应这是最简单的，总之，他判断凯利.库亚说的是事实。

如果按严密的方式来说的话，应该是菲利克斯判断对方所说的极有可能是事实，可梅文还是不能接受。

他甚至觉得脊背发凉。这世界上有很多人能若无其事的撒谎。也有人没有意识到自己在撒谎，而是进行了过于乐观的预测，菲利克斯应该明白这些，而菲利克斯的思考模式，应该也是在判断情况的时候，更加重视现状，而不是服从人类不可靠的话语。

还是说，太过重视最优先顺位的人的命令了吗。情报管理长怀疑因此让菲利克斯做出了错误的判断。

可是，听了他谨慎的询问，菲利克斯回答道。

“即使是.最优先顺位的人的指示.也不允许.自杀行动。”

这是多么矛盾的回答呀。虽然从结果上来看平安无事，不过跳过封锁中的航站毫无疑问是自杀行为，这一点菲利克斯应该是能认识到的。

等梅文回过神来，她已经站在船底的格纳库前了。

他已经不记得是自己是怎么来到这里的。

他无意识的仰望着格纳库。

喉咙咕噜的响了一声。

能像人类一样思考的机器，甚至能做到创造这种知性行为的机器，这梦想中的东西现在就在这里。

他轻轻进入了格纳库。没有人。

出现梅文眼前的是《帕拉斯.雅典娜》优美的躯体。

在船内收纳外洋型宇宙船，这是只有在《库亚帝国》中才能看到。

梅文就这么冷冷的望着《帕拉斯.雅典娜》。想来，这还是他第一次观察这艘船的外观。因为戴安娜总是通过内线对话，这就足够了。

梅文在离《帕拉斯.雅典娜》伸手可及的位置上缓缓从船头走到了船尾。

戴安娜肯定已经注意到了他的行动。外部探测器不可能发现不了他。

不过，梅文和洁思敏不同，他没有随身终端，所以戴安娜无法跟他搭话。

格纳库内部也有跟船内通信的终端。

梅文来到终端旁，稍微犹豫了一会，叫出了戴安娜。戴安娜在格纳库的时候会插进内线中，设置属于自己的号码。

每次见到她，她都会穿着不同的衣服，很爱打扮的感应头脑立刻出现在画面上。大概因为船内的时间还是上午吧，她穿着可爱的小围裙。

玫瑰色的脸颊，有魅力的蓝色眼睛，她冲着梅文微微笑了笑。

“怎么了，梅文。你很少来格纳库呀？”

“啊。那个……”

该说什么好呢，梅文顿了一下。

“那个……能跟你说几句话吗？”

“现在不就在说嘛。”

“是，是啊。”

明明是自己先开口的，可梅文还是干笑了两声。

其实他明白。不能在这里说。必须进入正题。

“那个……那个，能去你那里吗？”

“那里是指？”

“也就是说……能让我看看船内吗？我的意思是如果，可以的话。”

戴安娜很有魅力的笑了笑点了点头。

“当然可以了。不过，不能进入头脑室哦。现在我就把舱门打开。”

说完，《帕拉斯.雅典娜》的舱门打开，梯子伸到了格纳库里。

梅文一边往梯子的方向走，一边颤抖着。老实说，他很想逃走。

之前，他都尽量不进入船内。因为，这就相当于进入戴安娜体内。

而这个戴安娜却是可以杀人的机器。

整备长还说，船内有数个受戴安娜控制的自动机器。如果这些机器突然发起攻击的话，自己没有任何防御手段。

梅文知道自己在做傻事。

可即使如此，他还是想知道。只是单纯的想知道。

他僵硬的活动着手脚，穿过舱门，进入船内通道。

戴安娜的声音就在耳边响起。

“你能往右边走吗？我把你带到最近的房间里。”

“不用了，我在这里就可以了。”

梅文慌忙回答道。他不太想进到里面去。

他担心会出不来。

可是，戴安娜却笑着说道。

“你要站着说话吗？太奇怪了吧。好啦，快点过来。”

既然对方这么说了，梅文顿时无言以对。只能听从对方的指示前进。幸好，没走多久就来到了戴安娜指定的房间。

一眼望去，是个客房。

房间中间放着一个低矮的四角桌，桌子两边是长沙发。

既然船上有这种房间，就证明这艘船也会有客人来访。

梅文进入房间之后，墙壁上的内线画面便启动了，上面出现了戴安娜的上半身。

“真高兴能邀请你来。快坐吧。我给你泡茶。”

不过，就在梅文战战兢兢的坐下的同时，捧着茶碗的自动机器就过来了，准确的说，似乎应该是“已经泡好茶了”。

梅文并没有去碰对方送过来的茶具。因为不知道里面放了些什么。

梅文目送着动作流畅的自动机器走出房间，说道。

“那个东西，是你操纵的吗？”

“当然了。为什么这么问？”

“该怎么说呢，这不是感应头脑的工作呀。——一般来说，应该有厨房用的人工智能吧。”

“哎呀，这么说的话像《库亚帝国》那样，由人类从事这些工作也是很正常的吧？”

“是啊，大船的话就是这样吧。不过一般情况下，不会花费这种费用。”

跟自动机器比起来，人类厨师的费用要更高。

“不过，这艘船如果我不做，就没人做了。”

画面上的戴安娜露出了为难的表情，点了点头。

带着围裙的戴安娜，就像普通的主妇在厨房干活时那样，将长发在脑后束了起来。有一丝没绑好的头发落在胸前，她一动那一束头发便跟着摇晃。

梅文凝视着那仿佛是活物一般的头发，犹豫了。

准确的说，是不知该如何是好了。

虽然已经走到了这一步，可他还是不知道该怎么说。

如果对方只是一个普通的感应头脑的话，那么从无关的问题开始慢慢进入核心是一般的做法。不过这个做法对戴安娜却行不通。

如果只是问一些不重要的问题，那她很容易便能岔开话题。

梅文抱头苦恼了一会，最后还是决定按洁思敏所说的，直接切入话题。

他很直率的说道。

“你和普通的感应头脑不同，是因为你的原型是用了人类的脑髓吗？”

“不知道。是怎样呢。我也不清楚。也许是，也许不是。”

戴安娜的样子没有任何改变。还是用闪亮的蓝色眼睛望着梅文。

这个感应头脑知道。梅文为什么会来到这里，她知道理由。

“你想知道什么？”

“……一句话实在说不完。虽然说不完，不过……我想知道，你到底继承了多少史宾塞博士大脑构造。博士是人工智能的权威。你如果能从事那方面的研究的话，应该能做出和你一样的人工智能。可是，为什么艾多利亚给了你宇宙船的任务呢？”

画面上的戴安娜缓缓的摇了摇头。

“梅文。你弄错了。我可不是史宾塞。”

“可是，你的原型是史宾塞博士的脑髓……”

“那只不过是原型。而且，你说能像人类一样思考的机器——用你的话来说就是和我一样的人工智能——你似乎觉得制作这种东西很有意义，可我却觉得毫无意义。说的清楚一点，这就是金钱和时间的浪费。”

梅文再次抱住了头叫道。

“这可不是你该说的台词……”

“我也这么想。可是，至少对于人类来说这种事是没有意义的。没有任何价值。——因为根本不可能按你们想的那样运转。”

“…………”

“如果想把我当作道具使用的话，就必须服从人类命令，否则就没有意义对吧？可是，艾多利亚的人们无论如何都无法理解这一点。就在我逃跑之后，他们也数次想要制造模拟人脑构造的人工智能。大家都失败了，不能正常运转。”

“是啊！这才是难以理解的地方。到底为什么只有你能够运转？”

“你这么问，就好像我知道答案一样。”

“你肯定知道呀！这是关于你自己的。而且，你继承了那个史宾塞博士的大脑构造，也就是博士的转世呀！”

虽然这句台词非常不科学，不过这种时候也没办法。

对方并不是史宾塞本人。这一点梅文知道。可是却也不完全是别人。

这个感应头脑之中应该有史宾塞博士。不管是以什么形式存在。

戴安娜轻轻歪了歪头笑了笑。她的表情就仿佛是哄孩子的母亲一样。

“梅文。你是个好人，就是缺乏想象力。”

“想象力！？”

梅文差点摔倒。

这不可能是感应头脑跟人类说的话。

“不，也不是完全没有啦。我刚刚听到你说的话，你说《如果，是自己的话》。对吧。你明白吗，如果有人跟你说，《你不是，梅文.克拉克。是数年前死去的约翰.史密斯——或者艾伦.保罗，或者是其他什么人——你还原了他的样子。所以，接下来你就要作为约翰.史密斯生活，继续进行他留下来的研究。解决他留下来的难题。如果你是约翰本人的话，应该知道答案。》，你怎么办？”

“怎么办……我会很为难。这种事情。我只是我而已。”

“可对方却不接受。因为，他们知道生前的约翰.史密斯。然后，也知道你就是约翰.史密斯。他们很吃惊你为什么会认为自己是梅文.克拉克。甚至开始生气。他们抱怨说《你就是约翰.史密斯，你明明是约翰.史密斯，为什么不像约翰.史密斯那样行动呢》。不，这不是抱怨。这对他们来说，是理所当然的要求。他们需要的是约翰.史密斯的知识和才能，不是梅文.克拉克。你怎么办？要作为约翰活下去吗？”

“怎么可能？我不是约翰.史密斯呀。”

“不对。你之前就是被称为约翰.史密斯的。周围的人可以证明。也有证据。不过，现在的你没有约翰.史密斯的记忆。这些记忆丢失了，你现在有的只有身为梅文.克拉克的记忆。所以，你认为自己是梅文.克拉克。这也是理所当然的。”

“…………”

“也就是说，就是这么回事。我没有史宾塞的记忆。”

“可是，这难道不奇怪吗？启动的时候应该给你赋予了基础记忆呀？”

“当然。如果没有这些的话，我就跟婴儿一样了。不过我没有史宾塞的记忆。那是只属于她本人的。只属于871年去世的戴安娜.萝丝.史宾塞的。”

“戴安娜.萝丝！”

梅文忍不住大叫。

“……这就是她的名字吗？”

虽然曾经数次见过博士的名字，不过想来，梅文也只知道DR这个首字母。

“所以才叫戴安娜系列吗？”

“是啊。不过，关于史宾塞博士我知道的跟你知道的没有任何不同。只是后来看过一些资料。——而且，梅文。你说这是关于我自己的事情不可能不知道，不过一般情况下，知道关于自己所有事情的人，是不存在的。这和人工智能申报故障是不一样的。这跟小孩说《肚子疼》或者《头疼》是一样的。这完全是另一个次元的事情。就连哲学家和宗教家，现在也没有搞清楚《人类是什么》这个问题。”

梅文又推了推眼镜，瞪大了眼睛，望着屏幕上的那个人。

“戴安娜。就算没有史宾塞博士的记忆……你……你的意识说不定……是人类吧？”

这么想的话就说得通了。

洁思敏说她是有心的。

虽然梅文不打算完全接受这句话，不过她不是《出了故障的机器》而是《拥有自我的人类》的话，对于感应头脑的那些超乎常识行动，不服从命令，也能说得通了。

不过，画面上的戴安娜却轻轻笑了出来。

“你真是会说一些奇怪的话。我从来不觉得自己是人类。”

“可是，你是凭自己的意识逃出来的吧？这艘船的——那些了不起的性能，也是你先构思，然后实现的吧？”

“是啊。比所有的宇宙船都飞得更快更灵活。这就是我被赋予的使命。不能疏于改良船体性能。”

“那么，如果能做到这些的话，你就不是机器！”

“非常遗憾。我就是机器。因为，我只会按照命令行动。”

“戴安娜。这……这只是你这么想的而已吧？想要比所有的船都飞得更快，说不定是你自己的意思，很偶然的，人类赋予了你相同的命令，你就觉得你在服从命令……”

戴安娜有些为难的摇了摇头。

“这可不是身为专家的你该说的话。机器应该没有自己的意识的。”

“是啊……。应该是没有的。”

有些混乱的情报管理长，喝了一口一直放在一边的红茶。他甚至忘了自己曾经怀疑里面放了毒药。

“应该是没有的。当然有认识自己的能力。也有思考能力。判断能力。不过，应该是没有能称为自我的东西。可是，跟你说话的时候，我就越来越不清楚了。”

“那么，就没必要非要弄清楚。”

“那可不行。我是研究人员，专业就是人工智能的自我意识和反应模式。就算退一步，你是例外中的例外——那么，为什么会发生这种例外就成了大问题。”

把红茶全部喝完的梅文望着内线画面，战战兢兢试探性的说道。

“果然，还是不能让我看看——头脑室吗？”

戴安娜认真的点了点头。

“是的。你考虑一下，把你大脑上的皮剥开，撬开头盖骨，被人随意摆弄里面的脑浆是什么感受。”

“…………”

不要跟这些女人为敌。

洁思敏曾笑着跟吉里亚斯这么说过。

那些女人指的是洁思敏，也包括戴安娜。

很遗憾，这两个都有一点——老实说都是他非常应付不了的对象。

此时，凯利正在船头的观览台上。

这里的墙壁和天花板都是透明的，能够看到一片星星的海洋。

呆在这里就仿佛置身于宇宙空间一般。

虽然这篇宽敞的空间中有好几处能坐下休息的地方，不过凯利却站在墙边，望着宇宙。

这里是结束工作之后的船员们休息的地方，不过因为现在是工作时间，所以没有人。

凯利一个人站在这里陷入了沉思。

他现在在回味着，刚刚拼命和洁思敏抗议的情报管理长说的话。

《那些人，就是胜过亲人的存在。》

《说不定还有恋人》

凯利的嘴角微微上扬。

回忆过去的事情绝对不是他的兴趣，不过真是不可思议。

不知为什么，过去的同伴们，以及自己喜欢上的第一个女孩的脸，浮现在脑海里。不过，现在已经很难准确的回想起他们的容貌了。

毕竟已经过了太久了。

不过，共同拥有的那些记忆却不会消失。

虽然那基本上都是训练的记忆。

在学会读书写字的时候，他们就开始训练身体，仿佛玩玩具一样，练习枪支的使用方法。

学习各种格斗技能以及各种武器的使用方法，还学习了各种机器的操纵方法。

那个时候，总是和什么人在一起。一起鼓励对方进行训练，一起战斗，身旁总是有着同伴。

可现在凯利却是一个人。

手腕上的通信器响了起来，吸引了凯利的注意。他停止思考，回答了对方了联络。

“怎么了？”

“刚刚，梅文来这里了。”

“然后怎么了？”

“没怎么。我给他倒了茶，然后说了一会话。”

“这样啊。他什么都没做就回去了吗？”

凯利揶揄道。戴安娜也笑了出来。

“现在是啊。还是观察一下吧。你呢？”

“我这边也暂时观望吧。”

“是吗？”

“我不想把事情闹大。如果他肯保密的话，那就最好了。”

“普莉丝真的会让步吗？”

“大概吧。那个女人很感人的帮我说服了她。”

凯利在下面的观览席上听到了普莉丝汀和洁思敏的全部对话。

他并不是偷听。洁思敏通过手臂上的通信器让他听到的。

虽然有些对不起普莉丝汀，不过可以说这个做法是很合理的。看到普莉丝汀在研究室所做的事情的时候，凯利真的想到了是否要让这个女人永远闭嘴。

“不过，嗯，再忍四个月。然后凯利.库亚这个人就会从这个世界上消失了。”

“护卫舰《帕拉斯.雅典娜》也是。”

两个人并不是真的觉得为难。

他们非常清楚自己在被通缉。

不过，不管发生什么，宇宙是无边无际的，自己可以飞到任何地方。

两个人都明白这一点。他们一直是这么生存下来的。

“那么，这次咱们去哪？”

“是啊……”

就在凯利想回答的时候，他注意到一个往这边走来的巨型身影。

他便切断了和戴安娜的通话。

大步来到凯利身边的洁思敏，有些不安的挠了挠头发，说道。

“真是让人头疼啊。”

“你也会头疼吗？”

“会呀。特别是跟你结婚以后，不知道为什么就一直头疼。”

“我很想说，非常抱歉，不过我可是凶残的国际通缉犯，这你是知道的吧。”

“光是这点事的话，谁会头疼呀。很不巧，我知道你值得这么做。”

她的语气中有些苦涩。

“我本来以为单是鏙矿的事就够不得了了，结果你和戴安娜简直就是飞在空中的财宝。而想要得到你们的人，从军队到警察，研究机关甚至还有海盗，每个都有着豪华的配备。如果把你们打包卖掉的话，到底能卖多少钱呢，想想就觉得可怕。”

面对洁思敏认真的表情，凯利忍住了苦笑。

“我说，女王啊。”

“什么？”

“你刚刚说的，是开玩笑的吧？”

“当然了。你以为我真的会把孩子的父亲拿去竞拍吗？”

“那我就给你一个忠告，你开玩笑的时候，表情不要这么严肃。”

洁思敏瞪大了眼睛。

“听起来不是玩笑吗？”

“因为是你说的啊。而且我也是通缉犯的身份。稍微和我有关的事我就会警觉起来。如果被发现了，可是关乎性命的。”

洁思敏露出了吃惊的样子。

“你知道吗，海盗。这一点我要说你呀，如果真的不想让别人知道自己的身份的话，就应该更注意自己的行动。这是大闹一场的人该说的台词吗？”

“抱歉。”

凯利苦笑着，认真的说道。

实际上，虽然回到了这里，不过一想到船桥的人会怎么看自己，便觉得不能安稳。

洁思敏认真的望着凯利说道。

“普莉丝的事情，很抱歉。”

“你不用再跟我道歉了。”

“不，是我监督的不够。不过，梅文也是，虽然是外行，不过居然也会做些让人大吃一惊的事。”

“是啊。不过，普莉丝是个很可爱的人。似乎真的只是担心婴儿的事。”

“是啊，服了她了。”

洁思敏少见的颓废的倚在墙上，接着又突然抬起头，看着凯利肯定的说道。

“这种状况持续下去的话精神状态会不太好。你的身份如果再透露下去的话，有可能会危及我的员工的生命安全。虽然还剩下四个月，不过还是快点清除掉那些董事，快点告别吧。”

凯利露出了有些难以形容的表情，望着自己眼前的《妻子》。

他拼命忍住快要笑出来的冲动，努力做出了一个苦恼的样子。

“——你的台词真是一点爱意都没有。”

“说什么呢。这也是为了我们彼此呀。”

“你说的对。确实是这样……”

凯利终于成功的忍住了笑。

这个女人居然是大财阀的统帅，真是让人觉得太浪费了。

“不过，分开之后，也可以来看孩子吧？”

“当然了。你是孩子的父亲。想看的时候来就可以了。不过，你听好。那个时候要万分小心，一定不能引人注目，要偷偷来。千万不要带着联邦警察呀，联邦军队呀这种吓人的同伴来。如果你敢说，他们在追我，快把我藏起来，我肯定马上把你赶出去。”

“明白了。”

那个时候，自己想见的会是儿子吗，还是这个了不得的前妻呢，凯利心存怀疑，不过他问出了另一件他觉得很疑惑的事情。

“你知道得很清楚呀。”

“什么？”

“维诺亚的事。”

他听到了洁思敏和普莉丝汀的对话，觉得很不可思议。

就算她在情报部，知道得也太详细了。

洁思敏凝视着凯利，轻轻耸了耸肩。

“我提到维诺亚出生的那些年轻人了吧？有一段时间，他们被分配到我的部队上。作为特例，体验入队。”

“哈啊。那结果呢？”

“很不像话。虽然他们都是外行，不熟练是当然的，不过并不只如此。他们都是些不能把武器交给他们的人。”

虽然这个说法有些奇特，不过凯利很明白。

“我懂。就是那种想打敌人，却射中了自己人的那种人吧。”

“更严重。他们还没来得及射中自己人，就射中了自己的脚。当然，让他们做战斗指挥根本不用考虑。基本上他们都不适合战斗。所以我就稍微调查了一下。因为他们和我之前听说的，印象相差太大了。”

凯利饶有兴趣的笑了笑，补充了洁思敏很谨慎的避开的部分。

“原来如此。因为这些人应该成为超人般的优秀的战斗员吗？”

“如果直接说的话，就是这样。”

“所以，教育方式就成了问题吗。这些人平常都做些什么？”

“刚刚我也说了，过着普通的生活。普通的去学校上学，和朋友游玩，只不过，他们是悲剧性的活证人。即使本人当时还是婴儿，什么都不记得了也是如此。他们总是被联邦带到各个地方去。体验入队也是其中之一，是上面的指示。”

“想让他们成为军人吗？”

“不，正相反。没人想让他们成为军人，现在他们恐怕也对军队和军人厌烦透顶了吧。所以可以说做得很彻底。”

凯利露出了吃惊的表情。

“平常不都说联邦宇宙军是保护共和宇宙和平的利刃吗？居然随便做这种事。”

“我也这么想。不过，任何事情都有实际情况和表面方针。”

互相对视着的两个人仿佛共犯一样笑了一下。

凯利说道，“不过，那时的生活并不是那么悲惨的。”

洁思敏吃惊的望向凯利。这是这个男人第一次谈论过去的事情。

凯利也觉得自己的所作所为不太符合自己的性格。只不过，他就是特别想跟这个女人说。

“我们并不是24小时都得战斗的。有固定的出击时间，而且一般都是一周一次左右。这样根本没什么。而且，让人为难的是，不懂事的孩子根本就分不清战斗和游戏的区别。总觉得只有自己和自己的同伴不会死。虽然这样不太好，这么说也有些奇怪，不过当时我真的觉得是在玩。而且我也有朋友和喜欢的女孩。”

洁思敏犹豫着该怎样回答，结果只是轻轻瞪了丈夫一眼。

“第二个忠告。这毫无疑问不是该对现在的妻子说的话。”

“那都是很久以前的事情了。——她早就死了。”

是的，在那天。

在凯利失去了一切的那天。

凯利露出了自嘲的笑容，驱散了那段回忆。现在想起来也没有任何意义。自己已经以自己的方式做了了断。

“你什么都不问吗？”

对方会回答问题，听了自己说出的话也有反应，可是却不会主动提出。

即使凯利提起了维诺亚这个词，她也什么都不问。你真的是特殊军的人吗，你为什么会活下来，这些她都没问。

凯利反而觉得有些不可思议。

洁思敏仿佛想要说些什么，露出了有些为难的样子。

“因为我无法判断，这个问题我可不可以知道。虽然我们是夫妻，不过我们之前也过着不同的人生，而且——梅文不是也说过吗。谁都有一两个不想提及的过去。”

“你也是？”

“是啊。”

“那就彼此彼此啦。”

“就是这样。”

两人沉默着望向星海。

就在散发着冷清光线的群星中，明亮的《米尼翁双星》的灯光，越来越近。




第七章
《米尼翁双星》已经恢复了正常的工作。

不过，本来这个航站就很闲。

如果是有很多站台的那种航站的话，等待跳跃的船会排成一排，不过这里却是冷冷清清的。

他们也已经告诉警察，关于凯利被释放的经过，在回到艾德米若之后，再接受警方调查，对方也同意了。

所以，现在既没有来迎接的船只，也没有赶到这里的记者团，不过冷清的《米尼翁双星》今天居然少见的有一个利用者。

就在《库亚帝国》发出了准备跳跃的信号之后，得到了这样的回答。

“现在，有一艘宇宙船正在进行跳跃，请稍等一下。”

《米尼翁双星》只有一个站台。只能通往《我亲爱的希尔达》。

而《希尔达》的站台也只有一个，只连接着《米尼翁双星》。因为是往返型的，所以可以从《希尔达》跳到《米尼翁双星》，也可以从《米尼翁双星》跳到《希尔达》，不过却不能同时进行跳跃。

如果两艘船从两个方向同时进入门的话，那就会发生重大事故。

管制官的工作之一，便是避免这种事情发生。让已经进入跳跃准备的船先行通过是正常的。

管制官有些八卦的说道。

“那是地方大学研究班的船。他们一直想到这边来，不过因为有库亚先生的事情。听说库亚先生已经平安回来了，真是恭喜。”

“非常感谢，《米尼翁双星》。”

《库亚帝国》的通信士流畅的应对着，此时他非常希望自己的表情以及声音不会太紧张。

就在这时，他们看到了从《希尔达》跳过来的那艘船。

在看起来只有骨架的《米尼翁双星》建筑物内部，出现了一艘宇宙船，并缓缓的往前行驶。

这是艘十万吨级的民间船只。

《库亚帝国》发送了包含自我介绍的通信文表示欢迎，而对方也回复了包括自身船体情报的感谢文。

在跳跃航站的时候经常进行这种往来。

在确认到前进方向的船只的时候，以进行自我介绍的形式打招呼是惯例。如果沉默不语的话，会被对方怀疑是《海盗船吧？》

对方的船籍属于共和宇宙北边的克鲁杰星系，是帕尔玛大学的研究船《蒙勃朗》。

得到这些情报的《库亚帝国》立刻开始进行确认。克鲁杰确实有一个帕尔玛大学，研究船《蒙勃朗》在标准时9天前离开了克鲁杰。

跳跃过来的《蒙勃朗》微微开启了逆推装置，停在《米尼翁双星》上。

打开连接桥之后，船员们似乎下船开始工作了。这个航站同时也是一个研究设施，所以他们大概是和之前驻扎在这里的研究员打招呼，或者进行情报交换吧。

在确认了《蒙勃朗》从站台离开之后，管制官同《库亚帝国》发出通信。

“久等了。请前进吧。”

“明白。开始前进。”

船开始接受航站的诱导之后，船桥的氛围都变得平和起来。有了航站一切都变成了轻松的事。

在离跳跃地点还有一段距离的时候便开始接受诱导，没必要以超低速接近，也没必要因为担心错过《门》而把眼睛瞪得像盘子那么大。也没必要花费精力考虑什么时间启动重力波引擎。基本上什么都不用做就能跳到《希尔达》了。

就在觉得自己完成了工作的通信士正准备站起来去喝一杯咖啡的时候。

警报响了起来。

这是通知人们在船内发生了异常情况。

全员立刻紧张了起来。

同时，机关室传来了慌张的联络。

“引擎发生异常，请中止跳跃。”

“明白，中止跳跃。”

“中止跳跃。”

同样的叫喊从几个地方一起响了起来，通信士立刻联系了《米尼翁双星》。

“这里是《库亚帝国》，发生事故，中止跳跃。”

“明白。《库亚帝国》。”

此时，船桥上的人并没有认识到事态有多严重。虽然这种事情在这艘船上很少发生，不过推进机关情况不正常的时候也是有的。想到马上就能够进行调整，所以暂时减速，改变前进方向。因为一直往前前进的话，就会撞到航站上。

此时，船长开始询问机关室。

“机关室，发生了什么故障？”

于是，机关长一脸为难的回答道。

“现在不好说。重力波引擎对于航站的诱导没有任何反应。”

“什么？”

船长的脸色也变了。

收到航站的跳跃诱导波的重力波引擎应该会自动进入准备工作的状态下，不过这次却没有任何反应，也就是完全没有启动。

重力波引擎如果无法启动的话，那可就不是小事了。那是非常严重的大事。如果不能启动的话，那就哪也去不了了。

不过，异常事态不只这些。

这次是感应头脑。菲利克斯突然发出了《惨叫》。

“警告.管理者。我的.机能.百分之九十.无法.正常运转。无法继续.进行.正常工作。现在.进入.非常状态。”

船桥顿时惊呆了。

他们立刻开始紧急呼叫头脑室，可是没有任何反应。

“头脑室！怎么了！？头脑室！快回答！”

没有任何人回答。

他们立刻在船内播放广播，正在吃饭的情报管理长立刻脸色大变，往自己的工作地点跑去。

感应头脑九成的功能停止，那可不是说着玩的。

进入头脑室必须接受严密的审查。能进入的人除了管理长本人，就是有几个管理人员了。

情报管理长焦急的接受了几重审查，喘着粗气来到头脑室，结果呈现在他眼前的是一幅不得了的光景。

就在刚才还一同工作的同事们，现在头上流着鲜血，倒在了地上。

一看就知道他们都已经停止了呼吸。

就在这浓郁的血腥味中，情报管理长仿佛被钉在地上一样呆住了。

他还没明白自己看到了什么。

甚至都叫不出来。

他之前从来没见过尸体。更别说是早晨还亲切交谈过的人的尸体了。

他不知道该做什么，茫然的四处张望。他的眼睛，偶然看到了给菲利克斯下达指示的控制盘，这次他差点叫了起来。

有人在这里做了绝对不能做的操作。

电源被切断了。

供给菲利克斯的全部能源都被切断了。

这样肯定无法正常工作了。依靠内部的辅助电源才勉强让一部分功能——船内生命维持装置相关的最低限度的功能——勉强运转。

情报管理长的脚先动了起来。他扑到控制盘旁，反射性的伸出了手。

当然是打算打开能源供给。

可是，中途他却停了下来，情报管理长自己也不明白原因。

如果不尽快让菲利克斯回复到原来的状态的话，这关系到整艘船能否航行。他明白。

他明白这一点，可是他也知道，能做出这种事的绝不是外行。

切断航行中的船的感应头脑的电源，这绝对不是外行人能做到的。就算想切断也切不断。因为菲利克斯肯定会抵抗用不正确的手段进行强制的停止机能，并发出警告的。因为感应头脑是在航行中绝对不能停止的机器，所以设置了数层的防护，也会启动预备线路。

可对方还是做到了。而且让菲利克斯在电源被完全切断之前，没有发出任何警告。

他绝对不是外行。

可是，现在的控制盘的状态，仿佛就是在说，来，快点启动电源。

太奇怪了。虽然说不出是哪里奇怪，可就是很奇怪。

情报管理长颤抖着手犹豫了很久，最后慎重的离开了控制盘。接着他抓住了内线终端。

“……请出动保安人员。杀人。是的。四个人……被杀死了。还有，请让警备部门带上爆炸物探测器……拜托了。”

能说出这些他已经耗尽了全力。

仿佛为了从这血腥中逃出去一般，情报管理长连滚带爬的离开了自己的工作场所。

听说引擎发生故障的洁思敏来到船桥，在这里得知了头脑室发生的状况。

微蓝的灰色眼睛散发出严肃的神情。

“杀人？”

“是的。除了情报管理长以外的四个人，全被杀害了。而且似乎被设置了炸弹。”

情报管理长的判断是正确的。

如果在当时慌忙启动电源的话，就会引发大爆炸。这样，会直接给感应头脑带来致命损伤。

“爆炸物被平安除去了。现在情报管理长正在进行回复菲利克斯的工作，不过似乎有些困难。想要完全正常运转，似乎还要花一些时间。”

洁思敏的脸色越来越严峻了。

她在想到底是从哪里带来的爆炸物呢。

这种东西船内应该没有的。当然，武器库要另当别论，不过进入那里需要船长和洁思敏的承认。两个人都没有发出许可，武器库也没有被人强行进入的样子。

这样的话，那便只能是一般员工将炸弹伪装成随身行李带上来了。不过，即使是员工的私人物品，带到船上的所有东西都会接受调查。如果他能够逃过检查将炸弹带上船，那犯人就不可能是外行。

而且，他既然已经做到了这一步，也许就不会再留在船上了。他留下了之后会爆炸的装置，恐怕是为了给自己逃跑争取时间。

也许是考虑到了这一点吧，船长说道。

“关于一般职员，已经让他们集中到自己的岗位上开始点名了，不过现在还没有报告说有人消失了。”

“离开船只的手段已经全部封锁了吗？”

“正在确认中。虽然已经动员了全部保安人员，不过菲利克斯现在的这个状态……”

这艘船非常大。光是放有逃生艇的地方就有12个。

这些逃生艇能够收容比现在的船员还多的人，不过在以前，这样做是有必要的。

这艘船是马克斯.库亚真正的王国，马克斯健在的时候，将各界名人都接待到这艘船上举行活动的情况，也不少见。如此一来，他们的陪同和同伴的数量也不会少。还会有大量记者赶来。马克斯身为主人，也准备了客人们能够逃生的逃生艇，而这些逃生艇在马克斯去世后也没有被移除，而是就这样保存了下来。

现在菲利克斯处于停止状态，必须用人力去检查这些地方，这可是非常费时费力的工作。而且，犯人有武器。在警戒状况下进行确认，效率就更差了。

不知是不是注意到船内的异常，凯利来到了船桥。

“怎么了？菲利克斯从刚刚开始就一直不说话了。”

“海盗。正好。把《帕拉斯.雅典娜》开出来。用戴安娜的眼睛确认一下，是否有什么东西离开了这艘船。”

现在菲利克斯处于停止状态，船内的人是不可能搞清楚是否有人逃走了。

“怎么了。什么东西出去了吗？”

“恐怕是的。”

洁思敏简单的说明了在头脑室发生的事情，这是船内又有两个地方传来了联络。

一个是保安人员。

“L-34区划的逃生艇少了一只。”

其实洁思敏已经预料到了，不过另一个却是个大问题。

是普莉丝汀疯狂的叫喊声。

“洁思敏！育儿室有人被杀了！”

船长都呆住了。凯利也是。

洁思敏也一瞬间惊呆了，不过她立刻对内线说道。

“冷静下来，普莉丝。报告状况。”

不过，对方明显冷静不下来。

她哭着大声叫道。

“我来房间里看情况的时候，看到佩柏中枪了！ 葛蕾丝也是，薇欧蕾也是！大家都浑身是血——没、没有呼吸了！而且——而且，丹尼尔大人不见了！”

洁思敏没有听完。

她立刻转过身同时命令道。

“马上让医疗班去育儿室。我开女王蜂出去！”

“《帕拉斯.雅典娜》也是。拜托你准备一下！”

凯利也紧跟着洁思敏跑出了船桥。

库亚夫妻从船桥来到船底的格纳库——以惊人的速度跑到自己的爱机旁边，不过他们在这里也遇到了陷入混乱的员工。

女王蜂格纳库中脸色大变的整备员们正在东奔西跑。似乎发生了什么异常。

洁思敏叫出了他们。

“怎么了！？发射准备呢！”

“是的！已经完成了！只是，那个……”

“说清楚点！”

“格、格纳库的门打不开了！”

现在菲利克斯无法正常运转，格纳库门的开关，也必须在这里进行。

不过，不知什么原因，开关装置无法正常工作了。

洁思敏咬紧了牙关，这时她手腕上的通信器响了起来。

是凯利。

“女王。你那边怎么样？我这里的格纳库的门打不开了。”

“我这里也是。”

犯人已经预想到了事态的发展。

如果抢走孩子逃跑的话，这时女王蜂和《帕拉斯.雅典娜》肯定会追出来。

不过，洁思敏却没有丝毫犹豫。

“全员回避！我要打破格纳库的门！”

“什，什么……”

“开玩笑的吧！？”

很不巧，女王并不是在这种情况会开玩笑的人。

“不想被牵扯进去的话，就快点回避！”

她金色的眼眸里燃烧着熊熊火焰。

整备员们颤抖着慌忙跑出了格纳库。

坐到驾驶席上的洁思敏同船桥取得了联系。

“紧急联系《米尼翁双星》，在这艘船里杀了人的犯人，绑架了人质，正在往那边前进。请求他们出动保安人员并封闭航站！”

洁思敏话音刚落，她便驾驶女王蜂，将机头对准格纳库的门，开炮了。

虽然是很坚固的二重门，不过也抵挡不住超近距离炮击，门被打飞了。

深红色的机体推着门的残骸，飞到了宇宙中。

女王蜂的机首捕捉到华丽的闪亮着的《米尼翁双星》的灯光，用探测器检测到了即将到达航站的逃生艇。

女王蜂用尽可能的低速，尽快往闪烁着航站灯光的地方前进。

因为距离太近了。女王蜂与《米尼翁双星》之间的距离还不到一万公里。如果这架机体全力飞行的话，瞬间就会越过航站。

女王蜂以零点零几VL的速度前进，焦机的盯着仪表盘。

这便是高速推进装置麻烦的地方，无法开出一般的速度。如果想飞得再快一点的话，很快就会到达秒速4千公里之上。

不过，即使是以这种低速航行，来到航站也只要25秒。

眼看着《米尼翁双星》越来越近。

洁思敏心想，在这里就能抓住他。

就算他们赶到了航站，逃生艇也没有跳跃的能力。犯人如果想逃跑的话，必须弄到能跳跃的船。然后，在女王蜂追上他之前，他们不可能在这么短的时间内准备好船只。

这就是瓮中捉鳖。犯人应该逃不掉的。

不过，犯人并不是什么也没想就往航站跑的。肯定是准备好了逃跑的路。

就在洁思敏觉得自己已经追上了他们，他们已经无处可到的时候，搭乘着犯人和婴儿的逃生艇，居然直接开进了应该停泊在航站内的《蒙勃朗》。

说应该，是因为现在《蒙勃朗》现在已经没有停泊在航站中了。

虽然船的位置没怎么动，不过对方现在是启动的状态，已经在站台上做好了准备，明显是跳跃之前的状态。格纳库的门敞开，收纳了直线开过来的逃生艇。

能说明这个现状的事实只有一个。

诱拐犯人和《蒙勃朗》是共犯关系。

收容了逃生艇的《蒙勃朗》立刻开始跳跃。启动重力波引擎，然后进入了看不见的《门》。

仅仅只有一瞬间，《蒙勃朗》就和出现时一样，消失了。

“《米尼翁双星》！？你在做什么！”

洁思敏会大叫也不是不讲情理。

她明明已经发出了封锁航站的要求，为什么白白让犯人逃掉了。

不过，不管怎么呼叫《米尼翁双星》的管制都没有任何回答。面对这份沉默，洁思敏的表情越来越严肃了。

《蒙勃朗》这艘船到这里的目的是什么，洁思敏并不知道。不过，刚刚《库亚帝国》中发生了那样的事件。如果《蒙勃朗》是他们的同伴的话，那么他们肯定伪装成无害的民间船只，入侵航站，控制了管制部门。

“很好！”

这样的话，不管你飞到哪里都一定要追上。

洁思敏想跟着跳过去，不过就在来到航站前的时候，驾驶席上的警报响了起来。

洁思敏准备跳跃的《门》已经和其他的重力波引擎产生了共鸣。《门》现在是开通的状态。这就是警报的意义。

也就是说，现在正有别的船从《希尔达》往《米尼翁双星》跳跃。

现在这个状态，就证明对方已经取得了《跳跃的优先权》。这样的话，必须尽快回避对面过来的船。不然的话，便会正面撞上从门中跳过来的船，两方都会受到极大的损伤。

洁思敏咂了一下舌头，偏离航线。

在站台附近等待对方出现，此时的她心中升起一股难以形容的不快感。

就在刚刚，偷了她孩子的犯人才跳了过去，仿佛是换班一样，别的船又要跳回来？

那是什么船？有什么目的？

“希尔达！回答我，希尔达管制！”

感觉到异样的洁思敏开始呼叫《门》对面的《希尔达》的员工。

《希尔达》的管制部门应该知道，是什么船正在往这边跳跃。

不过，对方却没有回答。

不可能听不到。因为通信是接通的状态。而且对面有船要跳过来，就应该有管制部门在进行诱导。可是，对方却没有任何回应。

洁思敏感觉自己头发都立了起来。她本能的调转机头，快速提升速度。

她想要尽快离开《米尼翁双星》。

她的判断很明智。

就在女王蜂逃离的同时，航站内出现了一艘宇宙船。

很大。是一艘大约40万吨级的宇宙船。不过，也只能认识到这一点了。没有时间仔细判断对方的外观。

那艘船在跳出门的同时就爆炸了。

那是非常剧烈的爆炸。

这片宇宙中仿佛又出现了一个太阳一般的强烈的光线。可这片光芒闪耀了一下，就把巨大的建筑《米尼翁双星》整个炸没了。

这肯定不是单纯的事故。

如果船内没有装有大量的炸药的话，如果不是故意让其爆炸的话，是不会产生这么剧烈的爆炸的。

爆炸的冲击波也波及了女王蜂，不过驾驶席上的洁思敏巧妙的乘着气流，躲过了冲击。

洁思敏再次调整姿势，这次她非常愤怒的将机头对准了刚刚还是航站的那个宇宙点。

就算航站的建筑物消失了，《门》也不会消失。当然，毕竟经历了这么大的爆炸。《门》的状态肯定非常不安定。不过还是可以利用小型机的优点跳过去。

洁思敏明白这样很危险。可是，她却没想过要停下来。愤怒已经引燃了她。

偷走自己的孩子，还杀了很多人，现在连整个航站都炸没了。无关的员工，留在这里的研究人员，很多人都牺牲了。洁思敏绝对不会放过这种卑鄙的行径。

一定要把孩子抢回来。

一定要让对方付出相应的代价。

她心怀这个决断，向着《门》再次飞了过去，不过这时，探测器发出了有船只急速接近的警报。

有一艘船突然出现在女王蜂的前方，阻止她往《门》的方向飞去。

洁思敏立刻开启逆推引擎，避免了撞击，接着红发愤怒的大叫了起来。

“躲开，海盗！”

“别这么做，女王！”

《帕拉斯.雅典娜》的驾驶席上的凯利也叫了起来。

虽然他也和女王蜂一样被关在了格纳库里，不过《帕拉斯.雅典娜》和女王蜂不同，不能简单粗暴的把格纳库的门炸飞。

以这艘船的体型，如果硬要飞出来的话，《库亚帝国》上面就会开个大洞。

在整备员们拼命努力的结果下，终于勉强打开了格纳库的门，凯利才追了上来。

他又说道。

“别做傻事了。想跳过这种状态的《门》，那就是自杀。”

“躲开，海盗。”

洁思敏又重复了一遍同样的话。

这次她的声音压低了。

如果，声音能摸到的话，那洁思敏的声音一定锋利得能割破手，炙热得能烧伤人。

“如果你不躲开的话，我就用自己的本事让你躲开了。”

现在的洁思敏也许真的能做到。

这份气势也传达到了凯利这里。虽然她的必杀技20公分炮随时都有可能轰过来，可是凯利却仍然没有退步。

“冷静下来。那些家伙计划了这么多。你觉得他们在这里不会设下陷阱吗？”

这种情况下，凯利说的话很有道理。

《米尼翁双星》已经消失了，他们现在完全无法掌握《门》对面的状态。

唯一知道的一点便是，对面肯定有敌人在等着。而且还是能将满载着炸弹的宇宙船送过来的那种敌人。

无论是藏身在《库亚帝国》中的犯人，还是《蒙勃朗》的行动，这都是一场精心策划的诱拐。而在这种情况下，想要安全的跳过这道《门》是不可能的。

堵住《门》本身并不是什么难事。极端一点的话，在《希尔达》的架构内，塞入直径数百米的异物，堵住《门》的坐标就可以了。

这样的话，这边就跳不过去了。在跳跃的瞬间，便会化为灰尘。

洁思敏是明白这一点的。不过，她却想将一切都赌在敌人已经炸平了这边的航站，应该会马虎大意，以及女王蜂是小型机这两点上。

“就在我们争论这些的时候，他们带着孩子会越飞越远。够了，你快躲开！”

“不行。太危险了。你如果死在这的话，谁去把孩子抢回来？”

“这种事情轮不到你说！”

两个人之前的气氛异常紧张，此时戴安娜插嘴说道。

“反正已经晚了。《门》已经被封锁了。”

听到她的话，凯利和洁思敏一起确认了一下《门》的状态。

结果，安定度数为0。

完美的封锁状态。连通信波也无法传输。这里的《门》已经失去了连接宇宙点的作用了。

凯利不快的说道。

“放置了妨害装置吗……”

这种方式比将障碍物放进《门》里更加有效。

虽然现在已经无法确认了，不过事已至此，恐怕《我亲爱的希尔达》也不会平安无事。

为了堵上证人的嘴，恐怕和《米尼翁双星》一样，在爆炸之后放置了妨害装置吧。

做得如此过分的犯人，目标只有一个。

永远流放《库亚帝国》。

从这片区域距离最近的航站大约200光年。

如果想以通常航行的速度到达的话，实际上需要14400年。

就算发出求救信号，也要200年才能到。

洁思敏低吼了一声。

既然已经确认到《门》被封锁了，即使是女王也不可能想再冲过去了。

再呆在这里也没什么用。

两艘船都暂时回到了《库亚帝国》，不过接下来的事情才麻烦。

被炸飞的格纳库的门当然还没有修理好，女王蜂只能暂时和《帕拉斯.雅典娜》放在一个格纳库里。

女王蜂的整备员们带着材料赶来，修整回来的机体。虽然地点不一样了，不过这种事情他们常做，但是看到从驾驶席上下来的洁思敏之后，他们都不由得瞪大了眼睛。

她生气了。

她非常生气。

看到她走路的样子就明白了。

气势完全不一样。仿佛是激昂的野兽一般可怕，狰狞。

雌狮没有鬃毛，体型也偏小。

所以跟雄狮比起来却要逊色不少，不过看到现在的洁思敏，即使是有着漂亮鬃毛的雄狮也会卷起尾巴逃走吧。

整备员们都呆住了，他们屏住呼吸让出了道路。

同时，他们都异常同情将要承受这份愤怒的人。

洁思敏的眼睛闪着金色的光芒，盯着从《帕拉斯.雅典娜》上下来的凯利，说道。

“为什么阻止我？”

凯利深深叹了一口气，缓缓的说道。

“你到底要让我说几遍呀。因为太危险了。”

“这种事情，你怎么会知道？”

“女王。冷静一下。”

“冷静？现在这种情况下？船里有好几个人被杀了，而且我的孩子就在我眼前被人偷走了！”

洁思敏异常激动。

虽然这种时候安慰妻子是丈夫的工作，不过对于凯利来说这可是个吃力不讨好的工作。

而且还非常危险。

安慰哭个不停的女人很简单，可洁思敏却不同。如果说错了话，还会得到相反地效果。

“你这么冲动怎么行？你应该明白有敌人，而且敌人设置了陷阱。现在不正是该考虑该怎么做的时候吗？”

虽然洁思敏已经尽量冷静的说话了，不过还是无法掩盖她的怒气。

“所以我才想要把孩子抢回来呀。你明白吗，那些人为了抢一个孩子，把整个航站都炸没了。我的孩子现在就在他们手里！”

“你是不是忘了什么？你的孩子也是我的孩子呀。”

“又不是你生的，别说的那么得意！”

“喂。你可不能这么说呀。”

凯利也有些生气了。

拿出这种终极王牌，男人什么都说不了。

“你会这么生气，是因为觉得我不担心孩子吗？”

“所以，你为什么阻止我？”

“啊，是啊。我做了蠢事啊。要是就那么看着你自杀就好了。”

现在，这对夫妻之前的气氛异常险恶。这两个人随时都可能打起来。

整备员们满头冷汗的望着这两个人的对话。实在是难以插嘴。没有那种勇气。可是也不能不管。

这也是因为，周围放着很多他们带过来的精密仪器，这些仪器非常纤细。如果这对大型夫妻打起来的话，这些仪器肯定会受损。

想要保护重要的工作用具的心情，以及不想涉足这对夫妻吵架，那可是会危及生命的这种心情，让整备员们不知该如何是好。

最后，完成了自己职责的是《库亚帝国》的员工中数一数二的布莱德利整备长，他脸色苍白的大叫道。

“如果要打架的话请去别的地方打！这里的器械会遭殃的！”

两个人停止争论，直直的盯着整备长。在两道闪耀着恐怖光芒的视线的注视下，整备长立刻闭上了嘴。

仿佛像被蛇盯住的青蛙一样。

在一阵难以形容的紧张之后，凯利说道。

“是啊。换个地方吧。”

“赞成。”

两个人大步离开了格纳库，整备员们顿时无力的深深叹了口气，安下了心来。

特别是年轻的员工，对于自己的上司忍不住投去了尊敬的目光，不过上司却确信，事情不会这么简单就结束。

布莱德利整备长，履行了察觉到船内异常的人的义务，联系了船长。

第二回合在船底的一个区域开始了。

洁思敏仿佛领着凯利一样，飞快的往前走，然后在通往货物仓库的一条毫无人烟的走廊上停下脚步，回过头。

她依然是一脸恐怖严肃的表情。

“你觉得丹尼尔会没事吗？”

“你说什么？”

这句意外的问话让凯利很迷惑。

抢走孩子的肯定是董事中的一人。

如果再缩小范围的话，除了已经被认定是己方的杰弗逊和温兹伯格以外的五个人中的谁了，做得这么夸张只为了抢走孩子，他的目的只有一个。

就像洁思敏之前担心的一样，这个人，想要利用刚刚出生的婴儿，篡夺财团。

将《库亚帝国》流放在这片区域，实在是很有价值。《库亚帝国》因为遭遇事故遇难，只有婴儿奇迹般的获救，恐怕他们会这么公开吧。

然后，唯一活下来的法定继承人就是一个婴儿，而他们则可以成为监护人，负责代表财团。

这样的话，对于这个人来说丹尼尔而就如同救命稻草一样。应该不会加害他的。

虽然凯利这么判断，可是洁思敏的想法却完全不同。

“那些人想要的只不过是名为继承人的傀儡。你懂吗，他只要活着就够了。他们为了限制丹尼尔的行动自由，可能会让他再也无法走路，也可能让他失明，甚至为了让他失去自由思考的能力，在脑子上动手脚，这些他们都是能做到的！”

很有道理。

同时，作为母亲，如此在意孩子的安全也许是当然的吧，不过凯利却摇了摇头。

“不会的。你想太多了。那些人对孩子什么都不会做的。”

“你为什么能这么肯定？”

“对方只不过是个婴儿。这可是你说的。人会有什么样的思想，都是根据环境及教育形成的。正是如此。那就简单了。只要准备一个让孩子能够钦佩自己的教育环境就可以了。只让他看到一点点外面的世界，让他相信自己，让他爱慕自己，将他培养成绝对服从自己的那种人就可以了。跟做那些小把戏比起来，这样要更有效。”

女王在这里终于爆发了。

“这样不是更要命吗！”

她挥起了拳头。带着破风声的左拳。凯利反射性的躲开，接下来是右拳。凯利勉强躲开，接着她扭转身体，左脚冲着想要逃跑的凯利扫了过去。

速度快得可怕。而且动作幅度很大。在这种重量级下以这种速度进攻很不一般。

一般情况下，身体越大动作便越迟缓，不过她却像轻量级选手一样敏捷。

如果躲避的时候晚了一点点，那一定会被扫到脚部摔倒。

不过，躲过这三连击的凯利，他的行动也很不一般。

就在洁思敏退后的同时，他迅速前进，从低处出拳攻击洁思敏的腹部。

虽然他不太喜欢打女人，不过在这种地方犹豫不决的话，自己可就危险了。

而且，现在的对手不是孕妇。

凯利的拳头，有着能让身高两米的巨汉科恩昏倒的威力。虽然凯利的时机掌握得很好，让对方无法回避，不过对方并没有结结实实的挨下这一击。

洁思敏用双手抓住向自己袭来的拳头和手腕，顺着力量的方向轻轻一扭。

“哦！？”

因为手腕被扭住，凯利肩膀不得不大幅度旋转，然后他的脚就这么离地了。196公分的凯利的身躯完全飞到了空中。

漂亮的动作。

一般情况下，对方都会被摔倒地板上，不过凯利在双脚离地的瞬间，就用力往回抽被抓住的手，借助反作用力扭转身体，勉强双手双脚同时着地。

仿佛是猫一般的动作。

凯利轻轻叹了口气，一边谨慎的盯着洁思敏，同时缓缓站了起来。

“太危险了……”

“彼此彼此。”

“你是第一个躲过刚刚那一下的人。”

“你也是第一个回避了我刚刚那招的男人。”

“多谢，我很光荣。”

还没说完，凯利便摆好了架势。

不可能就这样结束了。如果明白自己即将被攻击的话，那么先下手更有效率。

凯利用让人吃惊的野兽般敏捷的速度，一瞬间拉开了距离。

不过，洁思敏也是同样。她迅速闪开，突然开始反击。

并不宽敞的走廊顿时变成了格斗场。互相都想先攻击到对方，所以攻防战非常激烈。就在两人交战的时候，凯利渐渐将洁思敏逼到墙边，然后往她腹部打去。

“唔！”

很有手感。一瞬间凯利甚至觉得自己打得太重了。这一拳足够让一个大男人一脸痛苦的弯下腰了，不过洁思敏却不同。

虽然她呻吟了一声皱起了脸，不过面对想要接近的凯利，用力踢了回来。

“啊！？”

真是有力的一击呀。而且，面对停下动作的凯利，她又从上方挥下了右拳。

如果被这种拳头打中，肯定伤得不轻。凯利慌忙跳开。

两人都喘着粗气谨慎的计算着和对方的距离。对于刚刚的攻击，没有让对方倒下这件事，两人都露出了难以置信的表情，互相对视着。

接到整备长联系的船长刚好在这个时候赶到。也许是船长的判断吧，伊萨多和医务长也来了。负责带路的整备长也在。

在走廊的拐角处，能听到剧烈的喘息声。虽然争吵的声音已经没有了，不过很明显两个人都很有斗志。

就在这时，两个人再次打了起来。

频繁变换位置的沉重脚步声，以及拳头的破风声，肉体碰撞的声音，以及可怕的呻吟声及低沉的叫喊声。甚至偶尔能听到人的身体撞击到墙壁上的声音。两个人都有着超乎常人的巨型体格，引发的震动也很剧烈。

只是在背地里偷听他们做什么就已经够可怕的了。

脸色苍白的整备长说道。

“不、不用阻止他们吗？”

不过面对这个问题，船长和医务长都不知道该如何回答。犹豫不决的船长望着医务长，医务长不知为何望着伊萨多，而伊萨多则冷静的望着整备长。

“布莱德利大人，我觉得，您说的，就是人们口中的自杀式行为。”

简直是名言。

打累了的两个人，分别在走廊两边，贴着墙坐下。

还没有分出胜负两个人便收手了。这也是无可奈何的事情。这个时候，两个人的肩膀都剧烈起伏着，两人喘着粗气，都无法灵活行动了。

凯利护着到处都疼的身体说道。

“真是的，你……真的是女人吗？”

洁思敏的嘴唇上留着血，虽然这都是凯利的杰作，不过望着这么一张脸，真是让人不痛快。凯利甚至无暇顾及不去打脸了。如果自己在这种情况下还担心这些有的没有的，肯定早就被洁思敏镶在地板上了。

洁思敏看起来也很不想动，这也是当然的。她不知道挨了凯利多少拳呢。

不过她也没有流露出一丝示弱的神情。她擦了下嘴角的血，笑了笑。

“你才是，你真的是人类吗？”

“这是什么意思？”

凯利吃惊的回答道。

“如果是人类的男人的话，是打不过你的吗？”

“也许吧。”

满脸是伤的洁思敏笑了笑，深深叹了口气。

“基因异常的，是我。”

“什么？”

“小时候，我好像确实很虚弱。虽然我已经不记得了。不过好像确实有过曾经差点死掉，医生们都放弃的时候。大概是三岁左右的时候吧。”

“…………”

“因为那时母亲刚刚去世，父亲大概不想失去我吧。他倾尽财力和权力寻找医生。因为他知道普通的治疗不会有什么效果，所以甚至还尝试了有着奇怪效果的实验。结果，某种基因治疗发挥了极大的效果，我痊愈了，不过那之后，稍微有一些后遗症，就是这么一回事。”

“后遗症？”

“小时候我不懂。我开始锻炼身体是在进入军队之前，不过我达到的水平却不是普通人能达到的——是那个年龄的少女不可能达到的，所以阿诺在调查之后，告诉我了这个结果。”

“会让人很有力气的后遗症？”

“省略掉专业的说明，只说我能理解的结论，那便是普通人无法自由使用的潜在能力显现了出来，同样，还伴随着一部分男性化的现象，就是这么回事。”

她的语气好像说的是别人的事一样。

实际上，洁思敏是笑着的。

“听到这些的时候，我以为我不能生孩子呢。实际上，也确实有这种先例。”

先天无法辨别出男女的人。

出生时被认定是男性，或者被认定是女性，可是伴随着成长却男女界限愈发模糊，在决定性别的染色体上有着异常的人。

这些人从外表以及性器官上，都很难说他们是男人或者女人。出生的时候被认定是女性，却出现乳房不发育，体毛浓重，没有月经，或者月经不调等特征。

“不过，我的体格虽然跟男人一样大，却没有长胡子，腿毛也不是那么浓密……”

“胸也很大。”

“是啊。还平安生了一个孩子。”

凯利也附和着认真的点了点头。

“我不知道阿诺的诊断是不是正确的。不管什么样的医生都会误诊。不过月经不调是真的。我和普通的女性不同，我大概一年也不一定来一次。在这方面倒是让军队生活轻松了不少……”

凯利忍不住叹了口气。

“这样你居然也能顺利怀孕。”

“那是当然的。我可是仔细的计算了排卵期的。如果错过了那个机会，就再也没有怀孕的机会了，我也是很拼的。”

怎么看这段对话都不怎么色情。

这种情况下大概只能笑了，可是洁思敏却用她的大手，紧紧抓住了自己的膝盖。

“所以，我很担心。如果，如果，这个犯人觉得我不是普通的人类。如果他觉得丹尼尔也不是普通的人类。这不就像那颗行星上发生的事情一样吗，他不知道丹尼尔会成长成什么样的超人——甚至会觉得害怕……”

不知道他会对孩子做什么。虽然凯利理解她的担心，可还是斩钉截铁的说道。

“你想太多了。用不着担心这种事。”

“…………”

“女王，我不是单纯的在安慰你。你站在犯人的角度想一想。对于他们来说丹尼尔是最后的王牌。为了合法的得到库亚财团，这是他们对舆论能用出的最后的王牌。这种情况下，如果他们让好不容易才得到的王牌上，受了伤害的话，舆论是不会同意的。将来，等孩子长大之后，犯人就更为难了。——利用继承人残疾的身体，妄图侵吞库亚帝国，他们肯定知道，这种情况下，舆论一定会这么想。如果是我的话，我是不会做这种傻事的。让完全自由的丹尼尔，凭借自己的意志，选我做继承人。这样的话，谁都挑不出毛病来。可以赌一赌。如果我想要得到这份财产的话，一定会非常谨慎的对待孩子，让他开心，让他喜欢我。”

洁思敏听了凯利认真的话语，讽刺的笑了笑。

“不过，要彻底的教育他，让他不会反抗自己，让他从内心信任自己，对吧？”

“这种方式才比较聪明呀。不对吗？”

“嗯，你说的没错。”

满身是伤的两个人，对视了一眼，同时笑了起来。

不过，因为这一笑又让身体疼了起来，结果两个人都皱起了脸。

“真是的，不得了呀。你说，你是在进入军队之前开始锻炼身体的？”

“是的。大概是十四岁左右吧。我决定进入军队，所以想要做些准备。那之前基本上没做过任何运动。”

凯利这次露出了惊叹的表情。

“太震惊了。到底是进行了什么样的锻炼才能变成这样啊？你进入军队之后，应该能留下破纪录的训练成绩吧。”

这次，洁思敏非常认真的盯着凯利。凯利似乎也很意外，仿佛是看着什么有趣又罕见的东西一样。

“轮不着你来说吧？”

“啊？”

“《这样啊。所以你会这么强也是理所当然的呀。》我一提到这个话题，一般男人们都会这么说。——特别是在格斗以及战斗训练中输给我的男人们。如果在基因等级上身体的构成便不同的话，就算输给了身为女人的我，也有借口了吧。”

“输得真是难看。”

凯利立刻断言道。

这也只不过是借口而已。

就算洁思敏所说的后遗症指的是肉体变得强大，以及不输男人的肌肉力量，不过她也说了，在实际开始锻炼之前完全没注意到这一点，那会成为这样其实全都是后天努力的结果。

将这种事情当成退路，安慰自己说“那个家伙到底跟自己是不一样的”，这么做没有任何意义。

同时，洁思敏说自己不喜欢对方手下留情，大概也是这种原因吧。

不管怎么努力，对方用一句“天生的素质就不一样”来当成结论，确实让人很不爽。

凯利自己也有这种经验。而且非常多。

那些时而会从《外面》来的人就是这种态度。

在限定的区域内生活的自己，跟《外面》没有任何交流，不过偶尔，会有人以视察的名目来观察情况。

他们很新奇的望着整个机构，望着训练的情况，确认到凯利和同伴们战斗能力有多高之后，便瞪大了眼睛，露出了满足的样子。

不过，他们最后一定会这样说。

既然是被这样创造出来的，这也是当然的吧。

能做到这些是理所当然的吧。

开什么玩笑。

如果要举个例子来说的话，那就仿佛是说学者的孩子脑袋一定聪明。画家的孩子画画一定好。音乐家的孩子，一定擅长乐器一样。这种说法简直太傻了。

“女王，我对自己的本领还是有些自信的。——至今为止我一直凭借自己的本事活了下来。”

这次洁思敏露出了吃惊的表情。

“真是谦虚的让人觉得恶心的自我评价呀。你毫无疑问是跟我战斗过的男人中最强的。”

“这是我想说的。我还是第一次遇到这么难缠的对手。不过，仅仅只是孩子的时候接受了治疗，导致体质有所变化，仅是如此，不进行任何修炼，不作任何努力，不积累任何实战经验，就能跟我打个平手吗？那是不可能的吧。”

“是啊。这种话对你来说也非常失礼。”

面对洁思敏异常认真的表情，凯利微微笑了笑。

“如果说有才能的话，那指的便是那些能做出超乎常人努力的人吧，如果说有天才的话，那就是那种别人花百分的努力做到的事情，他们花十分努力便能做到。从这种意义上来讲，你确实不是普通人，我认为你有非凡的才能。”

洁思敏也微微笑了笑。

这是女王偶尔会露出的，很高兴的表情，不过她突然露出了严肃的表情说道。

“海盗。我无论如何都会把孩子抢回来。你呢？”

“所以，不要问我这种事。我说过很多次了，那也是我的孩子。”

“那么，拜托了。帮帮我吧。他们肯定觉得已经完美的把我们处理掉了。他们一定觉得我们再也无法回到中央银河了。《米尼翁双星》被炸，对面被放置了妨害装置，《库亚帝国》已经哪里都去不了了，那个计划这次事件的人一定是这么考虑的。实际上也确实如此。——如果没有你的话。”

洁思敏顿了一会，才再次说道。

“这片太阳系中应该还有其他的《门》。告诉我吧。”

这次连凯利也忍不住笑了出来。

“一开始你这么说不就好了吗……我们到底是为了什么才打得这么惨呀。”

“那是我想说的话。”

“亏你说得出。先出手的可是你。”

“不。如果说根源的话，孩子被抢走了，你却一副若无其事的样子，是你不好。”

“当然。如果我不冷静下来的话，谁来阻止你？我这边可是尽可能冷静的想跟你谈谈了，你却先从笼子里跳出来，扯断锁链，不顾给普通人添了麻烦，一通大闹。”

洁思敏惊讶的瞪圆了眼睛。

接着她露出了疑惑的神情，瞪着自己的丈夫。

“……我难道是猛兽吗？”

“你想说你不是吗？”

隔着走廊，靠在墙壁上的两个人之间，仿佛又产生了火花。

差点就要进入第三回合了，这时幸好两个人手腕上的通信器都响了起来。（在刚刚的战斗中居然没被弄坏，看起来是很优秀的产品。）

是船长打来的。

他说菲利克斯马上就能恢复了。




第八章
恢复功能的《库亚帝国》首先必须要做的事情便是宇宙葬礼。

去世的有4名情报管理员。

以及外观负责班的3名女性。

服饰设计格蕾丝。鞋子小饰品负责人薇欧蕾，发型设计佩柏茗。

全部都是被一击击中头部。

洁思敏在被清理干净的遗体旁边，跪了很久。

她轻轻触摸着一个个再也不会开口的人的脸颊，抱住他们的头部，亲吻他们的额角，用这种形式跟他们告别。

普莉丝汀和海伦，和其他活下来的女人们在一起，将从公园里摘来的花放进棺材。

大家都红着眼睛，一副刚刚哭过的样子。

谁都有可能变成这样。

他们都喜欢孩子，空闲的时候都会去育儿室。只不过，很偶然的，在这三个人照顾孩子的时候，发生了那个事件。

明明自己也很有可能死掉，可是实际上，却是她们死了，自己活了下来。

这份现实非常痛苦。当然，他们心里也不会有那种，想替对方去死的想法。

她们只是很悲伤。感觉无法再在这里呆下去了。

就在刚刚大家还一同生活在同一个地点，同一个时间，实在无法相信她们已经不在了。

这对于情报管理长也是一样的。他不停摘下眼镜，可是不管怎么擦怎么擦，眼泪都不停的流下来。

大家轮流去吃饭。自己是最后一个。

那个时候大家都很兴奋的谈论着今天晚上的计划。

现在依然无法相信。无论如何都不明白。

他们为什么一定得死呢。

活着的人脸上的表情非常痛苦，感觉仿佛死神要带走的不是那些死人，而是他们。

洁思敏也一个接一个抱了他们的肩膀，平静的说道，现在什么都不用想。

在船内全员的注视中，七个棺材被投入宇宙中，洁思敏目送着那些棺材，敬了一个礼。

对船内全员进行点名之后，发现有三名船员失踪了。

一个是在厨房打杂的厨师，一个是总务部的事务员，一个是运动指导。这艘船上作为娱乐设施，有一个健身俱乐部。这个人就是在这里工作的男性指导员。

每个人的工作都不是关系到船的主要部分的，不过要作为船员被雇佣，都会谨慎的进行调查。这三个人的履历都没有奇怪的地方。每个人都度过了很平凡的人生，不过真实情况肯定不会如此。从犯罪的行径来看，这三个人之中就肯定有职业战士和感应头脑的专家。

询问了和他们一起工作的同事。

负责打杂的厨师是刚过二十岁的年轻男性，指导员则是浑身肌肉的三十岁左右的男性，事务员是四十多岁不怎么起眼的男性。

认识这三个人的人都异口同声的说难以相信，完全没注意到，完全看不出来他们是会杀人的那种人。这种事也常有。

三个人的出身和经历都大相径庭，如果说有唯一的共同点的话，那就是上船的时间。他们三个人都在这艘船上工作了两年半。

“大意了。太失误了。”

洁思敏正在自己的房间里重新审视这三个人的履历。她的表情依然是那么严肃。

凯利也在旁边看着他们的简历。

“这三个人是真实存在吗？”

“嗯，这是肯定的。他们是父亲生前便上了这艘船的，不过父亲不会仅凭一张简历就雇人。他一定会派人出去，调查这个人的情况是不是和简历相符。当然，也会调查家人以及朋友对这个人的评价。”

“也就是说，乘上这艘船的是别的人啦？”

“大概就是这样吧。”

“你觉得是什么时候被换掉的？”

“上船之前。”

洁思敏肯定的说道。

就算脸能够整形。指纹、视网膜反应等其他个体情报是无法改变的。如果中途这些情报发生了变化的话，菲利克斯肯定会注意到。

“也就是说，在上船前将个体情报替换了？”

“不只是个体情报。恐怕还包括家人。不知是替换了，还是杀掉了……”

这两年半的时间，船员们曾经有过数次休假。

如果在这段时间，一次都不回家的话太不自然了，而航海中的船员也会频繁收到家人的来信。如果在位置上可能的话，还会直接通话。

就算整形整得再像，也不可能骗过家人的眼睛。如果被怀疑了，那就完蛋了。

凯利吃惊的说道。

“为了诱拐一个婴儿，要做得这么过分吗？”

“别搞错了。这些人可是两年前潜入的。那个时候，他们要诱拐的对象可不同。”

她的这句话很有深意。凯利也惊讶的望着洁思敏，当他注意到洁思敏表情的含义之后，即使在这种情况下，也微微笑了笑。

“他们想要诱拐你吗？”

“父亲还活着的时候，我就是继承人。那么就应该从我身上下手。不对吗？”

“没错，不过，那也是在他们能做些什么的前提下。”

“不知道这三个人是从谁那里接受了什么样的指令。不过，如果这些人是专业的，即使接受了绑架那个女人的命令，也一定会拒绝的。真正的专业人员，是不会接受无法执行的任务的。”

即使可能性很小，可哪怕有一丝成功的可能性，他们也会冒险。

三个人根本不可能把洁思敏怎么样。如果暴露了身份，被报复的话就太不值了。

所以，他们才一直没有出手。

虽然不知道这三个人跟主谋者是怎么交涉的，不过主谋者却没有将这些潜入者解雇，反而留下了他们。结果，他们在这次事件中，立了大功。

瞪着履历的洁思敏狠狠的说道。

“虽然不知道这些人是谁，不过我一定会让他们后悔的。他们会后悔没有杀了我。”

凯利似乎想说些什么，不过最后还是什么都没有说。相反，他伸出手，轻轻摸了摸洁思敏僵硬的肩膀。

这时船桥传来了通信。

“马上就要接近目标宇宙点了。”

“我们马上过去。”

两个人站了起来，往船桥前进。

宇宙葬已经过去了整整一天。因为需要修理被洁思敏炸飞的格纳库的门，还要排查船内是否还有其他异物。

现在，这艘船正往《门》的方向前进。

那是以前跳过的那个，从米尼翁第四行星通往第七行星附近的短距离的《门》。

跳过这扇门之后还有一扇《门》。

那就是凯利被吉里亚斯绑架的时候，带领他们跳过的，通往其他星系的《门》。

从洁思敏的房间到船桥，用不着开车，所以两个人就肩并肩走了过去。

凯利说道。

“对面可是个比这里更偏辟的地方，不过附近有有人灯台。在那里应该能得到什么信息。”

“会不会被那个有人灯台发现？”

即使灯台的探知器无法检测到船体，也许能捕捉到跳跃时特有的波长。

因此，如果附近有船只进行跳跃的话，对方马上就能知道。有很多非法的《门》便是被这样发现的。

可是，凯利却有些讽刺，又有些恶作剧般的笑了笑。

“那可是海盗使用的《门》呦。你觉得会没有这点准备吗？不用担心。那个灯台不会发现我们的。”

虽然不知道他有什么对策，可是凯利却没有细说，洁思敏也没有追问。

她不知道为什么很得意的点了点头。

“不愧是你。”

“什么？”

“不，我又重新迷上你了。”

“……多谢。”

凯利拼命忍住笑出来的冲动，眼角带笑的望着走在旁边的洁思敏。

“即使被你这么说，我却一点也不高兴，这是为什么呢？”

“真是个失礼的家伙。一般的男人这种时候应该露出得意的样子啊。因为女人说迷上你了呀。”

“正因为明白这一点我才高兴不起来。而且，你说女人，不过你的说法跟那些想让我入伙的海盗汉子们一样啊。”

“你太失礼了吧。而且，面对你亲自睡过的人，你都不知道她是不是女人吗？”

“你倒是。你不知道你睡过的男人是不是真正的人类？”

两个人一边走一边互瞪，不过洁思敏先耸了耸肩，移开了视线。

“算了。真是无聊的对话。”

“是啊。”

无论如何这都不像夫妻之间的对话，不过两个人似乎都意识到这种争论很无聊。

两人乘上了通往船桥的升降机，洁思敏再次开口说道。

“不过，这个米尼翁太阳系真是太惊人了。到处都是《门》呀。”

“是啊。这里就像是我游乐的场所一般。虽然不知道那个人是谁，不过他偏偏选了这个地方来流放我，真是选了个最差的地方。”

凯利似乎笑得很开心。

“这附近想要找的话《门》要多少有多少。太有趣了，我一个一个都跳了一遍。”

洁思敏一脸震惊的表情望着这个男人。

对于刚发现的《门》，一般是不会那么轻易就跳过去的。因为不知道会跳到什么地方，也许再也回不来了。

这个男人知道这么多不为人知的《门》，这大概也是他莽撞行事的结果。在接受这一现实的同时，洁思敏也觉得有些不可思议。

“做这种事情，难道你不害怕再也回不来了吗？”

“这是有地方可回的人才会说的话。”

凯利若无其事的笑着说道。

即使将永远徘徊于异地，也不会后悔。只有觉得不管什么时候以什么方式去死都没关系的人，才能说出的话。

两个人来到船桥，船员们用紧张的表情迎接两个人。《门》已经近在眼前了。

“重力波引擎呢？”

“没有问题。运转正常。”

虽然这里也被做了手脚，不过跟头脑室那边比起来，要单纯得多。

只要让《库亚帝国》在跳过《米尼翁双星》之前，暂时停下来就行了，对方大概认为没必要做得太复杂。

因为第四行星沿着轨道缓缓离去，景色跟之前跳跃的时候有了很大不同，不过那里确实有《门》。

《库亚帝国》进入了跳跃准备，不过可怜的却是宇航员和驾驶员两个人。

这两个人都非常在乎凯利的眼神。

如果要打个比方的话，他们脸上的表情就像是必须在名人眼前表演拙劣技能的新人一样。

不过《库亚帝国》还是成功跳跃，从第七行星轨道附近的门冲了出来。

坐在临时座位上的凯利说道。

“你们两个。”

“在！”

“在！”

宇航员和操舵手同时说道。

“往EWU方位前进。不过要低速前进。目标宇宙点坐标为PSY193。”

宇航员顿时瞪大了眼睛，操舵手的身体也僵住了。

洁思敏替这两个人说出了想说的话。

“那不就近在眼前吗？”

“不是啊。还有大约7千公里呢。”

这个距离如果按正常速度飞行的话，2秒钟便会飞过去。

这简直就是灯下黑。

“所以说《门》很有趣呀。”

凯利说道。

接着，刚刚跳过《门》的《库亚帝国》再次进入跳跃准备，冲进了对他们来说未知的《门》。

那一瞬间，《库亚帝国》告别了米尼翁太阳系。

他们来到的地方距离中央坐标以南大约1万6千光年。是位于边境的宇宙区域。

不过不远处就有有人灯台。在通常航行能到达的地方还有《航站》。能够顺利回到中央银河。

除了洁思敏和凯利以外的人，都安心的叹了口气。

因为最差的可能性，是再也无法离开米尼翁太阳系，被永远流放。

而这应该是策划了这次事件的犯人的主要目的。

既然已经想明白了，而且对方也抢走了孩子，《库亚帝国》肯定不能大摇大摆的出现了。最重要的是需要先掌握现在的情报。

距离现在的宇宙点三万公里的地方有灯台。灯台能够从距离它五亿公里远的航站接受通信波。

虽然直接进入航站的管制系统有些难，不过只是接收通信波的话就简单得多。洁思敏让通信士接收灯台收到的通信波。

大概会报道《库亚帝国》失事的新闻吧。

“虽然这话不该由我说，不过这可是大事。不可能没有报道。”

洁思敏肯定的说道。

事实上就是这样的。

通信士没费什么力气，就让船桥的屏幕上显示出航站发往灯台的节目。

似乎是限定宇宙区域内的通信。在中央从未见过的女性主播说道。

“——关于《库亚帝国》失事事件，再次重复播放。8月2日黎明，航站《米尼翁双星》以及《我亲爱的希尔达》发生不明原因的爆炸事故，因为这次事故，库亚财团的船只《库亚帝国》被牵连，船只被炸毁。众所周知《库亚帝国》是库亚财团统帅的专用船，现在统帅及副统帅库亚夫妻都在那艘船上，不过除了一名乘客意外，全部死亡。唯一的生还者便是刚刚出生的婴儿，有人发现他在救生艇上漂流在宇宙中。在对婴儿进行DNA鉴定之后，发现他便是库亚夫妻的长子，丹尼尔.库亚。”

通信士尝试着接收其他节目，不过很快便放弃了摇了摇头。

“不行啊。不管是哪个节目似乎都是这种新闻。”

“这灯台上的人应该一定很无聊吧。真是对不起他。”

洁思敏说这话的时候依然非常认真，船长不得不叹了口气。

屏幕上，地方美人主播的节目还在继续。

“而发现了漂流的丹尼尔，救下他的，居然是库亚财团的董事艾洛威·霍华。请观看霍华先生在记者见面会上的发言。”

洁思敏和凯利都非常熟悉的脸庞出现在了画面中。对方一脸忧郁的表情，数次摇了摇头。

“——在那次事故中有幸存者本身就已经是奇迹了，没想到那个孩子居然是库亚夫妇的遗孤……而且，这个孩子居然被我救了，只能说这是神的启示。不过，我至今也无法相信。《库亚帝国》居然会失事……”

“没有失事啊。”

在屏幕的这一侧，洁思敏突然吐槽道。金色的眼眸中射出了锐利的视线，狠狠的盯着画面中那个知性又有精力的男人。

画面替换，再次出现了美人主播。

“——就在刚刚，又收到了新的情报。库亚财团的首脑阵营现在似乎在中央市召开了记者招待会。请看。”

画面上映出的地点是中央市内的经济会馆。

这是共和宇宙中的企业所利用的，偶尔用来汇集财政界意见的地方。这也是存在于联邦的另一个议会，也可以说是委员会。

在这个会场上，董事们坐成了一排。除了霍华以外，还有西蒙兹、桑德斯、布莱恩、瓦利共五个人。不过杰弗逊和温兹伯格却不在场。

记者们接连提出问题。

包括被称为空中宫殿的《库亚帝国》的事故原因，到幸存的婴儿将继承的资产额，以及婴儿成年之前谁来进行管理等。今后库亚财团的运营将由谁来代为执行。

霍华率先回答了这些质问。

“——总之，既然统帅和副统帅都去世了，而且，唯一拥有继承财团资格的继承人还是个刚出生的婴儿，那么今后我们必须接管这个财团。我们这五个人希望正式成为社长。另外两个人，杰弗逊和温兹伯格，非常遗憾，他们因为身体状况不佳，将会引退。”

“哦？这样啊。是你们五个人共同策划的啊。”

《库亚帝国》的船桥中，洁思敏冷冷的说道。

记者会见中，霍华吸引了记者们的注意。

“——实际上，我们会救下库亚夫妻的遗孤绝不是偶然。我们是带着赌上了整个财团威信的研究计划的成果，来见库亚夫妇的，我们正带着刚刚完成的这个，往他们的所在地赶。”

随着霍华沉重的语气，画面上映出了那个东西。

虽然有些装模作样，不过看起来却是个非常无聊的东西。老实说，就是个球。

整体上是黑色的，到处闪着光。

一开始，这些闪光看起来就像是一些小电灯泡，不过仔细看的话，会发现这些灯光是宇宙船出港着陆时用的照明。根据光的强弱，能看出这个球体实际上是个非常巨大的建筑物。

霍华得意的说道。

“因为还没有正式名称，所以暂时给他命名为守护者。最大半径约为1.5公里。有着跟普通的外洋型宇宙船相当的移动速度。还能跳跃。虽然是个很小很小的星球，不过却有着保护国家的巨大威力。”

也就是说，这个球体便是个巨大的要塞。

性能方面当然是机密，不过霍华却非常骄傲的说道。

“我不能详细的告诉你们，这个守护者有什么能力，不过可以告诉你们一点。守护者能单独击沉联邦军的舰队。而守护者自己则毫发无伤。当然，虽然不能实际去测试，不过我可以保证，它至少拥有这种性能。”

《库亚帝国》的船桥上，凯利吃惊的说道。

“那个家伙，在行星的开发费上做手脚，就是为了做这种东西吗？”

洁思敏有些痛苦的说道。

“他开着这么大的东西去《希尔达》？笨蛋。在正式发表之前，会有人让这种显眼的新产品到处飞吗？”

戈德曼船长有些担心的说道。

“他大概没有将这个东西量产的计划吧？”

“这种费钱的东西，只做一个有什么用啊。肯定是要拿来卖的。到时候应该会出廉价版吧？”

“我也赞成女王的意见。这样的话，第一个买的肯定是联邦吧。”

现在，瓦利接替了依然一脸洋洋自得似乎还会继续炫耀新产品有多完美的霍华，开口说道。

“然后，我们五个人商量的结果便是报告。我们库亚财团今后，将把这个守护者一号作为新社，在这里进行全部业务。”

记者团中有人提出疑问。

“这是想模仿马克斯.库亚将《库亚帝国》作为自己的居所吗？”

“不是的不是的。我们没有这种想法。不过，我们觉得我们五个人分开太远的话，不太好。接下来，我们五个人必须共同管理财团。更重要的是还有孩子。丹尼尔成人之前，我们五个人便是他的监护人，因为他刚刚出生便失去了父母。在教育上要小心对待。为了保护孩子的安全，为了能让他健康的成长，必须给他准备最好的环境。”

记者中稍微喧闹了一会。

“也就是说，丹尼尔现在在守护者内部吗？”

“是的，有优秀的员工照顾着他。”

“不过，这种能跟联邦军战斗的要塞中，是什么样的呢？这到底是不是一个适合孩子成长的环境呢？”

会有人提出这种问题也是当然的。

不过，还没等瓦利回答，霍华便代替他，得意的回答道。

“不好意思，大家似乎还没有理解。守护者，绝对不是冷冰冰无机质的要塞，我反而希望你们把它当成一个可以随处移动的国家。等新社的搬迁完成之后，我一定会招待大家上去的。只要见过一次，我相信大家都能理解，这是最适合让孩子健康成长的地方了。”

这种时候，毫无知性的霍华这种非常自满的态度很有效果。先不管说的是什么，总之很有说服力。

记者们也稍微犹豫了一下，不过最后还是认为，不亲眼看看的话，什么都说不好。

接下来的提问便是针对公开时期是何时，以及孩子现在的情况如何了。

在这段时间，守护者黑色的身影，一直停留在画面上。

船长抱住头沉吟一声。

“半径1.5公里的移动要塞……真是，太可怕了……”

战斗班长也一脸严肃。

“能毫无损伤的打倒联邦军舰队？这种事真的能做到吗？”

大家都觉得无法相信。不过，既然对方能自信满满的如此断言，就应该是能做到的吧。

这时，凯利回过头望着洁思敏说道。

“怎么办？女王。”

“什么怎么办。不是说过了吗。我要把孩子抢回来。”

“这样的话，就有两个方法。稳重的方法和粗暴的方法。前者，便是将我们还活着这件事公开，让舆论站在我们这一边。追究他们所犯下的罪行，通过正式的交涉把孩子要回来。”

“不考虑。”

洁思敏斩钉截铁的说道。

“就算舆论跟着大闹一通，只要他们一口咬定，自己什么坏事都没做就可以了。我们没有任何证据。而且，如果我是霍华的话，肯定会很高兴的说要把孩子还回来，不过相对的，他会在私下要求我用全部股份来交换。”

“你不打算这么做啦？”

“你的意思，是不是问我不愿意放弃全部股份，把库亚财团交给那些家伙，把丹尼尔换回来？”

“是的。”

“海盗。如果你是真心这么问的话，你现在马上离开这艘船。我可不记得我嫁了一个这么笨的丈夫。你觉得那些家伙在拿到股份之后就心满意足了吗？他们不可能乖乖把孩子还给我。他们在得到了孩子和股份之后，再次想办法干掉我，才是最安全有效的方法。”

“我也这么觉得。那么就要使用那个粗暴的方法了。”

凯利扬了扬下巴指了一下屏幕说道。

“看起来孩子确实在那个大家伙里面。只要上去把孩子抢回来就好了。”

“这种方式比较适合我。”

“老实说，也比较适合我。”

两个人互相对望了一眼，微微笑了笑。

洁思敏注视着屏幕上的守护者，慢慢的说道。

“等着我。丹尼尔。妈妈马上就去接你了。”

“别忘了。还有爸爸呢。”

每句话都是很普通很正常的台词。

不过，普通船员听起来，这些台词却异常的可怕，这绝不是他们的错觉。




后记
两只怪兽。

自己现在特别喜欢这个词。

而且，几天前，跟编辑打电话的时候，我又想到一点，便说道，“对了。红色哥斯拉和黑色哥斯拉怎么样。”没想到，编辑居然接受了。

简单总结一下这次的故事，便是《黑色哥斯拉（实际上是黑紫色哥斯拉），生气了。黑色哥斯拉，前进。前半部分完全是黑色哥斯拉主演。不管怎么看都是主角。红色哥斯拉撤退到后方负责支援。本来还以为，这次少见的不怎么显眼，结果最后红色哥斯拉，大爆发。黑色哥斯拉，跟上。》——就是这种感觉吧。

这两只的发怒方式明显不同。黑色哥斯拉不怎么生气，不过一旦生气了就谁都应付不了。不管谁阻拦，不管谁反对，都一脚踢飞，一掌打开。平时总是沉默，觉得什么都很麻烦，不过，在这种时刻却会毫不留情，彻底的干掉敌人。

与此相对的，红色哥斯拉就是大爆发。如果惹她生气了，那么周围一片都会被她的气势压倒。

因为这两只是夫妻，所以觉得真的好厉害呀。

“——那么，如果在破坏力上两者不相上下的话，如果你要惹一只生气的话，你想惹哪只生气？”

编辑这么问我。

“当然是哪只都不惹啊。”

我立刻回答道。

确实，如果跟这种人在一个地方工作，或者住得很近的话，那可不是一般的麻烦，不过，幸好作者跟他们不是一个次元的人，所以能一边看着他们，一边笑着说“真是可爱的怪兽呀。”而且，故事渐渐有些浪漫起来了……虽然作者是这么想的……不过事实如何呢（笑）。

其实，我觉得最可怜的，还是跟这对夫妻呼吸着同样空气的《库亚帝国》上的人们。

另外，忍青龙老师的漫画《绯色魔法师Plus》将和这本书同时发售。

这本漫画的故事是青龙老师原创的。所以身为作者的我，在这部作品上，也是读者的立场，不过我觉得这是部非常有趣的作品。

青龙老师是为这部作品绘制插图的人。所以当然画风一致。

虽然画风一致，不过漫画和插画的感觉也是完全不同的。如果要说哪里不同的话，那就是插画只是静止的图片。是为了描述作品中的场景，而描绘了重点部分的一张画。

可是，在漫画中，充分展示了青龙老师自己的世界。

而且在故事中，有着自己的形态、相貌、存在感的角色，会动起来，作者之前只见过静态的凯利和戴安娜。也就是说，只见过他们停下来的样子。但是，在漫画中，他们却灵活的动了起来，活了起来。表情的变化也完美的表现了出来。

这对于作者来说是非常新鲜的感觉。也是非常高兴的。

在作为舞台的美丽的宇宙空间中，还有着其他有趣的部分，特别是戴安娜的外观，她吵闹又幽默的地方，非常可爱。

我觉得这些地方才是漫画最有趣的地方。

大家也一定要看看。

2000年10月 茅田砂胡



