文件发布时间:2010-06-02 20:25:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达W 无尽的华尔兹
本卷名称：第一卷

一卷全
——A.c.195x’mas·Eve——

闪光划破了宇宙。

他们掠过了星光之中流露的哀伤。

沉静且带着灰色的月球表面、

泛着炫丽蓝光的地球、

还有，位于两者之间奇迹般的生命空间、

这些他们全都视而不见。

他们——战士们的限里只看到、

搜索敌人的仪表以及出现在眼前的敌人。

战场——是一片虚无飘渺的黑暗。

无止境的空间、

无止境的冰冷、

也没有人开口说话。

可是——

战士们的热血依然沸腾，故斗仍然持续着。

战斗的舞台是漂浮在宇宙空间的资源卫星MO—Ⅱ。

超级战舰“天秤座”惨遭和她几乎同等质量的“万年和平号”的撞击。

殖民地方面是革命军白色獠牙，指导为米利亚尔特·匹斯克拉福特。

地球方面是世界统一国家军，由世界国家元首特列斯·克休里那达率领。

两军的冲突在十二月二十四日的凌晨展开，一天之内便分出了胜负。后来的人称那次的战役为‘EvE·WARS’（耶诞日＝和平的前一天发生的战争）。

这场战争的意义是——战争本来是没有所谓的意义的——为和平奋斗不懈的人类在找寻他们所应该选择的未未。

冷眼看待战争的悲惨与人类愚蠢的米利亚尔特开口了：

“只要地球仍然控制在人类手里，那么战火就会无止境的延烧下去。因为，就算处于不安定环境中的太空殖民地的人民可以完全摒弃战争，可是住在安定的地球上的人类却会以自我防卫之名挑起战端，从以前就一直是这样。所以如果从人类手中把地球抢走的话，就能迫使他们把潜藏的能量往太空发展，如此一来便不会与其他势力产生对立，战争这种可笑的想法也就不会发生了。”

另一方面，特列斯却肯定战争与人类：

“战争可以提升人类的精神层次。虽然我不否认，人类互相残杀是一件愚蠢的事，不过同时人类的灵魂也因此绽放出最真实的光辉！或许人类会因为危及到他们生存的不安定因素而放弃战争，可是那只是暂时的，一旦安定下来，又会再度引燃战火。若想要人类永远舍弃战争的话，就必须提高他们的精神层次，让大家打从内心真正的祈求和平。在此之前，能藉由统治带来和平已经是很不错了。”

这两种观念都分别被运用在最后的这一场战争中了。

米利亚尔特下令将“天秤座”和“万年和平号”这两艘超重质量的战舰抛向地球，藉由坠落所引起的烟尘让全世界迅速的进入寒冷化。

特列斯则决定驾着他的MS托尔吉斯Ⅱ打一场崇高的仗，以自我牺牲的方式将高尚精神留给后世。

不过，否定这两派立场的人马也参与了这场战役。

他们是弱者的代言人——也是驾驶最精锐的MS“钢弹”的飞行员。他们并不以“历史”和“大义”作为人类未来选择的出发点。

神龙钢弹的驾驶员张五飞：

“弱者就不要战斗！”

沙漠钢弹的驾驶员卡特尔·拉巴怕·温拿：

“人类也有善良的一面，这是不容否认的。”

重武装钢弹驾驶员，自称特洛瓦·巴顿的少年：

“人类只要有了归处就能活下去，倘若人能知足，就不会引起战争了。”

死神钢弹的驾驶员迪欧·麦斯威尔：

“战争的事由我们这种在阴沟里混日子的人来承受就行了，不需要把过着太平岁月的老百姓也卷进来！”

飞翼钢弹O式的驾驶员希洛·唯：

“只要了解所有的人类都是弱者就行了……”

这几名少年原本打算在这场战役中证明，“未来”并不是由别人赐予，而是要靠自己的双手去掌握。

特列斯的战死，等于是宣告地球方面的世界统一国家军已经失败。照理说，这么一来对立的局势应该不存在了，可是战斗却依然持续下去。

飞翼钢弹O式与次代钢弹——这两架可说是“精锐中的精锐”的MS，他们的这场战斗是要让人类做一个抉择，究竟人类的未来是该由自己争取，还是操纵在某个拥有庞大势力的领导者？

继承特列斯遗志的蕾蒂。安对全人类发言：

“大家感觉到了吗！这场战争所带来的悲伤……大家看见了吗！在这场战争另一端的和平……这场战争让已经来到的和平再次掀起波涛！”

对于她的这番话，太空殖民地的代表团也做出了回应：

“我方希望白色獠牙撤回他们的要求，一切以和世界各国和平共存为首要。而且我们宣布，今后不论任何理由，都不再诉诸战斗行为，并强烈希望与世界各国的步调一致。”

人们按照自己的意志迈向和平之路。那是完全的和平——裁撤所有的武器，放弃人类战斗的本能，时时本着为他人着想的胸怀。

可是，“天秤座”这艘超级巨舰的部分却违背了此一崇高的理想，直直地朝地球的大气圈冲入。不管这个部分掉在地球的哪一处，哪怕是只造成仅仅数人的伤亡，战争的历史都可能因此而延长下去。

正因为如此，飞翼O式的驾驶员才会不惜生命挡在“天秤座”的前方，并且在摩擦产生的火焰中，发射全身所有的武器将它击碎。

对这位曾在生死边缘徘徊多次的少年来说，为了看见新时代的诞生，他第一次感受到“活着”的价值，并且还奇迹似的从几乎不可能生还的灼热地狱脱险归来。

战争结束了。

太空殖民地和地球决定选择共存共荣的道路。就这样，被寄予永世和平的地球圈统一国家诞生了。

——A.C196——

现在，地球圈之内已经不存在任何的战争武器了。

可是——

这里是月球轨道周边，不过，却看不到月球的身影，因为她现在正在地球另一面的位置。

这个区域的宇宙空间，在AC的时代被称为“L3太空殖民地群”。

周围的景致大多是一些从小行星带所运来，用以维持和月球之间引力平衡的大型资源卫星。样子和其它的大空殖民地群不大相同。

一艘小型的搜索船就在它周围漂浮的陨石群里游移穿梭，像是在缝合它们之间的裂缝一般。

驾驶员是一个名叫莎莉·鲍的女人。

她曾是隶属于地球圈统一联合军的一名军医，不过自从联合遭OZ消灭之后，她便以反抗军的身份，继续为和平奋战。在资源卫星MO－Ⅱ空域的那场战役中，曾和钢弹的驾驶员一起搭上“万年和平号”，并下令用该船冲撞超级巨舰“天秤座”，以阻止地球遭受伤害，是一位勇猛果敢的女性。

目前，她是地球圈统一国家情报部“预防者（“Preventer”）的一员。

也被俗称为‘救火队’。

这个情报机关的主要任务，是防范世界各地可能会引起的纷争。虽然他们的工作和二十世纪中期冷战时的间谍活动颇为类似，不过其目的以及情报员的认知完全不同。

这些情报人员的主要任务是“维持和平”和“废绝战斗兵器”，在认知上则认定无所谓意识上的“敌人”。

在这个组织的努力奔走之下，地球圈所拥有的过剩武器（“预防者”管它们叫‘火种’）逐渐被裁撤，大规模的叛变和恐怖活动（这些称做‘火灾’）也不再发生。更值得一提的是，为了维持世界和平，这些人从来不会大肆夸耀自己的力量。

也因此，除了地球圈统一国家代表的总统以及他身边的几名亲信之外，几乎没有人知道这个组织的存在。

之所以如此保密的原因是，如果这个组织以“和平部队”的名义而被允许存在的话，不但违反了舍弃武器的完全和平主义的大前提，而且也和殖民地代表所做的“任何状况下，坚持不诉诸武力”的声明互相矛盾。

除此之外，为了避免各国在庞大军队的存废问题上产生歧见，引起无谓的战争，保持隐密的身份也是有其必要性。

当然，还可利用这股力量阻止类似罗姆斐拉这样的特权阶级的势力再度抬头。

像这种维持世界和平的地下情报组织，对目前的人类来说是非常迫切需要的。

莎莉因获得某种情报而前来此区域。据悉，在这里发现了应该不存在于地球圈的漂流物体。果然，在不远处的那片虚无的空域中发现了闪闪发亮的破片。

“报告！Water发现目标了。”

莎莉·鲍的代号就是“救火用的‘水’”，也就是water.

“进行回收！”

小型搜索船伸出红长的工作臂，将只有数十公分的破片收回来（地球圈内应该没有这种玩意儿才对呀……）。

莎莉很快地把回收的碎片拿去作电脑分析。可是荧幕上所显示的回收物的成分资料却令她大吃一惊。

“Neo·钛尼姆……！？”

所谓Neo·钛尼姆是去年底（A.c.195后期）由罗姆斐拉财团的武器开发部门所研发的高科技合成金属，主要是用来对付标榜超高硬度与轻质量的“钢弹尼姆合金”。

它的重量只有同体积的旧式钛尼姆的一半，不过硬度却足足多了两倍以上。唯一的缺点就是成本相当昂贵。

为了达到重量减半，硬度加倍的目标，在提炼时所花费的金额也比以往的钛尼姆超出了十倍以上之多。所以，即使连罗姆斐拉这么庞大的财团也无法进行这个合金的量产计划。

像这么昂贵的金属怎么会飘浮在这种地方呢？

就算要建造大空梭或大空站，也并个一定非得使用这种超高硬度的轻质材料，真正需要用到Neo·钛尼姆的恐怕就只有不惜成本的战斗用武器——也就是MS的装甲部分了。

“这东西究竟是何时做出来的呢？”

莎莉对着电脑荧幕，问了一个没有人回答的问题。

得赶紧做好处置才行！（这玩意儿很可能会引燃一场‘大火’呢！）

一股莫名的不安像乌云一般，渐渐地笼罩了她的思绪。

L4殖民地群。

这个区域同样也充满了许多从小行星带运来的资源卫星。不过和L3殖民地群不同的是，这里的资源卫星较小（即使如此，它们的直径也有数百公尺之大），几乎每一颗卫星都有注册登记。只不过所有权都掌握在少数人的手里。

其中最具代表身份的就是，温拿家族的主人卡特尔·拉巴伯·温拿。

这位年仅十六岁的少当家，目前正在一颗几乎已经停止开采的废弃卫星上面。

透过蓝色的玻璃面罩望出去，眼前放着几具被排列整齐的棺材般的大型胶囊舱。总共有四具，里面装的是被誉为最强的MS——钢弹。

卡特尔不发一语，只是透过大型胶囊舱的玻璃静静的看着钢弹的脸。在这个区域之内，虽然还是要戴上头盔才能呼吸，不过多少还是残留了一些空气。也正因为如此，太空衣内的自动净化功能才能正常运作，让他能够长时间停留（理论上，几近于无期限）。

卡特尔像是要试验它的界限一般冲动了起来。不过并不是要测试太空衣的性能。

在离开眼前躺在“棺材”里的战友的那一瞬间，他忍不住又停了下来。

“和平的时代来临，钢弹只能功成身退了……”

这时，通讯机传来叹息的声音。卡特尔转头搜寻，和他同样穿着太空衣的迪欧·麦斯威尔就在不远的地方漂浮着。

在玻璃面罩下，他的笑容依然是那么开朗而熟悉，可是眼神中所流露的忧伤，还是道出了他对钢弹的依恋。

就在数月之前，曾发生了白色獠牙的残党打算劫持被藏匿的钢弹的事件。

由于号称天下无敌的钢弹的存在，让恐怖分子产生了“拥有钢弹就是胜利之保证”的幻想，所以才会发生那次的劫持事件。

卡特尔首当其冲，遭到恐怖活动的波及。没多久，其它的钢弹驾驶员也纷纷被卷入了事件的漩涡之中。

幸好，在事态尚未演变到一发不可收拾之前，事件总算落幕了。

可是，只要钢弹存在地球的一天，难保以后不会再发生类似的情况。就因为这五架MS拥有高科技的性能，以致于随时都可能变成另一场战争的导火线。

经过劫持的事件之后，卡特尔不得已做出放弃钢弹的结论。等这个资源卫星结束开采作业之后，便将它们一并丢向太阳烧毁。由于这里距离太空殖民地太近，若是将它们丢着不管，说不定将来会受到引力的影响而撞击殖民地。丢向太阳只是防范未然的作法。

另一方面．从地球上中东民族独特的宗教观来考量，太阳是万物之母，人类应该胸怀感谢，将属于她的奉还给她，或许这种终结的方式还能增加一点神秘的传奇色彩吧。

卡特尔和迪欧两人透过玻璃面罩互相凝视对方。卡特尔努力挤出笑容来回应迪欧。

他的确做到了，可是表情还是掩不住内心的遗憾。

迪欧喜欢卡尔特这种毫不掩饰的个性。他了解，就算再怎么依依不舍也是无可奈何了，况且这种结局并非卡特尔所愿。

“算了，别再说了！我们快把她们和废弃的卫星一起丢向太阳吧。”

“好……”卡特尔简单的回答。

这个时候，说什么都是多余的了。

两个人利用惯性飞向天井附近的铁柱，并牢牢的抓住。要离开卫星就必须从这个地方出去才行。

出口处停了一艘小型的太空梭。

迪欧与卡特尔打开出口的气闸，很快地又将它关上。这次他们并没有再回头，因为他们不想表露出依依不舍的样子。

这不仅是对“战友”的一种尊敬，而且套句迪欧常说的话：“要拿出男子的气概来！”

卡特尔按下舱内的遥控器。

装设在资源卫星上的推进器开始冒出火光。喷嘴所射出的力量将资源卫星缓慢的向前推移。目标——在远方散发出白色光芒的太阳。

从太空梭的窗口目送资源卫星逐渐远离，卡特尔和迪欧的内心百感交集。

明知在太空中不可能听得见推进器的声音，但是他们还是不想错过任何可能听到的细微的声响。

他们各自低语着——

“再见，我的沙漠钢弹……”

“别了，伙伴……”

当然，这些别离的话语是无法传到资源卫星里的“战友”了。

资源卫星里躺着四架钢弹。

飞翼钢弹O式——型号·

☆☆☆

G—00W0

地狱死神钢弹——型号·

☆☆☆

G—01D2

重武装钢弹改——型号·

☆☆☆

G—01H2

沙漠钢弹改——型号

☆☆☆

G—01SR2

本来第五架钢弹，型号·

☆☆☆

G—01S2的二头龙钢弹也应该在里面的，可是驾驶员五飞却说什么也不肯轻易地放弃他的分身——“哪吒”。

“五飞还是没把她带来……”迪欧感慨的说。

“嗯，希洛和特洛瓦倒是很干脆的就送来了。”

卡特尔这么回答，眼睛还是没有离开渐行渐远的资源卫星的光点。

“不晓得大伙儿现在怎么了……”迪欧怀念地微笑着。

算一算，他们几个人也有好几个月没见面了，或许这辈子永远不会再叙了吧。毕竟，每个人都有自己的生活方式。

要大家再度共聚一堂，恐怕也只有等到……

迪欧急忙挥去脑海的想法。虽然只是随便想想，不过也够令人厌恶了。

（我想到哪里去了！人类好不容易才进人和平岁月呀……）

没错！要这些具破坏性的钢弹驾驶员再次聚首，就只有等战火重新燃起，人类的自由与和平受到威胁的时候了。

而且，出乎迪欧意料之外的，那个时候就在不远的未来了。

因为地球圈统一国家情报部“预防者”所发现的Neo·钛尼姆破片，就是即将把人类的未来带进混饨黑暗时代的“不祥的第十三号星座”的零件。

莉莉娜·达利安目前担任地球与太空殖民地之间的沟通角色，功能类似外交次长。可是既然地球圈已经是统一的国家，使用“外交”这个字眼或许多少有点不妥当吧。

但不管怎么说，外交官还是必须存在的。撇开地球与殖民地之间物理上的距离不谈，光是生活的差异就一直是两地居民沟通上的一大阻碍。再者，就连殖民地群之间也存在着不少意见上的摩擦。

由于莉莉娜的职位与荣誉职相近，所以在性质上，与她的养父达利安这位国家公务员所担任的外交次长有很大的不同，当然也就没什么实权。

不过，她的外交手腕与声望皆在其父之上，在战争结束之后的三个月内，她的政绩就比任何由政府遴选出的外交官员来得出色许多。

终于，莉莉娜十六岁生日的前一天，地球圈国家的总统正式任命她为外交次长。

当时人在LI太空殖民地群其中之一的莉莉娜，在得知这项任命之后显得相当高兴。因为她终于可以正式地提出有关开拓宇宙的多项“梦的计划”——（火星改造计划）。对她而言，把火星改造成另一个新的地球是一个伟大的梦想，她打算花一个晚上的时间把企划书写好，隔大就把它上呈总统。

那天，莉莉娜在宇宙机场搭乘前往地球的太空梭，她看到自己的座位上放着一只棕色的泰迪熊布偶，旁边还附了一张卡片。虽然上面只写着一句“HAPPYBLRTHDAY”，不过她心里已经知道是谁送的了。

那是在数分钟之前，一名在太空梭的狭窄通道上与她擦肩而过的机场工作人员放置的。

莉莉哪对着窗户呼唤那个工作人员的名字：

“希洛！”

那名下了太空梭的年轻人似乎也听到了声音。回头看了一眼。

莉莉娜在确定那个人的身份后，脸上露出一抹恶作剧似的微笑，随下就把那张生日卡片给撕了。

“下次亲手拿给我吧！”

那个年轻人当然听不到她说的话。

不过，从这两个人的举动．个难猜出他们之间的关系。

年轻人静静的走远了。

莉莉娜则是紧紧的抱住那只玩具熊，心里想着：

（这样．我们就扯平了！）

一年以前，“他”也曾经对莉莉娜做过同样的事。

当时，刚转到圣加百列学园的希洛，在收到莉莉娜递给他生日会的邀请函时，毫个留情地当场就撕碎，而且还了一句狠话：

“我要杀了你！”

在此之前，莉莉娜一直是生活在优越环境中的富家千金，可是从那时候起，她的人生便起了很大的转变。

原来，她是过去主张完全和平主义的山克王国国王的女儿．她真正的名字是莉莉娜·匹斯克拉福特。

AC182年，也就是莉莉娜两岁的时候，山克王国遭统一联合军歼灭。幸好，山克王国的老臣达利安将她救出，并抚养长大。直到莉莉娜十五岁那年，达利安在LI殖民地遭暗杀，临死之前才说出这个隐藏了多年的秘密。

以过去的莉莉娜来说，不，应该说，如果莉莉娜只是一个普通的女孩子，当她面临这个残酷的事实时，一定会迷失自己，无法应付日后接踵而至的各种变化吧。

可是，自从在圣加百列学园遇到了“他”，莉莉娜便对和平产生强烈的渴望，而且意志力也比他人来的坚强。

虽然自从她知道自己真实的身份之后，遭遇了不少次命运的捉弄，但在内心深处，却有着一股不受时代摆布的强烈意志。

例如，好不容易才复兴的山克王国，没过多久又被拥有强大武力的罗姆斐拉财团所灭亡。而她则被财团代表迪尔麦优给拱上了象征世界统一国家的女王宝座，不料，旋即又遭特列斯撤除了地位。变化之剧烈如暗潮汹涌般向莉莉娜袭来。

尽管如此，她还是没有放弃实现完全和平的梦想。

（这一切都归功于希洛……）

莉莉娜回首以往，心里充满感激。

（以前从来没有人跟我说要杀我……）

她会这么想是因为，在此之前大家都对她百般呵护。而希洛的那句话，不但对她造成了莫大的冲击，同时也是促使她成长的一大契机。

而且，她也对那个年纪与她相仿，却眼神冷漠，甚至扬言要杀她的少年感到无限的不舍。

如今，昔日那个冷漠的少年特地为她准备了生日礼物。这份用心，不是一句“谢谢”就能答谢得完的。

莉莉娜知道，必须马上把自己的感情传达给他。

（从阴霾中走出来吧！你是带给人们希望的那个人啊！）

就是为了给希洛打气，她才会当场把卡片给撕碎。

虽然，希洛早就不知去向，但是莉莉娜深信，终有一天希洛会了解她这个举动的含意，井且对她坦白真正的自己。

就这样，莉莉娜抱着这个想法踏上了返回地球的归途。

回到地球之后，等待莉莉娜的是一连串的忙碌。每天忙着出席和平会议和殖民地方面的邀请。行程表上早已经排得满满的。有一回她应邀参加某太空殖民地的招待时，还被卷入好战者的恐怖活动之中。

在这种情况下，推展新计划的事势必要暂时搁置了。

不过这也难怪，毕竟她身负众人的期许，令她不得不专心致力于外交次长的工作。

就这样，半年的时间过去了。

直到十二月中旬，莉莉娜才有空档着手草拟《火星改造计划》的正式企划案。

姑且不论计划能否立即付诸施行，人类还是必须继续向前迈进。若只是满足和平的现状，缅怀往日时光的话，势必会带来衰退。

衰退，会造成人类全体的懦弱，追求独立与自由的渴望也会慢慢地消失。这样的例子在历史上到处可见。尤其在太平岁月的衰退之下，最容易出现所谓“绝对的独裁者”。

因为衰弱的人类会期待一个可能打破现状的“强而有力的领导者”。

为了摆脱无聊的和平只有一条路——革命。而革命又会带来一连串的动乱与战争。

到头来，同样的斗争历史又将再次重演。

人类应该尽全力防止的，不是“对立的敌人”，而是“停滞不前的困境”。

三百多年前，人类以地球为根据地，开始在外太空建造殖民地，就是因为当时的人们充满了希望以及拓荒的精神。

所以，（火星改造计划）的推展，应该可以减低人类的战争意识。

这就是致力于完全和平的莉莉娜所坚持的理念。

可惜，时间并不允许她全心投入这个计划。因为又有新的任务等着她这位外交次长处理了。

位于L3的新殖民地！X18999要求增加战争损害的重建补助，并打算聘请莉莉娜·达利安外交次长担任殖民地的谈判代表。

过去也曾有几个殖民地组织想聘请莉莉娜当代表，不过都被她委婉的推辞了。问题出在他们要求增加重建的预算。

在上一场战争中，位于地球和月球之间的主战场——移动要塞巴尔吉．以及因战事扩大而遭波及的L1、L2殖民地群的确受到不小的损害。

由于战场遍及整个地球圈，位在月球另一面的L3殖民地群，当然也蒙受其害。只是重建预算已经定案，为了公平起见，不得不慎重行事。

根据调查，X1899被卷入战火是在殖民地完成的前一年，也就是AC188年（距今八年前）的事。

当时，计划将X18999作为军事基地的地球圈统一联合军和殖民地方面的革命军起了冲突。

事后，统一联合军修复了当地毁损的设施，并且给予充分的补助以补偿他们在解除武装及裁撤武器上所受的损失。

而今，地球圈统一国家该用什么名义通过他们的预算呢？

这一点令莉莉娜无法理解。

（大家应该同甘共苦，携手度过难关才对呀……）

她觉得有必要和殖民地代表团见面，好好谈谈才行。

在获得外交部长的允许后，莉莉娜立刻启程前往X18999太空殖民地。不料，这个仓促的判断和处置，却让她再次陷入命运的圆舞曲之中。

眼看着，战争结束即将届满一年了——。

——在深沉的黑暗中，飘着宁静的华尔兹音乐。

——A.C.l96X’mas·Eve——

其实在这一年以前，“耶诞节”这个庆祝耶稣诞生的节日早就已经渐渐的褪色了。

从某方面来说，这个节日或许具有象征的意义。不过，自从以耶稣诞生为纪元的“AD历法”（AnnoDomini—拉丁语，意指“主后之年”）被废止，另采代表新兴太空时代的“AC历法”（Colony）之后，“耶诞节”便不再那么受重视了。

再说，人类也没有心情去庆祝这个古老的节日。

虽然一些热心的基督徒大声疾呼，越是在这样的时代越应该庆祝耶诞节，但是，大多数的人还是反应冷漠。

或许是因为时代太黑暗的关系吧，在太空新纪元的“AC历法”中，十二月二十四日所代表的就是十二月二十四日，除此之外没别的意义。

可是一年前的这天，“圣诞老人”却为人类带来一份最可贵的“礼物”——战争的结束与和平——对人类来说，这是无法用感谢两个字取代的最宝贵、最美好的礼物。

人们因为这件事而开始以宗教的方式感谢上帝。

十二月二十四日，战争结束了……这个原本平凡无奇的日于，就因为这件事而再度被赋予它本来的意义。

所谓“未来的选择”这个责任意识似乎不再重要，每个人都浸淫在“神迹”的超现实精神状态之中。

可是从某方面来说，或许战争在这一天结束，所代表的是另一场悲剧的开始吧。

历史是由一页页的偶然所堆积而成的，如果说这其中蕴含着某种“意义”，那么选择在这一天来证明它的意义，未免也太残酷了。

事实上，真正为人类带来“战争的结束与和平”的，究竟是谁……？

现在整个地球圈的人们．都因为相信神迹而大肆庆祝耶诞节，根本没有多少人真正去思考这个问题

大街上到处矗立着缀满灯饰的圣诞树，打扮成圣诞老公公的广告人也处处可见。

由十这种有别于战争的新商机有丰厚的利润可图，所以商家无不趁机造势，而人们也乐得大表欢迎

就在这两相作用之下，耶诞节的气氛也就越炒越热烙了这种景象，在还是“AD历”的二十世纪末期和二十一世纪初期经常可以看见。仿佛当年的耶诞盛况再度回春一般。

资源卫星MO—Ⅱ和往常一样，在太空中静静的漂浮着。

其实，它的内部却早已起了极大的变化。

这里曾是世界统一国家军的战时司令部，不过现在放眼望去，却到处耸立着大喇喇的圣诞树。以往那种风声鹤唳的紧张情况已不复见，取而代之的是穿着华丽服饰的绅士淑女们的谈笑声，空气中弥漫着轻松愉快的气氛。

这些人聚集在这里并不是为了庆祝耶诞，而是资源卫星MO—Ⅱ这个最后的战场正在举办终战周年纪念仪式。

蕾蒂·安和露克蕾琪亚·诺茵也参加了这场仪式。虽然这两个女人没有什么共通点，不过这次倒是不约而同地对此次盛会感到兴趣缺缺。

纵然百般不愿，但既然是庆祝终战的仪式，总不好缺席。基于这种心情，她们才选择以制服的模样出席。不过也因为这样，使这两个人看起来既呆板又可怜。

蕾蒂·安站在商边，低头盯着自己的脚。

（一年前，我也曾站在这个地方……）

她就是站在这里，亲眼目睹特列斯战死的。

事隔一年，一切都如特列斯生前所愿，人类用自己的双手掌握了“和平”。

蕾蒂·安的心里很清楚，“战争的结束与和平”并非由上帝或是圣诞老人所赐予的，也不是历史的偶然所决定。

是人类自己的选择，而且是必然的结果。

如果人类现在所拥有的和平，只是神的“恩赐”、历史上“偶然的产物”或是过去经常可见“力量的均衡”之例子所导致的结果，那么今天这场仪式就不是“终战周年纪念”，而应该是追悼特列斯以及其他阵亡战士的“英灵会”。

当然，万一哪天这样的用意被赋予“为同胞报仇”的讯息，那么恐怕只会加深敌我对立的鸿沟，到最后免不了又要踏上战争这条老路。

相信这并不是特列斯所乐见的，而且蕾蒂·安也认为维持现状是最好的方法。

看着终战周年纪念仪式与处处林立的耶诞树，她的内心感慨良多。

难道人类就这么懵懵懂懂的接受和平吗？

或者，在他们的内心深处仍然愿意负起责任，让到手的和平变得更成熟稳定？

站在崭新时代的人类，是否愿意为了他们的下一代，即使步履维艰也义无反顾地舍弃战争？

如果特列斯还活着，他见到目前的样子，不知道会有什么感想呢？

蕾蒂·安向窗外望去。外面是一片黑暗的太空，满天的星星无边无际地漫延着。

特列斯已经消失在闪耀的星光之间了。

（对了，好久没去探视特列斯的墓了……）

由于目前蕾蒂·安担任地球圈统一国家情报部“预防者”的部长，工作相当繁重，忙到连她也没有想到自己已经将特列斯给忽略了。

“呵……”她自嘲地笑了一笑。“－一切都改变了……”

听到蕾蒂·安的轻声叹息，诺茵颔首表示同感。或许她这个举动带有别的意思吧，不过这些都不重要了。现在她也加人“预防者”，成了蕾蒂·安的部属。

以前在“OZ”的时候，蕾蒂·安就是她的顶头上司了。

虽然她们过去经常处于对立的状态，不过现在，彼此已不再存有任何的芥蒂。

毕竟在排除敌对意识的统一国家理念的风潮下，过去的恩恩怨怨已经没有什么好计较的了。况且蕾蒂·安也没再提起过去种种的不愉快。

纵使她们之间还谈不上什么友谊，不过却都同样致力于追求和平，并忠于自己的职位。

仪式接近尾声的时候，统一国家的首任总统站上了讲台。他是经由地球与太空殖民地的各国代表，以民主的程序所选出来的地球圈首领。

这位地球出身的政治家，和罗姆斐拉财团一十政客完全不同。虽然在尚未从政之前，他只是个劳动阶层的工人，不过，以承担人类未来的重任来说，倒还是个合适的人选。

当然，他没有什么丰功伟业，既不善于打动人的演说，也不懂得利用大刀阔斧的改革政策笼络人心。

像这么一个中等身材，怎么看都和一般小市民没什么两样的男人之所以能如此平步青云，顺利地当上地球圈的元首，上要是因为他所任用的幕僚与部属，都是一群美上爱好和平的菁英分子。

总统似乎也了解这一点，所以放心地把国家大事委任给他们。

“预防者”的存在就是一个很好的例子。这个组织完全是他的幕僚所想出来的点子。至于他本身的工作就只有在文件上盖印章以及出席一些像今天这类的活动而已。

这次总统接受了极丰厚的报酬，前来为终战纪念仪式做演讲。

“人类因为愚蠢的战争牺牲许多生命。不过那些阵亡战士的血并没有白流，他们的牺牲让人类得到了教训，并重新反省……和平总算来临了，这是许多人用他们宝贵的牛命所换来的。”

在诺茵听来，总统的话充满了对和平无限的喜悦。

“待了这么久，我的仔务也差不多完成了吧……”

蕾蒂·安喃喃地说，然后若无其事般地离开了人群，诺茵也跟在她后面。

两个人转身离开之后，还可听到背后传来总统冗长而空洞的演说：

“身为地球圈的一员，应该以明智、严肃的心情来歌颂这个由许多人牺牲生命所换来的新时代的和平。”

“总统阁下还是不了解……”

诺茵语带嘲讽地扬起嘴角。

“和平虽然到手了，呵是该如何维持才是真正棘手的课题啊。”

难道连总统也和大多数人一样，不了解由人类自己决定和平的这个行为究竟有多重要吗？还是他早就忘了？

只是一味地回顾过去．不停的自责和反省，是无法让和平继续维持下去的。

那些存心挑起战火的野心分子，等的就是这个。

看到人类最近以来的风潮，以及总统对和平的讴歌，诺茵感到忧心忡忡。

不过，蕾蒂·安却不这么想。

她认为．只要能让人类了解和平的可贵，个管用哪一种形式都无所谓。维持和平的事，交给“预防者”和外交次长莉莉娜就行了。至于，人们对耶诞节的疯狂，一切顺其自然

蕾蒂·安走出大门前，还回头瞥了一眼演说中的总统的模样。

（他真的不了解现状吗……？）

不！她很快地否定了自己的想法。

“总统应该很清楚才对……”

诺茵闻言感到十分意外。

蕾蒂·安继续说下去：

“若非如此，他也不会拨预算支持我们‘预防者’了。”

目前“预防者”还是国家预算里极机密的一笔支出。毕竟在主张民主政治的国家方针之下，这个组织是无法化暗为明的。万一事态走漏，恐怕现任总统将遭到罢黜的命运吧。

这个由选举产生的地球圈元首所背负的就是这么沉重的风险。

（相信总统心里早有觉悟了……）

蕾蒂·安微笑的看着演讲中的总统，期待他能继续奋斗下去。

“经由民主程序选举出的人，应该很优秀吧。”

诺茵似乎了解蕾蒂·安笑容里的含意，也跟着点头微笑。

或许是受了这两位美女的笑容所鼓舞吧——当然，这不太可能——总统阁下的演说，看样子还会继续下去呢。

“你们就这么离开会场，妥当吗？”

莎莉坐在小型的搜索船里，对着出现在通讯荧幕上的诺茵这么问道。

她脸上无奈的表情似乎在说“等仪式结束再离开有什么关系嘛……”

“我们‘预防者’只是单纯的‘救火队’，不适合这种场合……”

诺茵的语气显得有点心虚。

不过很快的，她又恢复平常那种一板一眼，热心工作的严肃表情：

“对了，你那边有什么消息吗？”

“嗯！那个Neo·钛尼姆极可能就是‘第十三号星座’的碎片。”

诺茵和莎莉之间的谈话向来就是这么简洁，不拖泥带水。虽然莎莉刻意缓和自己的语调，不过对方似乎一点都不在意。

喜欢有话直说的诺茵听了这个报告，沉沉地叹了一口气：

“是新型的MS吗……？”

过去，OZ的主力战斗武器MS，都是以型号及黄道十二宫的名称来命名。比方说，象征狮子宫的“里欧”、金牛宫的“陶拉斯”以及白羊宫的“艾亚利兹”。

原本，这些名称都是依照机动战士完工的日期来决定，不过为了避免重复，许多后期制造的机种都在名称前面加了“美尔克留士”或“拜叶特”以示区别，星座上代表的意义也就越来越淡薄了。

不过，“预防者”（尤其是莎莉）每次一发现不明的MS零件，就会为它取名为‘第十三号星座’，为的就是要强调这个不明的物件所可能带来的灾难与威胁。

现在这个不祥的预兆果然冲着她们而来了。

“我们正紧急从各方面调查这个东西的来源！”

莎莉回答。

她和一群优秀的部下拼命地查询资料，希望能尽早查出之Neo·钛尼姆究竟出自何处。

结果应该在数分钟后就能明了了。

虽然情况紧急，不过莎莉还是佯装镇定，以平和的语气说：

“必须趁火苗尚小的时候予以扑灭，以免日后酿成大火。”

诺茵闻言，并没有立即做出回应，莎莉也无心在乎这些。因为她们两人的心情都是一样，陷入了不安的泥沼之中。

——事情是否已经无法挽回了呢？——

因为发现了装甲部分的零件，意味着最先进的MS可能已经几近完工了。

至于那个拥有建造MS的技术，而且能在背地里秘密进行如此浩大工程的组织，其规模恐怕非同小可。

虽然诺茵和莎莉两人曾经解决过不少纷争的“火苗”，以及歼灭恐怖分子的阴谋叛乱，不过这次的事件却让她们嗅到了不同于以往的不祥气氛。

诺茵面露不安的神色，好不容易才镇定地挤出了一句话：

“我担心这次恐怕会引起空前的大火……”

“我也这么认为……”

莎莉低声回答。

在听出诺茵话中的严重性之后，她的心情大为沮丧，再也无法强装若无其事的样子了。

空前的大火——是指革命？还是战争？

难道，时代又将再度失控，陷入混乱的黑暗中？

——一场悲伤的舞会即将拉开序幕——。

X18999太空殖民地的内部，到处可见尚未完成的大楼。这些在中途停止施工的建筑看起来格外显得苍凉老旧，暴露在外的钢筋已斑驳不堪，脱落的帆布随风晃荡着，起重机也零星地停放在各处。

工地现场附近一片荒烟蔓草，看得出来已经很久没有人来过这里了。

虽说今天是耶诞假期，工人不上班，但这里是刚建好的太空殖民地，照理说不至于落到这副光景才对。

眼前的景象到底隐藏着什么样的含意，莉莉娜一时还无法了解。

（难道真的是统一国家政府拨下来的重建补助金额不够……）

莉莉娜纳闷地看着窗外的景象。现在，她正站在X18999殖民地代表团所属的建筑物的最顶楼。

这里好像也是这个太空殖民地中最高级的大楼。

最上面一层是会议厅，里面有一张大型的圆形会议桌，与会的代表和莉莉娜就坐在座位上。

不过现在这个时间，会议暂时中止，墙壁上的大型荧幕正在转播总统的演说。

其实不只是这里，地球圈所有的地区都在同步进行这场在资源卫星MO—Ⅱ所举行的纪念仪式的现场转播。

由于演说内容枯燥乏味，莉莉娜实在没有耐心继续听下去，只能移开视线，呆望着窗外的殖民地街道的景象。

这时，突然有一名代表走到身边对她说：

“诚如阁下所知，我们L3一X18999太空殖民地自完工到现在，还未满七年呢。”

莉莉娜回头一看，这才发现出席的代表都在注视着她，根本没有人理会总统的演说。

从他们的脸上可以看出，开会显然比听演讲来的重要多了。

在莉莉娜点头同意之后，其中一位代表继续以陈情的语气说下去：

“虽然我们积极地招募地球人移居到此，可是由于经济不稳定，令许多人望而怯步，人口也因此无法增加……”

人口无法增加，经济活动也被迫陷入窘境，这样会导致恶性循环，所以希望统一国家能增加补助的预算……——这似乎就是代表想说的话。

“我认为问题出在，各位市民是否有自己是属于地球圈统一国家一员的自觉。”

莉莉娜以一贯平稳而柔和的口吻回答。

期待经济的繁荣是每一个地区相同的愿望，她希望大家都能了解这一点，并且体谅政府经济援助的预算必须严格把关的立场。

“如果只顾虑到贵殖民地而忽略其他地区，相信各位也无法过着安定的生活吧。”

这时，另一名代表站了起来，他是代表团中年纪最轻的一位：

“可是，我们大多数的市民都希望能有一位强而有力的领导者来带领我们。”

这句话是否意味着，市民们期待一位强势的领导者更甚于安定的生活呢？

是因为代表们无法承担人民托付的重责大任，或者是对统一国家政府一视同仁的作法有所不满，才会口出此言？

不过，不管是哪一种，都是反时代而行的想法。

“达利安外交次长，我们期待的就是像您这么能干的领导者……”

年轻的男子继续说。

他的话让莉莉娜一时不知如何以对。

关于担任殖民地代表这件事，之前她就已经婉拒过，代表团的人应该能谅解她的立场才对。可是，眼前的状况显然并非如此。

（为什么他们总是随随便便找个人当领导者呢？）

看来，必须再一次于净利落的拒绝他们才行。

莉莉娜拿起面前的杯子。

虽然杯里的茶经过一段时间之后已经变凉了，但为了思考回绝的说词，也只有先喝一口了。

尽管她的动作有点慢条斯理，但仍掩不住高雅的气质。

莉莉娜以略带悲伤的神情，喃喃的说了几句：

“真是可惜……。大家好不容易才能过着自由和平的生活，而今……”

正当她要把杯子放回碟子上的时候，突然感到一阵晕眩。

（咦？）

她发现自己的手变得瘫软尤人，手上的杯子也掉落到地面，凉掉的红茶沾湿了地毯。

在朦朦胧胧的意识中，莉莉娜看着代表们的脸，那此人的嘴角微微地上扬。

（他们在笑……！）

等她弄清楚自己的处境时，已经失去意识了。

莉莉娜就这么坐在椅子上沉沉的昏睡过去。

“她终于喝下去了……”

一位年长的代表看着翻倒在地的杯子，松了口气似地说着。

为了让莉莉娜喝下这杯掺有安眠药的红茶，他们可真是费了一番功夫。

又是要求不可能被接受的经费补助，又是邀请她担任殖民地代表。最后，连殖民地居民的心声都说出口了。

事实上，这里的居民的确期待一位强而有力的领导者。不过那个人并不是椅子上的睡美人。

墙上的荧幕仍旧在播放总统的演说。正当进人高潮之际，会议室的门突然打开了。

进来的是几个井然有序，穿着军服的士兵。

这些举止看起来如绅士般的上兵走上前，将莉莉娜团团围住，

年长的代表对这群士兵们说：

“你们可要看好她……”

“是的！”

“现在，我们手中的王牌都齐全了。”

“没错。”

士兵之中的队长轻轻地抱起他们所谓的最后的一张王牌莉莉娜，一边看着荧幕上的画面，脸上露出不屑的笑容：

“罢黜无能者，恭迎伟大领导者的时机已经来临了！”

那些和他一起看着电视画面的人，眼里同样充满了轻蔑的表情。

在黑暗的房间里，只有电视荧幕泛出微微的蓝光。

画面里的总统，总算要结束这次的演说了。虽然他的语调依然铿锵有力，不过音量已经明显降低。

“希望地球圈永世太平……！”

总统鞠了个躬，步下讲台。现场来宾均报以热烈的掌声与欢呼。

“呵呵呵呵……”

房间甲响起一阵天真的笑声。

笑声的来源是一名年轻的少女。她正和另一位身材细瘦的老人在房间里看电视。

老人拿起遥控器按掉电视的开关，语带不逊地挪揄总统的结语：

“祈祷和平是无可厚非啦，问题是，人类是否能成长到那个境界呢？”

当然，他这句话并不是说给旁边的小女孩听，而是针对包括总统在内的全人类。

少女也很清楚这点。

“看样子，我们还是得教教他们才行呢，德钛……”

“您说的没错，玛丽梅亚小姐。”

那名叫德钛的老人向少女低头表示同意。

刚才土兵们口中所说的“伟大的领导者”，指的正是这位玛丽梅亚小姐

“我爸爸交给我的‘耶诞礼物’，一定要好好地分享给世人才行。”

一抹浅笑浮上她那时稚嫩的双唇。

所谓“耶诞礼物”，其实是被收藏在某处的数百架新锐MS。至于建造如此数最庞大MS的经费来源，八成是动用了地球统一国家所拨给的重建补助预算一这一点、从X18999殖民地的高楼至今尚未完工就可窥见一斑，

这个“第十三号星座”有个名字，叫做《白蛇》。

《向蛇》的Neo·钛尼姆装甲闪耀着银白色的光辉，炫丽中透露出一股腾腾的杀气。

这样的武器极已经足够让时代从此产生巨变。这也是当初设计者的初衷。

他依然沿用“特洛瓦·巴顿”这个名字。与其说，这是他个人的愿望，倒不如说是由于周围的人都只叫他这个名字的缘故吧。

就连马戏团里的当家花旦凯瑟琳·布伦也叫他特洛瓦。

“你在说什么？特洛瓦已经不是特洛瓦了。”

每次一有人这么说，凯瑟琳一定会这么顶回去：

“唉呀。反正他又没有别的名字，就用特洛瓦有什么关系嘛！”

凯瑟琳是个古道热肠的性情中人，平常总是习惯以大姊的口吻跟特洛瓦说话，久而久之她也真的把他视为亲弟弟了。

而他——特洛瓦虽然从未体验过家庭的温暖，不过每次和凯瑟琳相处，他却能感受到家人的亲切感。

（打从一出生，我就没有家人了……）

这个想法。一直盘踞在特洛瓦的脑海。

（一定是我想大多了，才会对凯瑟琳产生那种错觉……）

由于过去他曾有一段时间失去记忆，虽然现在已完全恢复，不过这样的“错觉”可能就是当时留下的后遗症吧。

巧的是，凯瑟琳也有同样的“错觉”。

（为什么每次和特洛瓦在一起，总会不自觉地想起那孩子……）

那个孩子，指的是凯瑟琳在四岁的时候去世的弟弟。

这件事是发生在布伦家到东欧做巡回表演的时候……。

——A.C.182——

乡间的道路上，布伦家的马车传出婴儿的阵阵哭声。

“乖喔！不要再哭了……托列敦……”

车蓬内，四岁的凯瑟琳好奇地看着嘤嘤哭泣的小娃儿。

“凯瑟琳，你为什么给弟弟取名为托列敦呢？”

在前面驾马车的父亲问年幼的凯瑟琳。

“他可是排行老二，不是老三呢（在希腊语中，托列敦是第三的意思）

“不是啦！因为弟弟是神话里的那个王于啊。”

“唔……”

看着似懂菲懂的父亲，坐在一旁的母亲忍不住悄声的告诉他：

“凯瑟琳是从童话书里看来的。”

“原来如此……早知道就不该答应让她取名字……我这个当父亲的乐趣好像被剥夺的感觉……”

布伦夫妇是在马戏团里表演空中飞人。他们的演出向来是团里的压轴，所到之处都颇受好评。

这次因为布伦太太生产，不得不暂时离开马戏团。不过，现在他们一家四口正打算前往东欧的某处小镇，和在那里等待的其它团员们会合。

但，这却是一趟无法抵达终点的旅程。

就在国境附近，布伦家的马车被卷入了地球统一联和敌对势力之间的战火。

当时，Ms尚未成为战场上的主流，所以联合军主要是以轰炸机为主力，敌军阵营则以防空火力反击。

由于联合军以优势的军力展开地毯式轰炸，以致于连原本应该是安全地带的国境附近也遭受战火波及。

激战中，布伦一家忙着四处逃命。

“爷爷！”

“孩子的爹……”

“没事的！你先带着孩子躲到建筑物里面去！”

火红的烈焰逐渐地逼近。

“动作快！”

吓得直发抖的凯瑟琳才刚跳下马车，一颗巨大的炮弹便朝他们的篷车直击而下。

她目睹自己的双亲和刚出生不久的弟弟所乘坐的马车轰然爆炸。令人无法置信的景象残酷地呈现在年幼的凯瑟琳眼前。

“爸爸……妈妈……托列敦！”

看着燃烧的车蓬飞落到地上，凯瑟琳呆立在原地，脑海一片空白。

不知道在原地待了多久的凯瑟琳，后来被一名义警团的人带到公园里临时成立的避难所。

虽然她没有受到任何的的伤，但因惊吓过度，导致有一段时间无法开口说话。

事后，凯瑟琳曾多次回到出事现场和公园企图寻找父母和弟弟，可是每次都失望而返，甚至连遗骨都遍寻不着。

不久，战事总算平定，边境附近被纳入联合军的版图。凯瑟琳也搭上一辆卡车，前往马戏团落脚的小镇。她小小的心灵还抱着一丝几乎等于零的希望……。

（爸爸他们一定是先去那里等我了……）

马戏团的人早就在镇上等候了，可是其中并没有布伦家的人。

“打起精神来，凯瑟琳……你还有我们啊。”

向来把凯瑟琳当成自己妹妹看待的现任团长，在一旁为凯瑟琳加油打

“我们都是一家人……这里的每一个人都是马戏团的孩子。”

团长的话虽然令人感动，不过此时的凯瑟琳也只能默默的点头。

就这样，凯瑟琳随着马戏团过着四处表演的生涯。

凯瑟琳与特洛瓦相遇是十三年之后的事了。在此之前，她也遇过不少和他年纪相仿的少年，可是唯独对特洛瓦有一种特殊的情感，不知怎么的，每次和他相处，总会令她想起比自己小三岁的弟弟托列敦。

现在是—ACl96年年末。

凯瑟琳和特洛瓦所在的马戏团，正好来到L3太空殖民地群巡回表演。

虽然他们的马戏团有不错的口碑，不过在这个xl8999。似乎并不是这么回事，前来观赏的客人稀稀落落，票房连平常的十分之一都不到。

“真令人难以置信，观众竟然这么少……”

躲在舞台布幕后方愉看观众席的凯瑟琳嘀咕着。

“你说奇不奇怪，特洛瓦……？”

特洛瓦正背对着她，换穿驯兽师的服装。

单薄的驯兽装丝毫掩不住特洛瓦锻炼过的结实肌肉。连背上几处在战场所留下的伤疤也明显可见。

凯瑟琳这才注意到他背上有一整片的烧伤面积。由于烧伤的部分几乎已经和皮肤同色，不仔细瞧根本看不出来。

至于那些明显伤疤都是后来添上去的。

“你的背是火的伤的吗？在哪里烧伤的？”

“不知道，我不记得自已被火烧过……”

特洛瓦转过头回答她的问题。

他脸上戴着只有半边的小丑面具。因为今天他所表演的节目就是他最拿手的小丑驯兽。

“那是自我懂事以来就有了，大概是什么胎记吧……！”

就像面具一般不漏半点表情的特洛瓦继续说。

不过凯瑟琳却不这么认为。

（那的确是被火烧伤的痕迹，而且时间相当久了，就像是出生后不久就被烧的……）

看着特洛瓦的伤，她的内心隐约不忍，却也没再继续追问下去。

站在她身边的特洛瓦则看着观众席。

（果然，观众实在太少了……）

“没想到这么少人来……”

没错，观众太少了，少得近乎反常。

照常理，马戏团表演是太空殖民地十分难得少见的娱乐，应该很受欢迎刁叮。尤其是老虎，狮子、熊这类的猛兽，对生活在太空的人来说十分稀奇。在其它的殖民地，每次有马戏团表演，一定会聚集许多人潮。

此时，侍洛瓦注意到观众席后方的出入口站了几名穿西装的男子。虽然场内有不少空位，但他们似乎没有兴趣坐下来，而像是在等待某人的出场。

这些人的西装里面露出的深钝黑光已经引起了特格瓦的警戒心。

那是枪套里的手枪所反射的光。

（果然……）

“这里的人似乎有其它更令他们热衷的事情……”

“热衷的事情……？”

凯瑟琳转过头反问：

“到底是什么？”

“我也很想知道……！”

特洛瓦丢下这么一句话，便朝帐篷外走去。

一股风从外面吹了进来，轻拂着凯瑟琳的脸庞。

“待洛瓦……”

她知道就算上前阻止也是白费力气而已。她低头看着地上，特洛瓦戴的那张小丑面具就掉在她的脚边。

（没事的！特洛瓦一定会回来，因为他是这个马戏团的孩子……）

凯瑟琳在心中喃喃地念着这句曾经无数次带给她勇气的话。

帐篷外，特洛瓦正与刚才那几名穿西装的男子展开了打斗。没多久，那些人就倒在地上昏死过去，只剩他一个人还站立着。

他弯下身，从其中一人的西装内袋里取出皮夹，井掏出一张ID卡，迅速地输入几个密码。

那是军方情报部门所使用的特殊密码，可以在短时间内破解各种机密的封锁。

下一会儿，刚才那张如白纸般的ID卡立刻变成了一张身份证明。

虽然，公司员工平常会随身携带身份证明，不过若是连这种小职员都带着枪枝四处招摇，那就表示其中大有问题。

“是巴顿财团……”

那凡个人所属的幕后组织引起了特洛瓦的注意，因为他自称自己的姓就叫“巴顿”。而巴顿财团正是L3殖民地群势力最庞大的企业之一。

（真是太大意了……）

（早知道就不该在xl8999殖民地使用巴顿这个姓，可是……）

“难道那个人还没死心吗？不……，说不定是蕾亚的女儿……”

特洛瓦的脑海里浮现了蕾亚女儿的名字。

“我记得她好像是叫玛丽梅亚……”

他曾在一年前看过玛丽梅亚的照片，现在那个女孩应该有七岁了。

虽然她只是一个七岁的小女孩，不过特洛瓦并不忽视任何的可能性

一年多前，不，正确的说应该是快接近两年以前的事了，也就是AC195年的年初。当时，尚未使用“巴顿”这个姓氏的特洛瓦，是L3殖民地Ms秘密研发计划的一名整备员。

那架机动战士的型号是

☆☆☆

G－01H——重武装钢弹——。

他非常欣赏这架人力雄厚的战斗机器，所以在组装零件时格外的细心。不过，向来沉默的他却不曾开口与人交谈，就连跟他共事的其它作业员都很少跟他交谈。

可是，有一位声音听起来相当亲切的男人——重武装钢弹的驾驶员，却主动上前跟他打招呼：

“你好，无名氏……”

“我给你看一样好东西！”

说着，他便从衣服里拿出一张相片，上面是一个看起来二十多岁的女性和一个三岁左右的小女孩。

小女孩开心地笑着。

“她叫玛丽梅亚，是我姊姊的女儿……”

而旁边那位抱着她的女人，就是她的母亲蕾亚。

从这样的关系看来就可知道，这位飞行员是小女孩的舅舅……。

“原本我以为，玛丽梅亚跟我姊姊一起死了，没想到我却发现她们还活着……”

驾驶员靠近这位他口中的“无名氏”，语气深长他说。

“一旦我们拿下地球之后，她将统领一切……！”

特洛瓦还记得，那个人当时曾经这么告诉他。

“玛丽梅亚”这个名字便因此一直深烙在特洛瓦的脑海。

（说不定那个家伙说的话将成为事实……）

尽管内心疑虑，不过他还是装作若无其事的样子，把ID卡丢在男人的西装上。

看着对面街道那一排排几乎等于是废墟的未完工的高楼大厦，特洛瓦思考着未来的应付对策，他的心里已经做了一个重大决定——再次回到战争的舞台。

战争结束后，他已经不再使用“希洛·唯”这个名字了。

不过并不是因为讨厌它，而是“任务”结束之后，他觉得没有那个必要了。

但是，当他看到眼前的电脑荧幕所显示的资料，又决定重新回到“希洛·唯”的身份了。

现在，他正坐在殖民地联络船的头等舱套房里。这艘联络船正准备从月球轨道上的转运站出发前往L3殖民地群。

这次，他同样是利用伪造的身份订到最高级的头等舱，并且还潜进站内的电脑室，利用那里的网路取得最新的情报。

“不祥的预感终于成真了……”

希洛透过电脑，从“预防者”的情报上得知，一股庞大的反动势力正在暗地里酝酿当中，因此才急着想赶往L3殖民地群。

“是X189999……”

其实，这个地方对他来说是一处感慨良多之地。

不，这么说井不恰当。应该说，那是一处还残留着过去悲伤的地方。

他之所以决定前往该处，既不是出于“维持秩序”或“保护和平”这样的正义感，也不是为了要和过去种种的恩怨作个“了断”。

对于自己的行动，他大概会这么解释吧：

“我只是照自己的感觉去做罢了……”

这次是希洛第二度造访X18999，第一次是在他八岁的时候……。

——A.C.188——

地点，L3殖民地群转运站·宇宙空港的入境检查口。

一名年仅八岁的男孩和一名中年男子一起旅行到此。

那名男子将两张ID卡转换成护照之后，递给了入境的检查人员，

检查人员看了一下他们的护照，念出上面的名字：

“亚汀·罗和……亚汀·罗·jr……”

那个叫亚汀的男子点点头，把手上提的小提琴盒于放在桌上。

检查人员继续问：

“你是演奏家？”

“以前是的……不过，现在只是提着它，和我儿子两人一起到处旅行……”

检查人员看了他们的目的地，显得很惊讶；因为资料上写着，这对父子要前往的地方是X18999殖民地。

“就我所知，那个殖民地还没完全盖好呢……”

“上面不是写得很清楚了吗？我们并不是要去观光。”

“艺术家要去从事开发殖民地的粗重工作……？”

亚汀拿回护照，微微地笑了一下：

“我的朋友都说我变了呢……”

在回答了几个问题之后，他们总算得以顺利人境。

自从太空殖民地的传奇指导者希洛·唯遭暗杀以未，殖民地间的交通就立起了重重的阻碍，任何人都不得随意地来往于其间。

不过有一种人例外，那就是参与殖民地开发计划的劳动者。

可是近年来，新建的殖民地逐渐减少，现在只剩X18999是唯一新开发的殖民地。

说到希洛·唯遭暗杀，那是AC175年四月七日的事。

虽然历史上并无记载暗杀者的姓名，不过应该是当时还是地下秘密组织的“OZ”成员所干的。

但不管怎么说，那个人所开的“致命的一枪”，大大地改变了太空殖民地的历史却是不争的事实。

如今，事过十数载，还记得“希洛·唯”这个名字的人已经是少之又少了。

亚汀和“儿子”一起坐进了前往X18999的太空梭后，凑近男孩耳边悄声地说：

“喂，现在我们是父子，你至少装个样子……，否则你就是违反契约。”

男孩投以冷冷的视线，回答道：

“知道了，父亲。”’

这一老一少究竟在何处认识，为何要伪装成父子，没有人知道原因。不过，这位饰演儿子的男孩不但日后当上钢弹的驾驶员，并且还使用了“希洛·唯”这个历史人物的名字。而他每到一处，必先潜人当地学校的作法，应该就是受到了亚汀的影响。

X189999是一座预定在AC189年竣工的最新式太空殖民地，是由殖民地财阀出资，地球圈统一联合宇宙军设计的大型计划。

当时，太空中的军事据点主要是月球周边的移动防卫要塞巴尔吉。不过，后来因为位于月球背面的L3殖民地群空域的战略位置日形重要，所以才会建盖这么一座不以居住为主要目的的军事太空殖民地，这在当时是非常罕见的计划。

亚汀和男孩在X18999的住宅区找了一处暂时落脚的地方。第一天两个人都待在房里，没有采取任何行动。大概是因为他们拿的是伪造证件，不方便四处走动的关系吧。

男孩望着窗外点点繁星……不！说不定是在看着倒映在玻璃上的自己。

他的举止，引起了亚汀的注意：

“你在看什么？是夺去你一切的太空？或者是，目前谁也不是的自己？”

男孩没有作答，只是冷冷的反问：

“我们为何要来X18999？”

“为了把你丢在这里……”

亚汀边说边从箱子里取出小提琴，开始动手分解。

“不久，这座殖民地将会引发一场暴动，你就趁混乱住下来。至于如何活下去的方法，我平常都教过你了，你应该很清楚吧？”

“那么……这次的目标是谁？”

亚河露出一抹浅笑，没一会儿功夫，手上的小提琴已经变成一把狙击枪。

“宇宙军的塞普提姆准将。这是最后一次任务了，完成之后你就可以回学校，过着正常的生活了。”

男孩没有否定他的话，其实偶而过过平常人的生活似乎也挺不错的只是他心里还是存疑，这个愿望是不是真的能够实现。

再说，他的双手早已沾满血腥，如今是否能再重新过正常人的生活，也是一大问题。

男孩的回答并没有令人感到意外：

“我的事我自己解决……”

情况果然如亚汀所说的一般，没过几天，X18999掀起了一场大暴动。这年是AC188年。

除了X18999之外，其它的殖民地也同时发生好几场政变。

这并不是单纯的巧合，其实反抗军之间彼此早有联系，决定要一起举兵暴动。而且，整个计划似乎是由某个革命分子一手所策划。

至于X18999的反抗军领袖，就是日后组织“白色獠牙”的坎斯。他以前曾担任过殖民地指导者希洛·唯的辅佐官。

不过，自从希洛·唯遭暗杀后，“OZ”和地球圈统一联合军便对他发出通缉令。不得已，他只好潜入地下，从事秘密反抗工作。

反抗军驾驶着从联合抢来的MS特拉哥斯，攻击X18999的各处重要设施。

坎斯所率领的八架特拉哥斯也冲进了位在殖民地中心的总司令部。

此时，司令部的指挥室里，塞普提姆准将正为援军迟迟未到急得直跳脚：

“到底在搞什么鬼！”

“因为紧急通讯系统的工程延误，所以……”

副官赶忙回答，不过塞普提姆根本没在听。

他瞪了一下站在身旁的那位西装笔挺的男子。他就是提供建造X18999殖民地大部分资金的巴顿集团代表——德基姆·巴顿。

“我没料到那批人这么快就行动了……”

德基姆虽然拥有庞大财力作后盾，不过对联合的将军还是不得不谨慎应付。

“哼！气死我了……！殖民地的人太不可靠了！”

此时，通讯员转过头来报告说：

“特务部队说，他们也想参加战斗。”

“特务部队？”

“我记得他们的教官是一名叫特列斯的年轻军官……”

塞普提姆嘀咕了一句“没听过”，不过他想了一下之后，嘴角立即露出邪恶的笑意：

“好吧……我们就让那些贵族们瞧瞧战争和游戏的差别吧。”

年轻的特列斯军官于是率领了四架里欧出击。

此时的“OZ特务部队”在联合军之中并没有特殊的地位。战略战术的天才特列斯·克体里那达这时也只是一名年仅十七岁的教官。

不过，他突出的谋略天份将在这次的战斗中，充分表露无遗。

“各位，我们虽然没有实战的经验，不过只要照平常的训练去做，就没什么好怕的了。”

紧张的士兵此时也只能相信特列斯的话了。

“虽然我方战力不及对手……不过，里欧的机动性可是不输给任何人！”

就在这时候，实习兵诺茵从前线托其卡司令部传来消息：

“特列斯教官，通讯网还是无法恢复正常。”

“知道了。我们会采取各个击破的战术……还有，正确的情报是战场致胜的关键，一切就拜托你了，露克蕾琪亚·诺茵。”

“是的，交给我好了。”

此时的诺茵还只是个十二岁的小女孩。但是，她不希望别人因此而对她差别对待，于是大胆地补了一句：

“教官，请叫我诺茵吧。在战场上，军人是不分男女的。”

被长官叫露克蕾琪亚这个名字，似乎令她非常的不服气。

“我知道了，诺茵实习兵……”

特列斯温和地回答之后，便朝战场飞去。

战局因为里欧的加人而起了极大的转变。反抗军的特拉哥斯被特列斯所率领的里欧团团包围，一架接着一架被打的落花流水。

特列斯的杰出表现的确令人激赏。

这样的光景，亚河和男孩已经从大楼的屋顶上一览无遗。

“没想到联合军里还有这么优秀的指挥官。”

男孩丝毫不感讶异地说：

“反抗军的部队根本不懂如何作战，如果一开始就进攻前线的托其卡司令部，就不会惨遭这个击破了。换成我的话……一定先攻下他们的司令部。”

“有道理，那么……你想试试吗？”

“我可不想再帮你了。”

“是吗”

到目前为止，亚汀从未强迫过男孩任何事。他一直很尊重男孩的个人意愿，让他做自己想做的事。平常也只教他一些求生的方法。

“最后，我再教你一件事吧……就是正确的生存法则。”

亚汀把话一字一句说的很清楚，这是他送给男孩的临别赠言。

“不管是任何情况，只要照你自己的感觉去做就行了……”

这句话究竟有何含意，男孩当时还无法理解。

亚汀凝视远方，继续说：

“很久以前，一个笨蛋开的一枪改变了历史……从那时候起，我就脱离组织，照自己的意思活下去……”

话仍未说完，突然有两名手持武器的联合军士兵闯了进来：

“你们在这里做什么？”

亚汀以迅雷不及掩耳的速度掷出小刀，射中其中一人的要害。

同一时间，男孩也快速地冲向另一名士兵将他绊倒。士兵因头部受到重创，当场断气。

两个人的反应堪称绝妙。

不过，亚汀并没有多加赞赏，而是继续以淡淡的口吻说：

“再完美的计划，随时都可能因为人们愚蠢的决定而改变……，所以还是照自己的感觉去生活，才不会有所遗憾……”

他一面说，一面从倒在地上的士兵身上脱下军服，换穿到自己身上。

“这是努力活下去的人‘正确的生存方式’……”

男孩沉默不语，随手捡起士兵的反MS炮，检查一番。

从这光景看来，这两个人还颇有相似之处。

亚汀戴上全罩头盔，对男孩说了一句“再见……”。

“你的年纪大了……别太逞强。”

男孩目送他离去，简单地说了临别的话语。

“呵，你这小鬼……”

隔着头盔的亚汀，流露着和善的目光。

“保重。”

中央司令部前的大道早已变成硝烟弥漫的焦上。一名男孩像风一样飞驰其中。他正要赶往战火不断扩大的战场。

这时，中央司令部的塞普提姆对于迟迟未能恢复通讯一事，早已火冒三丈。他气急败坏地到紧急线路的维修现场，厉声斥责负责修护的士兵：

“不管那么多了，立刻把线路接上！”

也难怪塞普提姆如此着急，因为就算是固若金汤的司令部，一旦在紧急时无法顺利获得增援，也很难支撑下去。

就在现场忙乱之际，突然有一名士兵叫住了他。

士兵站在距离塞普提姆数十公尺之远。

“谁？我现在没空！”

一般说来，士兵在这样的距离呼唤长官是件极不寻常的事。

不过如果士兵是伪装的身份，那就又另当别论。

“你是……！？”

塞普提姆突然一阵错愕，他已经看出对方并非我军士兵，而是前“OZ”的地下情报人员。当年他还曾经委托这名男子去暗杀殖民地代表。

瞬时，过去的种种如走马灯般，在塞普提姆脑海里旋绕。

伪装的士兵——亚河举起狙击枪瞄准塞普提姆。

“不要……！”

无视塞普提姆的哀求，亚河毫不犹豫地扣下扳机——

可是就在子弹射出的刹那，塞普提姆身旁的卫兵上前挡住了子弹。

当然，士兵这一举动并非出于仰慕将军的人格，而是忠于自己的职责罢了。塞普提姆拥有这样的部下也算是幸运的了。

他趴倒在地大吼：

“开枪！别让他逃了！”

士兵们立即举枪齐射。

亚汀闪过如下雨般的子弹，迅速逃离现场。

但是，一颗流弹射穿了他的大腿。

（唔……太大意了……）

就这样，他拖着受伤的脚消失在黑暗之中。

中央司令部前的广场，两架特拉哥斯被四架里欧包围。反抗军的主力部队在短短的时间内，被打得只剩下如此薄弱的兵力。

坐在后方的指挥车里的坎斯见此光景，一片茫然：

“怎么可能……我们的计划应该是天衣无缝的啊……！”

这时，德基姆传来指示：

“撤退吧……计划已经失败了。”

正在气头上的坎斯闻言，更是火冒三丈：

“你这家伙凭什么命令我！”

“敌人的通讯已经修复，增援部队随时会赶到。”

德基姆的声音依然低沉而冷静。

“我军需要做更周详的准备……。”

说完，对方便切断了通讯。

气急败坏的坎斯只得对着麦克风大吼：

“哼！他妈的！撤退——！”

指挥车遵照命令，掉头驶离现场。

一名OZ的实习兵见状，立刻大声回报：

“教官，敌人的指挥车掉头逃跑了！”

特列斯示意穷寇莫追，但血气方刚的实习兵却不顾长官命令，驾着里欧，朝敌人的指挥车开炮。

这一来，原本坚固的包围网出现漏洞。敌军的特拉哥斯朝着那架里欧直直撞了过去。

实习兵的里欧当场被撞倒在地，特拉哥斯部队则成功地趁隙脱逃。

但是特列斯并没有下令追击。因为他知道，此时追上去的话，反而会遭对方个个击破。战火终于平息下来了。

不过这时候，在倒下的里欧上面，突然出现了一个人影。

那是一名手持反MS炮的男孩。他狙击的目标正是前线司令部托其卡。

诺茵察觉情况有异，一股寒意窜上背脊。

“那……那个人瞄准这里……”

就在同一时间，男孩开炮了。

正当炮弹就快击中目标的瞬间，特列斯所驾驶的里欧一个箭步，快速挡在司令部前面。

遭炮弹直击的里欧当场倒地。

男孩眼看任务失败，丢下武器迅速逃离现场。

这也是一种巧合吧，男孩和亚汀的任务都没有成功。

由于MS并不适合用来追击人类，所以其它的实习兵并没有追上前去。

另一方面，特列斯虽深受重创，却仍担心部下的安危。

“诺茵……你没事吧……？”

“是的，让您担心了……。”

特列斯的舍命精神让部下深受感动，他们在心里发誓，要永远效忠这位英勇的长官。

这是他唯一一次因战受伤，但却因此留下英勇的美誉。

从这次战役之后，特列斯没再受过一次伤，直到他在和平战争中壮烈牺牲为止。

亚汀正在司令部的地下弹药库包扎伤口。

黑暗中突然传来有人说话的声音：

“你没事吧？”

那声音听来低沉而冷静。

亚汀转头望去，看到一张熟悉脸孔。

“是你啊……”

他从军服口袋里掏出定时炸弹的控制器给站在暗处的人看：

“放心吧，只要按下这个钮，这里马上就会被炸成平地的……！”

“是吗……”

这时，暗处的男人缓步走上前，手里的枪对准了亚汀。

亚汀看着眼前的光景，若有所悟地浅笑着：

“要封我的嘴吗？……这点你根本无须担心。”

男人一面缓缓地扣下扳机，一面说：

“你错了……这是报仇……。”

子弹无情地贯穿亚汀的胸膛。

这一枪已经足以夺走他的生命

“你……你早就有此打算……，所以才找上我的吧……？”

他的脸色因血流过多而变得惨白。

这次任务的委托人究竟是谁，以及那个人为了何事复仇，这个答案将随着亚汀的死去而石沉大海。

不久，男孩回到该处，那名男子早已离去，只剩奄奄一息的亚汀倒卧在血泊中。

亚汀使尽最后的力气，挤出一丝笑容：

“呵……，我早该听你的劝告的……，我的确是老了……。”

“撑着点！我马上救你出去！”

“……来不及了……你自己逃吧……！”

他缓缓地闭上双眼，气若游丝地说：

“跟你在一起的……这几年……很……快乐……。”

说完，就静静地断气了。

男孩脸上冷淡的表情没有任何改变。

这时，他突然注意到亚汀手上一直握着的定时炸弹遥控器。

“这就是你未完成的事吗？”

他拿起遥控器，毫不犹豫地按下开关。

瞬时，弹药库响起了此起彼落的爆炸声．中央司令部的建筑物里也是片火舌乱窜。

这突如其来的爆炸及火势，引起司令部内一阵慌乱，连作战室也不例外，塞普提姆忙乱地命令士兵灭火：

“快灭火！即使动用环境装置也没关系！”

通常，太空殖民地为了移民的生活习惯需要，都会装设自然环境装置这种装置不但可以控制造雨，还能让居民享受下雪的乐趣。

塞普提姆的意思，就是要利用这种能够造雨的大型洒水器来灭火，即使同一殖民地内的其它区域并不需要如此大量的雨水。

就这样，倾盆的大雨唏哩哗啦地落在冒着熊熊火焰的司令部。

虽然塞普提姆野心勃勃，不过却胆小如鼠，这种性格在他当上中将之后，更是表露无遗，“OZ”也因此视他为眼中钉。

塞普提姆在AC195年联合溃散时，正准备从新爱德华基地逃走之际，被蕾蒂·安二级特校射杀身亡。

一名男孩仁立在大雨中的废墟，全身早已湿透。

打在他脸颊上的雨，看起来就像眼泪一般。不过，他的眼神却不露任何感情，甚至没有一丝悲伤……。

男孩尚不知未来该如何打算，茫然之余只好开始往街上走去。走了一会，建筑物之间的窄巷里，突然传来声音叫住了他：

“喂……！”

男孩停下脚步。一个不修边幅的老人就站在里面。

“小子，你有一对漂亮的眼睛……。”

“怎么样？想不想驾驶钢弹？”

这是男孩第一次听到“钢弹”这个名宇，而那名老人正是J博士。

“也好。”

男孩于脆地回答。

——从这一刻起，他已经决定要照自己的感觉活下去——

J博士给男孩取了“希洛·唯”这个名字，直到现在男孩都还是使用这个名字。

现在，他——希洛正在调查X18999最新的情况。

电脑荧幕上显示的，是玛丽梅亚的个人档案，希洛仔细的阅读上面的资料。

“玛丽梅亚·巴顿，AC189年生……母，蕾亚·巴顿在两年前去世。父，行踪不明……”

希洛并不知道，蕾亚·巴顿是七年前X18999殖民地发生流血政变时，在巴顿财团所经营的医院里上班的护士。

她在那里遇见了身受重伤的特务部队的年轻教官。这名教官是否就是玛丽梅亚的父亲，光从电脑上并无法得知。

“全世界都在庆祝耶诞，偏偏还是有人不肯放假呀……！”

希洛的背后突然有声音传来。回头一看，原来钢弹驾驶员之一的迪欧就站在入口处。

希洛对此并不感到吃惊，因为他猜得出迪欧是用什么方法混进这里的。

迪欧和他一样，早就察觉潜藏在这个X18999殖民地的危机，所以也特地前来一探究竟。

他瞄了一眼荧幕所显示的资料。

“没想到特洛瓦那家伙还有侄女。”

“那是资料上面写的……，事实上，我们所认识的特洛瓦并不是真正巴顿家族的人。”

“喔，原来如此……。”

希洛看了接下去的资料后，吃惊地站了起来。

（搭这艘联络船太慢了……）

他这么想。

“要去吗？”

迪欧似乎已经看出希洛的意图了。

“是的……”

希洛穿上大衣，从大门飞奔而出，只丢下一句话：

“莉莉娜被绑架了……！”

迪欧对这个最新的消息略感意外，不过他也注意到，希洛还是和以前一样，一点都没改变。

他耸了耸肩，调侃地说：

“嘿嘿，好个率直的家伙……。”

当他知道希洛听不见他说的话时，随即也跟着跑了出去。

目的地只有一个——X18999殖民地。

为了能及时赶到该地，他们决定去抢夺高速太空梭。

数分钟后，希洛和迪欧凭着他们的智慧和技术，轻轻松松地就弄到一艘高速太空梭。

这两个人驾着抢来的太空梭，快速地驶离转接站，朝X18999出发。

殖民地标准时间，十二月二十四日十六时。

特洛瓦正站在某栋大楼的房间里望着窗外。X18999的街道上一片死寂，仿佛静止了一般。

房间里有一扇窗户、一张床和一张书桌，另外还附有一间卫浴。

对士官以下的士兵阶级来说，这样的宿舍似乎高级了一点。在oZ的全盛时代，下阶士兵都是两人共住一间。

现在，特洛瓦是以“拉尔夫·卡特”的假名潜进X18999的军队里。

至于这个伪造的姓名与资历，是他在担任钢弹整备员以前一起工作的伙伴之一的档案。

几个月前，他还曾经见过拉尔夫。当时，他加人了白色獠牙的余党，计划抢夺铜弹。

他们坚信，只要拥有钢弹，就能占领整个地球圈。

拉尔夫就是为了这个原因而接近特洛瓦。

可是，在计划途中，他和白色獠牙的首领意见不合，愤而出走。最后，整个计划终告失败，白色獠牙的残党也遭到肃清。

这是发生在几个月以前的事了。

（那家伙现在应该过着正常人的生活吧……）

由于拉尔夫曾是白色獠牙的一分子，用他的名字很快就能进人X18999的军队，而且，这个假名应该不会招惹什么麻烦才对。

（可是，未免太顺利了……，是急需人手吗？还是……）

特洛瓦换上发配下来的军服，内心存在些许的疑虑。

（巴顿家族真是财力雄厚……）

（这也难怪，这个家族的人专门躲在幕后，尽于一些中饱私囊的勾当……）

巴顿家的雄厚财力，从他们发配的高级军服便可知一般。

这个家族是不折不扣的墙头草，联合军兴盛时便投靠联合军，在OZ主政时，又转而支持OZ。后来，白色獠牙窜起，他们更是不知羞耻地奉承阿谀。这种见风转舵的态度，让他们在短短的几年内，摇身一变而成为超级财团。

相较之下，同样拥有庞大财力的温拿家族则是坚持一贯反战立场，从未有所改变。

不过，根据特洛瓦的调查，巴顿集团的代表目前已经不是由巴顿家族的人担任，而是由出资的董事兼任。

资料上记录着，AC188年时，集团代表德基姆死于殖民地暴动中，当时还找到了他的部分遗体和遗物。

（这只是记录上所写的……）

特洛瓦并非凭空臆测。虽然，他未曾亲眼看过德基姆，不过可以确定的是，在一年多以前那个人还活着。

因为在AC195年的四月七日，也就是殖民地指导者希洛·唯被暗杀后的20年的同一大，发生了震惊一时的“流星作战”。

而这个计划的发起人正是德基姆。

不过，实际的作战内容则与他所提出的计划完全不同。

德基姆之所以对外宣称死亡，大概是想在暗地里操纵巴顿集团，继续在战争舞台上呼风唤雨。

（说不定这次他会浮出台面……）

特洛瓦给自己的任务只有一个——暗杀德基姆。

（反正他本来就是已死的人，怨不得我……）

事实上，他自己本身也是死去的人了。当然，这只是资料上的记录。

（不行，我差点忘了自己现在是拉尔夫，不是特洛瓦……）

他重新确定目前自己的身份。

“拉尔夫特士，集合了。”

正在眺望窗外的特洛瓦被卫兵打断了思绪。

不过，听到“特土”这个称呼，还是让他觉得颇为不舒服。因为历史上，使用“特士”来称呼官兵的组织就只有一个。

“集合地点在地下室的MS机库……动作快！”

“是”

特洛瓦冷静的回答。事实上内心的不安却愈形高涨。

德基姆个性深沉，让人难以预料他下一步的行动。

（这只老狐狸，到底在打什么主意……？）

“算了……反正去看看就知道了。”

他走出房间，朝地下室的机库走去。

这个地下室设备极为齐全，和地面上那些中途停止施工的高楼大厦简直是云泥之差。

厚厚的隔墙，构造上极为结实，非常适合做为MS的机库。连入口处和升降梯的大小也是专为特殊用途所设计。

走到里面，在广大机库内的隔墙，停靠了五架的MS《白蛇》。

特洛瓦吃惊地抬起头，这是他从未曾见过的新型NS。

（这就是他们手中的王牌吗……？）

虽是新机种，完成度却略逊钢弹。

这五架MS和玛丽梅亚所说的“耶诞礼物”似乎不太搭调。

其实，特洛瓦并不知道，《白蛇》的实际数量已经拥有五百架之多。以MS的编制来说，这实在是历史上罕见的超级部队。

过去，罗姆斐拉财团进攻山克王国时，出动的MS总数也不过二百架，从这一点就不难想像，这五百架的《白蛇》集团规模有多么庞大。

特洛瓦和其它士兵一起列队准备，心里却在盘算着：

（如果只有这五架的话，应该不难对付……）

的确，只有五架的话根本成不了气候，既无法从事恐怖行动，更别提发动革命或战争。

唯一的例外只有钢弹。

（不，光靠钢弹恐怕还是不够……）

一连串的疑问盘踞着特洛瓦的思绪。

他眼前所见，和过去战争的时代并无两样。

这时特洛瓦不禁自问，一年前的那场战争究竟有什么意义。

他和穿着新制服的士兵们整齐地站在其中一架《白蛇》的前方。其余的四架则像是包围着这群士兵们一般，耸立在墙边。

每位士兵都神情紧张地等着召集他们来此的那个人。

这一刻终于来了。

一个披着黑色斗蓬、身材细瘦的老人缓缓地站到他们的面前。

（果然……）

毫无疑问的，他就是德基姆·巴顿。

老人站上台：

“各位，为死去的特列斯阁下报仇雪恨的时机已经来临了……！！”

这段开场白让特洛瓦大吃一惊。

他偷偷瞄了一下周围的人。

“为特列斯报仇雪恨？……”

那么，现在站在这里的士兵是OZ的余党？还是特列斯的拥护者？

德基姆停了一下，然后欠身向台下的士兵深深地鞠了一个躬：

“过去一年，大家都吃了不少苦，受了不少委屈，在此，谨向各位致上无限的谢意。”

虽然现场没有人为这句话痛哭流泪，却也有不少人深受感动。

接着，他抬起那张老奸巨猾的脸孔，拉高了音量：

“今后，诸君将与继承特列斯阁下遗志的玛丽梅亚小姐，一起迈向光荣之路。我们将唤起新一代人类的觉醒，成为人类希望的象征！”

特洛瓦听得满头露水。

为什么玛丽梅亚会继承特列斯的遗志呢？

又为什么有这么多优秀的OZ土兵会甘愿为一个七岁的小女孩卖命？

这一切的疑问似乎无法找到合理的答案。

“不过，在此之前……”

德基姆的视线在士兵们的身上绕了一圈：

“我们必须先解决藏在各位之中的不法分子……！”

特洛瓦顿时觉得不妙。

（已经被发现了吗？）

现场的士兵立即分成左右两边，留下特洛瓦一人待在原地。

虽然他退后一步企图逃脱，可惜太迟了。德基姆早就把枪口对准他了。

“特洛瓦·巴顿，到前面来！”

“可恶……！”

他没料到有人会叫他这个名字。

原来事迹早已败露。

德基姆扣下了扳机，枪口瞬时冒出火花。

幸好，特洛瓦先一步做出反应，倏地跃上半空，躲过了子弹。一个漂亮的回旋之后，跳到前面的台上。速度之快，连在场的德基姆都吓得胜日结舌。

这招是特洛瓦在马戏团里学的，而且只有他能做出如此美妙的动作。

他以迅雷不及掩耳的速度，掏出腰际间的手枪，对准德基姆。

此时，一名士兵以更快的速度拿出发亮的尖物指着他鼻子。

（好快……想不到世界上还有比我速度更快的家伙……）

不过，更令他难以置信的还在后头。

那闪闪发亮的尖物，居然是他以前曾经见过的一把青龙刀。

“放弃吧……”

拿着青龙刀指着他的那名男子开口说话了。

这冷淡沉稳的声音是如此的熟悉。

特洛瓦不由得喊出了男子的名字：

“五飞……？”

那名男子——张五飞的眼神和声音一样，冷冷地看着特洛瓦。

诺茵所驾驶的大型太空梭高速地飞过地球上方的监视卫星轨道附近。

在这一带飞行需要格外谨慎，稍有闪失，很容易因为地球引力的拉扯而坠落。

但迫于事态紧急，诺茵也没有别的选择了。

正当她被繁琐的操作细节忙得不可开交之际，一通密码通讯传了进来。

对一般太空梭驾驶员来说，既要保持速度，又要同时操作通讯机，是极高难度的技术。幸好，诺茵过去曾担任过OZ的军官，又有驾驶MS的经验，所以对她而言并不是难事。

输入密码之后，通讯机传来莎莉的声音，不过荧幕上还是有着严重的干扰波纹。

“我是‘WATER’请将秘密频道从D调至R……”

这是一种防护措施。就是在接通秘密线路之后，再指定另一条通讯频道。

（他们已经锁定特定地点了吗？……）

诺茵照着指示去做，这时对方终于有了回应：

“你好，‘Fire’……回线已经没有问题，可以通讯了。”

Fire是大伙儿给诺茵取的绰号，主要是取自“灭火”的“火”字。

荧幕上的杂讯消失了，出现的是莎莉的脸。

“查出起火点了……。

诺茵继续维持原来的速度，冷静地听莎莉的报告。

“是L3吧……”

莎莉轻轻笑了一笑说：

“你的直觉还真准……。”

“从搜查范围的推移，不难猜得出来……。”

莎莉和她的部下，最近几乎都在调查L3殖民地群附近一带的空域。正因为如此，诺茵才会急着赶往该区。

“那么，确定是哪～座太空殖民地了吗？”

“就是新盖的X18999……。”

听到这个熟悉的名字，诺茵不禁回想起在X18999完成之前，她曾以训练生的身份在那里和特列斯一起并肩作战过。

那是她第一次担任驾驶任务，当时，她还只是一个十二岁的小女孩

不过，现在已经没有时间回顾过去了。

“幕后者的名字呢？”

诺茵赶忙问下去。莎莉也立即做出回应：

“根据资料显示，是一名叫玛丽梅亚·巴顿的女性……。”

“巴顿……？”

诺茵反刍着这个似曾相似的名字，她所认识的巴顿家族的人只有三个。就是特洛瓦·巴顿、德基姆·巴顿、以及蕾亚·巴顿。

前两者，一个是钢弹驾驶员，一个是前巴顿财团的代表。最后一个则是几年前特列斯伤重住院时，负责看护他的女护士的名字。

诺茵直觉地感觉到，这三个人与那个叫玛丽梅亚的人之间可能有什么关连。

资料传送进来了。

看着电脑荧幕所显示的资料，她吓得差点叫了出来。

莎莉未察觉有异，只是一面阅读资料，一面做出分析：

“果然不出所料，我们迟了一步……；再过几个小时，他们就会宣战或宣布独立了吧。”

（或许两者都有可能……）

诺茵不得不做最坏的预测。

（看来是免不了一场大骚动了……）

她已经感觉到一场暴风即将席卷而来的前奏了。

这时，莎莉从另一台收信机收到一封电文。她看了里面所写的内容之后，脸色大变：

“大、大事不好了……！刚刚有最新消息传来，是最坏的消息……！”

“发生什么事了？”

“正在Xl8999进行访问的达利安外交次长听说失踪了！”

“什么？莉莉娜她……！？”

（那些家伙到底想做什么？居然连退路都设想好了……）

诺茵强抑住愤怒的情绪，握着操纵杆的手不自觉地更加使劲。

太空梭的速度也跟着越来越快了。

（再不设法的话，连地球都会被牵扯进去。）

加速的太空校一下子就飞过了地球，朝位于L3空域和地球中间的资源卫星一MO—Ⅲ的太空港口快速前进。

那里是她们先前约定的会合地点。

康到诺茵焦急的模样，莎莉以一反常态的冷静口吻说：

“我们得加快脚步才行……。”

“了解……，那么更改会合的地点吧。”

诺茵的情绪稍稍平复了下来。

经过仔细考虑后她们决定，与其在MO—Ⅲ资源卫星等待，不如就近选择双方位置的中间点集合。

照理说，叙述过去的历史，不应该使用‘倘若’或‘如果’这类的假设性字眼的。不过，在此我们就姑且使用看看吧……。

倘若，诺茵和莎莉这时候没有变更会合地点，说不定玛丽梅亚和德基姆的阴谋就不会得逞了。

因为就在同一个时间，德基姆的精锐部队正朝着MO—Ⅲ集结。

为了避人耳目，德基姆将他的精锐部队缩小编制。另外，还有约五百名的驾驶员乘坐在太空校所搭载的（白蛇）之内。

要是当时这些太空校被拦截下来，说不定就不会发生后来的流血事件了。

当然，现在说这些都无济于事了。

这井不能怪罪诺茵她们，毕竟，谁都料想不到事情会变成这样。

历史就是这样，偶而总会暗藏几处叫人无可奈何的场面。算不上是恶意，只是有点作弄人罢了……。

莉莉娜看起来似乎沉沉地睡着了。

在迷朦的黑暗中，连作梦都不可能。

她恢复了一丝意识。不过也只是足够让她意识到自己‘失去意识’的程度而已……。

虽然沉睡中并无感到任何的痛楚，不过一种“无能为力”的不安却一阵阵地涌现。

除此之外，没有别的思绪了。

她甚至还不清楚自己为什么会变成这样。

眼看着连最后的知觉就快要消失，莉莉娜只能拼命祈祷。

（救命啊……！）

（快来救我！星星王子……！）

就这样，她再度掉进无意识的黑暗深渊里……。

“星是王子’……。

莉莉娜在几近无意识之中所求助的‘星星王子’，其实井无具体形象，也不是指某个特定的人。

该怎么说呢？就是有点接近“原体验的印象”这样的东西吧。

虽然，她偶而曾把脑子里突然涌现的字眼不经意地脱口而出。但是“星星王子’这个名字她只说过一次。

那是达利安家为莉莉娜举办十五岁生日派对的时候。

当时，她看到从父亲手上滑落一张流星的照片，而且很快地就猜出那是钢弹降下地球的“流星作战”。

“……如果真的是这样，那么希洛就是星星王子了。”

这就是莉莉娜第一次提到的星星王子。

她会做这般的联想，主要是跟童年时的经验有关。

那时的莉莉娜还只是一个刚满十一岁的小女孩。

A．C．191

莉莉娜从小就不爱开口说话。据达利安夫人的解释是‘山克王国的灭亡，在她幼小的心灵造成极大的创伤所导致的。’

她第一天到圣加百列的幼稚园念书时，班上的同学都高高兴兴地出来迎接，可是她却连声招呼也不打，甚至连自我介绍都没有。

不过尽管如此，达利安家族还是校园内众所皆知的“大资产家”，所以大家对这位沉默的小女孩并不感到陌生。

只是，莉莉娜与生具有的“高贵气质”让人难以亲近，同学们也都和她保持距离。这点让她在学校里显得更加孤独。

一天，莉莉娜坐在教室角落的位置上，看着窗外凉意轻拂的秋天景致。

校园里，落叶随风幔然起舞着。

她注意到校门的入口处站了一个陌生的身影。

那是一个全身脏污的男孩，这一带应该没有这样的小孩才对。

他的衣着破烂、脸和双手看得出来已经数日未洗。冷酷的目光中，充满了对世界的憎恨。

怎么看都像是战争孤儿。

莉莉娜过去从未见过战争孤儿。她一直以为大家都和她过着同样的生活。正因为如此，她对男孩感到很好奇。

不过，其它学童的反应就不同了。

“那个男孩是谁呀……？”

“他要来我们学校吗？”

“真讨厌……！”

他们的语气，显然并不欢迎这位不速之客。

曾有一段时期因为战争的关系，政府规定，凡是战争孤儿在找到合适的收容机构或是领养父母之前，先由学校暂时收容。

此举是为了避免战争孤儿被反联合的分子吸收，日后变成新的反对势力。

不过近几年以来，圣加百列学园周边并无发生重大纷争，所以不可能有战争孤儿。

或许，那个男孩是从其它地方流落到此的吧。

当天，学校就收容了那名男孩。不过莉莉娜则等到隔天才有机会就近看到他。

那时，她若有所思地在校园漫步，结果与正面跑来的男孩撞个正着。男孩手上的书和笔记本掉落一地。

此时的莉莉娜仍无法开口与人交谈，所以只能站在原地，静静的看着对方拾起地上的书本。

这种漠然的反应有点类似所谓的“自闭症”吧。

她看到男孩跑上了屋顶。

为了向他道歉，她也跟着爬上楼去。

莉莉娜躲在角落，偷偷地向外望去。男孩正倚着栏杆，眺望远方的大海。

通常，顶楼这个地方并不会有人来，所以很适合私人的谈话。

（得跟他道个歉才行……）

莉莉娜鼓起勇气正要上前时，男孩突然开始了奇怪的动作。

他拿起望远镜，从大海彼方的一角开始搜寻，最后焦点停在一座低矮的山丘上。

看到男孩令人纳闷的举动，莉莉娜又躲回刚才藏匿的角落。

（他究竟在看什么呢？）

男孩一面拿着望远镜眺望，一面从胸前掏出无线电通话器：

“报告，我是‘黑色阿尔法’，找到达利安家的宅邸了……。万一计划失败，可以当作暂时的藏身之地……，那里应该比圣加百列来得安全……。”

（他说话的语气怎么如此老成？）

莉莉娜显得有点惊讶。

（还有，他找我家要做什么呢？）

现在，她对男孩不仅好奇，而且还产生了一种莫名的特殊情感。

她觉得，与其千方百计试图接触他的身影，倒不如像这样站在远处看着他反而更令人感到放心。

或许是莉莉娜幼年时所经历的巨变，使她在潜意识之中特别关心战争孤儿吧。

男孩和莉莉娜一样，经常独坐在教室的角落凝视着窗外。即使在校园中，也总是形单影只地靠在树干上，不和其它的同学打交道。

有人说，这个男孩就是几年后莉莉娜所邂逅的那位自称是“希洛·唯”的少年。不过，根据资料记载，希洛在“流星作战”之前并未到过地球。

那一天，男孩站在无人的顶楼上眺望着大海，一直到黄昏。

虽然莉莉娜当时躲在角落，不过却可以清楚地看到，在大海的水平线处闪耀着不自然的光点。

男孩凝视着那光点，嘴里喃喃地说：

“就是今夜了……。”

躲在一旁的莉莉娜并不清楚男孩指的是什么，不过她直觉地感到，今晚将发生一件与她家有密切关系的事件。

当夜。

反抗地球圈统一联合的恐怖组织，突袭了位于太平洋JAP，点的海上基地。

经过一阵激战，恐怖分子暂时占领了海上基地，并成功地抢到了“初期型”的艾亚利兹。

联合的首脑眼看事态严重，于是要求统辖特务部队的负责人卡塔罗尼亚将军，立刻出动MS讨平叛逆。

卡塔罗尼亚将军是当时oZ的统帅。

在此，顺便说个题外话。这位将军的十一岁小女儿，正是日后跃上世界舞台的“桃乐丝·卡塔罗尼亚”。

OZ的攻击输送艇在黑夜的海上疾驶而过。

“我们已经抵达JAP上空……再过30秒就要进入战斗区了。”

负责驾驶的飞行员正在做报告。

驾驶舱的后面另外还坐了两名士兵——十九岁的年轻军官特列斯·克休里那达和十五岁时就成了战场英雄的的杰克斯·马吉斯。

杰克斯的本名——米利亚尔特·匹斯克拉福特。他是倡导和平主义的山克王国的王室嫡子，也是莉莉娜的长兄。

王国被灭后他加人OZ的特殊部队，誓言推翻统一联合军。

当时的杰克斯并未戴上面具，不过倒是戴了一副黑色太阳眼镜。因为他拒绝让外人看见他的眼睛，以及他的内心世界。

“只不过是小小的叛逆行为，为何要特务部队出面，真不懂那些人在想什么。”

前座的驾驶员似乎对此次任务颇有微词。

“因为卡塔罗尼亚将军想测试一下MS的威力。”

特列斯微笑着回答。

然后转头看着邻座戴着太阳眼镜的男子继续说：

“当然，还有你的实力……。”

“承蒙长官厚爱，我尽力而为……。”

杰克斯恭敬的回答。隐藏在黑色太阳眼镜下的，是一对充满自信的眼神。

特列斯和杰克斯二人，日后在“人类的未来”议题上产生极大的歧见而反目。此次任务是他们两人首次的联合出击。

在此之前，特列斯因为在AC188年X18999的殖民地战争中作战受伤而被召回地球。此后，他便一直待在卡塔罗尼亚将军身边担任副官，协助训练特务部队。

由他一手调教的MS驾驶员精锐倍出，在战场上表现十分活跃。

虽然不少人对他的卓越贡献赞赏有加，可是另一方面，他也成了被嫉妒和排斥的对象，甚至还有人讽刺地说，特务部队不过是“特列斯养的狗”。

至于杰克斯，自从他在两年前以第一名的成绩毕业于维多利亚湖基地的军事学校之后，便当上了MS驾驶员，战功彪炳。

事实上，他并不是由特列斯所训练，所以“特列斯养的狗”这样的嘲讽并无损于他的自尊。

在内心深处，他只想和特列斯平起平坐。

这样的想法或许是因为在他小的时候，特列斯曾经说过要和他作‘朋友’的缘故吧。

ot的攻击输送艇飞抵处于备战状态的海上基地。

特列斯和杰克斯分别坐上最新改良型的MS艾亚利兹，准备随时出击。

出口的闸门缓缓地打开。

“杰克斯特士，三分钟内把敌人解决掉！”

“一分钟就够了，特校。”

杰克斯率先出击。

“等我降落时，这场战争已经结束了！”

他似乎想证明自己的话一般，疾速向下俯冲，并朝敌军开火。不消多久，便取得了制空的优势。

恐怖分子虽然奋死抵抗，但仍敌不过杰克斯如鬼神般的攻势，对战数分钟后便告失败。

这时，恐怖分子中的其中一人，突然启动初期型的艾亚利兹的喷射引擎，企图突破重围。

由于攻击距离过远，无法立即拦下逃走的敌机。

不过，杰克斯可不打算就这么放弃。他也启动喷射引擎追了上去。

特列斯没有下令阻止，这倒是很少见。或许他认为杰克斯有能力应付吧。再说，海上基地这边有他坐镇指挥已经绰绰有余了。

夜空中，两架艾亚利兹所冒出的火光，在黑暗中划出了两道美丽的轨迹。

同一个时间，在达利安家的宅邸，达利安夫人接到一通电话。

那是联合的地球军司令官边边打来的。

由于这次战斗发生的地点离达利安家不远，所以他特地打电话通知。

夫人听完报告后，立即转告帕同执事：

“一名恐怖分子驾着MS逃到这附近了。”

这句话恰巧传到正要下楼的莉莉娜的耳里。

“我必须马上通知我先生才行，莉莉娜就麻烦你照顾了……。”

达利安夫人不知道莉莉娜就站在楼梯听他们的谈话。

等到帕冈进去莉莉娜的房间时才发现，房里的窗户开着，布帘被风吹得飘荡起舞，而莉莉娜早就不见踪影了。

她坐在院子里的草坪上，抬头仰望星空。

“又是恐怖分子，又是MS的……，全是一些我听不懂的……；人类为什么老是爱打来打去的呢……？”

莉莉娜站起来，拍掉沾在裙子上的草，放弃等待。

“今晚并没有发生什么事……看来他应该没有牵涉进去才对……。”

突然，一阵轰然巨响打破了周遭的寂静。

莉莉娜立即朝爆炸声的方向看去。果然，就在她家附近的一座矮丘上好像有东西掉了下来。

一股压抑不住的冲动，催促着她快步跑向出事地点。

矮匠上站着一名驾驶员，和一架倒在地上严重毁损的MS。

“还差一点就成功了，真是可惜……！”

莉莉娜躲在树后看着这一幕光景。不料，脚下却一个不小心踩断树枝，引起驾驶员的警觉：

“什么人？”

对方持枪高喊。

莉莉娜从树影下缓缓走出。

驾驶员一眼就认出她是外交次长达利安的千金。

他得意地笑了起来，因为这可是一张难得的保命符呢。

莉莉娜见状便转身要逃，驾驶员一个箭步冲上前抓人。

他不顾莉莉娜的尖叫抵抗，使劲地将她拉近，并用枪口抵着她的太阳穴：

“给我安静一点！”

冷冷的枪口让莉莉娜意识到“死”这个字。

（我会死……哦会被这个人杀死……！）

一时，泪水涌了上来在眼眶里打转，模糊了她的视线。

向来沉默寡言的莉莉娜，从不曾像这样放任情绪宣泄。

此刻的泪并不是哀悼自己乖桀的命运，而是“死亡”的恐惧让她战栗不已。

抬头仰望夜空，此时的她一心只想着该如何逃离这场恐惧。

人们偶而会把“死”和“星斗”联想在一起。或者“宇宙”也行。

是人们把命运寄与满天不规则罗列的星辰呢？还是因为它们让人感到一种无机质、透明的数字概念？

莉莉娜试着说服自己，她以为这样做就可以削减对“死亡”的恐惧。

僵持之中，莉莉娜湿红的双眼突然看见一道流星划过夜空。

（是流星……！？）

令人惊讶的是，它在天空盘旋几圈之后，好像朝这个方向掉了下来。

（啊……！）

驾驶员似乎也发现了那颗诡异的流星，烦躁地咒骂了一声：

“妈的！追上来了……”

他用力拉扯莉莉娜的手腕，滑下山丘。

才走到大路上，就见到一名穿着军服的男子站在前面。他的背后立着一幢令人不寒而栗的庞然巨影。

那是杰克斯所驾驶的MS艾亚利兹。

“不要再做无谓的抵抗了。”

杰克斯掏出手枪对准驾驶员，丝毫不顾忌他手上所挟持的人质。

驾驶员面露焦急的神色，抵住莉莉娜的枪也握得更紧了：

“别动……这女娃儿可是达利安的宝贝千金喔……！”

杰克斯闻言一阵错愕。不是因为害怕，而是他万万没料到，眼前这位被吓得不住颤抖的少女竟是自己的妹妹。

（是莉莉娜……。）

莉莉娜并不知道这位戴着太阳眼镜的军人就是她的哥哥。

不！应该说，这时候的她根本不知道自己还有一位亲哥哥活在世上。

黑暗中，杰克斯背后隐约可见的巨大MS身影，现在看起来更加骇人。在莉莉娜眼里，它就像是妖魔鬼怪、高耸的瀑布。

驾驶员开出了第二个条件：

“不好意思，麻烦把你背后的东西也交出来吧。”

到了这个地步，他还是把失败的原因归咎于战斗武器的性能差异。

“那是最新型的艾亚利兹吧？……这礼物挺不赖的嘛。”

杰克斯不发一语。

脸上戴的太阳眼镜映出的是莉莉娜惊恐的表情。

顿时，脑海里浮现起莉莉娜年幼时的模样。

那是山克王国遭受攻击的当天，他正和刚满两岁的妹妹在院子里玩耍。年纪尚小的莉莉娜，跟在哥哥的后面拼命地跑，一路上跌跌撞撞的。一旁的侍从见状，每每赶紧上前将她扶起，担心的问：

“您没事吧？公主。”

这一幕一景，杰克斯都记得清清楚楚。因为，那是他看到妹妹的最后一眼。

当天深夜，山克王国遭到猛烈炮轰，城堡陷入一片火海，他和妹妹就这样失散了。

在加人OZ后不久，他才获知莉莉娜被达利安夫妇收养的消息。

回首前尘往事，杰克斯不禁慨然地笑了笑。

（她都长这么大了……。）

“有什么好笑的？”

驾驶员不知杰克斯笑里的含意，索性把枪口转向对准了他。

刹时，杰克斯逮到机会迅速地掏出手枪，毫不犹豫地开枪射击。

一切发生的如此突然而快速，只见驾驶员手上的枪瞬间被弹了开来。

“唔……！”

“我不想在这位小姐面前杀人……，快滚吧！”

他把枪口瞄准驾驶员，低声的说。

“给、给我记着……！”

驾驶员抱着受伤的手忿忿地离开现场，消失在漆黑之中。

杰克斯松了口气似地看了一下周遭，这才发现莉莉娜还惊魂未定地站在原地。

她的视线愣愣地停在缕缕硝烟的枪膛，眼神充满了惊吓和憎恨——。

杰克斯追随她的视线，盯着自己手上的枪。

一切都明了了。

（原来如此。米利亚尔特啊……你已经没有资格和妹妹相认了。）

他已经成了一个舍弃和平、诉诸暴力、双手沾满“复仇”鲜血的刽子手……。

（看来，连自我介绍都是多余了……。）

于是，杰克斯把枪收回枪套里，然后模仿十几年前侍从们的语气，轻声地问道：

“您没事吧？公主。”

他这么做并没有什么特别的意思，不过莉莉娜倒是有些讶异：

“公主？”

杰克斯点点头。

“那么，你是骑着恶龙的骑士喽？”

“呵呵……”

他抬头望着繁星满布的夜空，自嘲地说：

“不，应该说是……星星王子。”

莉莉娜也跟着翘首眺望。

数不清的星辰在深沉的夜幕中，一眨一眨地闪烁着点点光芒。

（星星……王子……）

她迷惑地重复同样的话。

待她回过神来，环顾四周，才发现杰克斯早已不知去向了。

莉莉娜把当晚所发生的事当成是一场梦，久而久之也就淡忘了。直到遇见钢弹的驾驶员希洛·唯为止，都不曾再回想起那胆战心惊的一夜。

其实，莉莉娜之所以忘记这段骇人的经历，主要是因为隔天发生的事件更令她耿耿于怀。

恐怖事件的翌日，圣加百列的校园里谣言满天飞。独坐在教室角落的莉莉娜无意间听到同学们的谈论：

“听说，那个人好像失踪了……？”

“是不是找到收养家庭了？”

“才不是！他好像是逃走的……。”

当她发现话题焦点正是那个战争孤儿时，立刻站起身来向教室的顶楼跑去。

（不可能的……！）

可是男孩并没有在那里。

阳台角落的花圃边站着几名高年级的女生，她们也在谈论同样的事情：

“昨晚恐怖分于不是攻击海上军事基地吗？听说那个小鬼也是他们的同党呢……”

“哇！好恐怖幄……！”

“而且我还偷听到老师说，他是故意混进咱们学校，暗中接应那些人呢……！”

“学校真是不该收容那种来路不明的流浪儿……！”

莉莉娜从楼上向外眺望，发现男孩正站在校门的对面，于是匆忙地跑下楼梯。这是她有生以来第一次在走廊上奔跑。

当她上气不接下气地跑出来时，校门附近已经看不到一个人影了。

稍微喘息之后，莉莉娜怅然地望着校门口那一长排整齐的路树。

（我还没跟你打招呼呢……。）……找……。”

（至少，让我知道你的名字……）

“我叫莉莉娜·达利安……。”

她朝着少年离开的方向伸出手。

“你呢……？”

这是莉莉娜第一次的自我介绍。

在此之后，她还曾做过一次相同的自我介绍。

就是初见希洛·唯的时候。

那时，希洛驾着飞翼钢弹降落地球失败，连机带人一起沉入海里。好不容易脱困的他总算爬上岸边，可是却因精疲力竭倒卧在沙滩上。

幸好，莉莉娜正好路经此地，及时伸出援手。

不过，那名少年清醒后立刻劫持了前来救援的救护车，扬长而去。

面对着疾驶而去的救护车，莉莉娜做了如下的自我介绍：

“我叫莉莉娜·达利安……，你呢？”

她不在乎对方是否听见她的声音，只是希望不要留下任何的遗憾。

对她而言，这样的举动或许关系着自我存在的意义吧。

遭冷落也好、被厌恶也罢、甚至对方听不见都无所谓，我只想认识你。

莉莉娜想表示的就是如此单纯的心情。

和希洛邂逅的那一刻开始，她便决定这么做了。

现在的莉莉娜比当时更成熟了许多。

AC195年、她刚当上世界统一国家的女王时，曾在致词中说过这么一段话：

“为了避免人类的争端，我们一起努力消除国家的藩篱，共创世界国家……。”

她深信，只要撤除国与国之间的围篱，人类必会万众一心，共创美好未来。当时，这个理念也获得广大支持者的回应。

此时的莉莉娜或许还不清楚，自己为何对人类如此深具信心吧。

不过这个答案，不久就会揭晓了——。

——深沉的黑暗渐渐明亮起来。

莉莉娜缓缓地睁开眼睛，朦胧的视野逐渐清晰。

首先映入眼帘的是床的帐幕，然后是挂着华丽吊灯的天花板。

她仿佛忆起了自己目前的处境。

（他们在杯子里下了药……！）

想到这里，她倏地惊坐起来。

（这里是哪里……？）

莉莉娜环视四周的景致，她发现自己是在一间颇为古典雅致，带有中古欧洲王室风味的房间里，可是却不见一个人影。

不意，房间某处突然传来小孩稚气的说话声：

“你终于醒啦……？”

莉莉娜试着搜寻声音的方向。

她看到窗边摆着一张偌大的公务桌，声音好像就是从那里传出来的。

桌后方有一张背对着这个方向，气派十足的椅子，上面好像还坐了个人。

刚才那个稚嫩声音的主人大概就坐在椅子上，欣赏窗外的风景吧。

“谁在那里……？”

莉莉娜试探地问。

这时，椅子朝她的方向缓缓的转了过来。坐在上面的，是一脸纯真笑容的玛丽梅亚。

此时的莉莉娜尚未完全清醒，只得双手撑着头慢慢地走下床。虽然头痛欲裂，但总算可以勉强走到小女孩的面前：

“你……你也是……被抓来的吗？”

这是她唯一能想到的情况。

可是，得到的答案却令人大感意外。

“错了……，是我下令叫人把你带来这里的。”

由于脑子里一片混沌，莉莉娜一时也弄不清楚话里的含意。

“你说什么……？”

小女孩骄傲地说出自己的名字：

“我的名字是玛丽梅亚·克休里那达……。”

莉莉娜几乎怀疑自己是否听错了。

（克休里那达……？）

小女孩似乎看出她的疑惑，继续说了下去：

“也就是特列斯·克休里那达的女儿。”

这突如其来的答案让莉莉娜受到不小的冲击。

“怎么可能……！？”

“是千真万确……有DNA可以证明。”

虽然她不清楚DNA证明是怎么回事，不过从玛丽梅亚的语气可以听得出来，她对此非常有自信。

“可是……！”

莉莉娜按耐不住满腹的狐疑追问下去，可是话才出口却又不知该如何继续。

玛丽梅亚大概也觉得沉闷得很无聊，索性转起椅子，两只还够不到地的脚调皮地晃动着。

她会做出这样的举动一点也不足为奇，毕竟她还只有七岁。

“大人的世界好像很难懂……像我，我就不懂为什么会被生到这个世界上来……。”

说到这里，她突然想到什么似的，把到嘴的话又吞了回去。

不过这微妙的变化并没能逃过莉莉娜的眼睛。

玛丽梅亚把椅子转回来，瞥了莉莉娜一眼：

“总之，事实就是，我决定要继承我父亲的遗志……。”

严肃的表情，令人无法想像她还只是个七岁的孩子。

从小女孩的举动，莉莉娜不难猜想，她一定不是在快乐环境中长大的孩子。

（她被过度压抑了……）

几乎已经消失的儿时回忆涌上了莉莉娜的心头。

她和眼前的女孩一样，不曾享受过一般小孩的正常生活。大人们总是不准她们做这个做那个。像是‘举止要优雅’、‘不可以奔跑’、‘脚不可以随便乱晃’等等。

不过，这些都还算是合理的教育，不会对人格产生重大不良的影响。

可是，从玛丽梅亚的一举一动看来，她似乎是在‘不论何时何地都要以尊贵的身份自居’、‘态度要傲慢，别人才会臣服’、“命运注定的领导者’这样的教育环境下长大。

对众人之上的主宰者而言，这样的教育或许有其必要性，但对一个年仅七岁的小女孩，却大可不必如此。

是天生的桀骜不驯也就罢了。可是，莉莉娜却无法苟同这种强迫性地把人教育成傲慢性格的作法。

她毅然地说出自己的想法：

“我不知道是谁把你教育成这种性格，不过……，你这个样子是不对的。”

玛丽梅亚一听，立即从椅子上跳起。虽然表情依旧冷酷，但说话的语调却暴露了内心的激动：

“住口！”

她的眼神像燃烧着蓝白色火焰般的冷峻，似乎是在对莉莉娜的无礼，发出严厉警告。

“我是地球圈国家的正统继承者，不许你如此无礼！”

这个时候，房间的门突然被打开，几名持枪的卫兵冲了进来。

他们的枪口一致对准莉莉娜。

玛丽梅亚态度傲然地下令制止：

“没事的……，你们统统退下！”

“是！”

近卫队长啪地迅速敬了一个礼，便指示其它卫兵一起走出房门。

卫兵退去后，玛丽梅亚瞥了一眼天花板的角落，语带威吓地说：

“这个房间可是装有监视器喔，你最好不要乱来……。”

她世故的脸庞，嗅不出一丝少女纯真的气息。

“我是念在你曾经是女王的身份，所以特地来看看你的……。”

AC195年后期，莉莉娜在继承匹斯克拉福特家族之后，曾被罗姆斐拉财团拥立为世界统一国家的第一任总统，当时大家都尊称她“女王”。

虽然后来因为政权交替，她被迫下台，但不管怎么说，莉莉娜·匹斯克拉福特的的确确是人类史上，首次跃上全世界政治顶端的人物。

从古帝王亚历山大、成吉思汗到希特勒，许多英雄人物和独裁者终其一生都无法实现的梦想，居然由一名十几岁的少女先一步达成。

“以后可要小心一点幄……。”

玛丽梅亚又露出一脸纯真的笑容。不过，这也只是表面上而已。

她那对冰冷的视线透露着警告的讯息——下次若再胆敢无礼，绝不轻饶。

碍于现实情况，莉莉娜只好故作服从的样子，低下了腰身，恭敬地抬起头看着玛丽梅亚，以示敬意。

“那么……可以请问一件事吗？”

不过，莉莉娜语气却未见丝毫改变。

“你们抓我来，究竟要作什么？”

玛丽梅亚嘴角扬起满足的笑，得意地转过身，背对着莉莉娜：

“你很快就会知道了……，呵呵呵。”

望着眼前娇小的背影，莉莉娜极力推想各种可能的猜测。

可是她失败了。

她实在猜不透这个年仅七岁的幼小心灵，究竟在想些什么。

这也难怪。

因为，玛丽梅亚要的，是比过去的莉莉娜更高的地位。

高速太空梭即将靠近L3空域附近的时候，迪欧突然要求希洛变更航道。

“要处理的事情很多，不过，操之过急反而容易坏事呢。”

他们变更航道后的目的地是一个名不见经传的小资源卫星。

前面曾经提过，这一带空域散布着许多大大小小的资源卫星。迪欧好像就是把一艘配备有飞弹的太空船，藏在其中一个小型的资源卫星上面。

“安啦，一个小时就可以弄好了……。”

以太空殖民地的标准时来看，现在时间是AC196年十二月二十四日二十时左右。

照太空梭目前的速度航行的话，即使中途绕个道，还是可以在四小时之内赶到X18999殖民地。

“反正，就算我们提早抵达也不能马上潜进去。”

迪欧就这样自言自语地说了老半天。

希洛对他的意见向来不置可否，反正他爱做什么就随他去。

倒是迪欧对希洛那种“一切凭感觉”的行动哲学，到现在还是不能苟同。

（要是真的一切凭感觉做决定，我看再多几条命都不够用呢……。）

他这么想。

（这小子非得要有我这种小心谨慎的人跟着才行……！）

这是他初次见到希洛时的感想，直到现在还是一样。

事实上，迪欧的确帮过希洛好几次。

当然，希洛也曾在他急难时伸出援手。只不过，不服输的个性总是让他很快就忘记这档事。

他们驾驶的太空梭来到一颗被挖得满目疮痍的小卫星面前停了下来一

迪欧穿上太空衣迅速跳出驾驶舱，朝卫星中央飞去。

钢弹的驾驶员虽然个个实力出众，十八般武艺样样精通，不过却没有人能像他一样，即使在太空中行动依然那么矫健灵活。

或许这是长期生活在太空的最佳证明吧。他的身体早已经习惯了无重力的环境。

迪欧进去没多久，一艘战舰突然从那个满是坑疤的卫星驶了出来。

这一幕倒叫希洛惊讶得几乎说不出话来。

他看着玻璃窗外面的景象，不自觉地喃喃了几句：

“这是打哪弄来的……。”

窗外另一边的迪欧则是笑孜孜地作出请求支援的手势，脸上难掩得意之情。

（怎么样？帅吧……？）

不过，虽说是战舰，其实也只是OZ当初为了搭载陶拉斯所建造的一种小型运输舰。

由于现在舰上没有搭载陶拉斯，所以外观看起来有点像一颗巨型磨菇。不过即使如此，舰上还是配备了几枚飞弹和数支机枪，多少还能应付小规模的战斗。

迪欧将小型战舰接到太空梭上。如此一来，一艘现成的高速战舰就宣告完成了。

希洛则在驾驶舱内进行回路连结的工程，以便从校内也能遥控飞弹的发射。另外，喷射系统的出力以及切换装置也都必须重新作调整。

像这样繁复的作业，即使有十名工程师也要忙上一整天的时间。可是他们两个只花了短短一小时就搞掂了，而且性能还比原先提升了不少。

以工作的分野来说，希洛负责的是输入电脑程式的软体部分，迪欧则是组合机件的硬体部分，彼此合作无间，没有丝毫人力浪费。

要说有什么问题的话，大概就是两人工作状态的差异了。

迪欧工作的时候总是习惯性地说个不停，就连关闭一个小小的闸口，也不忘脱口几句像“嘿咻”、“哈！搞掂了”这样的短句。

希洛这边就完全不同了，自始至终总是不发一语，太空梭的驾驶舱内唯一的声响就只有键盘敲打的声音和电脑作业时的轧轧声。

迪欧经常调侃他“不苟言笑”，而希洛倒认为是迪欧太多话了。

正因为这种习惯上的差异，每每迪欧霹哩啪啦地说了一大堆，希洛总是能简单地一语毕之。

这种情况从他们相遇的那一刻起到现在，一直都没有改变。

“希洛·唯”和“迪欧·麦斯威尔”两人同是顶尖的钢弹驾驶员，为何却有如此强烈对比的性格差异？

也许很多人会认为这是天生的个性所导致。

可是从他们的过去作比较可以发现，希洛和迪欧的性格其实就像同一张纸的正反两面。

一个是以过去的历史人物“希洛·唯”做为自己的名字，一个则是自称“死神”。

若要说两人之间有什么共通点的话，那就是他们同样是出生在太空殖民地的战争孤儿，而且都经历过一段不为人知的辛酸岁月。

既然出生的环境相仿，为何长大后却性格迥异呢？

要探索这个答案，就得从迪欧的成长过程寻找答案了。

关于他童年，比较明确的记载是从他七岁的时候开始的。当时，他的名字不叫‘迪欧’，也没有使用‘麦斯威尔’这个姓氏。

——A.C.187——

VO8744是L2殖民地群中最贫困的地区。这个问题在ACO87年，这座殖民地建造之初就已经存在了。

一般认为主要是因为移民成分过于复杂所导致。由于这里和其它殖民地不同，有来自各个种族的移民，在语言、生活习惯、及观念上难以取得共识，以至于一直无法脱离贫困的窘境。

居民在苦闷之下渐渐产生了“反联合”的思想。而联合军对殖民地所采取的高压政策，就属此地的反弹最为激烈。久而久之，这样的反对意识终于引发了暴动和革命。

可是这样的演变却使得贫困问题愈发严重。长期的动乱导致更拮据的贫穷，而贫穷又引来下一次的革命。

在层层的恶性循环下，当地居民的生活非但未见改善，反而每况愈下。

联合军当初就是基于这个原因，而把移动要塞巴尔吉建造在这个区域的周边。

结果，战火虽然被有效地镇压下来，可是移动要塞的庞大建造费用和维修费却得由这个殖民地来承担，居民的生活陷入更深的绝望之中。

之后，联合军驻扎的那段时间，这里没有再发生任何的暴动事件。不过因战祸而满目疮痍的街道并没有获得重建，依旧任其荒废下去。

在颓废疲惫的气氛之中，居民已经不敢再赊求更好的生活品质。

几年过去，好不容易从绝望中出现一道复兴的曙光。

这一年是AC187年，VO8744决定举办一场落成百年的庆祝活动，居民抑郁的心情终于等到一丝光明的希望。

废墟已见复苏的迹象，街道上也慢慢热闹起来。可是，那些在大街小巷里四处流窜的流浪儿却未见减少。

不知道是什么原因，这个殖民地的战争孤儿和街童似乎特别地活跃。

一群蓬头垢面、衣着破烂的街童从垃圾场飞奔而出。居中带头的就是年仅七岁的迪欧。

这些居无定所的街童，经常潜人位于驻军基地和废墟之间的商店街偷取一些水果和肉品。

商店老板每次一看到他们，都会厉声地把他们叱开。

这次，不怕死的迪欧又偷偷地摸索到老板的身边，偷走店里的食物。

“啊！又是你……！”

老板终于发现正在偷东西的迪欧。

（这下槽了……！）

被这个正着的迪欧心虚地堆出一张笑脸：

“帐……就算在那些人的头上吧……”

他指了一下联合军基地的方向。

这个人的偷窃技术虽然不怎么高明，不过耍嘴皮子倒是一流的哩。

“还敢说这种话！”

店老板拿起棍子一棒挥了过去。

不过，手脚灵活的迪欧一个翻身跳跃躲了过去，随即拔腿开溜。

（哼！真是搞不清楚状况……，我们会落到这步田地还不都是他们害的！）

他一面跑，一面心里发出不平的抗议。

途经驻军基地时，看见基地里面停放了几架MS·里欧。

“有那么多钱建造这种玩意儿，怎么不拿来买饭给我们吃……！”

只顾着看旁边的里欧的迪欧突然撞到前面一片黑墙，整个人往后退了几步。

“唉唷！”

手上偷来的苹果也掉落一地。

“啊！真对不起……。”

原来刚才那面黑墙，其实是个身穿黑袍的老神父。

神父弯下腰帮忙捡拾地上的苹果。

“站住！别跑！”

店老板气吁吁地追了上来。

迪欧的手上还抱着一堆苹果。

“真是死缠不放……，失礼罗！”

说着，便纵身一跃跳过神父的背，快速的跑掉了。

店老板见此情景，也只能站在原地气得吹胡子瞪眼。

“你没事吧？神父。”

“还好……没什么……。”

“唉……又被他们进了……。”

店老板无奈地叹了口气：

“其实我们也很同情那些孤儿的遭遇，可是他们老是这样的话，我们根本没办法做生意啊……。”

老神父和霭地笑了笑，目送迪欧跑走的背影。

在一间废弃的屋子里，迪欧和他的兄弟们正在里面享受今天偷来的食物。

“你真有一套，迪欧……。

“哪里……”

其实，他和这群街童并非从小一起长大的哥儿们，因为他不是在这个殖民地出生，只是暂时流浪到此。

那个时候他也不叫“迪欧”这个名字。

迪欧第一次来到这里时，刚好他们的老大苏洛感染了一种殖民地流行的新病毒，生命危在旦夕。

虽然当地政府很快就研究出抗病毒的药剂，不过流浪的街童根本得不到配给。

由于不忍看到苏洛继续受病痛折磨，于是迪欧潜进戒护森严的医疗中心偷走了药剂，同时连其它同伴的份也一并带走。临走前还若无其事的说“反正大家同样都受感染了……”

可是，苏洛注射药剂后病情依然未见起色。

一切已经太迟了。

临死之前他语带遗憾的说：

“这世界上……，恐怕很难找到你这么好的人了……。”

“真希望……有缘和你作兄弟……。”

这是迪欧第一次听到有人跟他说这些话。

“傻瓜，你会好的……！要撑下去啊！”

“我……我不行了……死神来接我了……”

“胡说！根本没有死神！”

“我……我死了以后会一直陪在你身边……你可别害怕……”

“我才不怕！有苏洛（独奏）在的话，我们就是最好的迪欧（二重奏）。”

“嗯”

苏洛勉强挤出了最后一丝的笑容，然后安静的死去。

（没关系……反正我很快就去陪你了……因为我们是好兄弟……）

迪欧悲伤地说着。

（唉……只有认命了……）

（像我这种流浪街头的孤儿就算死了，也不会有人为我伤心掉泪的……。）

万念俱灰的迪欧根本忘记了自己从医院里拿了多余的药剂。

所幸，他并没有死于这场传染病。

（是你在保佑我吧？苏洛……）

从此，他便为自己取了“迪欧”这个名字，而且当起了街童们的领导者。

“明天的目标是军队的仓库！”

在颓圮的房间内，迪欧突然开口发言。

“咦？这不太好吧……？”

“万一被逮到了，可是会没命的……。”

“哼！反正能活到今天，已经算是咱们的造化了，大伙儿就豁出去，好好的干一票吧！”

最后，他们决定明天晚上摸黑潜入联合的军事基地。

当夜，迪欧一伙人还没潜进仓库就被发现了。

值班的卫兵毫不犹豫地开枪扫射。连向来大胆的迪欧也吃了一惊。

“他妈的还真的开枪咧，哼……！”

仓惶逃命中，一旁的伙伴告诉他：

“联合军是杀人不眨眼的恶魔，才不管你是女人或小孩呢……！”

由于现场一片枪林弹雨，迪欧只得率众逃逸。那天晚上，他们一点收获也没有。

隔天清晨，迪欧一伙人被剧烈的震动惊醒。

大致的情况好像是，殖民地自治团体的人好像决定要拆除这一带的废弃空屋。

迪欧对一名自治团体的男子大声地咆哮：

“住手！我们又没做什么！”

“昨晚驻军基地遭窃贼闯入，你们还敢说自己什么都没做？混蛋东西！”

“可是，你们也不需要把房子给拆了呀！这里是我们的家耶！”

大型怪手的拆除动作并没有因为迪欧的反弹而停止。

“算你们走运，听说麦斯威尔教堂答应要暂时收容你们这几个无家可归的可怜虫呢。”

“教堂？”

麦斯威尔教堂是位于郊区的一栋小小的木造建筑。

街童们被带到此地后，都乖乖的换上修女为他们准备的教会的黑袍，唯独迪欧说什么也不肯就范，而且还发脾气大闹一番。

换上黑袍的事还可以商量，不过要剪掉那一头长发，他可是抵死不从。

一位叫海伦的年轻修女，手里拿着剪刀想要替他修剪那一头散乱不堪的头发，可是迪欧还是手脚狂踢，死命地抵抗：

“住手！叫你住手听见了没有！”

神父听到争吵声，走进来看个究竟。

他是上次迪欧在军事基地前撞到的那位老神父。由于神父很喜欢迪欧，所以决定要收容他。

“发生什么事情了？”

海伦修女一面忙着压制迪欧，一面回答：

“这孩子说什么也不肯剪头发呢！”

“那还用说！穿这种黑色的僧袍已经够可笑的了，怎么还能让你们剪了我的头发！”

迪欧反驳地嚷着。

“可是，它们又乱又脏，很不卫生呢。”

“哼！要你管！”

“海伦，你就照他的话去做吧……。”

“可是……？”

这时海伦突然想到什么似地，顺手拿起梳子将迪欧的头发梳开，然后再将它们绑成一条辫子。

“好了！这样你满意了吧……？”

迪欧好像对这个新造型颇为中意，开心地甩着辫子说：

“嗯！太好了，以后偷东西的时候就方便多了。”

“什么？你还敢偷呀！”

海伦修女讶然地摇头。

“迪欧，你以后就住这里，不必再当小偷了。”

“唉呀！对呀，我已经不是小偷而是乞丐了……。”

“乞丐？”

“不是吗？教会不都是靠别人的施舍过活的吗？”

“你这孩子……”

“你说的没错……，事实的确是如此……。”

“就是嘛！何必死不承认呢。”

就这样，迪欧暂时住了下来，和神父修女们一起生活。反正对这个时候的他而言，自由和生命都是没有意义的。

（当乞丐和当小偷没什么两样。）

（虽然日子无聊一点，不过每天都有饭吃也是挺不错的……）

（再说，如果真的待不下去，随时都可以逃啊……）

迪欧无所谓地想着。

只是上学这件事他最无法忍受。

可是春天一到，迪欧还是得被迫到学校上课。

那里本来是为联合军的子女所设立的学校，不过因为学生人数太少，所以也开放给一般民众的子女来上学。

一方面也是作为庆祝VO8744建造一百周年的纪念措施。

联合军的这项措施表面上看来是“慈善救济”，事实上他们的主要目的却是要给殖民地的儿童作彻底的洗脑。

在学校里，联合军的子女个个穿着整齐的制服，可是殖民地的小孩却是衣衫褴褛地到学校上课。光从这点就可以看出联合军的真正意图，可惜当地居民并没发觉出来。

不过，迪欧也从不把联合军的小孩放在眼里，总是绷着一张脸不屑地走过他们的教室前面。

他的这种行为让海伦担心不已。

“那孩子……不会有问题吧？”

“放心，只要好好地教育他，日后必定可以成为一名了不起的神父……”

老神父说着，眼神流露出慈爱的光辉。

“你是说迪欧？”

海伦似乎对他的话颇为意外。

教会当初收容的那些孩子都已经顺利地找到寄养家庭。只有迪欧，才被寄养家庭领去一天，就被赶了出来。她实在很难想像，这样叛逆成性的孩子将来怎么会当神父。

神父笑着回答：

“……迪欧跟我小的时候，完全是一个模样呢。”

学校里的点名簿有着关于迪欧的最早资料。不过，上面也只有写着“麦斯威尔教会的迪欧”短短几个字而已。

当时，因为殖民地普遍贫穷，小孩没有姓氏是很平常的事，所以学校叫他“麦斯威尔教会的迪欧”并不会特别奇怪。

不过令人感到意外的是，从迪欧的学校记录看来，他的成绩居然是学年的第一名。

依他的个性，应该不是属于那种发愤用功型的好学生，之所以能得到这么好的成绩，恐怕也只能说是“天资聪颖”吧？

其实，此时的迪欧已经逐渐展露日后成为钢弹驾驶的过人天份。

只可惜海伦修女所担心的事情还是成真了。

迪欧的优异表现惹来联合军小孩的嫉妒，而生性好强的他也早就对那些学生多有不满，双方因此经常一言不合就大打出手。

学校里的老师由于都是领联合军的薪水，所以不但没有站在迪欧这边，甚至还把一切过错全都推到他一个人身上。

那一天，是殖民地下雪的日于。环境装置洒下的白色六角形结晶落在教会彩绘玻璃的窗前。

海伦修女看到放学回家的迪欧，迎面就是一顿斥责。

迪欧见状打算拔腿就逃，可惜被海伦先一步揪住了辫子。

“给我站住！你今天又在学校惹事了吧？迪欧？”

“是他们不对嘛！”

“你把对方打得伤重住院就是不对！”

“我知道错了嘛，可是……”

这次对方总共有五名学童被打伤，而且都是联合军高级将领的子女。迪欧很可能因此被勒令退学。

老神父正因为这件事被校长叫到学校去。

海伦蹲下身看着迪欧：

“真是拿你没办法……。”

“他们说你什么了吗？”

她的语气比刚才缓和了不少，眼神也变温柔了。

“他们……他们……”

迪欧似乎有点难以开口。

“他们骂我是没爹没娘的臭乞丐！”

教会的生活的确并不富裕。居民的捐款只能让他们勉强图个温饱，根本没有多余的钱做额外的开支。

这座殖民地的水循环装置经常故障。虽然水对居民来说非常重要，但是上面的人却只肯修复镇上的给水系统，至于郊区的部分根本理都不理，只供给他们少许的饮用水。

郊区的人不得已只好收集雨水，作为洗涤之用。虽然大家非常节省地循环利用，可是实在已经超过忍耐的界线了。

像他们身上所穿的衣服大部分一个月才洗一次，有的甚至连洗也没洗过。

想到这里，海伦的内心涌起满腹的悲愤与不平，连迪欧也不禁一阵鼻酸。

突然，她紧紧的抱住了迪欧。

“啊？”

这突如其来的举动，倒叫他一时红了脸。

修女的怀抱让人感到无限的温暖。

海伦抱紧迪欧，深深的吸了口气：

“放心吧，你一点都不臭……”

“真的吗？”

“当然是真的。他们要说什么就让他们去说好了，你不要放在心上。”

“嗯……！”

“今天总算下雪了，我们快去多收集一些，好好的洗一洗吧。”

海伦强装微笑地说。

“你也来帮忙吧！”

“是”

迪欧爬上教堂的屋顶看到厚厚的白雪，兴奋地开始刨着瓦上的积雪，心中的阴霾早就一扫而空。

没过多久，老神父回来了。

他进了门，轻轻地拍去肩上的雪。

“唉呀呀！真是伤脑筋，被校长狠狠地训了一顿呢……。”

“对不起，神父……”

“没关系，我的脸皮厚的很呢……，明天你到学校去可要乖乖地念书

“我知道……”

在麦斯威尔教会寄住的这段时间，迪欧有生以来第一次感受到所谓的“家庭温暖”，原本顽劣的个性，在神父及修女的爱的教育下也收敛了不少。

又到了圣诞节的假期了。这段期间几乎不会有人上教堂。

老神父、海伦修女、迪欧三个人开了一个小小的圣诞派对，唱圣歌赞美主。

迪欧今天才发现原来海伦拥有一副好嗓子，唱起圣歌特别好听。他衷心希望能永远沉浸在她甜美的歌声中。

那一夜，老神父跟他说了许多关于宇宙的奥秘和神的伟大事迹。

不过迪欧中途打断了神父的话：

“这世界上根本没有神。”

神父睁着大眼，显得有点惊讶：

“你怎么会这么说呢？”

“如果真的有神的话，那为什么世界上还有那么多战争呢？”

神父和修女疑惑地互看了一眼。

“要是世界没有战争的话，就不会有那么多跟我一样的孤儿了……。”

“孩子，战争不是神的旨意，是人类自己挑起的……，所以必须由人类自己去结束……。

人类因为贪心引起的战祸，却要怪罪给神。这种说词不但污辱了神，而且是一种极不负责任的行为。

“既然这样，那么……，有神没神还不都是一样吗？”

“也不能这么说啦……。”

“我就知道，这世界上只有死神而已……！”

直到现在，迪欧仍然忘不了苏洛临死前的凄惨模样。

“你不承认神的存在，却相信死神？”

“嗯！因为我从没见过神迹，却看过不少死人。”

神父和修女闻言愣在当场，不知如何回答。一会儿，两个人忍不住噗嗤地笑了出来：

“唉，真是输给你了……。”

“就是啊，这孩子真有趣……。”

他们三个人就这么度过了一个愉快的耶诞夜。

其实自从迪欧来了之后，麦斯威尔教会的笑声就不曾中断过。

可是，随着新的一年来临，人们脸上的笑容不再，表情开始变得凝重……。

——A.C.188——

这一年，战火平息多年的VO8744又再度爆发大规模暴动。

虽说此地居民早就对联合军多年的高压统治心生不满，不过造成这次暴动的真正导火线却并不清楚。

自从VO8744殖民地的叛变事件爆发以来，其它各太空殖民地也陆陆续续地发生几起流血革命事件。从各种迹象看来，极可能是有人在幕后操纵一切。

VO8744政府军派出几十架里欧镇压反抗军。而居民百姓们则像是被反抗军所操纵的人偶一般，在所谓的“革命斗士”鼓动之下，群情激奋地拿起武器对抗联合军。

革命斗士激昂的高喊：

“大家的生活如此贫困，都是联合军一手造成的！”

于是，‘打倒联合军！打下巴尔吉！’便成了居民们的口号。

就这样，好不容易从颓废中重建起来的街道，又再度成了腥风血雨的战场。

教堂里挤满了从各处运来的伤兵。海伦和神父为了处理他们的伤势忙得团团转。

迪欧虽然暗自庆幸不用去学校上课，不过却也无法忍受战争所带来的惨状。尤其更令他气不过的是那些把教堂当作基地的反抗军头子。

他们聚集在玛莉亚神像面前，讨论对抗联合的计划。

“无论如何一定要攻下联合的G2基地，这是我们唯一的活路！”

（又要开始了吗……？）

（大家好不容易才开始过着安定的生活，为什么又……）

迪欧的心里感到万分的悲痛。

这时，一名反抗军大叫起来：

“MS！只要能弄到一架MS，我们就可以来去自如了！”

“够了！难道死了那么多人还不够吗……！”

老神父终于忍不住开口了。

“你说什么？”

“以前，‘希洛·唯’不是曾说过吗……我们并不是为了打仗才到太空殖民地建立家园的。无论发生什么事都不应该诉诸战争……！”

这是迪欧第一次听到‘希洛·唯’这个名宇。

反抗军头子目光凶狠地瞪着神父：

“臭老头，有胆再说一次看看！”

“说几次都无所谓！我们本来就不该战争的……！”

“闭嘴！”

一名反抗军举起枪托朝神父重重捶了一击，神父当场昏倒在地。

迪欧忍无可忍，二话不说就要冲上前修理那个家伙，不过却被海伦先一步挡在前面。

“我们又没做错什么！你们凭什么打人！”

“住口！”

一名女反抗军走上前用力甩了海伦一巴掌，海伦随即扑倒在地。

“在非常时期，殖民地的人本来就应该团结一致，而你们居然散播什么和平的论调，分明就是在蛊惑人心！”

（胡说！蛊惑人心的是你们才对吧！）

迪欧怒不可抑的瞪着他们。

“这些人搞不好是联合的走狗呢……。”

另一人开口说。

“我看见过住在教堂的这个小鬼经常跑到联合的基地去呢。”

“原来如此，难怪……。

一个看起来像是副官的男人脸上露出令人厌恶的诡笑：

“我有办法叫他们招供……”

“等等！”

迪欧再也无法沉默下去了。

在场的人都转过头看着他。

“你们要的只是MS吧。”

“什么？”

“我可以去偷一架出来，不过条件是你们必须撤离这里！”

他这么做是为了保住教堂。

“教堂是神圣的和平之地。”

“哼！满嘴胡言乱语……。”

“我虽然是个小混混，却不像你们只懂得欺骗百姓……！”

“再说一遍！”

“迪欧，不要再说了……！”

海伦制止地说。

“你们只要一架MS对吧？我这就去拿来给你们！”

迪欧不顾海伦的劝阻，转身跑了出去。

“迪欧！”

望着迪欧远去的身影，海伦也只能在心里默默为他祈祷。

扑鼻的烟硝味弥漫在各处，往日熟悉的街道又变成一片废墟。

迪欧在路上奔跑着，愤恨像火一般燃烧着他的心。

（可恶！）

（可恶……）

（可恶——！）

（不久以前，大家不是都还讨厌战争吗？为什么现在却……！）

（为什么同样的事一再重演……！）

不一会儿，他已经来到联合的军事基地，很快地就爬过基地的铁丝网。

由于他对这里的地形早已了若指掌，所以一切进行得很顺利。

（我是恨联合军……）

（可是、可是……）

（真的要战争的话，就让那些好战的人去打不就好了，为何连无辜的人也……）

卫兵这时发现有人闯入，一齐开枪射击。

“住手！那还是小孩子啊！”

“不管那么多了！对殖民地的人不需要手下留情！”

躲开了重重的弹幕，迪欧终于跑到了MS里欧的机库。

（都是这玩意儿造成了那么多孤儿……）

他驾着载有里欧的大型卡车冲出机库，卫兵们毫不犹豫地开枪射击。但是最后迪欧还是顺利地将卡车驶离基地，扬长而去。

这一次的行动不仅干净利落而且相当成功。

迪欧双手握着方向盘，内心早已有所觉悟。

“我本来就是没爹没娘的孩子……，就算变成人人喊打的过街老鼠我也不在乎。”

这股悲枪至今还深深地烙印在他的心底。

他已经作好决定，今后要为了所爱的人战斗下去，即使是用最卑微的方式。

可是，当迪欧回到教会，等待他的却是一片刚被战火蹂躏过的断垣残壁。

“不会的……！”

他跳下卡车，不敢置信地看着眼前的荒凉景象。

教堂被炸得面目全非，玛莉亚神像残破地倒在焦黑的瓦砾堆中，彩绘玻璃的碎片洒了一地。

这时，从烧焦的柱子后面隐约传出微弱的声音：

“……迪欧……”

迪欧马上转头朝声音的方向看去。

身受重伤的海伦奄奄一息地倒在地上，嘴里喊着他的名字。

迪欧从未见过海伦如此虚弱不堪的模样。

“迪欧……你没事……真是太好了……”

“海伦……”

“你……不要……难过……神父临死之前……还挂念着你呢……”

气若游丝的海伦到了这个时候，还在担心他的事。

迪欧强忍着悲伤不让眼泪流出，笑着安慰她说：

“撑着点，我马上去叫医生来。”

“……反抗军不肯离开……联合军就……攻进来了……”

她似乎听不见迪欧的声音，只是对着他解释这里所发生的事。

“都是我不好！要不是我去偷联合军的MS，你们……也不会……”

视线逐渐模糊的海伦伸手探寻着迪欧：

“神父很勇敢……他一直告诉大家和平的重要……”

“什么勇敢！根本是傻瓜……命都没了还谈什么和平嘛……！”

她缓缓地伸出那纤瘦颤动的手指：

“愿……愿主保信你……”

可是，才刚碰触到迪欧的脸颊……手就垂了下来——

海伦带着微笑，安祥地离开了人世。

这时，迪欧再也压抑不住内心的悲伤，眼泪如涌泉般地夺眶而出。

“呜呜呜呜呜……”

再也听不到海伦甜美的声音了。

再也无法依偎在她那温暖的怀抱里了。

过去，他从不曾为了谁的死而哭泣。

可是这次……他哭了。

他对着天空狂哮——

“哇啊啊啊啊啊！”

这场殖民地叛变不久就被联合及OZ的特务部队镇压下来。总共造成二百四十五人死亡，无数居民遭到波及。被反抗军当作基地的麦斯威尔教堂也毁于战火之下……。

事后，大家都把这次事件称做‘麦斯威尔教堂的惨剧’。

而迪欧在事件结束后就失去了踪影，没有人知道他的下落。

——A.C.l92

施威普公司的作业船正要驶离月球的北极。

表面上，这家公司是以贩卖从太空中收集到的漂浮物体营利，性质有点像所谓的“收破烂”。

不过，他们此次的任务却是把一艘超大型战舰拖到月球的北极点弃置。

造舰的负责人哈瓦德基于“不符合时代需要”的理由，毅然决定将之丢弃。

这艘超级巨舰就是后来的“万年和平号”，不过在这个时候，它连个名字都没有。

直到三年后，也就是AC195年才得以重见天日。

“本来这艘巨舰能带领人类探索太阳系以外的地方呢……，真是可惜。”

曾与哈瓦德共事的G教授感慨地说。

“往后的路该怎么走呢……？”

“只好回地球，过着悠闲的日子了。”

“唉……是吗”’

少了哈瓦德，作业船似乎显得空荡寂寥。

突然，食物储藏室传来一阵骚动。

G教授赶忙前去查看究竟。结果看到船员们正押着一名绑着辫子的黑衣少年。

“放开我！”

少年咆哮着。

“发生了什么事？”

“这家伙是偷渡的，而且还偷吃了储藏室里的食物！”

“哼！我只是肚子饿了，想找东西吃罢了……，快放开我！”

“放了他吧……”

G教授冷静地说。

他仔细端详站在眼前的辫子少年：

“小鬼，你真有一套……，这艘船的安全系统是我设计的，应该没有漏洞才对，你是怎么混进来的？”

“这是企业机密。不过我确实费了好大一番工夫才混进来的，所以你也不必觉得丢脸。”

“呵呵呵……！你这小鬼挺有意思的。”

“我不叫小鬼，我的名字是迪欧。迪欧·麦斯威尔。”

迪欧自动报上姓名。

他至今仍没忘记苏洛和在麦斯威尔教会生活的那段回忆，所以一直使用这个名字。

“麦斯威尔……？呵呵呵，是麦斯威尔那个小恶魔吗？”

G教授听到这个名字，不禁想起很久以前的一个传说。

迪欧摇了摇头，甩了一下头上绑的辫子：

“我不是恶魔……。”

他诡谲地笑着说：

“而是——死神。”

这就是他为自己的“宿命”所取的名字——。

希洛和迪欧正在资源卫星上面忙着接合太空校和小型战舰。表面看来，这两个人似乎是完全不同的典型。

一个是极力的想忘记过去的痛苦经历，另一个则是藉着回忆支持他继续活下去。

虽然他们之间存在着如此大的差异，可是仍旧看得出来，战争带给他们的伤痛和憎恨却从未消失。所以，尽管二人性格迥异，但想法应该是一致的。

只不过谁也没有谈到这些，因为他们并不知道彼此的那段过去。

“总算完工了。”

迪欧爬回太空梭的驾驶舱时，随口这么说。

可是希洛却连一句“辛苦了”也没说。

（傻瓜才会奢望他开金口呢……）

迪欧心里嘀咕着。

一会儿，希洛倒是难得地先开口说话了：

“喂！方向的控制还真有点难，就交给你吧。”

“喔、好啊……”

迪欧若无其事地应了一声。

（真难得，这家伙总算承认我的能力了……）

太空梭加速前进。没多久，目标的小光点就出现在眼前了。

那正是他们此行的目的地——X18999殖民地。

L4殖民地群周边的某资源卫星，一艘行星运输船正准备启航。

（都是我害了大家……）

舱内的卡特尔·拉巴伯·温拿正为自己的错误决定感到懊恼不已。

一小时前，他从迪欧那里听到有关玛丽梅亚的情报，震惊得差点从椅子上跳起来。

“那现在怎么办呢？”

“总之，我和希洛先去X18999探个究竟……，看样子是免不了一场大骚动了。”

“可是，没有钢弹了……，我们已经没有钢弹了呀！”

“希洛说没有关系的……。”

“不过”

这次的通讯并不是由迪欧发出，而是卡特尔主动跟他们联络。

因为X18999的事情令他感到不安，所以急于想找他们商量。

至于他如何得知迪欧他们的所在，大概是靠他常说的“心电感应”吧。

“放心吧……兵来将挡水来土掩，再说又不一定用得着钢弹，万一真的有需要MS的话，从敌人那边偷几架过来不就行了。”

迪欧故意轻松地说。

因为他非常了解卡特尔的个性，总是习惯把过错揽到自己的身上。

“卡特尔那家伙老是喜欢怪罪自己，说不定哪天他还会说‘太空中没有空气全是我的错’呢……”

正因为如此，所以才特别需要强调即使没有钢弹也无所谓。

可是即使这样，卡特尔却有很强烈的预感，这次行动绝对少不了钢弹。

其实他的担心并非没有理由。因为钢弹驾驶员之中就属他的“直觉”最敏感也最准确，简直可以用“神准”来形容。

（眼看危机迫在眉睫，我竟然把唯一能够阻挡这场灾难的法宝给丢弃了……）

对于把钢弹丢向太阳一事，他感到万分懊悔。

（我现在终于知道，为什么当时会犹豫不决了……）

数周前，卡特尔在那个废弃的卫星上的时候，心里曾经闪过一个念头——‘现在还不能丢弃钢弹’。

如果是以前的话，他一定会照着自己的直觉行动。

可是，或许是离开战场太久的缘故，使他失去了身为战士的敏锐度。总之，他决定放弃自己的“直觉”，改从现实状况来作判断。

“迪欧……”

卡特尔一脸严肃地说：

“我决定去追回钢弹……。”

“什么？”

迪欧大吃一惊。

“可是，钢弹不是已经丢向太阳了吗？”

“现在启程说不定还来得及。这里正好有一艘行星运输船，我打算用它去追回钢弹。”

迪欧知道，卡特尔一旦说出口就一定会去实行，所以并没有加以阻止。

“也好……一切就拜托你了。”

“不过到时候，即时通讯可能行不通，只能改用定时通讯了……。”

所谓定时通讯就是在限定的时间内，由其中一方如不定向发出密码讯号，以半强迫的方式将讯号输人一般的电脑和收信机的一种方式。除非受信方输入解读的密码，否则也只能听到吱吱的干扰声。

由于迪欧和卡特尔无法知道对方正确的所在位置，所以只好利用这种联络方式。

“不要太勉强……。”

“你们也是……！”

在确定了密码之后，他们祝福彼此的任务顺利。

一小时后的现在，卡特尔站在即将准备出航的运输船的舰桥室里。脸上的表情因为内心不安而显得凝重。

（是我不好，都怪我……。）

正当他陷入深深自责的情绪时，拉席得、奥达、阿布多尔、亚福马特四人兴冲冲地跑了进来：

“随时可以出发了，卡特尔少爷……。”

他们这次所使用的大型运输船，平时主要的工作就是把太阳系内许多具有开采价值的资源卫星拖到地球圈附近，供企业开采。

船上配备了超强马力的巨大引擎，连喷嘴都是一般太空梭的数十倍大。所以航程可以远达金星、火星，甚至是木星、土星都没有问题。

当然，这么一艘庞然巨物不可能只靠军人操纵，少说也要五名驾驶员才够。因此这趟太阳之旅，势必要借重拉席得的马格亚那克小队的力量不可。

一小时以前，马格亚那克小队才刚从L4殖民地群回来。不过当他们听到卡特尔的紧急提议时非但没有不耐烦，反而欣然地同意，并立即展开准备的作业。

不到一个小时，所有出发的准备工作就完成了。

其实，马格亚那克小队的成员对于能和卡特尔一起出任务，都感到非常兴奋。

对于他们的鼎力相助，卡特尔脸上带歉意地说：

“这样麻烦大家，真是过意不去……。”

“别跟我们客气啦，卡特尔少爷……。”

拉席得坐在操纵席上，语气轻松地说。

（能和卡特尔少爷一起出任务，我们可是求之不得呢……）

他心里这么想。

可是即使如此，卡特尔还是无法释怀。

“说到底，都怪我不好……，要不是我建议把钢弹丢向太阳，事情也不会变成这样……”

“这怎么能怪你呢？谁也没料到今天会发生这种事啊。”

拉席得安慰他说。

“总之，我们只管尽力去做，其它的就别想太多了。”

“说的也是……。”

卡特尔无奈地笑了一笑。

到目前为止，地球圈表面上还是风平浪静，什么事都没发生。如果希洛他们顺利的阻止了这场即将来临的风暴，那么他们这趟远征太阳之旅说不定会变成白忙一场。

“可是，我们现在去追还来得及吗？”

坐在副驾驶位置的奥达问。

卡特尔看了一下电脑荧幕上显示的数值，紧接着又在星际地图输入资料，很快地就算出结果了。

关于这方面的处理能力，恐怕只有希洛能与他匹敌了。

“载着钢弹的卫星残骸距离金星轨道还有五十天，我们现在出发的话应该可以赶得上……”

卫星残骸已经开始进人地球公转的轨道内侧。虽然当初它是朝太阳笔直发射，但由于地球公转的速度实在太快，所以必然会变成这种情况。

当然，这样的轨道完全是依照自然的定理所设计的，因此并不需要在废弃卫星上面加装任何反重力牵引的喷射装置。

而现在他们所乘坐的这艘运输船，因为装有超强马力的喷射系统，所以能够采最短的距离进行太阳之旅。从数据来推算的话，大概只需一百五十个小时……，也就是大约六天左右，就能追上目标了。

不过，卡特尔还是认为六天的时间可能太久了。

（说不定会来不及……！）

再过一个星期，平静的AC196年就要结束了。即将到来的AC197年究竟是和平或是动荡的一年，关键就在未来两周的变化了。

“放心，没问题的啦。”

主驾驶亚福马特回过头对身后的副驾驶奥达说。其实他早就注意到卡特尔一脸忧心忡忡的样子，才故意这么说。

“反正船到桥头自然直，哈哈哈。”

他大笑了起来，连胡子都跟着震动。

阿布多尔也故作轻松地靠在椅背上：

“要是我们回来之后看不到地球……，那多煞风景啊。”

他一脸夸张的表情，试图缓和奥达和卡特尔的紧张情绪。

“那么，我们出发吧……”

拉席得的语气听起来像是要去井边打水般地轻松。

卡特尔则盯着手边的喷射按钮。

以他多年的战场经验看来，在不确定的状况下，再精确的计算都只能算是一种赌注。既然如此，只有趁早采取行动才能抢先一步占据有利的位置。

眼前的当务之急就是争取时间、火速行动，至于此次远征太阳的举动是否只是白忙一场已经不重要了。

总之，不能待在原地等待敌人出招。

（关键就掌握在我们手上……。）

他毅然按下喷射的按钮。

（无论如何，一定要追回钢弹……！）

就在喷射器冒出火焰的瞬间，运输船以极快的速度向前猛进。

目标——太阳。

“卡特尔少爷，你看……。”

拉席得看着荧幕所显示出的地球，不禁轻声惊呼了起来：

“地球的北半球好像下雪了……，那里的人一定正在庆祝白色的耶诞吧。”

原来厚厚的雪已经将北半球的广大区域染成了一片银白色。

“不过，我这个人最怕冷了……，所以我们还是去有太阳的地方度假吧。”

诚如所言，他们正要前往“太阳”，度一个令人难忘的阳光假期哩。

“说的也是……！”

对于这个逗趣的比喻，连卡特尔也不禁莞尔一笑。

殖民地标准时间，十二月二十四日二十三时三十分。

迪欧和希洛两人在寂静的太空中高速前进。

在小型战舰的马力支援下，他们比原先预定的时间提早抵达X18999殖民地空域。

迪欧人神地望着窗外。

外面是一片广阔无垠的空间，星星在遥远的彼方闪烁着。

（圣诞老人现在一定忙得不可开交吧……。）

以前，圣诞老人只要驾着雪橇车绕地球一圈就够了。可是随着殖民地的兴起，他的工作量也跟着大增。

（尤其是今年，他的崇拜者更多了……）

迪欧想起了九年前在麦斯威尔教会度过的那次耶诞节。当时，根本没有人在庆祝这个节日。

回首以往，仿佛又可听见海伦修女如天使般的歌声。

（多甜美的嗓音啊……）

接着，他的思绪回到一年前的耶诞节。

（那时候，还以为自己死定了呢……）

那幅景象隐约正透过窗玻璃在他眼前重新上演——

一年前的这个时候，迪欧从“天秤座”上救出遭监禁的G教授等五名科学家，并且还一路护送他们登上“万年和平号”。

当时战况十分激烈，就连擅于在无重力环境下行动的他都不敢保证自己可以活着回来。

（为什么我老是爱管闲事呢……）

迪欧自嘲地苦笑着。

当时的情况下，特洛瓦根本不可能会去冒这个险，而希洛、卡特尔和五飞本身已经是泥菩萨过江自顾不暇，哪有多余的精力处理这件事。

不得已，他只好自告奋勇接下这个危险任务。

幸好有他出面，否则地球圈恐怕将面临一场空前浩劫。

后来，那五名科学家成功地引爆“万年和平号”的引擎，即时化解了两艘巨舰坠落地球的危机。

虽然“万年和平号”还有部分未爆炸，但由于体积不大，用飞翼O式的破坏来福炮便能予以摧毁。

至于他们所犯的过错——下令希洛这群少年战士进攻地球——应该也可一笔勾销了。

科学家们曾说，“阻止事件发生的最好方法就是引燃另一场事件”。这个作法确实避免了一场原本可能发生的“风暴”。而钢弹的驾驶员也认同这个看法。

只是坎斯并不这么认为。

他曾说——“这是我们的‘流星作战”’，连“万年和平号”和“天种座”坠落地球也是计划的一部分。

甚至还说，“要不是你们（科学家）擅自更改钢弹的任务，‘人类的觉醒’的日子应该会更早到来”……。

现在，能够了解那次事件的意义的人，除了钢弹驾驶员之外，恐怕也没几个了。

迪欧看着倒映在玻璃的自己喃喃地说：

“这是一场得来不易的和平……绝不能让它遭到破坏。”

那些科学家们已经不在了，这次他们只能靠自己的力量来阻止阴谋者的野心。

德基姆·巴顿。

迪欧直觉地感到这个人应该和去世的殖民地指导者“希洛·唯”有某种程度的关连。

他转过头打算找希洛攀谈，却见他双目闭合，手臂交叉放在胸前，浅浅地喘着鼻息。

“希洛……？”

“……”

“真是……，睡着了也不跟我说一声。”

这简直是强人所难。

仔细想想，和希洛共事这么久一段时间，却不曾看过他睡觉时的模样。

（感觉好像和平常的他不太一样哩……）

（这小子不在乎被我看到他睡觉的样子吗？）

假寐中，希洛作了一个梦。

那个梦是两年前所发生的事。

他经常作同样的梦。

或许可以说是个恶梦吧。

梦境里，分不清是冬天或夏日。

连日期都不知道……。

——A.C.194——

这个时候的他，还未拥有“希洛·唯”这个名字。

六年前——也就是AC188年，J博士把从街头找来的少年带到L1殖民地群的一个秘密研究室。

当时，飞翼钢弹尚在研发之中。经过研究人员五年的努力，总算达到最后测试的阶段测试。

少年也被训练成一名钢弹驾驶员。不过尽管如此，还是有人质疑他的能力。

（就算他们要把我训练成驾驶机器也无所谓……）

他心里这么想。

对他而言，“人性”没有任何意义，“生命”也只是一种随时都可能消失的幻影罢了。

（人本来就会死的。）

或许是看过太多的死亡，使他对生死看的很开。

那天，少年被赋予的任务是去爆破联合军的官兵训练中心。

说是训练中心，其实是一座容纳数架MS的小型基地。

总之，那是一次兼具训练性质的简单任务。

少年毫无顾忌地在大白天潜进训练场装置定时炸弹，想等到晚上再进行爆破。

他这么做的原因是，白天的时候士兵忙着战斗操练，根本无暇注意其它的事，而且进出的人众多，他们无法作彻底的盘查。

到了晚上，等士兵全部就寝后再行引爆，则可以大大增加伤亡人数。通常在黑夜里发动奇袭成功的机率比较高。

少年就是按照这个理论行动的。

顺便说个题外话吧。张五飞偷袭维多利亚湖基地时，也是利用这个方法，结果成果意外丰硕。

少年爬过训练基地的铁丝网，跳到外面的草地上。

他回头看是否有追兵，等确定无人之后便快速地跑开。

跑了一阵子后，少年停下脚步一股脑地滚倒在一处隆起的小丘，成大字形地躺在地上。

他深深地呼吸着。不过不是剧烈运动后的喘息，而是他迷上了草地的香味。

小丘的视野绝佳，整座城市的全貌几乎尽收眼底。

从云层的隙缝处望去，那些倚附着殖民地圆筒所建造的街道井然有序地罗列着。

虽然这座殖民地是模拟地球的环境所建造的，不过只要仔细的观察，很快就能发现它真正的面貌。

少年倒很喜欢它实际的模样。他认为太空殖民地本来就应该是这副光景。

正当他陶醉其中的时候，突然有人闯入了他的视野。

那是一个戴着白色宽边帽的小女孩，正好奇地盯着他瞧。

“大哥哥，你迷路了吗？”

她手上牵着的那条小狗挨近少年的身边，亲呢地舔着他的脸颊。

少年倏地站了起来，仔细打量眼前穿着白色衣裳的女孩。

（她看起来只有七岁左右吧……）

小女孩还是一脸笑嘻嘻的看着他：

“你找不到路回家吗？”

“打从出生到现在，我一直找不到回家的路……。”

少年向来很少在别人面前提起自己的遭遇。或许，这是第一次吧。

“真的啊，好可怜喔……。”

小狗贴着少年的脚边开心地摇着尾巴。

“我跟你不一样，我是带‘玛丽’出来散步的，不是迷路哦……。”

说着，她便和那只叫“玛丽”的狗玩了起来。

“唉呀，呵呵呵呵呵……”

看她兴高采烈的样子，今天大概是她第一次被允许带小狗出来散步吧。

少年看着小女孩和“玛丽”亲呢玩耍的模样，整个人仿佛也跟着开朗起来。

突然，小女孩递了一朵小花到他面前：

“大哥哥，这个送你……。”

或许是为了感谢少年分享她的喜悦，也或许是为了给他打气吧。总之，看她的样子，是非要少年接受她的心意不可。

少年伸手接过花看了一眼，莞尔地笑了笑。

（这是头一次有人送我花呢……）

这时，小女孩的狗突然拉着她往山庄下跑。

“等一等嘛，玛丽……！”

小女孩娇小的身影逐渐远离。

她送的那朵小花虽然不会开口说话，却让少年感到一股说不出的温暖。

夜晚终于到来，少年按下手中定时炸弹的按钮。霎时，联合军的训练中心传来此起彼落的爆炸声，不一会儿整座基地就陷入了一片火海。连里面的MS“里欧”也无法幸免于难。

这次他的任务可以说相当成功。

“……任务完了。”

就在少年正打算转身离开的时候，一幕令人屏息的景象上演了……。

冒着熊熊火焰的里欧突然失去平衡，开始往旁边倾倒。

少年倒抽了一口气。

一巳里欧往旁边倒下的话，必定会殃及紧邻在基地旁的民家。

这样的演变是他始料未及的。

少年丢下手上的遥控器，朝那个方向飞奔过去。

着火的里欧压垮了铁丝网倒向一旁的民宅，瞬时，爆炸声震天，火舌乱窜、烈焰迅速延烧开来。

少年记得刚才那名小女孩就是消失在那个方向。

瞬间，脑海里浮现女孩的房间被炸毁的景象。

房里的架子上摆了一只小熊布偶，而她戴的那顶白色宽边帽就挂在墙上。

接着，一阵突如其来的爆炸，刹那间一切就这么消失了……。

不安的预感令他煎熬得难受。

当他跑到爆炸现场的时候，只见一片惨不忍睹的景象，燃烧的黑烟窜上殖民地低矮的天空。

少年的手紧握着一朵小花，不住地颤抖。

他一直站在原地直到天亮。

晨曦的烟硝中，少年在残破的废墟里走着，附近连个人影都没有。

冷风无情的从扭曲变形的钢筋和焦黑的瓦砾堆上呼啸而过。

大概昨晚爆炸的大火触动了殖民地的环境装置吧，天空突然开始下起雪来。

舞落的雪花沾在少年的肩膀，很快地就融化了。

雪继续地飘着，原本熏黑的废墟不知不觉中变成了一片银白色的世界。

他突然停下脚步。

瓦砾堆里勾着一小片白色的碎布，旁边还有一顶破烂变形的帽子和焦黑的小熊布偶。

少年再次仔细的搜寻附近。

就在离他不远的地方，发现了那只名叫“玛丽”的小狗的尸体。

他跪下双膝，抱起那可怜的身躯。

冰雪中，少年抱着小狗的尸体，寻找一处让能它安息的墓地。

（就葬在那座小匠上吧……）

小丘上早已堆积了厚厚的雪。

他拖着脚步，一步步地往上爬。

昨天只花数秒钟便登上去的丘顶，今天走起来却如此费力，仿佛永远也无法到这似的……。

那天，德基姆正要去拜访J博士，途中路过该处，碰巧撞见站在山丘上的少年。

事后，当他知道少年就是钢弹的候备驾驶员时，气得直跳脚。

“你是想搞砸‘M作战’吗？”

“德基姆，到了这时候你还说这种话！”

“我就是不想重蹈188年的覆辙才会花大把资金援助你们，没想到……！算了，我只要钢弹就行了！”

“荒唐！你以为钢弹只是杀人的工具吗！”

“这是战争！牺牲几条人命又算什么！听好，如果你坚持留下那个小鬼的话，最好重新训练……钢弹需要的可不是那种感情用事的驾驶员！”

“当然……”

少年在隔壁房间里听见了他们的争吵。

他还隐约听到J博士在德基姆离开后一个人自言自语的说：

“可是，消灭了人类，‘希洛·唯’就会高兴吗？”

这是少年第一次听到传说中殖民地指导者“希洛·唯”的名字。

“希洛·唯……”

朦胧中，好像有人在叫这个名字：

“希洛……醒醒，希洛……”

叫唤声渐渐将他拉回现实的世界。

“喂！该醒了。”

是迪欧的声音。

他正轻轻摇着希洛的肩膀。

“喔。”

总算完全清醒了。看了看手表，时间是二十三时五十九分了。

刚刚大概小睡了半个小时。

“那个叫玛丽梅亚的女孩好像要发表声明了。”

迪欧边说边打开控制面板的荧幕。

“……”

同一个时间，殖民地标准时刻的日期换了新一天。

十二月二十五日——耶诞节到了。

荧幕上出现一张穿着军服的小女孩的面孔。

希洛脑海里顿时浮现一个念头。

（这个女孩……非杀不可……！）

他盯着荧幕上的少女，不发一语。

（这就是此次的任务……）

小女孩的嘴唇缓缓地动了——。

——A.C.196X’mas——

荧幕上的少女态度凛然地发表声明，不过语气仍略带些许的生疏：

“L3之X18999太空殖民地，将从本日、AC196年十二月二十五日零时起脱离地球留统一国家，宣布独立并对其宣战。”

高速太空梭已经驶进X18999的领域，从窗外望去，殖民地的全景尽收眼底。

可是，就在同一个时间，雷达也搜寻到大批敌机的踪影。

原来殖民地周边早就布满了五十架以上的MS陶拉斯严阵以待。

“原来如此，没想到好戏这么快就上场啦……”

“是啊”

“越来越有意思了。”

地球圈的每个区域同步播出了少女的独立宣告。

面对正在收看转播的广大群众，少女毫不畏惧地说出自己的名字。

“我是世界国家元首的正统继承者……。我叫玛丽梅亚·克休里那达……，也就是特列斯·克休里那达的女儿。”

这时，另一艘大型太空梭也正高速赶往X18999

驾驶舱内的莎莉和诺茵看到转播后，一脸错愕。

“什么……！”

“那女孩是特列斯的……？”

诺茵亦早知特列斯与营亚邂逅一事。虽然心里早有预感，不过她仍祈祷那只是多余的臆测。

（难道她是那个时候……？）

答案是不容怀疑了。

（看来，沉寂多时的特列斯的拥护者和OZ余党打算要一举翻身了……）

地点：北半球的中欧地区。

白雪纷飞的街头原本应该洋溢着庆祝耶诞的愉快气氛。可是，现在大家的焦点都放在街上大型的电视荧幕上。

“我决定继承我父亲的遗志……，唯有战争，人类才有存在的意义。”

街头的群众们听到少女的这一席话，莫不感到一阵茫然。

地球圈的新首都布鲁塞尔也在飘着雪，到处是白茫茫的一片。

总统正在总统府办公室里和“预防者”通话。

他看起像是刚从床上爬起，连睡袍都还没有换下。

“这到底是怎么回事？啊！”

他气急败坏地对着通讯荧幕上的营蒂·安大吼。背后的电视正在播出玛丽梅亚的演说。

“为什么你们没有及时阻止呢！”

同一个时间，同样位于布鲁塞尔的“预防者”情报部的部长办公室里。

蕾蒂·安正焦头烂额地解释着。

这时候，如果她的态度和往常一样沉着冷静的话，恐怕只会让总统先生更加火冒三丈。

“这件事，我们曾经跟您报告过……”

“我听过那个报告了。不过，当初我同意拨款给情报部，还不就是希望你们防止这类的事情发生吗！”

这样的说辞只是更加暴露自己的无能罢了。

“知道了……，我们会马上采取行动，阻止对方的阴谋。”

其实，蕾蒂·安心里何尝不是焦急万分，不过她很清楚，再解释下去也是多余的。

总之，当务之急就是先想出对策而已。

“话说回来，对方的计划似乎相当周详，说不定早在‘预防者’成军之前就已经在着手策划了……”

总统切断了通讯，大概是不满意她的答复吧。

不管怎么说，总算是暂时解脱了。

蕾蒂·安轻轻地放下通话器，反过来问自己。

“真要吐苦水的话，我们倒有一箩筐呢……；问题是，光靠我们几个人的力量，是否阻止得了这场骚动……。”

她感到突然有一股冷风灌了进来。

“谁？”

“打搅了……”

房间的暗处站了一个男人。

蕾蒂·安很清楚那个人是谁。

“是你……？”

“麻烦你也替我取个代号吧……！”

虽然室内的光线昏暗，不过那个人脸上却还戴着太阳眼镜。

“这样好了，不如就叫我“Wind’吧——专门灭火的“风’，如何？”

男人不避讳地笑了起来。

其实，他早就有两个名字了——杰克斯·马吉斯，以及米利亚尔特·匹斯克拉福特。

迪欧和希洛所驾驶的太空梭正加速向前推进，仿佛没把横阻在前的陶拉斯部队放在眼里。

“喂！我们该怎么潜进去？”

迪欧问。

陶拉斯部队的攻击线正快速地逼近当中。

不管怎么说，要进人X18999之前，必须先解决眼前的五十架陶拉斯才行。

“能抢到敌人的ms是最好，不过……”

希洛的脑海里正在模拟着如何打倒对方的驾驶员，却又不伤及到MS的战斗。

“在进入ms驾驶舱之前，很可能会遭到攻击……”

结论是——此路不通。

迪欧提出另一个办法：

“干脆来个强行突破，如何？”

同样异想天开，不过多少还有成功的可能。

“已经没别的办法了……。”

“真是的，你就不会用点脑筋吗！”

“彼此彼此……”

希洛的回答叫迪欧无力招架而噤声。

（是吗？真抱歉，都是我不好……，我太笨了。）

迪欧暗自嘀咕着。

（跟这家伙抬杠下去，只会自讨没趣……）

尽管心里发牢骚，他还是把油门推到底，加速向前发进。

“预防者”的大型太空梭也接近了这片空域。

莎莉坐在操纵席上，盯着半球体形状的雷达。

雷达上显示出一艘飞行物体正快速冲向陶拉斯阵营。

“那艘未确认身份的太空梭……好像打算冲向陶拉斯部队。”

诺茵急忙打开通讯机，朝全方位发出讯号：

“前方的太空梭，请回话！这里是危险地区，立即问避！”

（哪里冒出来的傻瓜！真是的……！）

通讯荧幕上马上有了反应。令人惊讶的是，对方使用的竟然是秘密线路和密码并用的紧急联络方式。

荧幕上出现了那个打算以卵击石的傻瓜。

“嗨！好久不见啦……！”

“迪欧……！”

她发现希洛也坐在一旁。

“还有希洛……？”

迪欧一副不知大难将至地笑着：

“耶诞舞会就要开始了，我们只是去送他们一个耶诞礼物……。”

莎莉这时才看清楚迪欧他们所驾驶的机种。

（那不是用来载运陶拉斯的输送舰吗……？）

（上面没有搭载钢弹……？）

“不要乱来呀！没有钢弹，你们是打不赢他们的……！”

“放心，我们会有办法的，只要能混进去的话……”

这正是最大的问题。

诺茵试着劝诱他们：

“迪欧、希洛，不如我们再次联手，如何？”

过去，钢弹的五名驾驶员曾经和莎莉、诺茵她们一起登上“万年和平号”，为共同目的而携手作战。这对向来习惯单独行动的钢弹驾驶员来说，是一次非常特殊的经验。

“必要的时候我们会考虑的……；舞会快开始了，再见了。”

迪欧切断通讯，荧幕上顿时变成一片杂雾。

诺茵正打算再次呼叫时，通讯机又传来了迪欧的声音：

“附带一句……没看到好戏可别怪我们幄……！”

雷达上那艘小型舰果然朝陶拉斯部队笔直地冲了过去。

莎莉被他们这种不要命的举动给吓呆了。

“简直疯了……！”

“莎莉，我们想办法牵制那些陶拉斯……，引开敌人的注意力。”

既然无法阻止迪欧他们的疯狂行径，只好尽可能地给予支援了。

“看来，只有全力掩护他们了……。”

这个时候的诺茵和莎莉，脸上的忧郁早已一扫而空了。

“现在也只能靠他们了……。”

“嗯！我觉得现在又充满斗志了。”

首先发动攻击的是迪欧和希洛这边。

他们连续发射光束炮，打开前面的通路。

原本挡在中央的陶拉斯快速地退至两旁。迪欧他们赶紧趁这空隙全速冲刺。

但是，原本散开的陶拉斯部队却立刻展开猛烈攻击。

一发、二发、＿反……。

迪欧驾着输送舰，以其卓越的操纵技巧，—一躲过敌人的炮击。

一会儿做8字回旋，一会儿忽地减速，随即又以十倍的高速前进。

面对这一连串变幻莫测的行径，陶拉斯部队简直无从对应，迟迟无法锁定目标，只能朝大约的方向胡乱射击。

顿时，千百道炮击的闪光划过输送舰四周，幸好都被有惊无险地躲过。

迪欧在宇宙空战中展现的精湛驾驶技术，恐怕只能以“神乎其技”来形容了。

迂回在枪林弹雨中的迪欧似乎对自己表现颇为得意。

“怎么样？我的技术不赖吧。”

（希洛这家伙八成又没什么好话吧……）

“嗯，你的驾驶技术的确令人佩服。”

听到希洛这么说，迪欧高兴地笑了起来：

“这话听了真开心……。”

不过，他又想了一会儿才恍然大悟，希洛佩服的其实只有他的技术而已。

（可恶，真是不干脆的家伙……）

尽管心里嘀咕着，却丝毫没有影响到他利落的操控速度。

不过，陶拉斯部队已经渐渐迫近，缩小包围网。迪欧他们陷入无路可逃的窘境。

由于活动半径的紧缩，就算他们的速度再快，也变不出什么把戏来。

迪欧开始焦急了：

“妈的！”

一个小小的疏忽，错失了减速的时机。

这时，一道炮击的闪光掠过舰身上方，原来的侵人路径又多了几重新的障碍。

这一切并没有逃过希洛锐利的双眼。

“搞砸了吧……。”

“少啰唆！我知道啦……。”

迪欧开始左右晃动舰身，等待敌机的反应。不过，陶拉斯部队却放慢移动速度，似乎对他的举动不感兴趣。

（咦？这些家伙是菜鸟吗？还是……！？）

一般说来，当驾驶员看到对方朝着自己的方向晃动机身时，通常会立即采取反应的动作。

战场经验丰富的老鸟多半会毫不犹豫的攻击，而菜鸟则是畏缩不前。可是，眼前的陶拉斯部队却迟迟未见反应。

这种情况只有两种可能。

一是完全不懂战斗的大白痴，另一种是完全没有任何感情的机器傀儡，也就是MD系统。

（难怪，可以瞄得那么准……）

表面上，迪欧和希洛似乎处于劣势，事实上，他们早已想好下一步棋了。

就是——不按牌理出牌。用这招对付这群MD是再有效不过的了。

迪欧冷不防突然减速，开始往后退。

果不其然，陶拉斯并没有立即追上来。

接着，他又在其中一架陶拉斯面前停了下来。

霎时，所有的MD火炮齐发，而输送舰几乎在同一时间以极速向前发进。在它身后的陶拉斯瞬间被打成了蜂窝。

不带感情的MD面对僚机依然毫不留情。

这群冷面战土从不担心战力的耗损。当然，也没什么能够吓阻得了它们。

虽然利用这个方法可收到短暂的胜利，不过还是无法打开通路。

（可恶！这可怎么办……）

舰上的雷射炮的能源早已用馨，机枪的弹药也见底了，只剩下一枚飞弹。

眼看着可以运用的武器越来越少，迪欧急得有如热锅上的蚂蚁。

这时候，在一旁操作的希洛终于有所行动了。

他朝上方的陶拉斯部队发射了仅剩的一枚飞弹。

原本在上方连成防卫网的三架陶拉斯，因其中一架遭飞弹击毁，诱爆了另外两架，其它僚机也遭波及而受到轻微的损伤。

单单靠一枚飞弹就让输送舰上方一片净空。

不过希洛还是不发一语。

（哼……这家伙还真有一套。）

迪欧驾着输送舰垂直向上攀升。

不料，才甩掉了刚才的MD，眼前又出现另一支庞大的部队。

“怎么还有这么多啊……！？”

幸好，诺茵的大型太空梭即时前来支援。

“喔！欧巴桑自动来帮忙啦？”

迪欧这家伙真是口无遮拦，诺茵她们要是听到这话，一定气得脸色发青吧。

诺茵的大型太空梭抛下后面拖曳的箱型飞弹荚舱。

荚舱各自保持一定的距离停在半空中，并打开前方的舱盖。每一个夹舱里大的有五十枚以上的大型飞弹。

这些飞弹一齐射出后，在空中划出一道道交错凌乱的弧线，朝陶拉斯的阵营散开。

由于像这样的发射装置大概有十个左右，因此现场刹那间出现了飞弹交织成的火网。

虽然敌方迅速网避，但仍旧难逃自动导向功能的新式飞弹的追击，—一惨遭击落。

输送舰在激烈的弹幕中疾速突进。

刚才那波攻击在敌人之间造成了空隙，也打开了前往X18999的通道。

“好机会……！”

迪欧立即做出反应：

“抓紧了，要冲啦！”

他一口气把油门推到底，朝陶拉斯部队的中心疾驶而去。

霎时，原本窄小的隙缝变成了火光交错的隧道。

输送舰加速驶离该区，好不容易总算看到了Xl8999的宇宙港口舱门。

（就快到了……！）

不过，陶拉斯部队仍然紧追不舍。港口也有五架手持火箭筒的陶拉斯挡在前头。

突然，输送舰被几枚飞弹击中，舰身剧烈震动。

“可恶……！”

迪欧同时按下输送舰的解除连结和发射两个按钮。

“真是难缠……！”

脱离高速太空梭的输送舰顿时变成一枚巨型的飞弹，朝仍在发动攻击的陶拉斯部队冲了过去。

瞬间，敌人的阵营响起一阵闪光和爆炸，连港口的舱门也开始起了连锁爆发。

迪欧驾着太空梭趁机冲了进去。

太空梭在火光和浓烟中紧急降落，机腹在跑道上拖曳滑行。其实，它的喷嘴早已被炸的半毁，能撑到现在已经算不错了。

迪欧和希洛总算有惊无险地抵达Xl8999。

“呼……”

“机长报告：我们平安抵达目的地了……，请勿忘记自己携带的行李

刚从九死一生的险境脱离的迪欧，还是不改本性地开着玩笑。

而希洛也是保持一贯的老样子，没有予以搭理。

在确定那两人平安降落X18999之后，诺茵和莎莉驾驶的大型太空梭也离开了战斗区。

（加油……！）

（祝你们成功……！）

她们衷心地祈祷希洛和迪欧能成功的完成任务。

留在战场上的MD陶拉斯，几乎全都受到严重毁损。

第一次的交锋，玛丽梅亚的军队可以说全军覆没。

不过，这毕竟只是开场的前哨战罢了……。

X18999的内部一片混乱。

希洛和迪欧驾着抢来的里欧到处进行破坏。迎击的MS根本还来不及还手，就被击毁了。

首先，迪欧的里欧会从一定距离以外展开射击，等待希洛趁着敌人不备之际抄到它们的背后，用光束炮将其一刀两断之后，再上前予以协助。两人的搭档简直是无懈可击。

这种轮番上阵的战术，不但可以减少弹药无谓的消耗，而且很快地就突破了殖民地的前线武装。

好不容易才解决了先前的里欧，后面又一波波地蜂拥而上。

看到数量如此庞大的MS部队，迪欧简直都傻眼了。

“没想到这里有这么多MS……”

（的确是太多了……）

连希洛也有同感。

以前线来说吧，光是里欧，少说就有三十架以上。

若是用钢弹来对付这些虾兵小将，当然是绰绰有余。可是，要用里欧去对付十架以上同样机型的NS，简直是难如登天。

加上他们的弹药早已经用光，现在只能靠徒手肉搏。

“再这样耗下去，对我们非常不利啊！”

迪欧对着荧幕向希洛大喊。

“尽量想办法离开这里……，之后咱们兵分二路，个自行动！”

希洛冷静的说。

“知道了……”

两人分开后不久，迪欧立刻在一扇大门的前面和一架里欧正面遭遇。经过一番激斗，总算打倒对手，井抢走它手上的机枪。

“嘿嘿嘿……，只要把敌人的武器抢过来用，就可以一路撑下去啦。”

其实，这时的他已经相当疲惫了。不过，正因为如此，更需要找点乐于给自己加油打气。

突然，他发现旁边的超大型升降梯正在上升中。

“嘻嘻嘻，又来一只鸭子了……，希望它拿的是火箭筒。”

顺便提一下。当初X18999建造的用途就是当作军事基地，因此这里的一切设施，包括升降梯和隔墙都是采用相当坚固的材质所建造的。

升降梯的门打开了。

里面站着一架银白色的《白蛇》。

迪欧警觉地摆出防卫姿势。

“是新型的MS……？”

新的MS的手里拿着一挺外型类似重武装钢弹所专用的双管重机炮。

（那种武器可以和里欧互换吗……？）

他似乎还未意识到事态的严重。

（白蛇）缓缓地举起双管机炮，咻地朝迪欧的里欧发射。

迪欧立刻以机枪还击，并迅速向旁边跳开。

对方精准的射击令他顿时汗毛直竖。

不过，更叫人背脊发凉的是，眼前的敌人似乎能预料他下一步的动作。

这不是MD！

从对方的身手看来，里面的驾驶员绝非等闲之辈。

“看来这家伙不是省油的灯……”

（白蛇）继续发动猛攻，气势之凌厉，仿佛有用不完的弹药似的。

“妈的！”

虽然迪欧企图冲向前，不过前方一片枪林弹雨，实在无机可趁，最后连防御的空间都被打破。

骑虎难下之际，只得匆忙退避至墙角。

（这种技巧，好像在哪看过……）

他记得曾见过同样的战法。

突然，迪欧的脑海里浮现出蓝色和红色的机体。那是美尔克留士和拜叶特。

“这战法……难道会是……！？”

坐在（白蛇）驾驶舱里的，是一名自称为拉尔夫的特士。

他的表情冰冷，不见一丝情感。

（白蛇）的攻击愈见猛烈，连厚实的隔墙都被轰了好几个洞。

迪欧忍不住大喊：

“你是特洛瓦！错不了的！”

虽然他没有和特洛瓦文过手，不过却曾和载人特洛瓦作战模式的MD型拜叶特对战过。

眼前的敌人所用的战术几乎和当时完全一样。

无容置疑了！

只是，（白蛇）的攻势依然没有停歇的迹象。

特洛瓦面无表情，不发一语。现在的他不再是马戏团的小丑，而是一个忠实执行任务的战士。

迪欧忍住内心的挣扎，以仅剩的弹药和特洛瓦的（白蛇）作殊死的决斗。

同一个时间，希洛驾着里欧一路冲锋，向基地内部突进。

他势如破竹般地劈开不断涌现的里欧，将对手打得清不成军。

突然，一道熟悉的黑影扫过他的荧幕。

定睛一看，只见那个黑影似乎连着一道细长的“龙首”。

希洛一时被眼前的景象给搞迷糊了。

（不可能吧……！）

就在他踌躇的瞬间，那架黑色机动战士举起了独特的光束双长枪，跳出烟幕，观这个方向直劈而来——

“喝啊啊啊啊——！”

幸好，希洛即时用光束剑挡住。不过，他也尝到了敌人压倒性的强劲力道。

没错！站在眼前的敌人正是型号

☆☆☆

G—O1S2的（二头龙）。

这时，拿着光束剑的手臂已经达到了极限，再这样耗下去，里欧的手臂铁定会断成两截。

希洛当下做出判断，举起另一手的机枪朝对方开火。

照理说，在这种极近距离的情况下对钢弹尼姆合金开炮是非常危险的举动。因为射出的子弹会反弹回来，伤到自己。

不过，希洛是想利用爆炸的闪光，造成敌人暂时的视力晕眩，然后趁机躲开对方的长枪。

他稍微向后移动拉开一些距离，接着便开枪射击。

（咦……？）

希洛的如意算盘打错了，情况完全出乎他的意料。

（这家伙明明可以杀了我，却故意让我逃开……！？）

敌方的驾驶员大概是不想靠机体本身的性能差异取胜吧。不过可以肯定的是，数秒之内他必定会再次发动攻击。

在此之前，里欧有必要重新调整态势。

希洛迅速读取机体的大致状况，这才发现显示‘正常’的蓝灯几乎都熄灭了。

（不妙……，真是失策！）

他整起了眉头。

这架里欧已经超过使用极限了。

照希洛以前的习惯，不管里欧还剩多少战力，只要击落十架敌机以上，必定会立刻将之丢弃，换乘另一架MS。

在他看来，MS和弹药一样都是属于消耗品。即使是被他称为“爱机”的钢弹，看法还是不变。

一般的士兵在这种情况下，通常会把落败的因素归咎于机体性能的差异。不过希洛却不这么想。

他认为输给（二头龙）并不是因为里欧的性能不如人，而是他本身犯了身为职业战士的大忌——未能及时换乘新的机体。

“不论在任何情况下，如果不能立即做出团应对策，就不配称为一流的战士。”

这是亚汀·罗教给他的观念。

连这一点都作不到的话，更别提要“照自己的感觉”活下去了。

或许是刚才一路过关斩将的“骄傲”，让他在突然面对强敌时，顿时乱了阵脚吧。

不出所料，数秒过后，（二头龙）果然又开始动了。

龙爪咻地刺了过来。

希洛欲往后跳开，可是仪表却显示出左脚“功能停止”。

“啧……！”

（二头龙）的利爪箝住了里欧的肩膀。希洛费了好大的劲总算勉强保持住机身的平衡。

接着，光束长枪又朝他横扫而来。

这凶猛的一击几乎让希洛无力招架，里欧也被逼到了死角。

情急之下，只得再用光束剑抵挡。

情况又陷入和刚才一样的苦战。

希洛开始焦躁不安。

剑和长枪摩擦造成的火花四处飞溅，双方陷入了胶着。

里欧的驾驶舱内，显示紧急状况的红灯—一地亮起。

以目前情况看来，两者的威力实在相差太悬殊了。

希洛之所以还能撑到现在，大概是因为对手顾虑到双方机种的差别，并没有使出全力的缘故。可是即使如此，里欧恐怕也撑不了几分钟了。

正当希洛苦于无计可施之际，（二头龙）的驾驶突然出现在他的监视幕上。

那个人的眼神看起来非常严肃。

“我早就想和你一较高下了。”

的确，希洛从不曾和眼前这位穿着玛丽梅亚军服的男子交过手。

因为根本没有那个必要。

希洛质问（二头龙）的驾驶：

“你为什么要这么做？五飞……？”

没错！那个驾驶正是在推翻OZ的行动中，和希洛并肩作战的好伙伴——张五飞。

“你以为你站在正义的那一边吗？”五飞冷冷地回答。

“什么意思……？”

（二头龙）的光束长枪一把扫开里欧的光束剑。

到了这个地步，希洛可以说已经完全失去防御能力了。

“回答我！你以为你们代表的是正义吗？”

五飞大吼。

他高高举起光束长枪，朝希洛的里欧直劈而来。

希洛逮着机会一个箭步冲上前，当场把（二头龙）撞倒在地。

他再也按耐不住地大叫起来：

“五飞！快按下自爆装置！”

（二头龙）站起来后，随即发动攻击。

这次他决定要放手一搏了。

“去死吧——！”

光束长枪刷地挥下，里欧的右臂顿时被断落在地。

（二头龙）继续挥舞着光束长枪，朝里欧猛砍。

一般的驾驶员在这种状况下，恐怕早就一命呜呼了。幸好，希洛总是能先一步看穿敌人的攻击，在千钧一发之际即时跳开。

突然，时间仿佛静止了——

里欧的机体被划开了一道又深又长的裂缝。

连五飞都以为这是里欧致命的一刀。

但是，他低估了对手的驾驶技术。

看着希洛灵活地操纵几乎报废的里欧，五飞忍不住惊呼：

“喔……！”

从这场战斗中，他获得了前所未有的满足，同时也对自己的作为感到踌躇。

“这才是令我心服口服的男子汉……！”

他在心里喃喃地说。

希洛的确是一名贯彻始终的战士。他的技术已经足以弥补机体性能的差异，而且还绰绰有余。

只是，这位超强的战士已经无计可施了。

里欧完全失去了动力。驾驶舱里，显示‘性能故障’的警示灯全部亮起。再优秀的驾驶员在这种状况下也无法扳回劣势。

他拉起紧急逃生的拉柄，驾驶舱前方的装甲瞬间炸开。

可是，原本应该向外弹出的驾驶舱这时竟然动也不动。

里欧因严重受损，连逃生功能也失去了作用。

希洛使出浑身的力量将舱门踢开。可是，二头龙早就站在前面等待了。

“……”

他不发一语地从舱门爬出，傲然直视着眼前的二头龙。

这可是需要相当大的勇气才能办到。

“五飞……”

他抬起头，看着这个比自己大上好几倍的庞然巨物。

“——我再说一次，按下自爆装置！”

每一型钢弹其实都设计了自爆的装置。这样的安排当然有其用意。其中之一，就是当钢弹驾驶员沉溺于巨大力量而丧失心智的时候，可以启动自爆，以避免酿成无可挽回的灾难。

换句话说，希洛判断五飞已经失控了。

“哼……！”

五飞对他的要求嗤之以鼻。

迪欧驾驶的里欧全身弹痕，已形同废铁。（白蛇）惊人的火力由此可见一般。

在重重火炮攻击下，里欧终于失去平衡开始向后倾倒。坐在剧烈震动的驾驶舱内的迪欧扯着嗓门大嚷：

“特洛瓦！你这个叛徒！”

（白蛇）手上的双管重机枪缓缓地放下，里面的驾驶员冷冷的丢了一句：

“你认错人了，我不叫特洛瓦……。”

说完，（白蛇）的左右肩膀突然打开，从里面伸出了飞弹发射器。

迪欧倒抽了口气，愣在当场：

“喂……喂！别乱来呀……！”

要是真的挨了这玩意儿一记，别说是他这架里欧，连四周的隔墙都会被炸的飞上天。

而且，只要是稍微有点常识的驾驶员，都不会傻到在这么狭窄的空间使用飞弹。

可是，眼前这位改名换姓的特洛瓦，仿佛一点都不在乎似地开始瞄准。那对冰冷的瞳孔一锁定目标，立刻毫不犹豫地扣下扳机。

刹那间，数发飞弹一齐发射——

迪欧绝望地等待致命的时刻。

（呵、万事休已……）

现在唯一能做的也只有苦笑了。

突然，在撞击前的刹那，飞弹咻地急转弯，在里欧面前划了道弧线后朝隔墙飞去。

霎时，闪光与爆炸声乍然迸裂——

爆震的威力直捣二头龙所在的位置。

五飞反射性地回过头巡视四周。

（这、这爆炸是怎么回事……？）

可是，现场一片空荡，应该没有伏兵。

（八成是哪个傻瓜发射了‘白蛇”的飞弹……）

（哼哼，真是没用的家伙……）

（玛丽梅亚的军队里竟然也有这种胆小鬼……）

他作梦也没想到，发射这枚飞弹的就是以前的老战友特洛瓦。

短短几秒过后，爆炸的烟尘就散去了。不过，原本站在他面前的希洛却失去了踪影。

几近全毁的里欧还立在原处，驾驶舱也只剩下一个空壳子。

其实，在这种情况下本来就是理所当然的事，五飞也这么的认为。

而且这么一来，以后还有机会可以和希洛交手。想到这点，他倒是看的很开。

“这样也好，咱们改日再战。”

二头龙消去刀刃的光束，收进背包夹舱。

眼前的景象，几乎令迪欧不敢置信。

特洛瓦驾驶的（白蛇）早已消失的无影无踪，现场一片狼籍，周围的隔墙被炸开了好几个大洞，而他的里欧居然毫发无伤地留在原地。

虽说是毫发无伤，其实早就超过机体的极限了。

他决定放弃里欧，从驾驶舱出来。

巡视一下四周。果然，（白蛇）已经失去了踪影。

“特洛瓦……！”

（他并没有背叛我们……！）

这一点是可以确定了。

从墙上的洞口望去的景象，多少可以看出特洛瓦的用心。

洞口另一端有一条通往住宅区的道路。

（从这里走的话，就能潜入内部吧……？）

（那家伙原来是在替我带路呢，虽然方式稍嫌暴力了一点……）

“他还是老样子，那么别扭……。”

迪欧朝里面走过去，一边心里这么想。

回廊里面，被爆炸震得面目全非，惨不忍睹。原本在此备战的玛丽梅亚的残存兵力——第二防线的里欧编队，遭到严重炸毁，全部瘫痪在地、无力作战。

“特洛瓦还真有两下子哩……。”

看到这一幕，迪欧不由得打从内心惊叹。

多亏（白蛇）事先扫平了残存的兵力，他才能这么容易地进人X18999的街上。说不定，希洛也拜这次爆炸威力之赐，顺利混进了市区。

特洛瓦的机智表现的确令人折服。尤其是那及时发射的飞弹。

如果是早一步或晚一步发射，恐怕就没有这么惊人的破坏效果了。

这对他们两个人的战斗任务来说，确实减轻了不少负担。

再者，有特洛瓦在里面作内应，他们行动起来也方便多了。

经过这次交手，迪欧对这新型的MS也有了初步的了解，来日若是与之再战，也能站在较为有利的位置。

对于特洛瓦如此的苦心布局，迪欧心里真有说不出的感激。

（特洛瓦老是这个样子……）

（什么事情都先经过严密的推演才行动……）

（而且，一切都计算的刚刚好……）

他就没有这份能耐了，希洛也是一样。

特洛瓦是那种可以让效果发挥到极致的“战术天才’。跟希洛和迪欧完全是不同类型的人。

（就是因为这样，才总是看他不顺眼……）

尽管心里咕哝着，迪欧还是迅速地躲进一栋废弃的大楼里面。

他看了看表。殖民地标准时，刚刚过了一时三十分。

（无法用定时通讯和卡特尔联络了……）

距离他们约定好的联络时间，已经超过了一小时。不过，卡特尔应该早就察觉事态的严重性才对。

“你说的没错，的确是少不了钢弹……。”

迪欧喃喃地自语，脑海里浮现出卡特尔航向太阳的一幕——。

卡特尔盯着电脑荧幕已经好几个小时了。

上面显示的都是一页页有关行星运输船和废弃资源卫星的航行轨道。

他正在模拟如何以更快的速度追上目标。

（必须加快脚步才行啊……！）

当初预定的一百五十个小时，很明显的肯定会来不及了。

（对方已经抢先一步了……！）

谁也没料到，玛丽梅亚竟会在这么短的时间内发布独立宣告。

为了扳回输掉的一城，他必须放弃原先计算好的一百五十小时，转而进行更高风险的赌注。

从模拟结果看来，航程应该可以缩短为八十个小时。

现在只有这个办法了。

他把决定告诉船上其它的成员。

“各位，请听我说……”

运输船的正面荧幕映出了地球和金星的轨道。另外还标示了追赶废弃卫星的原订轨道。

“照目前的速度，大概要六天才能追到目标，即使用极限速度行驶，也要花上五天的时间……。”

由于运输船和资源卫星必须在相同的速度下，才能进行接触。所以，为了在抵达资源卫星前，让两者的速度能维持同步，不得不多绕一些距离。

“不过，如过走这条航线的话，就可以缩短为三天……。”

荧幕上划出新的模拟航行图。那是一条直直朝向资源卫星的航道。与其说是追赶，不如用“冲撞”两个字来形容还来的急切。

不过，亚福马特听了倒是很兴奋：

“这主意不错，就这么办吧！”

“可是。以船上现有的燃料，根本无法负担这样的飞行……。”

奥达计算了一下剩余的油料，冷静的说。

这本来就是副驾驶的工作。

“除了加速用的燃料……，还有接近目标时减速用的燃料，光是这样就耗掉大部分油料了……。”

“这么说的话，不就没燃料可以回家了吗？”

“不，还是有办法的……。”

卡特尔语气还算平淡。

“只要引爆资源卫星上面的核融合引擎，就能产生足够的推力了。”

事实上，这种利用引爆核融合引擎制造推力的方式，成功的机率非常低。即使成功了，里面的人不是死于爆炸，也会被核反应炉的高温所融化。

他继续补充说明：

“到时候，运输船可以藉着惯性运动直达金星，然后利用弹弓效应返回地球。”

弹弓效应是利用金星的重力返回地球，最节省能源的办法。不过，却相当况日费时，船上的工作人员必须忍受漫长而无聊的太空旅程。

“最大的问题是……”

奥达指出卡特尔计划中，最危险的部分。

他的质疑并不是出于害怕。

其实，这位马格亚那克小队的队长向来是战场上最果敢的斗土。这次之所以持谨慎的态度，纯粹是顾虑到卡特尔的安全。

（说什么也不能让卡特尔少爷冒这么大的生命危险……）

即使被讥为是胆小作风，也要让他了解这个计划的危险性。

“最大的问题在于抵达目的地的时机。按照计算，我们和卫星残骸接触的时间只有五秒而已。”

“在这么短的时间内，能上得了几个人呢？”

原本在一旁沉默不语的拉席得终于开口了。他的看法和奥达一致。

不过，乘员的反应并没有让卡特尔打退堂鼓。

“危险是在所难免的……。”

他瞥了通讯机一眼，继续说：

“迪欧没有发出定时通讯，显示事态已经非常严重了……。”

“好，那就这么办吧。”

拉席得扬起嘴角笑了笑，打断了卡特尔的谈话。

“到时候由我、奥达、亚福马特三个人上卫星……。”

“不！就我一个人去。”

“卡特尔少爷……！”

“这什么活，要去大家一起去才对呀！”

没有被点到名的阿布多尔忿忿不平地抗议。

“拉席得，轨道已经设定完毕，麻烦你下达加速喷射的指令……。”

但拉席得动也不动，没有人照他的话去做。

五秒？简直是在玩命！卡特尔竟然还说要自己一个人来！

亚福马特再也忍不住了：

“我们几个早就有心理准备，随时都愿意为你卖命啊！”

阿布多尔和奥达同时颔首。

卡特尔摇摇头。

不能再给这些好伙伴添麻烦了……。

不过，他并没有直接说出口。

“宇宙之中，没有什么比生命更重要了……，这是沙漠钢弹告诉我的。”

言下之意是，他并没有要死的打算。

马格亚那克小队的成员都相当了解这个人的脾气。

卡特尔的意志相当坚定，再多的话也改变不了他的决定。

眼看情况没有转圆的余地，拉席得只好对奥达使个眼色，下令重新设定燃料的分配。

奥达虽百般不愿，但也只能服从命令了。

行星运输船的喷射器再度引燃。

喷嘴剧烈地喷火，熊熊的赤焰仿佛在和太阳的光芒争锋——。

地球的欧洲地区，大雪丝毫没有停歇的迹象。

特列斯和米利亚尔特的墓碑，静静地位立在卢森堡的战士墓园。小丘上早已覆盖了一层厚厚的白雪。

一对穿着长外套的男女就站在那里。

那是杰克斯·马吉斯和蕾蒂·安。

蕾蒂·安拂去特列斯坟上的积雪，幽幽地说：

“那架MS是特列斯阁下早就为你准备好的……。”

她的视线停在一处外型颇为奇特的城堡，那里曾经是OZ的总部。

杰克斯没有搭话，只是静静的注视着米利亚尔特——也就是他本人的墓碑。

“怎么啦……？”

“没什么，只是没想到会看到自己的坟墓……。”

他抬起头，仰望飘雪的夜空。

“该开始行动了……，谢谢你把特列斯留下来的礼物送给我。”

“一切就拜托了……。

杰克斯拉了拉外套的领襟，转身离去。

留在原地的蕾蒂·安，目送着他的背影消失在雪白的世界里。

不远的街道上，闪烁着庆祝耶诞的灯海。

“人们还没感受到玛丽梅亚的威胁吗……？”

她喃喃地自语。索性，也竖起衣领，凝视着飘落的雪花。

“现在的地球几乎一点反抗能力也没有，政权的移交也只需要五分钟就够了……；真希望一切还来得及……。”

银白色的雪似乎透露着幽伤的气息，一片片地洒落在漆黑的夜幕中。

数分钟后，一艘载运着MS的HLV从卢森堡郊区的某处起飞升空。

那道划过夜空的闪光，日后将成为全人类希望的寄托。

只不过，现在谁都没有注意到。

“预防者”的‘风’出击了——。

同一个时间，“预防者”的‘火’和‘水’也展开了追击陶拉斯编队的行动。

玛丽梅亚的这支数十架机动战士的编队，从Xl8999起飞后已经脱离了L3空域，而且继续朝月球轨道前进。

莎莉她们的大型太空梭一路尾随在后，并保持一定的距离，以免暴露行迹。

代号‘水’的莎莉直盯着半球体的雷达，监视对方的行动。

“看来，这支陶拉斯前锋部队果然是要去太空转接站……！”

在前往L5殖民地群的途中有一座转接站，玛丽梅亚军很可能打算先行占领该站。

“火’的诺茵开口了：

“虽然他们绕了一大圈，不过最终目的还是地球吧……！”

只要攻下那座转接站，就可以直线逼进地球了。这是一种确保侵攻路线的战术。

以陶拉斯编队的实力，要占领转接站可以说是轻而易举。

“可是……，为什么他们没有指挥官带领呢？”

看着荧幕上映出的陶拉斯部队整然有序的阵容，不安的情绪在她的心头隐隐地涌动着。

（这股莫名的焦虑是怎么回事呢……？）

是因为陶拉斯没有攻击太空梭吗？

不！这点她们早已经做好严密的防范。

（有问题！总觉得好像疏忽了什么似的……）

到底哪里不对劲，她们也想不出个所以然。

诺茵的表情极为凝重，莎莉也好不到哪里。

“月球基地的预防者所属的巡洋舰就快赶到了……。”

有了巡洋舰的火力支援，就算玛丽梅亚军攻陷转接站，恐怕也无力再前进地球。

这是预防者的巡洋舰第一次离开月球基地。

以阻止作战来说，过去从没有这么大规模的行动。

诺茵当初也没想到，这次的事件竟然会演变到非得出动巡洋舰不可的地步。

“这样多少可以争取多一点的时间……。”

“希洛他们有消息传来吗？”

莎莉摇摇头。

“是吗……。”

她指的是X18999殖民地的战果报告……。

不过这也不能怪希洛他们，在这么危急的时刻，谁会注意这些琐碎的事情呢。

“啊……！”

诺茵发觉了。

（上当了……）

过度的错愕让她愣在当场。

为什么没有及早发现呢……！她咒骂着自己的无能。

她急忙加快了太空梭的速度，拉近和陶拉斯编队的距离。

“怎么了？”

“莎莉……，三小时前的那场作战，你有发现任何新型的MS吗？”

“没有。”

莎莉这时才惊觉情况不妙。

“我想起来了……，那个时候只有陶拉斯和里欧……”

诺茵立刻打开温度探测雷达，扫瞄前方的陶拉斯。

答案很快就揭晓了。

“我们太低估对手了。”

雷达显示出的热源全部集中在机体的动力部分。驾驶舱内则完全没有温度反应。也就是说，里面根本没有驾驶员。

本来，要辨识MD和MS就不是容易的事。连迪欧也是在接近作战的时候才能分辨。而温度测定雷达又必须在近距离以内才能发挥功效。

现在，这支机动编队距离X18999的司令总部已经相当遥远，战斗模式早已被自动取消。

说的更明白一点，眼前的陶拉斯其实只是一支被输入前往太空站轨道程式的空壳子部队。

为什么敌人要如此大费周章呢？

答案很简单。就是为了引诱预防者前往太空站。

换句话说——。

“新型的MS部队已经在别处展开行动了。”

“好个声东击西的障限法……，那么，他们主力部队又在哪里呢？”

“不清楚，总之先离开这里再说。”

大型太空梭以极限的动作，进行360度反转。

“莎莉……，紧急联络地球和预防者巡洋舰……！”

“知道了……！”

她们再度朝X18999殖民地前进——。

资源卫星MO—Ⅲ。

这里和隔着地球遥遥相对的MO—Ⅱ一样，是颗没有利用价值的资源卫星。

这个从前应该也是圆形的球体，在经过长年累月的开采，外观早已完全变形了。

而就在这座半径仅有数里的卫星内部，五百架的（白蛇）正在等待出击的时刻来临。

引开预防者的计划进行得相当成功。现在，他们和地球之间的距离可以说就像眼睛和鼻子之间那么接近了。

在管制室里观察战局的德基姆·巴顿扬起了诡异的笑声：

“这次计划真是天衣无缝……。”

他提高了音量：

“无论如何，一定要让‘流星作战’成功。”

那是一种充满邪恶的笑。

通讯操作员看着荧幕上的地球圈战略图，一面向长官报告：

“预防者的巡洋舰变更航道了。”

图面上显示出，巡洋舰正从位于L3和L5之间的中继站的位置开始转向。

“他们终于发现啦……，不过，已经太迟了。”

等巡洋舰抵达MO—Ⅲ这个区域时，地球早就换成另一个新的政府了。

德基姆对此深信不疑。

他不慌不忙的下达命令：

“（白蛇）部队，出击！”

“遵命！打开舱门！”

资源卫星MO—Ⅲ上面朝地球方向的舱门徐徐的开启。

从舱门口向外望去，呈现在眼前的正是地球一大片蓝蓝的大海。

那是一幕令人屏息的景像。

从这里出发只要几个小时就能到达的距离。

五百架（白蛇）分别被装载于五十艘运输船上。这是自从AC195年九月的“新星作战”以来，规模最庞大的攻击阵容。

运输船一艘接着一艘驶离了基地。

也是发生在同一个时候，一道光芒从地球高速窜出。速度之快简直就是‘闪电伯爵’的翻版。

通讯员高喊：

“前方出现一架不明MS！”

“什么……！”’

德基姆顿时一阵紧张。

（MS？……不可能！）

他非常确定，钢弹的四名驾驶员还留在X18999上面。至于那个叫卡特尔的少年也不可能出现在这附近。

此外，预防者寥寥可数的几架MS，不也被陶拉斯部队引诱至他处了吗？

（谁……？）

（到底是谁在驾驶……！）

通讯员一脸慌张地看着德基姆：

“外型比对出来了……，是托尔吉斯！？”

他仿佛也不太相信从自己口中说出的这个名字。

“是……特列斯？”

（不可能的！）

“那么，是杰克斯了……？”

通讯员又再次惊叫起来：

“托、托尔吉斯朝这个方向冲过来啦！”

白色的机体，传说中的MS（托尔吉斯）。

驾驶员——杰克斯·马吉斯。

“看样子，果然被我料中了……。”

一抹自嘲的笑意浮上他的嘴角。

“我这个不习惯和平岁月的男人，终于派上用场了……！”

（托尔吉斯）亮出了光束剑，将运输船一艘艘地击破——。

一架高速直升机掠过了X18999街区的上空。上面坐的是玛丽梅亚和莉娜。

两个人靠在椅子上，相对而坐。

“什么？统治地球……？”

莉莉娜的语气难掩愤怒之情。

“你的意思是要继承特列斯……不，继承令尊的遗志罗……？”

玛丽梅亚侧着头盯着她：

“也不尽然……”

接着，脸上堆着可爱的笑容又补了一句：

“我、想当胜利者……。”

以前特列斯曾说过，他宁愿当一个“失败者”。结局果然如他所愿。

不过，眼前这个小女孩似乎并不认同她亲生父亲的价值观。

直升机朝郊区的宇宙空港飞去。

迪欧站在大厦的顶楼，用望远镜追捕到她们的行踪。

（唉！看来是追不上了……。）

他叹了口气，忽然感觉到背后有人靠近。

回头一看，原来是希洛站在那里

“喔，你没事啊……！”

希洛没有理会，只是注视着天空中逐渐缩小的直升机的机影。

“目的地是宇宙港口吗……？”

“大概吧。不过，不晓得她们为何那么急着赶去地球……。”

“八成是逃走了……。”

“逃走……”’

迪欧反问。

“这里不是他们的根据地吗？”

面对希洛的沉默，他终于明了了。

现在所能想到的答案只有一个。

“可是……，等一等，那个小丫头不是特列斯的女儿吗……？”

有些疑点还是令人百思不解。

“我倒是比较担心那个叫德基姆的家伙……。”

这号人物的确不是省油的灯，这点迪欧也注意到了。

这么一来，可能性就大大提高了。

“他们……玛丽梅亚和德基姆……，这是真的吗？他们真的要进行‘流星作战’？”

“没错……！”

希洛仿佛也下定了决心，毅然的说：

“无论如何，一定要阻止她们……！”

任务代号——‘流星作战’。

这时候，地球圈内大多数的人还被蒙在鼓里——。

——A.C.196X’mas——

此刻，X18999太空殖民地的四周笼罩在一片深沉的寂静中。

漆黑的宇宙中没有任何动静，只有战败的机动傀儡的残骸漂浮着，仿佛时间静止不动。

从无声的空间的另一端，隐隐约约传来音乐盒发出的旋律。

——悲伤的华尔兹。

声音是从宇宙机场起飞的玛丽梅亚专机座舱中传出的。

玛丽梅亚出神地凝视着窗外点点繁星和机动傀儡的残骸，捧在手心的那只红色音乐盒发出机械式的旋律。

音乐盒外表看起来有点旧，盖子上的漆差不多都掉光了，大概是她经常带在身边的原因吧。

一个七岁小女孩有这样的东西是很平常的事，不过对一名即将统治地球圈的领导者而言，却显得不搭调。

“这是……？”

坐在玛丽梅亚正对面的莉莉娜开口问道。

因为连她也对玛丽梅亚手上的音乐盒感到诧异。

“这是耶诞礼物……”玛丽梅亚看着窗外，冷冷的回答：

“好像是我妈妈送给我的……”

她的视线缓缓的移到莉莉娜的身上：

“我对我妈妈并没有印象……因为她在我两岁的时候就去世了。”

“原来如此……”

莉莉娜遗憾地垂下了双眼。因为她的亲生父母也是在她两岁的那一年死于战祸。

那是AC182年山克王国被灭的那一年的事了。莉莉娜已经不记得母亲卡蒂莉娜的长相，更别提什么慈爱和温暖的回忆。

（这么说来，玛丽梅亚和我是同病相怜……）

“你在同情我吗？”

玛丽梅亚突然噗嗤地笑了起来。

“我可不需要任何人的怜悯……”

说着，便盖上了音乐盒。“因为，我从来不曾为自己的身世感到难过

她的眼神还是一贯的冷漠。莉莉娜不再说什么，只是凝视着眼前这位可怜的少女。

“看样子，这将是一次长途的旅行呢……”

玛丽梅亚做作地笑着说。

“是啊……”

莉莉娜同意地点点头。

要理清这两人的共同点和相异之处，的确要花上一段很长的时间。

玛丽梅亚策划的舞会已经开启了。

或许它将演变成一场永无止境的宴会。

而人类，是否会随着这首无止尽的华尔兹婆婆起舞呢——？

太空梭缓缓驶离了Xl8999殖民地空域，一架MS紧跟在后。那是五飞驾驶的（三头龙）。

五飞与希洛交战过后，立即驾着钢弹飞向太空，一路护送玛丽梅亚的座机。

他们此行的目的正是泛着湛蓝色光芒的地球。

五飞从驾驶舱向外眺望地球，嘴里喃喃有词地说：

“地球啊……，请让我看看什么是真正的正义吧！”

他决定亲自去找出答案。

当然，他并不迷惘，只是想知道答案罢了。

五飞决定让自己化为地球的威胁。

既然过去所坚信的“正义”已经露出丑恶的嘴脸，那么“真正的正义”应该存在于地球。

他就是为了找出这个答案而加人玛丽梅亚的阵营。

太空梭列和二头尤以缓慢的速度，一步步地朝地球逼近——。

资源卫星MO—Ⅲ像一颗扭曲的软糖般漂浮在宇宙中。

这个原本已经废弃的小行星如今却成了地球圈生死存亡的关键性战场。

数分钟之前，玛丽梅亚的主力部队从这里出发了！那是一支满载着NS的输送船团，他们的任务是进攻地球。

五十艘的运输船上总共搭载了五百架最新型的MS（白蛇），而其中的三艘运输船已经先行出发。

但，就在他们前往目的地——水蓝色的地球的同时，白色的MS（托尔吉斯Ⅲ）已经先一步挡住了他们的去路。

托尔吉斯见是特列斯改造自托尔吉斯，并附加了次代钢弹的性能所完成的机种，是特列斯专为杰克斯所设计的MS。

现在，杰克斯就是驾驶着这架托尔吉斯前去阻止玛丽梅亚的大军。

运输船的驾驶员看到杰克斯的白色MS时，惊慌地尖叫起来。

他之所以有如此情绪性的反应，是因为没有实战经验的缘故。当然，不只是他，玛丽梅亚军的战士几乎都是从未上过战场的少年。

对这群少年军而言，亲眼目睹素有“闪电伯爵”之称的杰克斯，驾着足以横扫千军的托尔吉斯朝他们直逼而来，那种恐惧已足可让人当场脚软。

毕竟，他们的运输船根本不是川回的对手。因为船上没有装设任何防御武器。

由于玛丽梅亚军对于攻击地球的任务信心十足，所以并无配置机关枪或光束炮。

如今应急之道唯有出动船内搭载的（白蛇）。但，时间上又恐怕来不及。

一来，（白蛇）的驾驶员并没有在机上待命，再者，这时的机体也没有设定太空战斗模式。

因为在出发前（白蛇）加装了突破大气层的装备，并没有考虑到可能会在太空中作战。

擅长太空作战的托尔吉斯的出现，是玛丽梅亚军始料未及的。原本进行顺利的攻击计划，因为杰克斯拦路杀出，势必作大幅的变更。

☆☆☆

杰克斯已经可以掌握玛丽梅亚军的动态。

虽然过去他自称是“不习惯和平岁月的男人”，但这次却无法事前看出端倪。直到玛丽梅亚发表演说后，才发现事态的严重性。他确信莉莉娜已遭俘虏，并断定地球将面临一场浩劫。

因为对方是在玛丽梅亚发表独立宣言的十二小时前囚禁地球圈的外务次官，意在制造骚动。

如果他们只是想挟持莉莉娜，以便在Xl8999进行据守之战，那么在挟持人质的同时应该立刻宣布独立宣言，根本不需要拖这么长的时间。

说明白一点，玛丽梅亚军是在等待。

等待钢弹驾驶员或是“预防者”现身……。

他们八成将这段时间假定为十二个小时。

杰克斯还可以确定一件事，那就是“在太空中进行据守战是极其愚昧的行为”。

X18999应该就是玛丽梅亚军的根据地，正因为这样，杰克斯断定他们不可能在自己的土地上掀起战争。

就算X18999是一座相当坚固的军事殖民地，但在真空的宇宙中，它就像颗鸡蛋般的脆弱。

对于这一点，有多次太空作战经验的杰克斯体会相当深刻。

以宇宙要塞巴尔吉为例。AC194年十一月、罗姆斐拉残存的党羽就是在巴尔吉进行据守战。

当时，白色獠牙的米利亚尔特·匹斯克拉福特，也就是现在的杰克斯，仅靠着次代钢弹便将号称固若金汤的宇宙要塞巴尔吉攻陷。

巴尔吉的战略优势就在于它的移动性能。可是，一旦它被大军包围而无法动弹时，只需一架火力足够的MS便能予以摧毁。

在宇宙空间中，冷酷无情的黑暗真空才是人类最大的敌人。

所以，与其在如此危险的太空中进行据点守卫战，不如在地球这个安定的环境下开战还来的安全有效率。

基于这两点理由，杰克斯已经预料到玛丽梅亚将采取何种攻势。因为他也曾攻击过地球。

只要重新回想当年的立场，很快就能找出答案。

“想要战胜地球最有效的手段就是发动奇袭……”

更何况，目前地球可以说是毫无防备，就像蕾蒂·安所说的“不到五分钟就可以完成政权交替”的状态。

在这种情况下最有效率的攻略重点就是，一开战就必须获得压倒性的胜利，否则即使夺取了政权，反抗势力还是有机会扳回局势。

只有一开始便展示压倒性的胜利才能即时巩固政权。日后，再将反对势力——一铲除，如此一来，新政权就成了绝对的权威。

接着将政治导向对自己有利的一方，久而久之便可建造一个强大的武装帝国。

总之，想要以有限的兵力吞食广大的地球，就不能容许时间的浪费，必须速战速决才有机会赢得胜利。也就是——发动奇袭。

问题是，该选择哪个地点作为奇袭的前进基地呢？

答案很快就揭晓了。

就在诺茵的“预防者”抵达X18999时，玛丽梅亚的大军已经展开行动了。

杰克斯在这一刻才确定自己的臆测。

“就是MO—Ⅲ，错不了！”

因为若从其他中继太空站发动攻击，距离太长，无法发挥突袭的效果。

而距离地球最近的资源卫星只有MO—Ⅱ和MO—Ⅲ。

由于MO—Ⅱ时值终战周年纪念，不可能进行这么隐密性的军事计划。

剩下的就只有MO—Ⅲ了。

杰克斯做出如此判断后，在最短的时间内从营蒂·安那里取得了托尔吉斯Ⅲ，并前资源卫星MO—Ⅲ出击。

这是到目前为止，地球圈方面对玛丽梅亚军所做出的唯一“预防措施”。

☆☆☆

由杰克斯驾驶的托尔吉斯正朝着运输船逼近中。

担任玛丽梅亚先发部队的驾驶员为了躲避迎面而来的托尔吉斯，不停地左右闪动船体。

不过这些闪避动作在杰克斯看来，简直迟钝得可笑。托尔吉斯举起光束剑灵活地挥向其中一艘运输船。

这一刀准确地命中目标！

不过杰克斯并没有直接攻击驾驶舱，而是切断对方的动力管线，引爆船体的引擎和搭载（白蛇）的货舱。

爆炸的威力十分猛烈，但运输船的驾驶舱在隔离墙的保护下毫发无伤地逃出，十几名船员安然无恙地捡回了性命。

接着，托尔吉斯又飞向另一艘运输船，用光束剑刺穿船体。就这样硬生生地将运输船的货舱砍成两半。里面的十架（白蛇）也在瞬间爆发。

就在托尔吉斯跳开的同时，运输船因为货舱引发诱爆，刹时消失在黑暗的宇宙中。

（白蛇）的驾驶员们即时坐上紧急逃生舱，逃过一劫。

爆炸的闪光尚未完全退去之际，托尔吉斯继续对第三艘运输船发动攻击。

同样地，不消数秒之内运输船便被劈成了两截，接着又是一连串的爆炸和火光。

就这样，首场交战像闪电般迅速地划下休止符。

操纵托尔吉斯的杰克斯一如他的外号“闪电伯爵”一般，在数分钟之内将载有三十架（白蛇）的三艘运输船歼灭，瘫痪敌军的战力。并且，由于他避开攻击船只的驾驶舱，所以即使运输船全被击沉，却无人丧命。

☆☆☆

在AC时代，这样的战斗行为并不算稀奇。

因为在太空时代，死于战场的士兵已经变得少之又少。

以一年前所发生的人类史上规模最大、也是最后的战争“MVE·WARW”来说，战殁者也仅有一百八十八人而已。

这个数字与过去在西历纪元的二十世纪发生的两次世界大战时的死伤人数相比，实在是微不足道。

理由之一就是——人类意识的改变。

在宇宙世纪，人类同时存在着两种互相矛盾的意识，一种是因应太空时代的来临而发展出的心灵解放，另一种则是原本存在于内心的那股执拗、非理性的闭锁心态。

正因为如此，人类才能够顺应变化快速的社会。

说穿了，人类的这种行为其实是以“利益”为出发点，和所谓的生命共同体、爱国情操并没有关系，更别提什么老掉牙的忠孝节义。

因此即使在社会的强制下被迫上了战场，士兵们也会尽量想办法避开危险以保全生命。

在这种情况下不可避免地，士兵们的精神将陷入矛盾的状态。

为此，生命安全装置也格外受到重视。

由于太空作战的危险性相当高，如果生命安全装置不够完备，根本没有人愿意上战场。

为了保障驾驶员的生命，政府不遗余力地改良生命安全装置，以求达到尽善尽美的地步。

只是，这样的防范措施并不能保证完全没有人阵亡，毕竟，在太空中作战本来就是一种极其愚蠢的危险行为。

另外一个原因是（或许乍看之下会觉得有所矛盾吧），“OZ”的骑士道精神再度引起世人的推崇。

特列斯·克休里那达之所以能坚持战斗到最后一刻，他所秉持的基本精神就是“尊重生命”。

因为，战斗的目的不在杀戮，而是瓦解敌人的战意。该被摧毁的是武器，不是人的生命。

疯狂的杀戮其实是一种耻辱，无论如何都不能让无辜的百姓卷入其中。

这就是过去特列斯对士兵们所做的“心理建设”。

也由于他迥异的作风，让他与历史上那些标榜杀人无数、并引以为傲的“英雄人物”之间划清了界线。

当然，并非所有的OZ士兵都能遵守特列斯提倡的骑士精神。

例如AC195年的破晓作战中，负责进攻联合军蒙卡提其欧要塞的OZ二级特尉阿雷克斯和谬村，就以“肃清”的么义对宣布投降的联合士兵予以杀害。

而将这两人处决的正是同属OZ的杰克斯。不过他自己也曾经以米利亚尔特·匹斯克拉福特的身份，对地球上的人类展开所谓的“肃清”，当时的他也和历史上的“莫雄”同出一辙。另外，蕾蒂·安曾经为了摧毁钢弹而下令使用核子武器，并企图利用宇宙要塞巴尔吉攻最击无辜的太空殖民地。

也就是说，当时连杰克斯和蕾蒂·安这两位特列斯的亲近，都无法领悟OZ真正的精神。

但，如今这两个人已经彻底的改头换面，现在的他们比任何人都了解特列斯的精神。

☆☆☆

资源卫星MO—Ⅲ面对地球方向的闸门并没有运输船起飞，这么做是为了避免遭受更惨重的损失。

但，再这样僵持下去也不是办法。

德基姆身旁的一名副官提出了建议：

“不如让（白蛇）出面迎击吧……”

在他看来，虽然（白蛇》没有设定太空作战模式，但只要多派出几架，相信形单影只的托尔吉斯也无力招架。

不过担任本次任务的总指挥官却待相反的意见：

“可是（白蛇）身上有装置突破大气层的装备，这种情况下根本不可能作战！”

“把配备拆除不就好了……”

副官简单的回了一句。

问题是，突破大气层的装备是属于消耗性零件，一旦拆除就不可能再安装回去。这么一来势必会影响到进攻地球的计划——指挥官正想这么说。

副官了然地瞪了他一眼：

“攻击毫无防备的地球根本不需用到五百架的（白蛇）……”

他一面说一面在脑子里盘算着该派几架（白蛇）去对付托尔吉斯。

这位副官名叫提赛多，过去曾担任OZ的战术参谋，之后加人特列斯支持者行列与罗姆斐拉财团为敌。在“EVE·WARS”之后，转而投靠玛丽梅亚军，一直到现在。

根据他的计算，只要派出七十架的（白蛇）就足以对付托尔吉斯，而且还能将己方的损失降到最低。

至于布局方面，他也做了考量。在他看来，以剩下的四百架（白蛇）对付地球，绝对绰绰有余。

“德基姆参谋，您意下如何……？”

德基姆没有回应。

“就决定拆除七十架（白蛇）的突破大气层装备吧？”

“没有这个必要！”

德基姆否决了副官的提议，并冷冷的瞪了一眼，禁止他继续发言。副官识相地闭上嘴，不再出声。

这时，通讯兵报告：

“托尔吉斯那边有消息传来！”

就在同一个时间，杰克斯的脸出现在正面的荧幕上：

“我是‘预防者’的‘Wind’。”

德基姆脸上的表情沉稳依然，丝毫未见慌张之色。

（果然是这家伙……）

“杰克斯·马吉斯，原来你还活着……”

“我是死过一次…”

杰克斯的嘴角扬起他惯有的自嘲似笑意：

“不过，特列斯的亡魂不停地前来骚扰，害我不能在棺材里好好的睡觉呢……”

言下之意当然是，名为种丽梅亚的特列斯阴魂在作祟，使得OZ士兵不得不重披战袍。这也是为什么他——杰克斯会重回战场的原因。

“关于你的事坎斯都告诉我了，德基姆·巴顿……”

接着，托尔吉斯举起巨大的多佛枪，对准了资源卫星MO—Ⅲ。

多佛枪的能源已经充填完毕，只消一发，便足以让整个资源卫星在瞬间化为灰烬。

杰克斯发出劝降的警告：

“现在立刻解除武装，出面投降吧！”

MO—Ⅲ的管制室里弥漫着一股紧张的气氛。

对于杰克斯的劝降，德基姆却报以阴沉的笑声。

他关掉音量，问一旁的通讯兵：

“刚才那场战斗中死了几个人？”

“报告长官，无人伤亡。”

“是吗”

（这么说，他只是在虚张声势……）

德基姆立即断定杰克斯不会发射多佛枪。

（那家伙不可能对这里的五百多人开火……）

因为杰克斯现在是“杰克斯”，如果是“米利亚尔特”的话，为了地球和平一定会立即展开攻击，绝不会给对手任何的机会。

但是，他并没有这么做。

（杰克斯还是无法违背OZ的骑士道精神……）

德基姆心里这么想，嘴角略微扬起。

（杰克斯啊杰克斯……你的坚持就是你最大的致命伤。）

他又问通讯兵：

“玛丽梅亚小姐呢？”

“报告长官，目前她已经脱离L3空域了。”

德基姆朝荧幕上的杰克斯瞥了一眼，并将音量打开，不客气地对手持多佛枪的托尔吉斯说：

“如果你要攻击我们，就请尽管动手吧！”

“什么？”

“只要你一开炮，就知道会发生什么事了……”

“我会让你知道我们的王牌不是只有（白蛇）……”。

杰克斯思索着德基姆话里隐藏的玄机。

“王牌不只有（白蛇）……？”

那么，答案只有一个！

“可恶，你……”

他开始焦急了起来，一时之间也不知该说些什么。

德基姆的脸浮出阴沉的笑意：

“难道坎斯没告诉你，其实原来的‘流星计划’是我想出来的吗……？”

——原来的“流星作战”——。

杰克斯知道他指的是什么。

那是当年杰克斯在担任白色了牙指挥官时，副官坎斯大力鼓吹的计划。而且只有一个地方最有可能进行这项计划。

“X18999……”

“没错！我们随时都能坠落那座殖民地！”

“这可不是虚张声势……你若敢再妨碍我们的行动，休怪我让X18999坠落地球……”

让巨大的太空殖民地像流星一样坠落地球！这就是德基姆原先提出来的“流星作战”。

德基姆反过来劝降杰克斯：

“赶快弃械投降吧……！！”

他继续夸耀自己的胜利：

“不过，我可不会像坎斯一样请你当我们的指挥官……当一名小兵或许还可以吧……”

语毕，便切掉了通讯。

“继续前进！”

“可是……”

“放心！那家伙不敢出手的……”

输送船团开始陆续从MO—Ⅲ基地起飞，继续朝地球的方向前进。庞大的队伍就这样大摇大摆的从托尔吉斯的面前通过。

杰克斯作梦也没料到德基姆的计划竟如此细密，一时之间也束手无策。

因为，一旦X18999坠落地球，无疑将成为史上最可怕的毁灭武器……。

杰克斯愤怒的用拳头捶向仪表板：

“可恶！竟然被特列斯女儿的假象给骗了……”

他以为特列斯的女儿……不，只要是继承特列斯遗志的人就绝不会采用“流星作战”。

就是这个想法，使他无法看清隐藏在奇袭作战背后的阴谋。

如今，杰克斯也只能眼睁睁地看着玛丽梅亚军的船队朝地球前进——

AC195年四月七日——二十年前殖民地最高指导者“希洛·唯”遭暗杀的同一天，一场名为“流星作战”的行动展开了。

反地球圈联合的殖民地势力，企图将伪装成流星的新锐兵器送到地球。

不过，联合总部的“OZ”事前已获知情报，并称它为“M作战”。

所谓“流星作战”，其实就是将五架钢弹尼姆合金制的钢弹送入地球的计划。

但，这与最初的作战内容完全不同。

原始的计划中流星指的并不是钢弹，而是太空殖民地。换句话说，就是要让殖民地坠落地球。

只要加速太空殖民地旋转的速度，破坏拉格朗治点的平衡，就会朝地球直冲而去。届时趁地球陷入混乱之际，再派钢弹前往镇压。

根据策划者的推测，一旦数座太空殖民地坠落到地球上，将造成数十亿人口的伤亡，而爆炸所引起的烟尘也会让地球各地迅速寒冷化，人类将无法继续在这片土地生存。

到时，只需五架钢弹便可轻易地控制地球。

这么一来，劫后余生的地球人势必得放弃家园迁移到太空，接受殖民地政府的统治。

虽说这群殖民地激进分于的手段专制而毒辣，但这项计划并没有真的付诸执行。

最后只是由五架钢弹分别到达地球，攻击的目标也仅限于OZ的军事设施。

究竟，AC195年四月七日这天到底发生了什么事？

为何五名钢弹驾驶员会被冠上“恐怖分子”的污名，步上孤军作战的不归路？

希洛·唯——压抑内心真实的情感，忠实地执行任务。

迪欧·麦斯威尔——争取殖民地的福扯，心甘情愿扮演死神。

特洛瓦·巴顿——戴上战士的面具，只为找寻驻足停留的归处。

卡特前·拉巴伯．温拿——为了证明生命的价值，不惜违抗组织的命令。

张五飞——为了消灭十恶不赦的敌人，决心奋战到底。

就这样，五名一流的钢弹驾驶员各自抱着不同的信念来到了地球。

☆☆☆

——AC195四月七日——

在L1某殖民地的一处秘密实验室，利用钢弹尼姆合金制造的MS，

☆☆☆

G—01W飞翼钢弹完成了。

这款机体是参考五位科学家原先设计的飞翼钢弹O式制造而成。

不过，为了制约它的战斗性能，光束炮的威力不但受到削减，而且也没有安装以绝对胜利为目的的“零式系统”，可以说是相当安全的作战武器。

“我们的任务是为指导者希洛·唯报仇……不是去消灭地球上的人类。”

“……这样的战斗力已经足够。”

开发（飞翼）的科学家之一的J博士，正在对一名十五岁的少年解释（飞翼）的使命和它的性能。

当然，少年无法判断这个人说的究竟是真是假。

其实他并不信任这名自称J博士的男子。再者——他早已放弃了自己的感情。

当他引爆殖民地上的联合军基地后，他把自己的感情和那只叫“玛丽”的狗一起埋葬在和小女孩邂逅的小山坡上了。

（我已经是个没有心的人了……）

（这才是最完美的兵器……）

少年这么告诉自己。

但尽管如此，他还是反对使用殖民地坠落地球的“流星作战”。

为什么一个“完美的兵器”却柜绝执行命令？这一点，他自己由不清楚。

或许，他的感情并没有完全埋葬在山行上？或许，上次的过失连累一名无辜小女孩的罪恶意识，使他不愿再牵连无辜的生命？

到底答案是什么，他自己也说不上来。

不过可以确定的是，少年并没有变成自己所说的“完美的兵器”。

如果命令这样的人去执行血腥的“流星作战”，他必定会反过来杀光J博士与研究室里所有的人，而且杀戮过后还会放声大笑。

（你们这些人死有余辜……）

只是，笑声里充满着悲伤。

他的精神也将完全崩溃。

在冰封的内心中，他向来拒绝“流浪”。

（“眼泪”只是乞求别人同情的施舍罢了。）

（我不需要这种玩意见！）

只有嘲笑那些被自己杀死的人，才能安抚内心的罪恶意识。

而且，他非这么做不可！

因为不这么做的话，他可能早就自杀了。

少年就是如此地轻视自己的生命。

事实上，他降落地球之后，也曾试过以“自爆”的方式“自杀”。

那天，少年坐在一艘将载着飞冀钢弹冲人大气层的太空棱里。

他一面操纵机器，一面等待上头的命令。

如果接到的命令是殖民地将坠落地球，那么他会毫不犹豫地按下太空衣胸前的自爆装置。

这么一来，会连带启动飞冀钢弹的自爆装置，届时这座秘密研究室可留在瞬间化为宇宙的灰烬。

这个自爆装置是他瞄着J博士偷偷安装上去的。不过，J博士早就发觉了。

“这小子究竟想做什么……”

虽然他不懂少年的用意，不过还是私底下更改了自爆装置的引爆频率。这样就可以减低太空衣爆炸时的威力。

J博士搭上作业用的升降梯，抬头看着那艘太空梭。他的位置正好就在舱门的下方。

“‘流星作战’就要展开了……”

少年听了这句话，小心翼翼的把手放到胸前。

J博士佯装不知情地继续说：

“我随时会通知你攻击的目标和敌方的情报…”

“知道了……”

“你一接到命令就立即采取行动……”

“是……”

虽然少年表面上力持镇定，不过在尚未确知攻击目标之前，他的心情如坐针毡般地不安。

J博士仿佛看出他的心思似地阴险的笑了笑。

“那么，我们来决定你的代号吧。”

作业用升降梯开始缓缓的降下。

“就用殖民地的指导者的名字，怎么样？”

从这时候起，“希洛·唯”这个名字就一直跟着少年。

而且就在这一刻，他想通了。

既然要以“希洛·唯”做为自己的代号，就应该追求完全的和平以及殖民地和地球的共存共荣。

他决定不执行原来的‘流星作战’。至于攻击的目标，等降落地球以后再视情况而定。

（只有这样，我才能义无反顾的奋战到底。）

（如果是自己不能认同的任务，那么只有自爆一途了……）

（当然，任务失败的话也是一样……）

“——知道了。

太空梭的舱门缓缓的关上。

黑暗中，希洛继续检查各项仪表。

“开始了…”

“行动展开了……”

“没有人可以阻止我……”

“我就是兵器……”

他不断重复地说着自己的身份，仿佛在叮咛自己什么似的……。

几个小时后，希洛驾着他的飞翼钢禅降落地球。

☆☆☆

一艘施威普集团所属的太空船漂浮在LZ殖民地群的空域附近。

迪欧·麦斯威尔就在这艘船上的货舱里。

他爬上

☆☆☆

G—01D（死神钢弹），企图板开驾驶舱罩。可是，用尽各种方法就是打不开。

“可恶！一定是那个臭老头动了手脚……哼！老人一旦太闲就会想耍花样！”

他说的“臭老头”指的就是C教授。

自从ACl92年G教授收留迪欧之后，就一直让他待在身边帮忙建造死神钢弹，而且还教了他不少东西。

例如编写电脑程式、学习最新的ECM理论、MS的工学设计，还有突破保全系统的技术。

他认为，小孩子空闲的时间一多就尽想干些坏勾当。

所以，在他的调教之下，短短的三年内迪欧已经习得和G教授同等的技术和知识。当然，这一切也仅限于和死神钢弹相关的技能。

迪欧习惯称死神钢弹为“伙伴”。

因为长时间朝夕相处，（死神）的每个零件就像是他身体的一部份。对迪欧来说，驾驶（死神）就像是舞动自己的手脚一样轻松自在。能有这样的“伙伴”他觉得非常高兴，直到他发现（死神）被赋予的任务。

原来钢弹的赞助者巴顿财团是想利用“她”进行“流星作战”。

而且他还知道计划中将利用殖民地VO8747冲撞地球。

VO8747是迪欧童年时期享受过短暂的家庭温暖的故乡。

“对不起，好伙伴……我实在不能让我的家乡成为‘流星作战’的牺牲品。”

他原本打算启动（死神）的自爆装置，可是用尽各种方法就是无法进人驾驶舱内。

原来（死神）已经被设定了严密的保全系统，连破解保全的高手迪欧也莫可奈何。

“事到如今，只好用另外的办法了……”

迪欧拿出从弹药库偷来的炸弹，一个个安装在（死神）的重要部位。

他一面安装，一面向他的“伙伴”赔罪：

“原谅我吧……在VO8747的那段日子是我最珍贵的回忆……”

“尽管回忆中有笑有泪……但无论如何绝不能连累到那么多无辜的生命啊。”

要是不毁掉死神钢弹，VO8747很可能真的会撞向地球。

因为，就算迪欧拒绝“流星作战”的任务，还是会有别的驾驶员替代他的位置。

为了阻止计划进行，除了牺牲“死神”别无它法。

“‘你’放心！我会陪‘你’一起走的……”

“再见了，我的好伙伴……”

在做完简短的告别之后，迪欧拿着引爆器退到通道的墙壁后面。

“Thisistheend（一切都结束了）……”

说完，他毅然地按下引爆器的开关。

可是，静悄悄的黑暗中并没有出现任何的变化。

死神钢弹依旧安然无恙的横躺在原地。

迪欧又试着多按几下。现场依然一片寂静，没有任何变化。

“怎么没有爆炸？”

他偷偷地从通道探出头看个究竟。

“到底哪里出了问题？”

这时候，他发觉背后有人走了过来。

“迪欧……”

回头一看，G教授就站在他后面。

G教授从他的白色研究服里掏出炸弹的雷管扔到地上。

（妈的！原来是这家伙把雷管给拔掉了……）

迪欧不禁责怪自己的大意。可是，又有谁想得到放置在弹药库的炸弹竟然被抽掉了雷管。

（难道，他早就料到我会这么做……？）

“迪欧，你应该知道死神钢弹是一件完美的艺术品才对……”

当然知道！

（可是如果真的让VO8747掉落地球，会造成更可怕的后果！）

G教授冷冷地瞪着迪欧：

“你就不会想别的办法吗？”

“我不想让我的好伙伴沦为你们的杀人工具！”

迪欧看着（死神），激动的说。

G教授突然伸出手，搜索迪欧的身体。

果然，从迪欧身上搜出一把预藏的手枪。

“哼、你打算炸了（死神）之后，连我也一起解决掉吗？”

“不只是你，这里所有的人都得死……包括我在内。”

迪欧并不是随便说说。

以他的个性，宁可船上的人同归于尽，也不愿牺牲数十万无辜的生命。

“为了殖民地的和平，我非常乐意扮演死神……”

“既然你有这样的觉悟，那就做给我看吧！”

“什么……”’

“把死神钢弹偷走……”

教授以低沉而严肃的语气说：

“不用管‘流星作战’，直接驾着（死神）到地球去吧！”

他把手枪还给迪欧，转过身去。

“在太平洋地区有一名叫霍华的男子……有困难的话可以请他帮忙。”

说着，便朝黑暗中走去，消失前还丢下一句：

“当然，是以‘死神的身份’……”

虽然声音不甚清楚，不过很显然的，迪欧非常欣赏最后这句话。

“死神……”

他甩着博士还给他的手枪，喃喃地说：

“的确，当死神比当杀人如麻的英雄要好多了……”

他停止转动手枪，静静凝视着（死神）。

横躺在黑暗中的“伙伴”依然沉默不语。不过，他似乎已经了解为何G教授将“她”取名为（死神）了。

迪欧再次爬上（死神）的驾驶舱，进行解除保全的工作。

如果连这点小事都无法成功，将来更不可能打败地球上的OZ。

或许，这是G教授留给他的最后一项考验吧。

“他还不是为了方便跟巴顿财团解释，所以才要我用偷的！”

迪欧一面进行解除工作，一面不领情地咕哝着。

大约过了十分钟，迪欧总算得以滑进驾驶舱内。

没想到才一进去，荧幕上就出现了G教授的脸。

“恭喜你，迪欧……现在（死神）已经是你的了。”

“我可不会跟你道谢，竟然把我耍着玩……”

“我要宣布任务了。”

“啊……？”

“你的任务是破坏OZ北美的军工厂……正确的地图和攻击路线，我现在就传送过去。”

好一个紧迫盯人的老家伙！

“那，有没有什么保证？”

“没有……既然你是死神，就要像死神一样执行你的任务。”

“妈的！如果我是死神，那你就是瘟神！”

“哼哼……”

G教授似乎并不否认“瘟神”这个封号。

“你的攻击目标是OZ……因为他们破坏了殖民地的和平，所以我们要报复！”

“既然是报复，何必去攻击地球，在这里跟他们比个高下不就得了？”

“你不用管这么多，总之，我们要先下手为强！这就是你的任务……”

对于教授的说法迪欧感到十分讶异，不过却也增强了他执行任务的决心。

（没错！只要OZ存在的一天，殖民地就永无安宁之日……）

像AC188年发生的殖民地革命，就是因为OZ宇宙精锐部队的加人，导致行动在一夕之间无疾而终。

当时OZ强大的军事力让迪欧受到相当大的震撼。

比起地球统一联合军，OZ显然更可怕。

“与其在OZ的统治下忍辱输生，倒不如死了还好……”

就这样，迪欧驾驶的死神钢弹从施威普公司的太空船启程前往地球……

☆☆☆

☆☆☆

XXG—01H重武装钢弹正在巴顿财团的总部LS殖民地群研发建造。

驾驶员是德基姆小老婆生的儿子——特洛瓦·巴顿。

这个拥有一身健美肌肉的少年虽然是巴顿财团的继承者，不过却平庸无能，根本不是战斗飞行员的料，而且也不受德基姆的宠爱。

德基姆真正疼爱的，是正室的女儿蕾亚所生、身上留着克休里那达贵族血液的孙女玛丽梅亚。

但尽管如此，特洛瓦·巴顿却遗传了德基姆的性格，不但生性好战，而且支配欲极强。所以当他得知“流星作战”的内容时，顿时引燃内心强烈的战斗欲。

其实包括研发重武装钢弹的负责人S博士在内，几乎所有的工作人员都对“流星作战”待保留的态度，表示强烈反对的人也不在少数。

其中只有一个叫“无名氏”的少年，对这个计划既不肯定也不反对。

特洛瓦·巴顿因此当他是“同一国”，对他也特别礼遇。或许特洛瓦认为像“无名氏”这种沉默寡言的人比较可靠的缘故吧。

他还曾经把侄女玛丽梅亚的照片秀给他看。只是，“无名氏”似乎对照片上的人一点兴趣也没有，只顾专心地组装重武装钢弹的零件。

其实，这个“无名氏”在当整备士之前，一直待在地球。

从小，他便加入庸兵部队，转战世界各地的战场。

更惊人的是，他从十岁起便开始操纵MS，而且驾驶技术比其他同僚更为熟练。

这项技术日后成了他人生旅程的一大助力。

在往后的流浪生涯中，少年一面以驾驶员为业，一面四处找寻属于自己的“家”。

他相信，天下之大必定有他容身之处。

少年一直这么坚信着。

虽然没有人知道为什么他对“家”如此执着。不过这么一名优秀的战士，却拒绝承认战士的身份，或许就是这种“思乡情节”所造成的吧。

因为，当有一天他找到自己的归处时，才能毫无牵挂的脱下战士的面具。

这一点倒是和经常戴着面具的杰克斯斯为相似。

杰克斯因为拒绝承认失去“归处”的事实而戴上面具，“无名氏”则是为了希望卸下面具而四处找寻“归处”。

一个是给自己取假名，一个是一开始就没有名字。

乍看之下，两人的立场似乎是相对的，其实只是表现方式不同罢了。当初杰克斯还是米利亚尔特时，不也是戴着白色獠牙总指挥的这个面具，等于没有名字一样。

追根究底，还是“思乡情结”在作祟。

如果将来杰克斯找到最后落脚的“家”，或许他将会脱下战士的面具吧。

而“无名氏”少年若真的找到自己的“归处”，为了保卫那片土地，说不定他会义无反顾地再戴上战士的面具。

只是，少年并没有在地球上找到梦寐以求的家园。

于是，他展开了太空的旅程。

少年喜欢星星，渴望能更靠近满天的星斗。

可是太空中没有他过去赖以维生的战场，于是只好投靠S博士，在这座秘密工厂担任重武装钢弹的整备士。

而且出乎意料地，少年非常喜欢这个新的工作环境，连他自己都感到不可思议。

（说不定，这里将是我的“归处”呢……）

另外，他对重武装钢弹也很有兴趣。

这架MS和过去他所见过的机体完全不同，尤其她独特的优异性能更深深的吸引着少年。

由于工作的关系，他曾经进去过驾驶舱几次。每次待在狭小的空间内，想像着“她”所肩负的不确定的命运，几乎让他产生一种错觉——这是为他量身打造的MS。

不知不觉中，少年养成了在心里和（重武装）聊天的习惯。

（怎么样？今天的情况还好吗？）

（使用驱动系统的磁力覆膜之后，反应速度应该会有改善才对……）

（我们两个还真像……沉默寡言、服从命令，而且都没有未来……）

（对了，你有名字吗……）

虽然只是单方面的谈话，不过对“无名氏”少年而言，（重武装）是他唯一倾诉心声的对象。

或许是因为这个缘故，少年和其他整合员之间谈话的次数越来越少。在同事眼中，原本就不爱说话的“无名氏”变得更加沉默了。

少年对（重武装）的感情，在后来（死神）遭到破坏时，他忍不住掉下眼泪一事就可看出一般。

这天，“无名氏”和往常一样为（重武装）进行整备工作，现场并没有其他工作人员。

突然，他感觉到有人走近。

“这到底是怎么回事？”

特洛瓦·巴顿大嚷。

“为什么攻击目标只限定是OZ？”

站在他面前的是开发重武装用弹的S博士和他的助理。

“若是真的发动‘流星作战’，会造成二十亿人的死亡啊！虽说要替希洛·唯报仇，不过这种做法，你不觉得太残忍了吗？”

“这次的计划不是为了报仇，而是要让殖民地人统治地球！只有这样方能唤醒全人类的觉醒！”

特洛瓦终于吐出了“流星作战”的真正目的。

不过，实施“流星作战”真的能唤醒全人类的觉醒吗？

一旦世界陷入混乱，那些特权阶级便会趁机支配整个地球圈。其中最可能掌握大局的就是拥有雄厚经济实力的罗姆斐拉财团和巴顿财团。

而巴顿财团的幕后老板德基姆手上还握有罗姆斐拉下一任代表，也就是特列斯·克休里那达的女儿玛丽梅亚这张王牌。

所以说，在这次行动中收获最大的不是所有的殖民地人民，而是其中的一小部分——巴顿家族。

“真亏德基姆想得出这种泯灭人性的计划！”

S博士露出一脸的嫌恶。

“原来你们是对这件事有意见……”

特洛瓦·巴顿斜着嘴，嘲讽的说：

“看来，你们是不希望我们巴顿家族统治地球圈罗？”

平庸的人总以为自己可以看透别人的心思。

就像特洛瓦，他认为S博士之所以反对“流星作战”是出于嫉妒。

他却从未想到，博士是因为不忍心茶毒二十亿条无辜的生命才会如此强烈反对。

甚至攻击目标只限定OZ一事，恐怕他也想成是阻碍巴顿财团和罗姆斐拉财团合作的企图罢了。

或许正因为平庸，所以不懂得提防他人。

特洛瓦就这样转过身准备离开。

“你要去哪里？特洛瓦……”

“当然是去向我父亲报告这一切！”

这个举动令一旁的助理感到忍无可忍。

其实，就算德基姆知道这件事，他们仍然坚决反对利用殖民地撞击地球的计划。

只是特洛瓦这种以小人之心度君子之腹，甚至不容对方辩解就急于向父亲打小报告的行为，简直比小学生还不如。

如此幼稚、愚蠢的庸才怎么可能唤醒全人类的觉醒？

博士和助理非常后悔浪费那么多时间听一个傻瓜说话。

特洛瓦·巴顿回头瞪了他们一眼，不屑的丢了一句：

“走着瞧吧！我自己一个人也可以执行‘流星作战’！”

这也是他所说的最后一句话。

助理从背后开枪，子弹射穿了他的心脏。

如果只是单纯的想阻止计划的进行，其实犯不着杀人。只不过，他对这个人实在厌恶到了极点。

看着特洛瓦·巴顿如慢动作般的倒卧在地，助理生平第一次感受到杀人的恐怖而颤抖不已。

“我……我真的把他杀了……”

助理深保吸了口气，勉强挤出几个字：

“原谅我……因为我的家人都在地球上……”

这幕光景自始自终，“无名氏”都看的一清二楚。

杀人的场面对他来说早已习以为常，反倒是因罪恶意识而自责不已的人让他感到不忍。

以人道观点来看，杀一个人以解救全人类其实是件了不起的事，根本不须为此自责。

但，尽管他能平心静气的看待这一切，却不忍心让一个无法领悟这层道理的人受到良心的煎熬而置之不理。

“无名氏”从角落走了出来。

身旁的螺丝钳被他碰落在地，现场立即响起清脆的金属响声。

“什么人？”

“无名氏”高举双手，慢慢走到S博士和助理面前。因为只有先表明身份才不至于遭到射击。

他不徐不缓的说：

“我没有名宇……如果硬要我说的话，那么就叫我‘无名氏’好了……”

助理举枪对准眼前的“无名氏”，可是手却不听使唤地颤抖着。

“无名氏”一步步靠近，丝毫未见紧张之色：

“想杀我就尽管杀吧，只是不知道你下不下得了手……”

他算准了助理不会对他开枪。

“住手！”

S博士出声制止：

“这件事迟早都会泄露出去……隐瞒也没有用的。”

“哼哼……你们这么快就放弃了？”

“你说什么？”

事实上，“无名氏”已经想到如何收拾这个烂摊子的方法。

（用这个方法，或许可以暂时瞒过巴顿家族的耳目……）

他大胆的放下双手。

“我因为没有名字，所以各方面都很不方便……”

其实根本没这回事。

打从他一出生就没有名字的这件事，从来没有困扰过他。

“干脆这样吧，这个家伙的名字就暂时借我用用，如何？”

“你在胡说些什么？”

助理不懂他话里的意思。

“无名氏”抬头仰望身旁的重武装钢弹，喃喃地说：

“看来，我还是比较适合战场上的生涯……”

他的语气带着些许的无奈。

S博士循着“无名氏”的视线望去，他大概猜出了对方的意图。

“你是不是想驾驶重武装钢弹？”

“我对她是很有兴趣，不过……我并不想去占领地球……”少年说。

回博士凝视着他的脸，他看出少年的眼神激发着一股坚定的气息。

（是吗……你这个毫不相干的人愿意承担这个混乱的时代吗……）

博士的表情已不再像刚才那么严肃。

“也罢……从现在起你就是特洛瓦·巴顿……我宣布将‘流星作战’交给你去执行。”

卸下“无名氏”身份的少年毫不犹豫的接下了任务。

“了解！”

就这样，这个新出炉的特洛瓦·巴顿驾着重武装用弹朝地球出发了。

攻击目标——欧洲多佛海峡的宇宙机场。

那里正好是OZ的势力范围。

☆☆☆

☆☆☆

G—01SR（沙漠钢弹正在L4殖民地群的温拿家族所拥有的资源卫星上待机，等待出击的时刻到来。

这架MS从设计到建造完成，都是由卡特尔·拉巴伯·温拿和H教授携手合作所开发出来的。

这两个人是AC193年时，在资源卫星MO—Ⅲ上认识的。

当时H教授被拘禁在MO—Ⅲ上面开采资源。

卡特尔和马格亚那克队正好降落该处。

H教授便将自己的遭遇说给他们听。

“别看我现在这副样子，我可是个疯狂科学家呢……”

他自嘲的说。

“说不定哪一天我还会躲到你们家……到时候可得请你们多多关照了。”

果不其然，几天之后H教授便到温拿家拜访。

卡特尔的父亲虽然收留了他并严加保护，不过却反对H教授即将进行的计划。

原来H教授打算用钢弹尼姆合金建造一架MS，并利用它来对付联合和OZ的军队。

“我们温拿家反对以和平为藉口建造什么MS！”

“我坚持以谈判的方式来解决纷争！”

“人类好不容易才能在宇宙中生存……难道，你不觉得战争是一种野蛮而且无意义的行为吗！”

H教授没有反驳温拿先生的话，只是淡淡的说：

“您说的很有道理……如果地球圈的人都能有你这种想法，我也不需要去开发什么武器了……”

说完，他便准备离开温拿家。不过，才走到大门时被卡特尔叫住了……

“请等一等！”

博士停了下来，不过并没有转头看着他。

“有什么事吗？”

“我知道有一颗即将废弃的资源卫星，或许你可以在那里制造MS而且不被联合或OZ发现。”

“你为什么会这么说？”

“因为，如果没有人出来挺身作战，战争是永远不会平息的。”

H教授这才转过身，看着卡特尔。

“那么，谁要当那个先锋呢？”

“如果你认为我可以的话……”

“我希望自己将来能成为一个值得骄傲的人……”

卡特尔真诚的告自打动了H教授。

教授笑了笑。

“好吧，那么就麻烦你带我去那座废弃的卫星吧……”

“是……”

卡特尔就是这么一个单纯、善良的少年。

就这样，H教授和卡特尔开始合作建造沙漠钢弹。不过他没有透露自己背后的赞助者其实是巴顿财团。

（我希望这架MS不要落人企图统治地球的巴顿财团的手中，“她”应该是属于继承希洛·唯的遗志、坚持和平主义的温拿家族……）

他把这个想法藏在心里，没有对任何人提起。

不过，长久相处下来，卡特尔也发现H教授背后有一个强大的组织支撑。

他并没有揭穿这个秘密，只等待教授亲口对他说明。

出击的日子终于来临了。

H教授依然三缄其口，也从未提及关于“流星作战”的事情。

他只告诉卡特尔，建造钢弹的目的是为了“替殖民地指导者希洛·唯报仇”、要他“不用担心殖民地的安全”、还说什么“先下手为强”是作战的不二法门。

穿着太空衣的卡特尔回到H教授所在的管制室。

“最后的检查都作好了……”

“一切状况都正常吗？”

“是的，包括那个黑盒子在内，一切都很正常。”

“是吗……”

卡特尔等待教授继续说下去。

“哼，你是不是想知道黑盒子里有什么秘密？”

“当然，毕竟我也有参与沙漠钢弹的建造用。”

原来他已经发现了配线图上的奇怪线路。

那个被称作黑盒子的回路不但和主动力部连结，而且还分布到机体的各个部位。

“那个是——”

H教授终于吐露了实情：

“自爆装置……”

“自爆装置？”卡特尔不敢置信地重复了一次。

“没错……那是沙漠钢弹必须的配备。”

“是怕机密外泄吗？”

他以为博士之所以在沙漠用弹上装设自爆装置，是为了预防机体的性能机密落入联合军或OZ手中，造成战火的蔓延。

“不是……而是拥有力量的人必须承担的觉悟……”

“我不憧你的意思？”

“不懂没关系……只要记住这点就行了。”

拥有力量的人必须承担的觉悟——换句话说，自爆装置是为了预防拥有力量的人发生“失控行为”的一种装置。

当一个人拥有了强大的力量，不但能改变历史，更可能创造新的时代。

只是，那个人必须承担随时自我牺牲的觉悟。

若将力量赋与一个没有觉悟的人，他必定会以自己为优先，甚至会为了免除一死，不惜牺牲他人生命。

在自我失控之前如能立即决定自爆，或许还不致酿成大祸。若等到失控，恐怕再也难以挽回了。

因为，失控会导致发狂，发狂则展开杀戮。

为了认清自己的立场，维持冷静的判断力，自爆装置是不得已、而且必须的准备。

只不过，钢弹驾驶员通常都会保守这个秘密，并留待和最后的敌人对决时，再伺机启动自爆装。

这些一流的驾驶员在任何情况下，总是能保持高度冷静的判断力。

H教授之所以没有说出自爆装置的真正意义，是因为他知道以卡特尔的聪明才智一定可以领悟其中的道理。

他相信，像这么一个战略判断力和指挥能力兼具，而且秉性善良的人，应该不会有“失控”的行为才对。

不过，卡特尔后来曾发生过一次。

就在数月之后，卡特尔目睹自己的父亲惨烈牺牲，善良的他为此自责不已，后来便制造了飞翼O式。“她”所采用的O式系统是一种利用干扰驾驶员脑波以获取全面胜利的装置。

从某方面来看，这何尝不是疯狂之下的产物。

由于卡特尔是在“失控”状态下制作这套系统，所以自爆装置对他并没有任何意义。

所幸在尚未铸成大错之前，他总算成功地挣脱了O式的束缚。当然，这可能是因为他天性善良的缘故吧。

“嗯？”

H教授旁边的荧幕突然出现了密码。

是巴顿财团发出的督促电文。

卡特尔瞥了一眼荧幕上的密码说：

“是组织发出的命令吗？”

他希望了解沙漠钢弹的真正任务究竟是什么。

毕竟，再瞒下去也没有什么意义。

“没错！可是我万万没想到竟是这样……！！”

H教授使尽全身的气力捶打着荧幕。

不一会儿，上面的密码便从荧幕上消失了。

那些密码应该就是“流星作战”的内容，错不了！

事实上，H教授也是直到最近才知道原来“流星作战”是一项集体屠杀地球人的行动。

他无法容忍这样的事，也不愿让卡特尔这么善良的少年去执行这种惨无人道的任务。

虽然博士常嘲笑自己是疯子，不过他还不到泯灭良知的地步。

“卡特尔……你照自己的意思去做吧，必要时就启动自爆装置。”

“我知道了……”

卡特尔点点头，滑进了沙漠钢弹的驾驶舱。

望着钢弹离去的背影，博士喃喃的说：

“记得要永远保持你那单纯、善良的赤子之心紧……”

当然，卡特尔听不到这句话。

“对那孩子来说，未来的命运或许比‘流星作战’更加残酷……”

其实，H教授之前已经替沙漠钢弹的自爆装置加装了特殊设计。

一旦自爆装置启动时，驾驶舱罩会自动打开让驾驶员逃出，而机体本身还是可以继续朝敌人的方向前进。后来的MD（机动傀儡）也有这样的设计。

不过这个时候罗姆斐拉财团的兹巴洛夫技师长，尚未着手进行MD的研发。

所以说，这个设计可是疯子博士的创新技术呢。

在此先提一下日后所发生的状况。在展开“流星作战”的几个月后，卡特尔在新加坡的宇宙机场决定放动自爆装置。

当时，OZ和殖民地达成共识，钢弹的驾驶员陷入孤立无援的境地。

为了让迪欧和五飞能顺利前往太空，卡特尔不得已使出最后的手段。

所幸有H教授的精心设计，他才得以死里逃生。

不过，这个结果反而导致卡特尔必须面对一连串更残酷的现实。

例如、因为他一时的过失造成特洛瓦行踪不明，甚至丧失记忆、老温拿先生遭到殖民地人民的排挤、好不容易渐露和平曙光的山克王国再度被消灭……这一切对善良的卡待尔来说，都让他感到锥心彻骨的痛苦。

或许正如H教授所说的，卡特尔的命运比“流星作战”更为残酷坎坷吧。

但这一切，卡特尔都忍下来了。

即使陷入绝境的谷底，他仍保有一颗赤子之心。

为了终止战争、为了全人类的福扯、为了让自己成为值得骄傲的人，他咬紧牙忍耐着。

因为，他已经做好了非比寻常的觉悟。

此刻，卡特尔驾着沙漠钢弹从资源卫星起飞了。

他的伙伴马格亚那克队应该会先一步到地球等待他会合。

“地球……我终于可以到地球了……”

激动的心情充塞着他的胸膛。

“我必须找到真正的自我……”

“这个答案，应该就在那个蓝色的美丽星球上……”

☆☆☆

L5的A0206太空殖民地上面没有任何居民。

这是联合军方面的记载。

事实上，那里还生活着数十个龙族的人。

A0206兴建于AC202年（距今约一百七十六年）。上面的生命维持装置早已无法正常运转，空气随时都可能漏光。

像这么一个老奋不堪的殖民地，照理说早就该丢弃了。

不过，

☆☆☆

G—01S神龙钢弹就躺在这座殖民地的地下工厂里。

“O老师……我再问你一次。”

五飞上在O老师面前，冷冷的看着他。

“为什么要建造哪吒？”

他称神龙钢弹为哪吒。

O老师没有回答。

五飞一把揪起他的领襟，将他拉近：

“你们真的要把这座殖民地丢到地球上去？建造哪吒就是为了这个目的？”

“……”

“荒唐！你以为我会相信你说的鬼话吗！”

表情僵硬的O老师以冷静的口吻说：

“关于‘流星作战’，超老师她也知道的……”

“太过份了！我绝不会让我的哪吒去做那种事的！”

“五飞……‘她’不是哪吒，是神龙啊！”

O老师一脸遗憾的说。

“我劝你还是趁早把‘她’忘了比较好……”

五飞按耐不往地爆发了！二话不说就朝O老师的腹部一记重拳。

O老师当场痛苦地弯下了身。

“要我忘了哪吒？你再说一次看看！”

不用说也知道，O老师挨了他那一拳之后，痛苦得连话都说不出来。

“我再也不当你是我的恩师了！我会带着哪吒跟你们拼到底！”

说完，五飞便朝龙族的旅长龙紫铃的住处跑去！

被尊称为超老师的龙紫铃是个眼神锐利的老太婆。

龙族的一切都由她掌管，她所做的决定，从来没有人敢违逆。

只有一个人例外——。

“超老师？哪吒应该是用来对付宇宙的恶者才对呀！”

“不是的，五飞……”

“什么？”

“它是用来报仇的……”

龙紫铃凝视着远方，幽幽的说：

“我们龙族必须为正义而战……”

“别开玩笑了！把殖民地丢向地球算是哪门子的正义！”

“你不会懂的……”

老太婆微微的笑了笑。

所谓的正义就是——相信自己、忠实自己、不欺骗自己！

龙紫铃并没有把这个道理教给五飞。因为她认为，目前五飞并没有力量。

所谓的力量就是心。

心者，自我挑战也。

想要打倒敌人，就必须先战胜自己。在龙紫铃看来，五飞还未和敌人交手就已经先败阵了。

“这座殖民地在一年前就已经决定废弃了，原有的居民都已迁移他处，留下来的就只剩我们龙族的人而已……”

龙紫铃身边的侍卫如此说，仿佛早已有所觉悟。

另一名侍卫接着又说：

“与其这样荒废下去，倒不如让它加入“流星作战”……只有这样，联合军和OZ那些家伙才会发现自己有多么愚蠢！”

（荒唐……！）

（如果把大屠杀称为正义，那和OZ、联合军又有什么不同！）

（你们这些人又何尝发现自己有多么愚蠢！）

五飞满腔的愤怒已经到达爆发的临界点了。

“只要打倒该死的敌人，什么事情都解决了！”

他大叫着，然后转身跑开。

他说的“该死的敌人”，指的是特列斯·克休里那达。

五飞天真的以为，只要杀了这个人战争就会结束。

这个想法并非完全没有道理，只不过，人类的战争是不会因此而永远平息。

当然，此时的五飞还无法领悟这层道理。

几分钟后，五飞驾着神龙钢弹前往地球扬子江，莽撞地展开战斗。

“我是五飞，我绝不能逃避。”

他坐在驾驶舱中，喃喃地对自己说：

“这场战争很快就会结束了！”

而且也必须如此不可。

因为，以目前的状况，A0206恐怕撑不过半年。

在此之前，必须把地球给抢到手不可！

说不焦急是骗人的。

为了从绝望中挣脱出来，五飞只有选择战斗这条路了。

X189D殖民地的重力已经渐渐起了微妙的变化。

希洛和迪欧都注意到这一点。

两人急了起来。

因为事态已经相当严重。

他们迅速赶往位在殖民地中心的重力控制室。

途中，迪欧边跑边嚷着：

“动作快点！那些家伙真的会那么做的！”

同行的希洛没有回应。

他也知道事态的严重。

——那些人打算把X189b坠落地球——

太空殖民地是靠快速的旋转以制造重力。

如今，它的转速比平常变快了许多。

很明显的，有人企图破坏拉格朗治点的平衡。

因为一旦平衡起了变化，Xlgyop便会脱离月球的轨道，向地球坠落而去。

希洛和迪欧现在要做的就是阻止这件事情的发生。

这时突然有人对这二人开枪。

原来玛丽梅亚军早已在半路布置了卫兵，严防外人靠近。

希洛和迪欧敏捷地闪过射击，并躲到分隔墙后面。

对方的攻势依然没有停歇，子弹像大雨般滂沧地落下。

不一会见，现场恢复了寂静。

可是，迪欧一探出头，枪声又霹哩啪啦地响起。

一阵乱枪扫射之后，又陷入短暂的沉默。

对方大概趁这时候更换弹匣吧。

希洛拉开手榴弹的扣环。

他对迪欧使了个眼色。

（要冲了……）

希洛抓住瞬间的空隙，丢出了手榴弹。

顿时，通道里爆炸和闪光齐发。

一时之间，卫兵们被这突如其来的爆炸震得东倒西歪。

“啊啊啊啊啊……”

迪欧嘶吼着。

他一面开枪扫射一面冲入烟硝中。

卫兵很快的发现他并展开攻击，不过都被巧妙的躲过。

“嘿嘿……”

迪欧诡谲的笑了笑。

“虽然这台词有点老掉牙，不过，还是劝你们不要做无谓的抵抗啦！”

卫兵们欲开枪射击，未料，希洛早已绕到背后，用枪瞄准他们。

“不想活的人就报上名来吧……”

希洛冷冷的说。

卫兵们只得识相的弃械投降。

迪欧和希浴迅速的将他们捆绑完之后，又继续前进。

两人在通道内跑着。

希洛难得地开口：

“迪欧……”

“什么事？”

迪欧惊讶的问。

“我见过五飞了……”

从这简短的几个字，迪欧大概猜出希洛的意思了。

“你和他交过手了……？”

希洛又回复原先的沉默。他思索着五飞性清大变的原因。

迪欧倒不像他那么钻牛角尖。

“那小子和特洛瓦一样，大概崩溃了吧……”

“不…我并不这么认为。”

希洛否定他的臆测。

当时的五飞，脸上的确燃烧着腾腾的杀气。

“那家伙做事向来不拖泥带水……”

由于希洛从来不把其他的钢弹驾驶员当成伙伴，所以他压根就不用“背叛”这个字眼来形容五飞。

不过他很清楚，这个拥有强大力量的钢弹驾驶员已经变成了危险人物。

只是，他无法理解何以五飞会在一夕之间发生如此大的转变。

（为什么五飞会投效玛丽梅亚的阵营……）

当初，五飞之所以违背族人的决定，独自前往地球，不就是因为反对原来的“流星作战”吗？

（他的态度为何会一百八十度转变……？）

“五飞这个人本来就阴阳怪气的，叫人捉摸不定……”

迪欧以他惯有的无所谓的语气说。

不过希洛并没有听进去，现在的他满脑子只想着五飞说的那句话：

——你们所坚持的真的是正义吗？

（正义这玩意儿根本不存在……）

“我看天底下了解他的就只有特列斯吧，所以他才会去投靠特列斯的女儿……”

迪欧的话突然传进了他耳里。

虽然迪欧只是随便说说，不过却引起了希洛的注意。

特列斯·克休里那达——原OZ的统帅、世界统一国家的前任元首。

希洛不断地反刍着这个名字。

钢弹驾驶员中，曾经直接和特列斯见过面的只有两个。

除了希洛之外，另外一个就是张五飞。

特洛瓦虽然曾潜人OZ的基地，不过却未见过特列斯。

希洛的脑海里不经意地浮现出特列斯说过的话。

——战争似乎永远没有止息……——

他回想起当时他们见面时的情形。地点在卢森堡的一座城堡里。

“这场战争是不会有结果的……你所谓的敌人就是‘命运’啊！”

特列斯以低沉的嗓音说着。

当时，希洛正因战争的持续而感到疲惫不已。不管他多么努力作战，敌人总能更胜一筹。

在复杂多变的局势中，他已经不知道谁才是真正应该消灭的敌人。

他甚至怀疑自己究竟为何而战。

“你似乎还不懂得如何面对自己的宿命，在这方面，莉莉娜·匹斯克拉福特倒比你坚强多了。”

“希洛·唯，不要再跟我作对了，咱们联手合作，你说怎么样？”

特列斯是不是也和希洛一样，对战争感到无力？

或者，他们都在和命运对抗？

亦或是……

希洛不由得又联想起五飞的那句话。

——你们所坚持的真的是正义吗？——

他终于看穿五飞真正的意图了！

（那家伙他……）

一定是这样！错不了！

（他想成为特列斯……）

希洛记得特列斯曾经强调过：

“我之所以继续战斗下去，是为了找寻人类存在的意义……”

“可是，我却我不出答案……”

“虽然我的‘战争’结束了，可是我还是要找出‘战争’这个行为的合理解释……”

五飞应该就是受了他的影响。

（如果真的是这样，那我只有将他……”

希洛在心里下定决心，不过并没说出来。

迪欧注意到希洛脸上的阴霾突然一扫而空。

“你决定要杀了他？”

“嗯……”

X18999的重力控制室就在前面不远处了——。

希洛和迪欧站在控制室前面。

大门用密码锁锁住，希洛正在破解它的密码。后面的追兵已经赶来，毫不留情的朝这个方向开枪。

“啧……”

迪欧咂了咂舌，立刻开枪反击。

不料子弹却已用罄。

（妈的！他们的动作还真快。）

要破解控制室大门的密码少说也要花上三分钟。

（恐怕撑不了那么久……）

他边想边拔掉最后一颗手榴弹的扣环，掷向越来越逼近的追兵。

卫兵看到手榴弹朝自己丢过来，吓得四散奔逃。

手榴弹尚未爆炸，希洛却已经站了起来。

“开了”

控制室的门已经打开了。

（哇塞！这家伙动作挺快的嘛……）

待他二人溜进控制室后，手榴弹也在同时爆炸了。

在烟硝窜入之前，门又再度关上。

希洛和迪欧站在门后，没有移动。

不过，不是因为甩掉追兵心情放松的关系。

“你们怎么现在才来……”

控制面板前面有个人背对着他们坐着，地上还躺着几个士兵。

是特洛瓦！

“原来是你……”

迪欧突然觉得刚才自己穷紧张的样子真是可笑。

“看来，我们的目的好像一样……”

“还不快过来帮忙！”

控制面板的荧幕上显示着X18999殖民地目前的状态，以及L3区域内许可的转速极限。

“控制殖民地转速的系统已经被层层密码锁住了，要花不少时间才能解开……”

“嘿嘿……”

迪欧和希洛立即坐上位置，开始操纵键盘。

不消几秒，希洛便催促着：

“动作得加快才行，敌人的主力部队好像已经展开行动了……”

这是他从严密封锁的外部状况和指令系统中解读出来的秘密情报。

希洛用最短的时间，了解特洛瓦破解密码的顺序，再利用取得的关键字突破封锁，掌握目前最新状况。

对这位职业水准的电脑骇客而言，这只是牛刀小试而已。

“目前殖民地上还有多少人？”

同样是破解密码高手的迪欧问道。

他担心时间会来不及。

因为整个系统封锁得十分严密，简直跟迷官一样。要完全破解所有的关卡可能得耗上好几个小时。

毕竟风险太大，还是先撤离此地的居民较为妥当。

迪欧这么认为。

“一般市民约九千人，另外还有将近二百名的玛丽梅亚军。”

特洛瓦面不改色的回答。

（这太困难了……）

迪欧不得不放弃原先的想法。

“市民以外的人，到时候会自己想办法脱逃的……”

特洛瓦略带绝望的神情说。

因为凯瑟琳和团长他们就在这九千名的民众之中。

“我的好伙伴们都在这座殖民地上……当我得知德基姆打算进行原来的‘流星作战’时，我只能想到这个办法……”

在钢弹驾驶员中，就属特洛瓦的洞察能力最好。

洞察能力是依照事实以及过去的经验，比别人早一步推测未来可能发生的情况。这和卡特尔的“直觉”、“第六感”有所不同，不过和杰克斯倒是比较接近。

当特洛瓦从巴顿财团那几个人身上搜出ID卡时，就料到原来的“流星作战”极有可能死灰复燃。

他太了解德基姆·巴顿的为人了。这也是为什么他要潜人玛丽梅亚军，企图暗杀德基姆的原因。

只是，五飞突然出面阻止。暗杀行动功败垂成，特洛瓦也差点变成了刀下鬼。

☆☆☆

五飞的青龙刀绞风不动地抵住特洛瓦的颈项。

（完了，这下真的死定了……）

通常，在这种情况下暗杀者只有死路一条。

不过，德基姆并无下令斩杀，五飞也只有将刀子收回。

“你想把我怎么样？”

“嘿嘿嘿……我们玛丽梅亚军向来待人宽大……”

“你不是和我们一样，肩负着唤起人类觉醒的使命吗？”

德基姆瞥了五飞一眼继续说：

“这可是你过去的伙伴说的喔…”

“原来你早就对我打听的一清二楚，那，你应该知道为何我会冒用‘特洛瓦·巴顿’这名字了吧？”

“当然，不过……我并不计较你的过去……”

这句话似乎是对台下列队的士兵说的。

“此时此刻，我早已将个人恩怨置之度外，目前最重要的，就是遵照玛丽梅亚小姐的指示，将人类的未来展示在他们的面前……”

“你的意思是，为了实现理想，我们不应彼此仇视罗……？”

“没错……”

德基姆嘴里虽然这么说，眼神却透露出憎恶的目光。

“听到你这么说，我总算放心了……”

特洛瓦一面说一面将手枪收回枪套，那对像玻璃般透明的眼睛依然不带任何感情。

“只要你答应不杀我，我愿意发誓效忠玛丽梅亚小姐……”

“嘿嘿嘿……说得好！”

德基姆阴险的笑了笑，随即转过身对士兵们宣布：

“各位，你们看到了吧……我们是‘正义之师’！为了全人类的未来，这两位钢弹驾驶员决定跟我们并肩作战啦！”

德基姆之所以有这样的动作，其实是为了博取五飞和其他士兵们的信任。

毕竟，玛丽梅亚军个个都是誓死效忠、满腔热血的青年。在这个时代来说是非常难能可贵的。

为了集结这群青年的向心力，德基姆不但给予他们相当丰厚的待遇，而且为了避免士兵产生厌战心理，还得大肆宣扬所谓革命的崇高精神。

为了唤起人类的觉醒、为了改变世界，“战争”是必须的手段……。

他就是利用这种接近洗脑的方式来教育他们，企图让支持特列斯的热血青年，误认为那就是特列斯未竟的遗志，进一步组织所谓的“反·地球圈统一国家”的势力。

所以，要是德基姆这时候杀了特洛瓦，那么他假借“流星作战”逞其野心的如意算盘恐怕将被揭穿。届时，士兵们必定会弃玛丽梅亚或德基姆而去。

特洛瓦也看出了这一点，所以才虚与委蛇表示愿意“效忠”玛丽梅亚。

虽然德基姆表面上拉拢特洛瓦，内心却对这个冒用“巴顿”姓氏的家伙恨之入骨，更别提什么信不信任了。只是，众目睽睽之下总不好真的动手。

（暂时留他一命或许还有用处，反正杀他的机会多得是。）

计算利弊得失之后，德基姆决定派特洛瓦前去迎击希洛和迪欧。不过，他交代监视官：

“那小子稍有不安分，就杀了他……”

特洛瓦就是在他们的严密监控之下，在X18999与迪欧和希洛展开对战，然后不露痕迹地将他们两人引至中央控制室。

这一招简直可以用“玩命”两个字形容。

☆☆☆

特洛瓦一面敲打键盘，一面说：

“我们浪费太多时间了……”

虽然事前作了缜密的策划，可是结果显然令人不满意。

根据仪表板显示，殖民地的稳定控制器再过五分钟后就会停止了。

殖民地的转速不断上升，重力也比正常状态多了两倍。

一旦转速增加到足以破坏重力平衡的程度时，势必会朝地球直坠而下。

尽管迪欧以最快的速度破解掉电脑控制系统的层层关卡和数十道密码，可是再怎么样就是无法突破中枢的部分。

不管用什么方法，荧幕上总是出现“SPECLALMODE”的红色字幕。也就是说，想要进入中枢系统，必须先通过“SPECIALMODE”这道关卡。

（无计可施了……）

（时间来不及了！）

迪辗做出这样的判断：

“既然无法突破最后的关卡……只有直接连接回路了！”

那是一种利用既定的程式，直接操作控制驱动回路，让电脑以为原来的正常转速就是‘SPECIALMODE”的方法。

不过，要完成这道手续必须重新编写干扰程式和资料。

“希洛，麻烦你了……”

“我已经在进行了。”

原来刚才迪欧提出这个点子时，希洛便已开始着手进行了。

迪欧摸索着控制台下面，把电脑线路的面板拉出。

这个方法其实非常冒险，一旦操作失当，殖民地很可能在瞬间完全失控。

例如，生存系统突然停止运作，殖民地上的九千多名居民随时可能面临死亡。

或者，隔离墙的安全装置解除，居民全部被吸人外面的真空世界。

不过从另一方面想，至少这个方法可以阻止殖民地坠落地球。

牺牲殖民地的九千人，换取数十亿条地球人的生命，或许也是值得的吧。

眼看着情况越来越危急，希洛他们也顾不了那么多。这是他们所能想出来唯一的办法，也是最不得已的选择。

不管必须冒多大的危险，只要有成功的机会，都值得赌上性命。

（哼、绝不能牺牲任何一个人……）

尽管迪欧心里这么想，可是工作的进展并不顺利。

毕竟，要在两倍重力的环境下处理那些必须用显微镜才能分清楚的线路简直难如登天。

不过希洛这边的工作倒是已经完成了。

他把干扰程式输入电脑，同时切断控制驱动回路的连结。

“随时可以开始了……”

迪欧拉出控制驱动回路的面板，开始进行作业。

由于手续相当复杂而且困难，连向来聒噪的他此时也变得出奇的安静。

而特洛瓦则坐在电脑荧幕前，以手动的方式操作殖民地的各项生命维持系统。

因为刚才控制驱动回路已被切断，生命维持系统的机能自然也跟着停摆。

为了避免空气外泄，维持隔离墙正常运作以及环境装置的稳定，特洛瓦冷静地读取荧幕上快速出现的各项数据，再微小的数值变化都不能错过。

这是一项必须全神贯注的工作，不能有任何闪失，甚至连眨眼都不被允许。

另一方面，希洛为了拖延中央电脑的计算速度，正在给它加装延迟回路。

如此一来便可让中央电脑的处理速度比真空管控制来的稍慢。然后利用这短暂的空档把刚才的干扰程式所制造出来的“虫”消除。当然，这也是需要超高难度的技术。

迪欧将回路面板装回，爬出控制台。

“完成了……”

由于荧幕上显示的是希洛的干扰程式，所以实际状况最后会如何还不得而知。

不过可以确定的是，殖民地的转速仍不断增加，重力也比刚才更为沉重。

迪欧没有站起来，希洛和特洛瓦也按兵不动。

迪欧的处理能力当然是无庸置疑的。只是，万一刚才的过程中若是出了什么差错，X18999上所有的人将会在瞬间化为太空的冤魂。

大家都焦急的等待着。

过了数秒，原本盯着显示荧幕的希洛突然敲了几个键，终止了干扰程式。

同一时间，特洛瓦也开始操作键盘，将荧幕转换成为保全装置的状态显示。

开始的瞬问，荧幕上出现了“NORMALMODE”的字幕，不过保全装置一起动，又恢复了原来的“SPECIALMODE”红色字幕。

（行了……）

虽然同样是“SPECIALMODE”几个字，不过这次代表的却是正常的意思。

经过重重的保全措施，殖民地总算慢慢的恢复了稳定。

“成功了……”

殖民地的生命维持系统也回到“AUTO”状态。

一切又归于正常了。

特洛瓦从椅子上站了起来：

“大功告成了……”

迪欧听到这句话，迅速爬起：

“太好了！”

接着又对通讯器大喊：

“我是迪欧！”

迪欧正欲联络“预防者”的诺茵和莎莉——。

“你说的是真的吗？”

听到迪欧的报告，诺茵不敢置信的叫了出来。

“你们真的阻止了‘流星作战’……？”

她又确认了一次。

如果消息是真的，那么或许还来得及……。

“你们确定X18999不会坠落地球了吗？”

荧幕上的迪欧满脸笑容的回答：

“嗯，没事了！”

“真是太感谢你们了……”

诺茵向他低头致谢，接着拿起无线电通话器联络驾驶托尔吉斯的杰克斯。

关于杰克斯加人“预防者”一事，她是从蕾蒂·安那里听来的。

☆☆☆

此时的杰克斯正骂着托尔吉斯Ⅲ离开资源卫星MO—Ⅲ，朝X18999所在的L3空域前进。

既然无法对白蛇大军展开攻击，那么就只有从玛丽梅亚那边动手了。

如果能挟持玛丽梅亚做为人质，那么就可以和德基姆处于对等的立场。

这是他身为军人的本性所做出的决定。

当然，他已经从探查卫星的情报得知，玛丽梅亚的大军是由五飞驾驶的二头龙钢弹护航。

（光凭这架托尔吉斯对付得了二头龙吗……）

过去，他曾经驾驶飞翼O式钢弹与二龙对战过。不过当时他被O式系统整得七晕八素，最后双方打成平手。

所以论性能，托尔吉斯绝对不是钢弹的对手，即使是特列斯的托尔吉斯Ⅱ，也难以和二头龙对抗。

换句话说，只有靠驾驶技术取胜了……

虽然从各种情况来看，杰克斯很明显的居于劣势。但是若想要突破现状，除了这个选择之外别无他法。

焦急的杰克斯不管剩余的燃料能量够不够就把喷嘴出力开到最大，朝L3疾驶而去。

“我是‘预防者’的Fire……wind，请回答……”

就在他赶往目的地的途中，诺茵的密码电讯传了进来。

其实，杰克斯已经有一年没听见诺茵的声音了。不过此时此地，他并没有心情想太多。

“我是诺茵！杰克斯请回答！”

“我是Wind，有什么事吗？”

杰克斯不耐烦的回答。

“流星作战’已经被阻止了……”

“什么？”

“X18999恢复正常状态了！”

“知道了！我马上赶回资源卫星MO—Ⅲ！”

疾速前进的托尔吉斯Ⅲ突然做了一个大反转，顺着前来时的路线飞回。

杰克斯将引擎开到最大，甚至超越了极限。

（还来得及吗……）

以托尔吉斯Ⅲ现有的残余能量，就算勉强撑到MO—Ⅲ，恐怕能量也耗尽了。

可是，杰克斯顾不了那么多。

能多击沉一艘运输船也好！

就算情况再糟，至少也得把德基姆那只老狐狸给宰了！

托尔吉斯Ⅲ的速度越来越快，像道闪光一样划过黑暗的太空。

“得再加快速度才行！”

杰克斯解除了托尔吉斯Ⅲ的速度限制，同时引燃辅助引擎。

这么一来，速度更快了。

他紧咬着牙，忍耐加速所产生的冲击。

没多久，在遥远的彼方出现了资源卫星MO—Ⅲ的影子。

（看到了……）

没有时间犹豫了！

托尔吉斯Ⅲ—面加速，一面架起了改良型的多佛枪。

杰克斯关掉喷嘴，将所有的能量集中到多佛枪的枪管。

“我是Wind！”

他通知“预防者”总部的营蒂·安。

“现在我要破坏资源卫星MO－Ⅲ了。”

向来坚持现场决策优先的杰克斯不等上级的许可命令，毫不犹豫地按下发射的按钮。

托尔吉斯Ⅲ扣下多佛枪的扳机。

瞬间，一道光束加怒涛般，朝资源卫星的方向射去。

强烈的反作用力，震得托尔吉斯Ⅲ停止了动作。

光束贯穿了整座MO—Ⅲ。

霎时，闪光进裂，原本已经变形的资源卫星随即消失在太空中。

不过，杰克斯也注意到有一艘太空校从刚才的爆炸中脱逃。

“……”

就只差几秒钟而已！

可惜，还是错过了。

那艘太空梭在爆炸的闪光尚未完全退去时，已经朝地球的方向出发了。

德基姆就坐在那里面。

不一会见，托尔吉斯Ⅲ的荧幕上出现德基姆那张狡狯的脸：

“你来迟了一步……”

“哼！”

“后会有期……杰克斯·马吉斯。”

老头子阴险的笑了笑，便切断了通讯。他所搭乘的太空梭也快速地消失在地球的阴影中。

托尔吉斯的燃料已经用尽，无力再追击。机体也因为刚才发射多佛枪而陷入瘫痪。

杰克斯只能漂浮在原地，眼睁睁的看德基姆离开。

“我太天真了……”

以战术来考量的话，当初杰克斯抵达MO—Ⅲ的时候就该发射多佛枪。就算殖民地最后真的坠落地球，但至少可以阻止德基姆的阴谋。

（我还有什么脸去见诺茵他们呢……呵呵呵。）

他闭上双眼，自嘲的笑了笑。

和往常一样，每当“闪电伯爵”露出这样的表情时，就表示他还没承认失败。

在X18999的控制室里，希洛正在向其他两个人报告这个消息。

“拦截玛丽梅亚大军的行动失败了……”

“还是来不及吗……”

特洛瓦喃喃的说。

“要是能早点通知那些欧巴桑就好了……真是失策啊。”

迪欧的语气所起来略为受挫，不过脸上的表情倒还很开朗。

他敲打着键盘，企图获取更多的资讯。

“大家也不用太自责了，至少我们守住了殖民地……”希洛说。

这不是安慰之词，而是事实。再说，事情的确不能怪他们三个。

那个时候，他们为了稳定殖民地的状态已经忙得焦头烂额，哪有时间通知“预防者”。

而且，他们压根也没料到杰克斯居然还活在世上。

此时，门外突然传来急促的跑步声。

“他们好像回来了……”

玛丽梅亚的土兵原本已经离开X18999前去避难，不过当他们看到殖民地恢复正常转速，又立即折返。

“你们已经被包围了……赶快弃械投降吧！”

“什么弃械投降，我们根本没有武器啊……”

迪欧仿佛是故意说给外面的士兵听。

尽管情况危急，他仍然保持一贯轻松的态度操作着键盘。

其实，他们的武器在来这里之前就已经全部耗尽了。

唯一剩下的就只有特洛瓦的手枪了。

“万事休矣……”

特洛瓦说。

这不是悲观，而是根据事实所做的科学判断。

的确，这时候如果外面的士兵闯了进来，他们三个肯定凶多吉少。

“等等，说不定事情没那么糟呢……”

迪欧回过头，轻松的说：

“卡特尔那里有消息传来了……”

话才说完，正面荧幕便出现了卡特尔的脸。

“等听完这家伙的报告之后再做结论也不迟……”

迪欧一按下执行键，卡特尔便开始说话：

“我是卡特尔……情况似乎变的很严重。虽然我已经尽了最大的努力，可是要追上那颗废弃的资源卫星，恐怕还需要十八个小时……如果我们顺利启用卫星上的核融炉引擎，也得花费三十个小时才能回到地球的轨道。总共加起来，大约还要四十八小时之后才能赶的回去。这段时间请你们一定要撑下去。”

说完后，画面就变成了白花花的杂讯。

“还要等两天……”

迪欧喃喃的说。

（不过，他们回收的动作还算很快呢……）

他这么想。

但不管怎么说，两天的时间实在太长了。

“看来是没希望了……”

迪欧正感到泄气的时候，希洛却突然转过身，以惊人的速度开始操作电脑。

此时，大门外又开始叫嚷：

“喂！快把门打开！”

“不行啊，特尉……密码已经被改过了。”

“没关系，那就炸开它！”

“是……”

接着，外面又恢复了安静。

那些士兵大概回头去准备炸药了吧。

特洛瓦和迪欧互看了一眼，两人似乎已经不抱任何希望了。

不过，希洛的反应却正好相反。

大概是卡特尔捎来的讯息激发了他的灵感。

这就是希洛耐人寻味之处。

虽然没人知道他在想什么，不过可以肯定的是，他应该发现了另一条活路。

看到希洛信心十足的干劲，原本心灰意冷的迪欧和特洛瓦又再度燃起一线希望。

“迪欧……”

希洛突然从位置上站了起来。

迪欧以为他想到了突围的方法、兴奋的等待答案。

不过，他的期待落空了。

“你帮我发一封信给卡特尔，要他把飞翼O式朝HES—88的方位射出

“什么？”

“我要上太空接收飞翼钢弹……这样可以节省更多的时间。”

（原来这家伙只想着他自己的事……）

“动作快！”

“等等，为什么只有飞翼0式呢？”

“现在没时间计算你们的机体，而且……”

“而且什么？”

“你有几天没睡了？”

（对了，算一算也有三天左右没好好合过眼了……）

身为钢弹的驾驶员，睡眠不足是常有的事。就连希洛自己，三天来也只睡了三十分钟不到的时间而已。

（这家伙居然关心起我来了，真是莫名其妙……）

（他自己在赶来这里的途中还不是打过瞌睡……）

迪欧没有正面回答他的问题，只说：

“你自己还不是一样……”

“就我所知，你的睡眠不足已经有三次了……”

（妈的！连这种事都算得这么清楚……）

“快点！时间紧迫啊！”

“知道啦……”

迪欧不情愿的照他的指示写了一封邮件。

“是HES—88没错吧？我得问清楚才行，免得到时候后出了差错又怪到我头上。”

“嗯。”

希洛完全不理会他话中带刺。

“哼”

迪欧嘟着嘴把信发了出去。

其实他内心倒很高兴有人这么关心他哩。

（这家伙还蛮善体人意的嘛……）

一旁的特洛瓦听到他们俩的对话，不禁莞尔一笑。刚才跌到谷底的心情顿时又变得开朗起来。

他利用电脑查了一下机库里的太空梭的状况，并将结果告知希洛：

“你可以使用4号机库里那艘太空梭……”

希洛点了点头，然后转向迪欧。

“迪欧，我还有一件事要拜托你。”

“怪怪，你今天拜托我的事还真多呀……”

（尽管说吧！）

“请你揍我……”

“你说什么？”

迪欧愣住了。

为什么希洛要他这么做？他实在是想不出其中的理由。

可是，看他的表情那么认真，一点也不像是在开玩笑的样子。不，应该说，希洛这家伙从来不曾开过玩笑。

“喂！这是最后的警告！快开门！”

大门外面又开始骚动。

“不管了！把门炸开！”

“是！”

接着就是士兵在装置炸药的声音。

希洛走近迪欧，厉声的说：

“快打我！”

“知，知道了！”

迪欧臭着一张脸，勉强答应。

不过当他握紧了拳头，却又露出诡谲的笑意：

“我可是真的要打罗！”

（嘿嘿、我早就想接这家伙了……）

（以前被你连累得好惨啊回，这笔帐看老子怎么回报你！”

他心里这么想，手臂高高地举起。

手才要落下，希洛突然开口：

“……可别打不中啊。”

迪欧当场火冒三丈，满腔的怒气瞬间集中拳头，使劲地朝希洛的右脸颊挥下。

希洛别过了睑，可是视线还停留在迪欧身上。

（他想反击！）

一种本能的判断闪过迪欧的脑海。

刹时，希洛的拳头反射性地朝迪欧的腹部直击而去。

迪欧没发出任何呻吟。

这一拳的确劲道十足！

“你…你……”

就这样，他的意识渐渐地模糊。

希洛扶住昏厥的迪欧，一面哄着说：

“不要怪我，仅此一次下不为例。”

这下，三天未合眼的迪欧总算可以好好休息了。

不过就在同一个时候，大门也被炸开了，大量的浓烟迅速窜进来。

希洛把迪欧交给特洛瓦。

“剩下的就麻烦你了……”

“嗯”

希洛立刻卧倒在地，并且刻意把瘀血的右脸颊朝上，样子看起来就像被打昏的人。

特洛瓦则扶着迪欧的肩膀，站在原地等候。

几名玛丽梅亚军的士兵持枪冲了进来。

“放心，已经没事了！暴徒已经被我制服了……”

“‘特洛瓦特士……你这样的高手，怎么会发生这种事呢！”

“没办法，他们可是钢弹的驾驶员啊。”

他粗暴的把迪欧推给其中一名士兵。那名士兵因为撑不住重量倒退了几步。

此时希洛迅速从地上爬起，朝出回直奔而去。

“站，站住！”

士兵厉声喝阻，并从后面疯狂开枪扫射。

希洛敏捷的闪避，一眨眼就消失了踪影。

由于他的速度实在太快，后面的追兵根本赶不上。

“他大概逃到大街上了！那家伙的目的是要救出人质！”

特洛瓦说。

“马上派搜索队去搜查……特洛瓦特士，你看好这家伙！”

“知道了……”

☆☆☆

数分钟后，4号机库的一艘长程太空梭遭劫。

玛丽梅亚军的士兵发现情况有异，准备立即出兵拦截。

此时，不知从何处发出强烈的干扰电波，使得作业秩序大乱。加上管制室内警报系统大作，现场可以说完全瘫痪。

此外，由于殖民地外围飘浮着许多MD的残骸和破片，在雷达失灵的状况下，飞行员根本无法升空拦截。

不过，这些情况似乎难不倒钢弹驾驶员。

希洛抢到太空梭后，立即从宇宙机场起飞，迅速驶离X18999空域——。

时间是——殖民地标准时间二十三时。

人类有史以来最惨淡的耶庭节，再一小时就要过去了。

地球依然平静无事。

自从玛丽梅亚宣战以来，地球各地立刻进人紧急戒严状态。不过到目前为止，都还没传出任何开火的消息。

沉痛的一天眼看着即将结束了。

或许，那只是一场小孩的恶作剧吧。

就在人们逐渐放松警戒时，世界悄悄变色了。

☆☆☆

地点——地球大气层。

搭载四百七十架（白蛇）的玛丽梅亚军运输船队已经抵达地球。并且选择曾让一代英豪拿破仑光芒褪尽的滑铁卢平原上的一处山丘降落。

他们此行的目标是——欧洲·布鲁塞尔的总统府。

这天晚上月光晦暗、繁星隐耀，上空堆积着厚厚的云层，让人几乎忘了宇宙的存在。

但是尽管如此，从布鲁赛尔街道上还是可以看见距离不到二公里的远处，无数的降落伞正缓慢飘下。

看起来就像飞舞中的白色雪花、北国来的银色骑士，实在令人难以想像他们是宇宙来的侵略者。

真是美的令人摒息啊。

或许可以用“神圣”两个字形容吧……。

只是，越美丽的假象，通常也是越危险的杀手。

这支无声、井然有序的（白蛇）大军开始向前移动了。

他们踏着厚厚的积雪，从滑铁卢的山丘上一路朝布鲁塞尔的总统府前进。

积雪覆盖了机械行进时所产生的声响，空气中弥漫着一股静谧、诡异的气氛。

战争并没有爆发。

面对突如其来的大军压境，地球圈统一国家的政府完全束手无策。

尽管大街布满了警力，总统府四周也加强戒备，可是毕竟不敌阵容庞大的机械部队。

就这样，玛丽梅亚大军加人无人之境般的人侵布鲁塞尔，攻陷了总统府。

一场无声革命就这么成功了。

地球圈统一国家的机能也即刻中止。

时间是AC196年十二月二十六日，标准时零时。

大雪继续下着，维持了一年的和平岁月也划下了休止符。

☆☆☆

大统领多次来电，表示愿与德基姆展开谈判。

可是德基姆完全置之不理。

他根本不打算接受任何和平解决的方案或谈判。

换句话说，对方只有宣布失败和无条件投降这两条路。

总统先生在“预防者”成员的保护下，顺利从总统府逃出，前往卢森堡避难。

对他来说，这是他人生中最漫长的一夜。总统虽不恋栈权位，但也不甘心承认失败。

多少人牺牲生命所换来的和平，怎能说放弃就放弃？

可是，地球圈市民的反应却是如此冷漠。

各地区都没有传出暴动，大家都在静观其变，他们对于玛丽梅亚会实施什么样的政治感到好奇。

德基姆的策略果然奏效了！

他早就算计好，一旦“流星作战”真的实施，到时候他将宣布那是前政府为了阻挠玛丽梅亚军所做的报复行动。

就算计划失败，只要他们保持整齐的军容，民众自然不会将他们和侵略者联想在一起。

总之，只要制造正义之师的形象，所有问题自可迎刃而解。

不过，政权如此迅速更替的最主要的原因还是在于，人类意识的改变。

前面已经提过，这个时代的人缺少所谓的群体意识和爱国精神。

换句话说就是，否定群体的一种彻底的个人主义。

可是一旦个人主义超过限度，很容易将“自由”误以为是“放纵”。

享受“自由”必须同时履行义务和责任。一味的宠爱自己、为所欲为就成了“放纵”。

“放纵”的人只顾追求自我的利益，根本不在乎他人是否遭受伤害。

这次的情况也是一样。大家关心的是新政权会对自己产生什么影响，完全没有顾虑和平随时可能毁于一旦。

现代人的潜意识里，只要灾难不降临自己头上，其他人是死是活都不重要了。

在这样的观念下，和平当然无法继续维持。

说穿了，地球圈的人类并不是和平主义者，而只是厌战罢了。

因为厌恶战争，所以摒弃武器。

尽管它们是维持和平不可缺少的重要条件，但是对“放纵”的个人主义者而言，那是绝对不允许存在的东西。

再者，只要这场政变可以带来“个人的利益”，那么又何必拒绝呢？

这就是AC时代的人类的悲哀。

正因为这种自私心态的坐大，让玛丽梅亚军有机可乘，不费一兵一卒。堂而皇之地入主地球。

德基姆曾提出一个疑问：

“人类是否已经成熟到懂得追求和平了呢？”

今天，人类的反应就是最好的回答。

果真如此，那么过去特列斯倡导的“藉由支配，创造和平”的理念，也没什么好非议的了。

玛丽梅亚搭乘的太空梭就要降落地球了。

届时，地球的人类将归顺于一名七岁小女孩之下，想起来真是何等可笑、何等悲哀。

漆黑中，太阳显得格外炫目。

卡特尔一行人经过长途旅行，总算抵达与废弃资源卫星的会合点。

从他们的运输船看去，太阳比平常要大上好几倍。

为了减速，船体的几个逆向喷嘴都已点火引燃。

虽说他们已经抵达了会合点，不过却没看见废弃卫星的影子。

倒不是因为阳光刺眼的关系，而是卫星还没飞到这个位置。

“卡特尔少爷……再过六十秒就要与废弃卫星接触了。”

拉席得从驾驶舱内报告。

“知道了……”’

卡特尔穿着太空衣站在运输船左冀的甲板上。他准备要从这里登陆到废弃资源卫星上。

接触的时间只有短短的五秒钟，成功率几乎等于零。

“如果发现情况危险，请马上跳回船上来……。”

“嗯”

这时，后面黑暗的太空隐约出现了一个小光点。

“看到了！”

才一会儿功夫，小光点就变成了银色的大岩块，急速朝运输船方向飞过来。

那正是卡特尔一路追赶的废弃卫星。它之所以呈现银色，是因为反射太阳光的缘故。

运输船继续减速中。

当两者以相同的速度接触的瞬间，将有五秒钟的相对静止状态。

驾驶舱里，阿布多尔和奥达忙着操控船速，驾驶员亚福马特也全神贯注地握着操纵杆，保持船身的稳定。

拉席得一面盯着电脑荧幕，一面告知卡特尔接触的时间。

“开始倒数计时！”他喊着。

卡特尔站在甲板上，手持固定锚。

“知道了！”

资源卫星越来越靠近，速度也渐渐慢了下来。

随着距离缩短，拉席得的读秒就快接近零了。

卡特尔握着固定锚，置于扳机上的手指缓缓地使劲。

（目标这么大，绝对不能失手……）

固定错必须在直线射出的情况下，钢索才会绷紧。

“3……2……1……0”

资源卫星的速度完全静止了。

卡特尔毫不犹豫地扣下扳机！

固定锚不偏不倚地刺进了卫星的岩石壁内，钢索也随即飞出。在卫星和运输船之间，撑起一条紧绷的直线。

卡特尔立即将滑轮套在钢索上，迅速跳离运输船，背上的小型推进器也同时点燃。

到目前为止一切都进行得很顺利。

不过，运输船的外壳已经无法承受如此剧烈的减速开始剥落。

其中一块碎片正好擦过固定错的钢索。

虽然钢索没有断裂，不过滑轮却因此停止不动，卡特尔整个人也顿时失去平衡。

这一耽搁，已经超过了五秒的极限。

运输船的喷射引擎开始不稳，出力明显下降，卡特尔却尚未登陆成功。

突然，运输船这端的钢索松动，卡特尔就这么被甩了出去。

“哇啊！”

拉席得等人见状不禁惊呼：

“卡特尔少爷！”

幸而卡特尔远抓着钢索。不过，更糟的还在后面。

钢索断裂，卡特尔被抛向了卫星！

“完了”

这次真的回不来了。

一旦直接撞击卫星，势必当场粉身碎骨。

卡特尔赶紧引燃背上的推进器，总算在千钧一发之际，身体转向了。受撞击的部位变成背部，太空衣和壁面产生剧烈的摩擦。

当然，如果此时太空衣刮破或受损，卡特尔一样凶多吉少。

“卡特尔少爷！”

拉席得惊叫。

可是没有回音。

马格亚那克队的队员错愕不已，说不出一句话。

“还是失败了……”

正当大伙绝望之际，突然传来卡特尔的声音：

“你们放心……我已经到了……”

拉席得等人听到他的声音这才松了口气，并高声欢呼。

“那么，大家保重了……”

废弃资源卫星和运输船的距离就这么越拉越远了。

“代我向维纳斯（金星女神）问好！”

因为马格亚那克小队决定继续以惯性运动飞向金星，再以弹弓效应原理飞回地球轨道。

相较于这次的长途旅行，绕行金星半圈的时间简直微不足道。

当然也就没有多余的时间向维纳斯问安了。

拉席得一行人目送着渐行渐远的废弃资源卫星，内心依然忧虑不已。他们知道未来还有重重困难在等待着卡特尔。

“卡特尔少爷……你一定要平安……”

卡特尔走进卫星内的通道。

他的呼吸显得急促。

大概是刚才的撞击，造成太空衣的空气净化装置发生故障。

以目前状况看来，顶多只能再维持几分钟。因此必须在新鲜空气用光前，找到卫星内的空气供给系统。

好不容易，卡特尔总算来到空气供给系统的区域。

由于这座卫星是利用太阳风发电，供给内部的能源需求。

所以，只要发电系统和空气供给装置没有故障的话，便能源源不断补充新鲜空气，住在里面的人即使不戴头盔也能自由的呼吸。

驱动冷却扇时还在运转，显示空气供给正常。

卡特尔取下了头盔。

的确可以呼吸，不过空气却热得几乎要灼伤人。

但不管怎么说，只要有空气可吸，就该谢天谢地了。

“幸好这里还有残留的空气，否则温度一定更高……不过还是比沙漠热多了。”

他甩了风头，豆大的汗珠从发稍滴答滴答落下。

待回头一看，终于见到了怀念的老战友。

“嗨，我们又见面了。”

胶囊舱还留在原地，四架钢弹就静静地躺在里面。

卡特尔接下来的工作是到控制室调整核融合炉。

当然，只是引爆融合炉是无法改变卫星的行进方向，还必须精准地计算轨道和调整爆炸的时间才行。

“体感温度已经超过80度了……就当成洗三温暖好了。”

可是，有谁会在热得叫人满身大汗的三温暖里进行如此缜密的工作。

卡特尔挥汗如雨地工作着。

他拭了又拭淋漓的热汗，不断地叹气，好不容易进入最后的阶段。

“……调整完毕了……”

卡特尔按下仪表板上的按钮，便迅速离开控制室。

他忍耐燠热的空气跑进了气压室。只要气压室上了锁便可与外界完全隔离，而且室内有扇窗，可以眺望外面的宇宙。

进了气压室后，他看着太空衣右腕上的控制按钮和手表。表面显示着电子的数字。

卡特尔，不，应该说全人类的未来就决定于这个按钮和手表显示的数字。

再度确认了一次之后，卡特尔探深地吸了口气。

“一定要成功……”

接着，便按下了控制钮。

刹时，废弃资源卫星的前端（行进方向）上方轰然爆炸。

卫星的速度渐渐慢了下来。

这是它自从数周之前脱离L4空域之后，首次减缓速度。

爆炸的威力不但使卫星速度变慢，反作用力也导致它的前端慢慢下沉．后部逐渐浮起，

如此一来，行进方向便跟着改变。

卡特尔等待着从窗口出现的太阳。

（太阳的中心……）

太阳巨大的轮廓终于映入窗日。

汗水从他额头上涔涔滑落，不过不是因为空气太热的缘故。

（对准太阳中心过后三秒……）

时间非常的微妙。

窗户的中心和太阳的中心重叠了。

卡特尔看着手表，开始计时。

“3……2……l……”

他按下手腕上第二颗按钮。

“这个角度应该就是地球的方向……”

融合炉爆炸了。

接着，卫星的后部也发生大爆发，周围的岩石被炸得四散飞溅。

随即卫星背对着太阳急速向前推进，速度比之前还要快上好几倍。上面所有的喷嘴也全部点燃，更加快了卫星前进的速度。

成功了！

废弃资源卫星渐渐飞离太阳，朝地球的方向直进。

再过三十个小时就能回到地球的轨道了。

☆☆☆

“呼……”

看着窗外的太阳渐渐变小，卡特尔深深地吐了口气。

“总算凉快一点了……”

他擦拭着额头上的汗珠，走出气压室。

大概是心理作用的关系吧，他觉得脚步比刚才轻松了许多。

自从废弃资源卫星上的融合炉爆炸后，已经过了整整一天。

四架钢弹的整备工作已经完毕，飞冀钢弹O式也已朝HES—88的方位射去。

现在，卡特尔只等着赶紧回到地球。

他所在的位置就在资源卫星最前端的区域，从窗口望去尽是满天的小星星，可是就是不见蓝色的地球。

“地球”

卡特尔低喃着。

虽然他出生于太空殖民地，不过对地球却有一份特殊的感情。

AC195年四月他初次造访地球时，放眼望去的自然景象让他惊叹不已。

“地球……地球是如此的美丽，为什么……”

为什么人类却如此好战？

或许这是他内心的疑问吧。

不过可以肯定的是，这片生意盎然的世界正是他梦寐以求的乐土。

为什么一个生长在外太空的少年对地球有如此强烈的爱恋？

不、不只是地球，天地万物都是他的最爱。

“人类从来不懂得关怀其他生命，实在比动物还不如……”

他有感而发地说。

言下之意当然是：丝毫没有“悲天悯人”胸怀的人类，其实是万物中最卑贱的存在。

在他看来，人类不是什么“万物之长”，他们和其他生命是同等的地位。

或许，卡特尔之所以如此重视生命，是因为他以为自己是个试管婴儿吧。

☆☆☆

当世界历史进人AC时代、太空殖民地起跑之际，人类面临了一项空前的障碍。

充满危险与困难的宇宙生活，对人类，尤其是女性的身体是一大残害。住在太空殖民地的女人普遍发生子宫异常的症状，胎儿的死亡率高达79％，母体的死亡率也有55％。

因为长期滞留太空，女性子宫发生微妙的变化。即使在怀孕初期立刻回到地球生活，结果还是一样。

殖民地人口锐减的问题，无疑对刚起步的宇宙开发计划是一大打击。

没有人愿意移居到一个无法繁衍后代的地方生活。

就在这时候，试管婴儿的成功给恶劣的情势带来一线曙光。

殖民地的先驱者，利用各种方法鼓励民众采用试管培育的科技。

藉由这项措施，殖民地人数总算逐渐安定下来。

之后，试管培育以及DNA分析等方面的医学技术不断进步，女性身体的异常也渐渐获得改善。

最后，再经过一连串繁复的科学实验，以控制精子DNA的方式，终于成功地培育出拥有正常子官的女性，让她们能顺利产下后代。

不过这时已经是AC100年，也就是太空殖民地开发将近一世纪的事了。

但尽管如此，这项科技井不能解决所有人的问题。

殖民地开发之初就移居到太空的温拿家便是其中一例。

温拿家族历代的主人认为操控DNA是“亵渎神明”的行为，所以拒绝用这种方式培育可以具有正常子官的女婴。

而第一位挺身驳斥家族的这种观念的，就是温拿先生（卡特尔的父亲）。

“什么亵渎神明，利用试管培育婴儿不也是一样吗？”

“不管是利用试管或是控制DNA，只要我们能尊重生命，神都会允许的！为了让温拿家族能在宇宙中生存，我们必须接受这项技术。如果大家认为这是违反自然、亵渎神明，那么又何必离开地球，移居到太空呢！”

或许是基于反抗的心态吧，温拿先生一口气利用控制DNA的技术，培育了二十九名试管女婴。

这些女婴将来都可以在太空中正常的生产。

这是AC170年的事了。

AC180年，温拿先生的妻子凯特丽奴怀孕。

温拿先生吃惊之余，力劝妻子拿掉孩子。否则到时不但胎儿不保，连母体都会有生命危险。

尽管温拿先生再三恳求，凯特丽奴仍然拒绝堕胎。

她希望能在阵痛之中生下孩子。

这样的想法在当时来说，不但落伍而且危险，不过却也十分崇高、美丽。

令人出乎意料地，在检查过程中胎儿的生长非常正常，而且还是个小壮丁。

这样的结果让凯特丽奴更加坚持要生下这个“温拿家的继承人”。

就这样，在专门的医生以及佣人的细心照料下，这位男婴终于顺利的来到人间。他也是温拿家移居到太空之后，第一个由母体出生的继承人。

他们为这个新生命取名为“卡特尔”。

可是，凯特丽奴的身体却熬不过这次的生产。

温拿先生抱着刚出生不久的卡特尔，悲伤地看着病榻上的爱妻：

“你实在太傻了……明知生产会失去自己的生命，却还……”

气若游丝的凯特丽奴看着温拿先生抱在怀中的婴儿，脸上流露着慈爱的微笑。

“因为，我太想要你的孩子了……”

这是她临终前说的最后一句话。

温拿先生含着泪对襁褓中的婴儿说：

“卡特尔，你要看清楚……你的母亲是一个高贵坚强的女性……”’

为了生下所爱的人的孩子，不顾自身的危险，挺身向已知的命运挑战。

这就是凯特丽奴，一名英勇的战士。

为了身为女人、妻子、母亲的自尊，勇敢地奋战到最后一刻，终于获得了胜利。

这一点，或许卡特尔在无形之中遗传了母亲的特质吧。

可是，既然他是从人体出生的，为何却以为自己是试管婴儿呢？

问题就在于温拿先生。

他并没有告知卡特尔关于凯特丽奴的死因。

他担心万一卡特尔知道自己是母亲用生命换来的，一定会受不了这个刺激，所以才隐忍不说。

当然，等时间成熟他自会公开真相。

另外，除了担心卡特尔无法承受事实之外，也必须考虑卡特尔的姊妹们的感受。

不管是从试管出生或是从人体于官出生，对温拿先生来说都是自己的孩子。他不希望因为卡特尔身世特殊，就给予特别待遇。

基于这些考量，他才一直隐瞒事实。

——A．C．193——

十三岁的卡特尔开始对自己有那么多姊姊感到好奇。

他缠着经常出人家里的人以及温拿家的家庭医生问东问西，这才知道原来朝夕相处的姊姊们是试管婴儿。

其实，这个时期外面的世界普遍产生一种歧视试管婴儿的风潮。

由于殖民地人找不到可引以为做的事迹，索性把从母体出生的事实当成是值得夸耀的身份，并且嘲笑那些从试管出生的人是违反自然之下的产物。

可是这些人却忘了，自己的母亲也是利用这种违反自然、控制DNA的技术所生出来的小孩。

卡特尔也陷人了这股风潮之中。

当他得知姊姊是试管婴儿，想当然尔，以为自己也是从试管出生的。

因为他知道，过去温拿家的女人是无法生育的。

卡特尔感到愤恨不平，更无法原谅父亲的作为。

（什么试管婴儿嘛！根本就是在做实验！）

（为了延续温拿家的血脉，不惜制造试管婴儿，简直不把我们当人看待！）

（这种人工的生命，一点价值也没有！）

这是他有生以来，第一次对自己的出身感到悲哀，也替姊姊们的命运抱不平。

渐渐地，卡特尔越来越无法忍受待在温拿家，他甚至认为和不尊重生命的人共住一个屋檐下是件羞耻的事情。

卡特尔和父亲的争执日趋严重，在几次激烈的争吵后，他离家了。

他要让父亲了解——即使是人工的生命，也有自我的意志。

最后，他决定逃到地球。

（就是因为人类移民太空，所以才有试管婴儿……）

（要是大家都生活在地球上就好了……）

同时有另一种声音从心底响起。

（可是，像我这样的人，有资格住在那么美丽的星球上吗？）

地点——L4殖民地群·宇宙机场。

卡特尔正坐在一艘开往地球的太空梭里。

因为他的护照上写的是卡特尔·拉巴伯·温拿，所以很快就通过了海关的检查。

明明是离家出走，却还使用温拿家的姓氏，他感到有点后悔。

（管他的……反正是最后一次了。）

他勉强说服了自己。

不过，毕竟是十几岁的小孩，想法还不成熟。当他坐到窗边的位置时，温拿家的保镖很快就出现在邻座。

“唉呀，是卡特尔少爷……您要上哪儿呀？”

卡特尔没有理会。

“我正好休假几天，想去地球一趟呢……”

“……是他派你来的吧？”

“不、不，纯粹是巧合，少爷……”

卡特尔感到十分不悦。

不过更令人吃惊的是，同一个班次的旅客都取消订位，船上的旅客只有他和保镖两个人。

由于这艘太空梭属于温拿家所有，因此这样的安排可说轻而易举。

（他到底要怎么整我才甘心！）

尽管卡特尔心里气得牙痒痒，不过表面上还是隐忍不发。他决定在看到地球之前不再开口说话。

（哪有人离家出走还带着保镖的……）

就在太空梭逐渐接近地球时，那位奉命前来监视的保镖假装若无其事的说：

“地球快到了，卡特尔少爷……”

从窗外看去，湛蓝色的地球散发着无限的生命热力。

“嗯…”

这回卡特尔总算有反应了。

保镖又赶紧装出一副兴趣缺缺的样子：

“无聊的星球……还不就是一些自然生成的苔藓聚集的地方……”

“嗯……”

（即使这样，也比我现在这个样子要好得多了……）

太空梭顺利地朝地球方向航行。

就在这时候，突然有四艘MS的运输船从后面急速接近。

每一艘船上都刻有“温拿家”的家微。

运输船很快就把太空梭团团围住。

面对这群不速之客，太空梭驾驶显得有点紧张。

“你们要做什么？是来带卡特尔少爷回去的吗？”

突然，荧幕上出现一张陌生的脸孔。

“你们的太空梭已经被我们包围了，乖乖地跟我们走！”

“你、你们是谁？”

“我们是马格亚那克队！”

“马格亚那克？”

“敢不从的话，休怪我们无情！”

拉席得表情严肃的说。

驾驶只得乖乖听命，按照指示改变航向。

☆☆☆

副驾驶赶紧向温拿家少主报告情况：

“那些人好像是来抢太空梭的……现在我们正朝资源卫星MO—Ⅲ飞去。”

卡特尔没有措理。

“您说该怎么办？卡特尔少爷……”

保镖也忍不住开口了。

卡特尔瞥了他们两人一眼，冷冷的说：

“干我何事……”

“啊？”

“我想小睡一会儿，到了之后记得叫我一声。”

说完便静静的阖上眼睛。

副驾驶将情况转告给正在操纵太空梭的正驾驶。

“什么？他在睡觉？”

“是啊，虽说他很可能成为温拿家的下一任当家，不过……”

副驾驶想起刚才卡特尔冷淡的眼光，继续说：

“他那种瞧不起人的态度……实在令人生气。”

“哼、遇到他这种从试管出生的人，我们也只有认了……”

正驾驶露出一脸轻蔑，仿佛想说那家伙根本不了解普通人的心情……。

运输船和太空梭终于飞抵资源卫星MO－Ⅲ。

在AC193年的这时候，NE3－Ⅲ上还有许多未开采的资源。

将来这些资源都将为地球所使用。

当然，在这里采矿的工人都是从地球上来的。他们大都是一些三业游民或是反联合的思想犯。

其实，这些人是在联合军的监视下，被迫留在此地以极低廉的工资开采矿产。

温拿家的船只在这里的信誉相当不错，所以太空校和马格亚那克队的运输船很顺利的进港。

一般来说，由于从地球发射太空梭的燃料费相当昂贵。基于成本昂贵，除了劳工（强迫性质的）之外，这里的所需物资几乎都是从殖民地补充的。

马格亚那克队一下船，立即以迅雷不及掩耳的速度制伏了联合军的监视兵。

他们的目的是要解放这里的劳工，并利用运输船和温拿家的太空梭把他们全部送回地球。

拉席得号令手下的三十九名成员：

“动作快！必须趁联合军来之前离开这里！”

站在他背后的卡特尔开口：

“我是卡特尔拉巴伯温拿……”

“我们不会告诉你名字的，小子！”

这是马格亚那克小队和卡特尔初次见面。不过，双方对彼此都没有留下好印象。

奥达站到卡特尔面前，一脸不屑。

“有何贵干？”

“你们到底想把我们怎么样？”

“你是人质，等我们离开之后再放了你。”

“很抱歉，我这个人跟粪土一样没有什么价值，恐怕无法当人质……”

卡特尔冷笑地说。

“你说什么？”

“我是说，没有人爱我，我也不爱别人，而且……”

他说出内心的伤痛：

“像我这样的人，要制造几个都可以……”

听到他这么说，拉席得一伙人的神情突然变得黯淡。

不过，并不是因为同情卡特尔的遭遇。

通讯室的荧幕上出现了温拿先生凝重的脸。

拉席得站在荧幕前，与他进行交涉。

他开出的条件是，只要让这里的劳工顺利返回地球，就放卡特尔回去。

温拿先生二话不说马上就答应了。

“知道了……我答应你们的条件。”

其实，即使人质不是卡特尔，温拿先生也会这么做。

倒不是卡特尔的命不值钱，而是温拿他本身也认同马格亚那克小队的立场。

“温拿家的物资你们尽管拿去用吧……”

“谢啦……”

温拿先生突然踌躇了起来，过了半晌才又开口：

“能不能让我和我儿子说说话……”

他央求着。

“好吧……”

拉席得把卡特尔带到荧幕前面。

“有什么事吗？”

卡特尔仍然一副桀做不驯的态度。

“你想说什么？”

“卡特尔，你怎么会在那里？”

温拿先生的表情十分严肃。

卡特尔不屑的回了一句：

“怎么？温拿家的工具自己跑掉了，你很吃惊吗？”

“你怎么又说这种话！”

这时，卡特尔胸中积压的愤怒顿时爆发了。

“你为了温拿家的方便，制造了我和姊姊们！你只是想要乖乖听话的工具罢了！”

看到卡特尔愤恨的神情，温拿先生不禁想起年轻时的自己。

因为年轻，所以叛逆。

因为单纯，所以压抑不住满腔的愤怒。

当年坚持利用控制DNA繁衍后代的他，也曾和自己的儿子一样，违抗家人的命令。

真是有其父必有其子，能怨谁呢？

不过，他对于这种动辄以“离家出走”来表示内心不满的方式还是非常不以为然。

“我会向你证明，像我这种人也是有思想、可以独立行动的！”

“所以你才想去地球？”

“不行吗？”

如果卡特尔真的站在温拿先生面前，想必少不了挨一顿痛打。

虽然温拿先生无法亲自动手，不过还是有人自动代劳。

原本站在一旁的拉席得扳过卡特尔的肩膀，不由分说地朝他脸上狠狠地甩了一巴掌。

卡特尔整个人向后弹了出去。

他踉跄地爬起，手捣着肿起的脸颊忿忿的说：

“你为什么要打我？”

拉席得瞪了他一眼。

“我是不知道你们之间发生什么事，不过你也活得太没尊严了吧……”

这句话仿佛给卡特尔当头棒喝。

（尊严……？）

（谁希罕那玩意儿……）

拉席得继续说：

“我跟你一样，也是从试管出生的……”

马格亚那克队的队员在一旁点头。

卡特尔顿时哑口无言。

他觉得自己仿佛被当头棒喝、完全地挫败了。

劳工们—一地被安排搭上太空船。

卡特尔默默在一旁观看，虽然他也想帮忙，可是却迟迟没有采取行动。

此时，一名工人走到他旁边坐了下来。

卡特尔好奇地转头看他。

其实，这名工人不是别人，正是后来自称H教授的科学家。

“他们那些人真是奇怪……”

“咦？”

“我们又没拜托他们，他们却自动跑来帮忙。”

“这个时代可怜的人太多了，那些人大概想要普渡众生吧。”

“他们为什么要这么做呢？”

“我也不知道……那个叫拉席得的男人说是为了‘尊严’。”

“尊严？”

“嗯，马格亚那克队的人认为，能来到这个世界是一种造化，必须要有尊严的活着……”

卡特尔终于了解自己的失败之处。过去他完全否定人工生命的价值，对此他感到非常羞耻。

“马格亚那克的人都是从试管出生的吗？”

“嗯，所以他们才会自称‘马格亚那克（家族）’。”

H教授盯着卡特尔那张被揍得发红的脸。

“他们都是一群心地善良的好人……”

“就跟你一样。”

驼背的H教授说完话便起身离去。

留在原处的卡特尔不知道自己是否真如那个人所说的，是个心地善良的好人，不过他倒是很支持马格亚那克队所做的事。

（我还是去帮忙吧……）

正当他这么决定时，突然发觉背后好像有人，而且正在使用无线电通讯，连通话的声音都可以听得见。

“这里是伊斯卡利欧，现在要传送我们所在的位置。”

联合军接到通报后，一面派遣载有MS的输送船队赶往资源卫星MO—Ⅲ，一方面试图劝降马格亚那克队。

“我们是地球圈统一联合宇宙军，你们不要再做无谓抵抗，乖乖地投降吧！就算你们握有人质也没有用，我们一样会发动攻击的！”

眼看满载劳工的船只就要离港，没想到竟在这节骨眼上发生这种事。

马格亚那克队的成员也感到一阵错愕。

“联合军怎么会知道这里？”

“他们的动作未免太快了吧！”

拉席得下令即刻驶离港口，并紧急准备四十架MS。

“兄弟们，准备好了吗？”

他们准备随时出动迎击。

不过，其中有一架却迟迟没有动静。

“你们少了一个人……”

卡特尔说。

拉席得看到他身边站着一名被捆绑的马格亚那克队员。

那个人叫犹达，就是他向联合军通风报信的。

卡特尔把那个人用的通讯机交给拉席得。

“就是这个……”

拉席得当下就明了出了什么事。

难怪联合军那么快就知道他们所在的位置。

奥达冲上前，甩了犹达一巴掌。

“原来是你出卖了我们！”

犹达毫无悔意的顶了回去：

“哼、我自己都自顾不暇了，哪有闲工夫陪你们做大善人！”

“你这个混帐！”

奥达一把抓起他的领襟，正要下手时却被阿布多尔制止了。

“住手！这家伙已经不是我们的兄弟，不值得我们白费力气……”

拉席得向帮了他们大忙的卡特尔致谢。

卡特尔不敢居功，只说：

“没什么……我是为了自己才这么做的。”

他说话时神采奕奕，和刚才简直判若两人。

“你看起来好多了呢……”

就在这时候，犹达松开了捆在身上的绳索，抢走奥达腰间上的配枪。

卡特尔见状大喊“危险！”，随即向拉席得扑过去。

刹时，现场枪声大作。

一发子弹正好击中拉席得的胸膛。

“唔……”

另一发擦过卡特尔的肩膀。

“唔！”

犹达手拿着枪跑向自己的MS，想要驾着它逃跑。

不过，阿布多尔和亚福马特已经先一步对准他开枪了。

犹达从MS的梯子上掉落地面，当场毙命。

马格亚那克的队员围绕在伤重的拉席得身边。

“队长！”

拉席得压住伤日，痛苦地说：

“混蛋……不要管我，快准备迎击……”

“是……”

奥达注意到卡特尔的伤势，关心地问：

“你要不要紧？小子……”

“我没事的……你们的队长比较要紧……先救他吧……”

卡特尔认真的说。

（这小子的眼神和队长一模一样……）

（总是先考虑到别人，不顾自己……）

从拉席得和卡特尔身上，都可以看到所谓“人溺己溺”的高尚情操。

资源卫星MO—Ⅲ周围已经被联合军的里欧部队团团包围。

“看样子，他们好像无意投降……”

“是……”

“好！展开全面攻击！”

里欧部队随即以最快的速度对MO—Ⅲ发动攻势。

“来了！”

马格亚那克队的MS在港口的起降区严阵以待，准备随时出动迎击。

而朝着地球方向的起降区，则有数艘大型太空船鱼贯似地起飞。

“还有几艘太空船尚未起飞？”

“还有一艘！”

“好！我们一定要阻止联合军的追击行动！”

由于拉席得负伤过重，暂时由奥达代理队长坐镇指挥。

不过，他的魄力却略嫌不足。

作战时，指挥者的言行必须展现振奋士气的气魄。比方说“出发吧！”

“看你们的了！”。

可是奥达在这方面的表现似乎弱了一点……

“大家准备好了吗？对方有上百架的里欧啊！”

“我方只有三十八架MS，每个人至少得对付三架！”

当然，他也尽最大的努力了。

就在马格亚那克队正要出击时，卡特尔先一步挡在奥达面前。

“请等一下！”

他的肩膀和胸膛裹着绷带，那是刚才所受的枪伤。

“你要做什么！快闪开！”奥达大喊。

“我也要去！是我没有把那个男人绑好，我应该要负责！”

“不要胡说了，这件事……唉呀、少啰唆！我们可不是去玩的！”

“我要上战场！我想和‘马格亚那克’并肩作战啊！”他恳求着。

“我要证明我不是一无是处的废物！我希望成为一个顶天立地的人啊！”

“闪开！否则我踩死你！”

奥达发出最后通牒。

“等等、奥达！那小子是认真的……”

阿布多尔即时出面制止。

“小子，你会驾驶MS吗？”他问。

“看我的吧！”

卡特尔自信满满的回答。

驾驶MS本来就是温拿家的“必修科目”。

奥达拿不定主意，只得紧急联络拉席得，向他请示意见。

目前他们还剩拉席得和犹达的两架MS。他不知道该让卡特尔驾驶哪一架，或者不让他参加战斗……。

拉席得出现在荧幕上，胸口上的伤令人触目惊心。

他沉默了半晌，终于开口：

“多亏那小子，我才能捡回这条命……”

“所以？”

“把我的护目镜交给他吧……”

“护目镜”是马格亚那克队队长的证明。如今把它交给卡特尔，就表示

“你去驾驶队长的指挥机吧！”

奥达把护目镜丢给了卡特尔。

“知道了！”

卡特尔笑着收下了护目镜。

他驾着队长的指挥机，飞向大空。

马格亚那克队其他的队员也紧跟在后。

上百架的里欧部队就像大片的星海一般，将整个MO—Ⅲ包围的滴水不漏。

看到这么庞大的阵容，连奥达都不禁倒抽了一口气。

“小子，你可别太逞强……”

卡特尔戴着护目镜，冷静的说：

“现在说这些都无济于事了。”

语毕，随即驾着指挥机冲向里欧的阵营。

一场激烈的战斗就这么展开了。

看到队长冲锋陷阵的英姿，队员们的士气为之大振，个个变成了骁勇善战的斗士。

在一片弹影火光中，卡特尔的座机身中数弹，却依然英勇奋战，击落一架又一架的里欧。

不仅如此，他还一面战斗一面指挥整体作战。

“第一小队朝中央的集结部队开炮！”

“第二小队散开、掩护第一小队！”

“第三小队、确保撤退的路线！”

马格亚那克队的队员也都尽全力配合队长的调度。

“是！”

“知道了！”

“遵命！”

在卡特尔正确无误的指挥下，队员们展现绝佳的团队合作，形成了一道牢不可破的壁垒。

里欧部队无力招架，只得逐步撤离MO—Ⅲ附近的空域。

其实，卡特尔是在观察敌军动向后才下达指令的，而且他所做的判断，精确度之高简直就像在作战室里看着地图下达一样。

更令人佩服的是，他居然能一面战斗一面指挥现场作战。

通常人在战斗的时候，精神必定处于极度亢旧的状态。在这样的情况下还能保持清晰的战略视点几乎是不可能的事。

换句话说，卡特尔的这项“天赋”是非常人所能拥有的。

也许正因为如此，他才会制造“O式系统”是这么可怕的武器。

所谓“O式系统”，就是在战斗中把战场上的各项资料做即时演算，并将得到的庞大预测数据直接传送给驾驶员的一种操控系统。

卡特尔的大脑也可以完成如此繁复的运算。

他和“O式系统”最大的差别就在于目的。

“O式”会为了达到绝对胜利，不惜牺牲驾驶员的生命。卡特尔正好相反，即使失败，也会为了降低对方的伤亡而继续作战。

去年那时，卡特尔驾着“飞冀O式”的疯狂作为，是因为他被“O式系统”给吞噬，完全失去了自我所导致的。

不过，后来他的能力凌驾“O式”之上，所以没有再发生类似的情况。

其实对他而言，已经不再需要“O式系统”这样的装置了。

“奥达先生，你率领突击队绕到右翼！我会把敌人逼到那边去的！”

“知道了！”

奥达毫不犹豫地服从年轻领队的指示：

“不过，请不要叫我‘先生’了，你现在可是我们的队长呢！”

卡特尔笑着点点头。

“……那我走了！”

说完，便冲向里欧阵营。

阿布多尔看到这一幕，当场愣住了。

“那家伙简直不要命了……”

亚福马特也同意地点头。

“是啊，他身上还带着伤呢……”

“没错……这才是真正的战士！”

卡特尔和奥达的联手出击果然达到效果，一举歼灭了将近四分之三的里欧部队。

以数量上来说，现在马格亚那克队已经占了上风。

正当大伙欢欣鼓舞之际，拉席得也传来通知：

“大家辛苦了，最后一艘太空船已经放航了，你们可以撤退了！”

卡特尔接到通知后，对马格亚那克队下达指示：

“知道了！大家请马上撤退……剩下的由我来收拾就行了！”

“什么？”

“敌人还剩二十多架呢……”

队员们齐声反对，不过却遭到卡特尔大声斥喝：

“难道你们不想回地球了吗？快点走！”

他知道马格亚那克队的故乡是地球。他们是一群被联合军强迫离开家园到外太空来的受害者。

这时，拉席得出现在卡特尔的荧幕上；

“够了，你已经帮了我们很大的忙……”

“难道，你们还不承认我是‘马格亚那克’的一员吗？”

“当然承认！所以才要请你跟我们一起去地球……”

“地球”

“那里有山、有海、有沙漠，还有广阔的天空，每个人都可以自由自在的徜徉其中……”

卡特尔闭上双眼，想像着那一幅幅的美景。

“真美……我好想去。”

不过，他心里早已另有打算了。

“虽然不知道还要过几年，但是……我一定会去地球找你们的……在这之前，我会努力让自己变得更坚强！”

说完，他便驾着指挥机，全速冲向敌人的阵营。

——去地球不是为了逃避，而是为了寻找真实的自己——

对于卡特尔的英勇行为，拉席得深深的感动。

他接受了卡特尔的好意，下令马格亚那克队撤退。

（没问题的……以那小子的技术，对付那几架里欧绝对绰绰有余……）

“如果我们能平安回到地球，都是那个人的功劳……”

“那个人？”

“你是说卡特尔那小子？”

“嗯。他可是我们马格亚那克队的大恩人呢。”

“今后，我们都要改口叫他‘卡特尔少爷’……这是命令。”

拉席得坚决要求马格亚那克的弟兄遵守这个规定。

队员们全部点头赞成，没有人反对。

“这件事不用您命令，我们也会这么做的。”

“是啊，现在那小子……不，卡特尔少爷已经是我们的偶像了呢。”

奥达兴奋地说。

马格亚那克队的队员个个面带微笑，他们期待来日能再和卡特尔共赴沙场。

——和这位值得骄傲的兄弟一起并肩作战——

两年后，也就是AC195年，他们和卡特尔再度重逢。当时，卡特尔为了“流星作战”，驾着他的沙漠钢弹降落地球。

☆☆☆

卡特尔站在资源卫星里，回想着地球的种种。

这是他第三度造访地球了。

第一次是为了“流星作战”的任务。

第二次是和希洛一起到山克王国。

再来就是这一次了。

虽说这是第三次到地球，不过他的信念还是没有改变。

（在地球，一定可以找到真正的自己……）

他有这种预感。

当然，他也不知道何时才能找到真正的自己。

只是这个预感从未消失过。

现在，马格亚那克队既没有同行，当初和他们邂逅的资源卫星MO—Ⅲ也已经消失了（此时卡特尔尚不知道这件事）。

再者，现在的情况和当时也大不相同。

唯一没有改变的就只有“尊严”了。

不、还有他的忠实战友沙漠钢弹。

卡特尔决定驾着“她”参加地球保卫战。

“看到了！”

他大叫起来。

就在遥远的彼方，出现了一颗小小的蓝色光点。

那就是地球。

以距离来计算的话，大概再二十七小时就可以到达了——

——AC195十二月二十六日——

当天晚上，玛丽梅亚和莉莉娜抵达位于布鲁塞尔的总统府。

德基姆率领（白蛇）部队的驾驶员们列队欢迎。

“辛苦你了，德基姆……”

“哪里，这是应该的……”

随即，他又对玛丽梅亚身旁的莉莉娜行了个礼。

“前女王陛下能亲自莅临，真是我们的荣幸……”

“幸好”

莉莉娜抬头望着天空，悠悠的说：

“殖民地没有掉下来，真是太好了……”

天空黑压压的一片，看不到半点星光，大概又快要下雪了吧。

“放心吧，莉莉娜小姐！只要人类乖乖地听话，我保证绝不会再发生同样的事。”

玛丽梅亚开口说。

“你真的认为你们可以统治地球吗？”

“只要由你这位前世界国家元首，亲手将地球圈最高的宝座交给我的话就有可能。”

“你说什么？”

“你既是外务次官，又深受殖民地信任……我想你一定料不到自己有多大的影响力吧……”

“这就是你们绑架我的原因？”

“没错，正是如此……”

玛丽梅亚冷冷的笑着说。

☆☆☆

诺茵的小型太空棱朝原来的MO—Ⅲ空域疾驶而去。

她在XIW和莎莉分手后，便紧急赶回该区。

为的是要回收燃料用尽的托尔吉斯。

总算，她看到在前方漂浮着的白色机体。

“杰克斯……”

诺茵眼眶湿润，呼唤着驾驶员的名字。

而她所悬念的那个男人正在驾驶舱内阅读着诗集。

没想到这个骁勇善战的名将竟然也有这么感性的一面。

诺茵不可思议的看着出现在荧幕上的杰克斯。

“我来接你了……”

“不好意思。”

他说着，眼睛却没有从诗集上移开。

“你好像一点都不着急嘛……”

“不、你说错了……正好相反。”

杰克斯合起书本，笑了笑。

“喔？怎么说？”

“其实，我对战争感到害怕。”

“是吗？我倒看不出来。”

“当然看不出来……身为一名战士是不可能轻易暴露内心的恐惧。”

杰克斯因为“恐惧”而无法战斗，所以想藉由阅读来安定自己的心神。

可是，以战士的立场来说，是绝对不能让别人察觉到他内心的恐惧。

“对了，你的日子过得远好吗？”

“还好……算一算，我们已经一年又两天没见面了呢。”

他俩对于这次的久别重逢，都感到非常高兴。

☆☆☆

寂静的宇宙空间。

一艘长程太空校以平常的两倍的速度高速穿越该区，好像没有打算停歇的样子。

它所搭载的燃料完全都用来增加行驶的速度。

从来没有一名太空人会以这么快的速度在太空中飞行。

不过，只要知道里面的驾驶员的名字，就不难理解为何行程会如此匆忙。

那个人就是希洛·唯。

他正要赶往和飞翼O式的交会点。

两天前，卡特尔从废弃卫星所发射的装有飞翼O式的胶囊舱也以同样的速度朝交会点方向飞去。

如果胶囊舱的设定无误，希洛也能准确的飞行，那么两者将在数分钟后会合。

由于双方速度都相当快，因此交会的时间也只有一瞬间而已。

希洛全神贯注地盯着雷达的荧幕，不敢稍有疏忽。

因为，机会很可能在刹那闲消逝。

全方位扫瞄的雷达荧幕上尚未出现任何反应，只有太空梭本身座标的数值不断地改变。

希洛相信自己绝对不会发生失误。

不仅是HES—88的座标轨道、连太阳磁场可能产生的影响他也都考虑到了。

如果真的会合失败，那么问题一定出在胶囊舱的发射时间。

当然，卡特尔的专业技术是不容至疑的。

只不过，万一资源卫星的角度本来就有误差的话，即使像卡特尔这样的高手，也无法做到正确的发射。

果真如此的话，那么希洛和胶囊舱很可能无法在同一个时间通过交会点，而失去唯一接触的机会。

为避免发生这种情况，希洛已将雷达的搜索范围开到最大。

可是这么一来，对物体的反应也会相对减低。

依照希洛的计算，再过十秒就要通过交会点了，可是雷达上依然没有发现任何目标。

（太慢了……）

希洛越来越焦急。

一旦错过会合的刹那，希洛和飞冀O式将永远无法再见了。

时间只剩五秒了！

（难道是看漏了？）

时间一秒秒过去，焦虑与疑问袭击着希洛。

还剩三秒！

发现了！。

雷达的前方角落终于出现了微弱的反应。

“来了……”

他喃喃的说。

希洛平常很少将心里所想的说出口，所以从这短短的两个字，就可以知道他的心情已经放松了不少。

慢了1.7秒，雷达发出了哗哗哗的电子声音。

（知道啦……不要再哗哗叫个不停！）

希洛握紧操纵杆，加速太空梭前进。

他在与胶囊舱交会的前一刻拉起机首垂直上升，旋转一圈后再紧急下降，变成从后追胶囊舱的态势。

接着调整太空梭与胶囊舱同速前进，再从上面与胶囊舱接驳便大功告成。

这与卡特尔从运输船移动到废弃资源卫星的步骤是一啡的。

希洛将太空梭切换成自动驾驶。

不过两者保持同速前进的时间只有十二秒。对希洛来说，这点时间实在不够用，至少也要三十秒才有足够的时间移动到胶囊舱。

当然，卡特尔仅以五秒时间就完成移动作业简直是非常人所为。

希洛打开太空梭下面的舱盖，胶囊舱就在正下方。

时间已经过了十秒。

希洛往下跳，同时点燃背上的推进器。

在他还未着陆前，太空棱已经被远远抛在后面了。

在最后两秒的时候，太空棱已经无法保持同速。

从上面跳下的希洛大概受到些微的影响，所以降落时差一点就扑倒在地。

不过，身手矫健的希洛顺势以翻转的方式前进。

在惯性运动中表演这样的特技简直是在玩命。

万一撞到胶囊舱的某处，希洛很可能会因此被弹向黑暗的真空中。

不过为了争取时间，他也顾不得那么多。

前进中，他在途中抓住了胶囊舱上的一处把手。

那里是飞冀O式驾驶舱的舱盖。

希洛就是这样，总是能在克服困难的同时制造对自己更有利的环境。

这并非事前就做好计划，而是身为一名战士的本能使他完成如此超高难度的技术。

钢弹驾驶员中拥有这种天赋异禀的，大概也只有希洛和迪欧了。

希洛总算安然地进人飞冀O式狭窄的驾驶舱内。

他毫不运疑地按下启动键。

黑暗中，可以看见有几处仪表还是在Display的状态。

希洛熟练地—一按下仪表上的按键。

不一会儿，驾驶舱内的照明渐渐亮起来。

“平常我是不会这么做的，不过这次……”

他自言自语的说，随即伸手按下O式系统的按键。

轧……轧……、驾驶舱内响起了独特的声响。

希洛心里也以同样的韵律说：“看”“你”“的”“了”。

O式系统仿佛感应到他的话似的，放动飞翼O式所有的部位，并将它们的状态显示出来。

一切功能正常。

希洛随即切断了胶囊舱的动力喷嘴，决定利用飞冀O式直接飞行。

他继续操作着键盘。

不一会儿，胶囊舱上面的盖子左右开启，飞翼O式从里面站了起来。

它的样子看起来就像等待展翅飞翔的天使。

站定之后，飞翼O式张开雪白的双翼。

“史上最强的武器”苏醒了。

飞冀O式鼓动巨大的翅膀飞离胶囊舱，以惊人的速度回旋升起。

接着将引擎开到最大，朝遥远的地球飞去。

☆☆☆

卢森堡的宇宙机场。

同样是大雪纷飞的日子。

蕾蒂·安驻立在风雪中，仰望着灰暗的天空。

一艘小型太空棱划破上空堆积的乌云，垂直降落地球。

里面除了诺茵和杰克斯之外，还有燃料用尽的托尔吉斯Ⅲ。

现场这几名“预防者”成员是地球圈统一国家仅剩的兵力。

比起玛丽梅亚军的庞大势力实在微不足道。

不过，“预防者”的成员并不感到悲伤。

因为局势还有扳回的机会。

他们如此坚信着。

——AC196十二月二十七日——

时间已经过了清晨五点，天空还是灰蒙蒙的。

布鲁塞尔的总统府四周依然笼罩着厚厚的白雪。朦胧中隐约可见矗立在它前面的（白蛇），让人产生一种不舒服的感觉。

莉莉娜从贵宾室的窗口向外望去，昏暗的天空不见半点星光。

“希洛……”

她喃喃地说。

突然，身后传来熟悉的音乐旋律。

回头一看，玛丽梅亚手里拿着音乐盒出现在房间里。

“早安”

“看样子，你好像整晚都没睡嘛……”

“怎么可能睡得着……。”

“是吗……老实说，我也跟你一样呢。”

玛丽梅亚现在说话的样子就像个七岁的小女孩。

“我一直在听音乐盒的音乐，可是还是睡不着……”

“音乐盒播放的曲子叫什么名字？”

莉莉娜微笑着问。

“好像是叫做什么‘无止尽的华尔兹’……”

“喔……”

这时，突然一声轰隆巨响，整栋建筑物也跟着震动。

威力之大简直就和爆炸一样。

“咦……！”

玛丽梅亚一脸兴奋地跑到窗边：

“终于开始了！”

外面的院子里突然一阵骚动。地面出现龟裂，厚厚的积雪渐渐往上升。

“到底……发生什么事了？”

“无止尽的华尔兹”的旋律依然在房间里飘荡着。

可是窗外却变成逐渐下沉的景象。

布鲁塞尔总统府正在沉入地下！

下沉、再下沉！仿佛永远不会停止似的！

接着又是一声巨响，建筑物总算停止震动。

“庇护所……”’

莉莉娜这才恍然大悟。

“嗯，我就是为了等着看这个才兴奋得睡不着呢！”

建筑物上方，隔离墙一道又一道的封锁。

而下方的控制中心，一群工作人员在德基姆的指示下，正在进行各项操作。

“我早就知道，罗姆斐拉财团的建筑物都会有这样的设计。”

德基姆一脸得意地说。

原来布鲁塞尔总统府过去曾是罗姆斐拉的财产。

“地球圈的总统大人竟然不知道，真是无能……”

操作员一一报告目前最新状况：

“第一道隔离墙封锁！”

“第二道隔离墙封锁！”

“第三、第四道封锁！”

“第五、第六道封锁！布鲁塞尔总统府封锁完毕！”

“呵呵呵……这么一来，玛丽梅亚小姐的城堡就完成了。”

玛丽梅亚手上还拿着音乐盒：

“你不觉得很不可思议吗？莉莉娜小姐……”

“为什么在一个没有武器的和平世界里，需要这么一座庇护所？”

大概是担心有野心者发动战争，夺取政权吧。

一旦发生什么变化，至少可以用来保命……

音乐盒的旋律有气无力地奏着，速度也慢了下来。

玛丽梅亚脸上又浮现狡诘的笑：

“我想，人类的历史大概就像这个音乐盒的曲子‘无止尽的华尔兹’一样吧……”

“无止尽的华尔兹……？”

“就是‘战争’‘和平’‘还有’‘革命’……这三种拍子会一直持续下去。或许发条的松紧会改变曲子的快慢，不过旋律是不会改变的。”

音乐越来越慢，最后终于完全停止。

“世界好不容易进人和平时代，而你们却又重新给它上紧发条……”

玛丽梅亚没有马上回答，只是开心地旋转音乐盒的发条。

旋律又再度响起，节奏稍微快了些。

“或许吧……，不过我会让世界重新恢复和平的。”

“哦？你打算怎么做？”

“这么做！”

说完，她一把将音乐盒的盖子砰地关上。

房间又恢复了寂静。

“等我登上王位，历史就会大大地改变……”

莉莉娜凝视着玛丽梅亚，一时说不出话来。

“AC196车结束的同时，我将成为地球圈最高领导者……到时候新的时代就会来临了。”

“你真的……”

莉莉娜眼神哀伤地说：

“你真的以为这样世界就能和平吗？”

“世界本来就要靠强大的力量统治……，因为地球人大愚笨了。”

历史是，只要一打盒盖就会开始演奏“无止尽的华尔兹”。

这就是人类所创造的历史。

像这样的人类不如将他们全部关进名为“支配”的音乐盒里算了！

玛丽梅亚用力地压着音乐盒的盒盖。

莉莉娜看着音乐盒。

虽然盒子里什么都没有，可是她仿佛看到被关在里面的人痛苦的模样。

浩瀚无限的宇宙空间。

五飞驾着二头龙钢弹，从上空俯视灰暗的布鲁塞尔市。

二头尤以和地球同样的转速快速移动，看起来就像是一颗静止不动的卫星。

不一会儿，太阳升起，夜色渐渐褪去，二头龙显现出它原来亮丽的色彩。

五飞静静的等待着。

等待敌人的出现……。

他等的不是别人，而是在X18999失去交手机会的希洛。

不过，敌人大概还要数小时后才会出现。

五飞就这么继续等下去。

☆☆☆

过去，五飞有一段时期陷入了迷惘。

造成他如此困惑的，正是特列斯克休里那达。

他曾经和特列斯交过两次手。

第一次是AC195年五月二十日，也就是消灭联合军的“破晓作战”展开的翌日。

当时特列斯正要从新爱德华基地返回卢森堡，途经白令海峡的时候遭遇到神龙钢弹的袭击。

五飞驾着神龙钢弹突破层层防卫，直逼特列斯搭乘的旗舰。

特列斯当然也不是胆小之辈，他抽出军刀接受挑战。

“正合我意！”

五飞说完，便拿着他的青龙刀跳下神龙钢弹。

可是——

如果这时候五飞若没有自神龙钢弹跳下，又会是什么样的情况呢？

他是否会炮轰特列斯的旗舰？或是利用火焰将之击沉？要是OZ的总指挥特列斯真的死于这场战斗，往后的历史又会发生什么样的变化？

换做是希洛或特洛瓦，甚至是迪欧、卡特尔，一定是毫不犹豫将之击沉吧？

届时，群龙元首的OZ必定会四处作乱，地球将再度陷人无止境的战祸。

不过，五飞却接受特列斯的挑战，和他展开决斗。

当然，这并不表示五飞缺乏全盘思考的能力。

而是这个搭乘旗舰的特列斯极可能只是个替身。

以特列斯的身份、地位来说，这样的防范措施并非不可能。

只有亲自交手才能辨别真伪。

再者，五飞自信不管特列斯再怎么厉害，他还是会赢。

可是他输了。

对他来说，这是他有生以来初尝失败的滋味。

不是五飞实力不够，而是特列斯太强了。

“是我赢了……”

特列斯微笑地说。

“杀了我吧！”

五飞无法容忍这样的屈辱。

“现在不杀我，以后我还是会来杀你的！”

“要练剑的话随时候教……我一定奉陪到。”

特列斯展现十足的自倍，放了五飞。

这一仗，五飞可以说输得一败涂地。

他非常清楚，他们之间的差距太大了。

也就是从这时候起，五飞开始浪迹天涯寻找他所认同的“正义”。

在AC时代，没有其他字眼比“正义”这两个字更常被引用了。

过去，地球圈统一联合军就是以“正义”为藉口，镇压太空殖民地和弱小国家。

后来罗姆斐拉财团掌控政权，建立世界国家的时候，也是用“正义”来蒙骗世人。

换句话说，这个时代的“正义”充基量只不过是愚民的字眼、挑起战争的藉口，甚至是杀人犯用来掩饰自己的罪行的理由。

仿佛没有“正义”这样的观念，战争就打不起来似的。

五飞知道那样的正“正义”只不过是骗人的幌子，所以他向来只坚持自己所认为的“正义”。

——“正义”就是战胜邪恶——

这是好几年以来，五飞所坚持的信念。

他相信“正义”可以战胜一切。

可是他却输了。

在一场光明正大的决斗中，代表“正义”的他输给了“邪恶”的特列斯。

这次的失败不仅瓦解了他的信念，更摧毁了他的斗志。

对他来说，无法战胜邪恶的“正义”不是“正义”。没有力量的“正义”等于不存在。

为此，五飞消沉了很长一段时间，直到oZ利用卑鄙手段控制殖民地为止。

重拾斗志的五飞相信，只要贯彻自己的“正义”，一定可以获得最后的胜利。

他不断的自我充实、加强训练，并到A0206殖民地请求龙紫铃老师赐教。

“所谓的力量就是心……而心就是和自己战斗……唯有战胜自己，才能打败自己的敌人。”

龙紫铃向五飞娓娓地诉说着龙族代代传承的“正义”。

“你不需要打败‘恶’，因为被你打败者自然就是‘恶’。”

“正义是由你自己决定的……”

为了贯彻自己的正义，五飞再次挑战特列斯。

当时的特列斯已经当上世界统一国家元首，而且正和米利亚尔特匹斯克拉福特所率领的白色獠牙正面对决。

AC195年十二月二十四日、“EVE·WARS”期间——

就在战火如火如荼地延烧之际，五飞再次向特列斯下战书：

“你只要对付我一个人就够了！”

意思是，不要让战火继续扩大。

特列斯答应他的要求。

就这样，五飞驾着“二头龙钢弹”和特列斯的“托尔吉斯Ⅱ”展开对决。

一场信念和灵魂的崇高决斗就这么开始了。

由于两人的实力在伯仲之间，形成了一进一退的攻防战。

就在冗长的决斗进入尾声时，特列斯对五飞提出抗议：

“你为何不使用‘龙’？”

他指的是二头龙钢弹最厉害的武器“龙爪”。

“我只想和你光明正大的比个高下！”

“一点都不像你的作风！难道你在犹豫什么？

战场上，机体性能的差异就等于实力的差距。

当然，对特列斯来说，就算五飞使出“龙爪”也不足为惧。

只是五飞迟迟不出“龙爪”，在他看来简直就是手下留情的一种傲慢态度。

但是，其实先手下留情的人却是他自己。

“你才是呢！为什么上次不杀了我？”

五飞还记得两人初次交手时所受的屈辱。

“因为我不能杀死世上仅有的几个了解我的人……”

他的意思是——

这世界上，没有几个人能认清他“邪恶”的一面。也没多少人能像五飞一样，对“正义”如此执着。

再者，他也在等待有朝一日，当五飞和他实力相当之时，再来比一场“正义”与“邪恶”之战，看看是否真的“邪不胜正”。

这就是为何当初他没有动手杀了五飞的原因。

“太瞧不起人了吧！”

五飞听出他话里的用意，愤怒地咆哮。

（这家伙简直不把我放在眼里……）

特列斯傲慢的态度让五飞忍无可忍。

其实以客观角度来看，他们两个都是傲慢之徒。

只不过，特列斯的潜意识之中存在着崇尚战争的思想，所以无形中透露出一种蔑视人类的傲慢印象。

（不管有什么堂皇的藉口，只要挑起战争的人就是邪恶！）

他愤恨地质问特列斯：

“你知道，你的所作所为害死了多少条宝贵的生命吗？”

“五飞确信，眼前这个傲慢的男人一定无话可说。

可是，对方却回答的很干脆：

“到昨天为止，总共是九万九千八百二十二人。”

自从特列斯于AC193年当上OZ的统帅以来，便将所有的伤亡者都视为自己的责任。

蕾蒂·安这时也将今天的死亡者人数告知特列斯：

“根据可确认的数字，白色獠牙有八十二名、我军是一百五十名。”

包括敌军在内，因特列斯而死于战祸的人数已经将近十万。

“那些死于战场上的英魂……诺边塔、塞普提姆、边迪、达利安、瓦卡、奥图、朋特……，我永远都不会忘记他们。”

特列斯喃喃地说。

如果时间许可的话，他还会念出更多的名字吧。

“你这家伙……”

五飞愕然。

特列斯居然毫不避讳地坦承将近十万人因他而死……这等于是承认自己杀了他们。

他坦然地接受自己是加害者的事实。

因为他知道，这是制造“战争”的人所无法逃避的义务，也是“邪恶”的自己必须承担的责任。

其实，特列斯比任何人都痛恨这种恶行，他宁愿自己是失败的一方。

曾经有人把他的这种责任意识引为笑柄。

毕竟人死不能复生，记得战殁者的姓名又能如何？

这的确是一个切合实际的想法。

只是，天底下又有几人能够明知自己的所作所为是逆天而行，却还能抱着这样的罪恶意识、毫不愧疚地活下去呢？

希洛·唯也曾经经历过这样的挣扎。

在扫除诺边塔等主张和平论者势力之后，虽然他知道一切都是OZ在幕后搞鬼，可是为了弥补他们所犯的过错，仍旧坚持要给自己定罪。

但是，即使像希洛这么意志坚强的人，在面对诺边塔的遗族时内心仍免不了充满罪恶。

特列斯·克休里那达对钢弹的驾驶员而言，就像是一道永远无法超越的墙，任他们再怎么努力也是望尘莫及。

从这点看来，他记得战场上牺牲者的姓名一事也就不足为奇了。

这将近十万人的数字，当然也包括了和钢弹交战而死的人。

瓦卡就是其中之一。

科西嘉基地的瓦卡特士为了得到有关钢弹的最新资料，挺身迎战钢弹。结果还是不敌卡特尔驾驶的沙漠钢弹，壮烈战死。

对于这些从AC193年至195年之中战殁的军人，特列斯都谨记在心，没有一刻忘记。

当五飞从特列斯口中听到那个数字的时候，也不禁在心中自问。

（到目前为止，因我而死的人又有几个？）

他自己也答不出来。

当然，在A0206殖民地自爆中牺牲的族人姓名和人数他都记得一清二楚。

可是他却不记得究竟有多少人是死于他的手。

在战场上为了活命，一心只想着将敌人赶尽杀绝，哪有闲工夫去记得他们的名字和计算死亡的人数。

（简直是荒唐……）

（那些被我杀死的人都是罪有应得……何必去记住他们的名字呢。）

不只是五飞，凡是上过战场的人都是同样的想法。

大家都是在同一个条件下作战，而且每个人都扮演着受害者和加害者双重身份。

不杀敌人，敌人就会杀我。

这就是战争。

在特列斯念出的一长串名单中，令五飞感到惊讶的是“朋特”这个名字。

朋特——前联合军上校。

曾经率领军队到前中国边疆的南部自治区进行扫荡反联合的势力。可是后来却阵前倒戈投靠到OZ麾下，最后死于五飞之手。

朋特上校是为了确保自己的地位才转而投效ot。原本他是想亲手掳获铜弹，将它呈献给OZ，未料，反而被神龙钢弹杀死。

其实，那个时候五飞并无意与他交手。

所以，当初朋特上校要是不去招惹钢弹，或许他还能安稳的待在自治区做他的皇帝梦。

谁知，他这个人天堂有路偏不走，地狱无门自来投，最后连自己的一条命都赔上了。

这就叫做自作自受。

同样是死，可是他和临终前仍挂念着军中袍泽的瓦卡、以及忠贞的奥图简直不能相比。

不论对大局或是个人来说，朋特这个人可以说是死的“毫无价值”。

五飞对他仅有的印象是——令人厌恶的卑鄙小人。

对于这样的人，五飞当然不会感到愧疚。

可是特列斯却认为朋特的死他也有责任。

特列斯泪流满面的说：

“我没有机会向死去的人表达我内心的哀悼之意……可是最起码我希望你能了解……他们绝对不是死的毫无价值……”

不论瓦卡、奥图或是朋特，他同样给予无限的同情。

朋特这个人只不过是比别人对权力多了一点欲望，结果却被卷入战争之中，甚至不惜出卖自己的祖国。

特列斯对朋特所处的环境感到惋惜，并深深致哀。

他的眼泪似乎是在责备自己，朋特之所以陷入那样的境地是他一千造成的……。

那些泪水是对将近十万人的牺牲者所流下的真实眼泪。

不过，尽管特列斯憎恨“恶”，自己却坚持绝对的“恶”。

这一点和五飞颇为相近。

明知“正义”是极其愚蠢的事，却又不愿放弃“正义”的身份。

所以说他们两人的斗争，其实就是一场“邪恶”与“正义”的对决。

特列斯拭去眼泪，撕扯着喉咙大喊：

“还有——！”

他驾着托尔吉斯冲向二头龙钢弹。

五飞一惊，拔出光束剑。

这是战场上“我不杀敌人，敌人就会杀我”的行动准则。

二头龙钢弹的光束剑就这样直直地刺进托尔吉斯的驾驶舱。

“特列斯你……”

你是故意找死……！五飞这么以为。

其实不然。

特列斯是真的要挥下光束剑。如果五飞没有反击的话，也会成了那十万名牺牲者的名单之一吧。

在这一场公平的决斗中，特列斯战死了。

“五飞……我永远的好朋友……能和你决斗我感到很骄傲……”

这是他死前说的最后一句话。

还没来得及说“死在你刀下是我的荣幸……”就断气了。

德国中古世纪的英雄叙事诗中曾提到，只有死于伟大勇士的剑下，才配称做“光荣战死”。

向来重视传统的特列斯，或许就是抱着这种古典的骑士精神而牺牲的吧。

他在那句“还有——”之后要说什么，就视攻击的结果而定了。

也许是“你的死也是……”或“我的死也一样……”其中一句吧。

总之，直到断气的前一刻，特列斯依旧凛然地贯彻他的“恶”。

特列斯在临终前称五飞是“永远的朋友”，是因为他认为五飞是“世上少数几个了解他的人”。

他的想法并没有错，只有一点稍有出人。

那就是，五飞是个东方人。

“骑士精神”和“武士道”之间还是存在着些微的差异。

五飞认为，特列斯是基于赎罪的意识而选择了战死这条路。

像这种一死以示负责的行为，在某方面来说，容易让人以为那是另一种形式的“切腹”。

五飞愤怒的大叫：

“哦不承认……我绝不承认！”

他屈辱地咬着牙。

“这次你赢了就想跑吗……！”

再一次，五飞觉得自己陷入了无法自拔的挫败感。

虽然这次他光名正大地赢得胜利，可是特列斯所展现的超然器度和强烈的责任感，却让五飞产生了败北的念头。

表面上看来，“正义”是战胜了“邪恶”，可是五飞丝毫没有喜悦之情。

对他而言，“正义”在这次决斗中落败了。

他必须再一次证明究竟“正义”和“邪恶”哪一方才是强者。

☆☆☆

五飞缓缓睁开双眼。

他感到有东西正在靠近。

在遥远的宇宙空间出现一个发亮的光点。

“出现了……”

那个光点一下子就飞近了，那是背着一对破坏之翼的天使——飞翼O式。

这次，双方的机体性能相同，一定可以比出个高下。

五飞扬起嘴角，发出诡异的笑声——。

飞翼O式引擎出力开到最大，朝地球的方向极速前进。

就在即将飞抵冲人轨道时，二头龙钢弹突然半路杀出。

“到此为止！”

二头龙亮出龙爪，猛烈地突刺。

“我不会让你接近地球的！”

飞翼O武敏捷地躲过了二头龙的利爪。

不过，二头龙的攻势丝毫未见放松。

瑚左忽右、以间不容发的速度发动猛攻。

希洛紧急拉起操纵杆，飞冀O式往后退了一大步。

“这就是你所说的正义吗！”

双方隔着一定距离相互对峙。

“我只是想确定，用人命堆砌的和平是否就是所谓的‘正义’！”

二头龙拔出光束三叉戟再度发动攻击。

飞冀O式也以光束剑抵挡。

“为了找出答案，我不惜变成‘恶”的化身。”

（果然……！）

（五飞果然受了特列斯的影响……）

光束剑与光束三叉朝互相撞击，火花四溅。

“人类是不会改变的！就算你打倒了十恶不赦的敌人，地球还是那个样子！”

二头龙钢弹攻势越来越犀利。

这时O式系统发出警告，近距离的交战对飞翼O式相当不利。

“拉开距离！”

“使用破坏来福炮！”

希洛并没有按照系统的指示去做。

他坚持在近距离之内，来一场剑与剑的决斗。

激战中，双方已经下降至地球同温层的高度。

“无谓的战斗，只会糟蹋那些为和平而牺牲的灵魂啊！”

O武钢弹挥舞着光束剑。

“这一点你应该知道周！”

二头龙往后跳开，与他保持一定距离。

O式系统再次指示驾驶员使用来福枪。

希洛坚决不从。

“射击！射击！射击！”

（啰唆！给我安静点！）

二头龙逮到机会，射出龙爪。

飞翼O式同时发射巴尔干炮，可是还是阻挡不了龙爪的来势。

飞翼O式的盾牌就这样被龙爪粉碎了。

二头龙的攻势并没有停止，继续进攻。

光束三叉戟与光束剑再度遭遇，冒出激烈的火光。

“我们的战争已经结束了！”

“你是说，战士没有存在的必要了吗？”

五飞冷冷地说：

“那些为战斗而活的军人已经没有他们的容身之处了吗？”

二头龙高举光束三叉戟，使尽浑身力气重重挥下。

飞翼O式有惊无险地闪过。

“军人的职责是为‘和平’而战！你要相信人类辛苦创造的和平啊！”

现场一阵刀光剑影，双方僵持不下。

这时飞翼O式和二头龙毫无防备地冲进了大气层。

机体因为高热摩擦而发光。

“我要替那些被当成武器的人类出一口气！包括你在内，我是为所有的军人而战啊！”

“五飞……！”

“难道你不觉得，我们只有在战斗的时候才能感受到生命的价值吗？”

希洛闻言，直觉不妙。

五飞继续呐喊着：

“你跟我是同类！只有在战场上，我们才能发现自己存在的意义！”

说完，二头龙以迅雷不及掩耳的速度举起光束三叉戟朝飞翼O式的正面挥去。

速度之快简直连眼睛都追不上。

飞翼O式敏捷地闪开，反过来一把钳住二头龙的手臂。

另一方面，以他们目前的冲入角度非常不利于突入大气层，恐怕还没着陆机体就先烧光了。

飞翼O式将引擎开到最大，拉着二头龙想一起改变降落角度。

超强硬度的钢弹尼姆合金因为承受不住战斗冲击和大气层高温而开始剥落。

“五飞！特列斯已经不存在了！”

两架机体这时烧成一片火红。

“你已经打败他了！”

飞翼O式和二头龙急速往下坠落。

“不是的！”

五飞激烈地否认。

“我现在，还在跟他战斗啊……！”

就这样，两架钢弹都被巨大的地球吞没了——。

X18999太空殖民地宇宙机场的监狱。

迪欧从熟睡中慢慢睁开眼。

“喔——睡得真舒服……”

因为戴着手铐的关系，手脚无法完全舒展。不过迪欧还是获得了充分的休息。

“接下来……卡特尔也快到了吧。”

他一面嘀咕，一面将手绕到背后。

由于手表已经被卸下，现在他只能靠生理时钟猜测大概的时间。

尽管如此，准确的程度可以到“分”的单位。

迪欧用手指从辫子里取出一个长的三公分大小的黑色小盒。

里面装有七种逃狱用的超小型工具。

“嘿嘿嘿……谢谢你，海伦修女。”

他想起了帮他绑辫子的海伦修女。

（多亏有你，我才能成为一个有用的人……）

在迪欧的记忆中，海伦还是那么的年轻。

（如果你现在还活着的话，应该是个欧巴桑了吧……）

他一面回想，一面从小盒里取出一根细金属棒。

这次的手铐和以往的不同，它是用特殊的频率所产生的磁力牢牢吸住，光是从钥匙孔柙探索是打不开的。

迪欧将金属棒插人手铐连结的中间，连着黑色的超小型频率侦测器的盒子。

（对了，不晓得海伦修女有没有心上人……）

不一会见，侦测器的显示板就显示出频率的数字。

当然，手铐内还暗藏着小型炸药，随便拆卸的话双手可能会被炸飞。

因为一旦手铐感应不到另一边的频率就会立即引爆。

（当修女的大概不能谈恋爱吧……）

迪欧按住盒子背面的发信按键。

将相同的频率传给其中一边的手铐，让另一边误以为发报机就是手铐。

这么一来，即使打开任何一边的手铐也不会引爆炸弹。

迪欧有惊无险地解开其中之一，剩下的另一边自然也不是难事。

（那么漂亮的美女跑去当修女，真是可惜……）

他很快地解开另一边。

（如果没当修女的话，现在应该已经结婚生子，过着幸福快乐的日子吧……）

接着，他开始拆卸手铐。

因为里面的小型炸药还有利用的价值——用来炸开牢房的大门。

（不过话说回来，她的个性那么倔强，有男人敢要吗……）

他取出两个引爆装置和小型炸药，接着剥开黑盒上的封条，然后将两个引爆装还贴在黑金与手铐的连接处。

（唉呀、对了……苏洛，你也该结婚了……）

接下来，只要将错误的频率传给引爆装置，就可以成功地离开这里了。

（这样你才能吃到像样一点的东西嘛……）

迪欧就是这样，就算找不到活人聊天，还是可以和死人间话家常，也难怪他的外号叫“死神”。

监狱的大门站着两名玛丽梅亚军的卫兵。

突然，牢房那边传来轰隆一声。

“发生什么事了……？”

“该不会是那个傻瓜想打开手铐吧……”

卫兵正要探头往里面看时，大门突然砰一声朝他们倒下。

原来是迪欧从里面将门踢开了。

“哇啊！”

被厚重的大门压在底下的士兵痛苦地哀呼着。

迪欧从门上面踏过，捡起卫兵掉落的手枪。

“唉呀呀，捡到好东西了……”

他故意丢下这么一句，随即转身跑开。不过才离开没多久，警钟便开始大作。

迪欧一路朝跑道冲出。这时，宇宙机场各处都响起了爆炸声。

“天哪，真是惊天动地耶……”

那些爆炸大概都是特洛瓦的杰作吧。

（那家伙不鸣则矣，一鸣惊人……真是一点都看不出来呢。）

是因为他曾待在马戏团的缘故吗？还是他本来就是这种个性？

不管怎么说，经他这么一搅和，整个宇宙机场已经陷入极度恐慌之中。迪欧正好可以趁乱逃走。

爆炸依然持续着，机场的建筑物差不多都被炸毁了。

（他也未免太隆重了吧……）

迪欧呆住了。

（犯不着为了救我一个人，如此大费周章呀……）

就在这时候，一艘超大型太空梭出现在他面前。

（是这个吗……）

看到这么大一艘巨无霸，迪欧当场又愣住了。

那是殖民地之间的运输工具，里面大的可容纳千名旅客的巨型客机。

可是，那么庞大的机体是没办法突破大气层的。

（开着这么大的玩意儿怎么逃命？）

的确是夸张得过份。

“干嘛开这么大一艘太空梭！真是的！”

迪欧一面怒骂，一面跳上驾驶舱。

脱去玛丽梅亚军军服的特洛瓦就坐在驾驶座上。

他双臂交叉放置在胸前，看都不看迪欧一眼。

“喂、你来就来干嘛还板着一张脸……”

迪欧忍不住先开口。

其实，不需要这么大张旗鼓，说不定反而更容易脱身呢？。

“你别搞错了……”

特洛瓦看着前方，冷冷的说：

“我要等的人不是你……是另外一个人。”

“咦……？”

这时突然又有人进来：

“让你们久等了……”

一听到这个声音，迪欧整个人都虚脱了。

进来的那个人是穿着玛丽梅亚军军服的莎莉。

她一面脱掉军服，一面笑着说：

“殖民地的人质全部都救出来了……”

“好，那就出发了……”

“刚才真的好险喔，玛丽梅亚军不是说没有女兵的吗……？”

莎莉换上“预防者”的制服，拨了拨凌乱的头发继续说：

“当他们识破我的时候，真是吓死我了耶……幸好有你，我才能及时脱险。”

“喔、原来是这么回事……”

其实，特洛瓦这次根本不是来救迪欧，而是为了营救人质。

换句话说，如果迪欧没赶上，特洛瓦很可能会丢下他不管。

简直比希洛还无情。

或许，特洛瓦是因为信得过迪欧的本事才会如此冷淡对待，不过对迪欧来说可是不小的大打击呢。

（就不能让我高兴一次吗，真是的……”

莎莉看到迪欧一脸丧气的模样，微笑着对他说：

“谢谢你帮我留了‘大餐’，迪欧……”

迪欧在突击这座殖民地之前，曾经随口这么说。

“这个玩笑一点都不好玩……”

他生气的别过脸。

“对不起，我不是在糗你啦……”

莎莉觉得迪欧生气的样子很可爱，不禁笑了出来。

在一旁特洛瓦听了他们的对话，嘴角也微微地扬起，不过，很快地又恢复严肃的表情，加速太空梭的前进——。

关于布鲁塞尔总统府被全面封锁的消息，已经是“预防者”意料中的事。

蕾蒂·安之所以将大总统带高总统府就是希望总统府保持庇护所的状态。

否则，要是玛丽梅亚军出动这将近五百架的（白蛇）攻击世界各大城市，到时候所造成的灾害将更难弥补。

换句话说，只要外界不对他们展开攻击，就不会引发进一步的流血战争。

或许这对敌人来说反而有利，可是蕾蒂·安和杰克斯也能趁此机会争取时间。

这是目前最迫切需要的。

他们两人待在卢森堡的一处MS的机库内。

“等托尔吉斯整备完毕我立刻出击……！”

杰克斯说。

“太急了吧，我们目前只整备了一架陶拉斯呀……”

“根本不需要陶拉斯……只要用我的托尔吉斯对付他们就够了。”

“你说什么？难道你打算一个人对付四百七十架的（白蛇）吗？”

“没错”

其实，蕾蒂·安原本的计划是先利用数十架陶拉斯引诱敌人的注意，再趁机派遣工作人员潜人总统府，压制敌人的指挥总部。

至于庇护所内的路径图，她也已经从罗姆斐拉财团那里弄到手了。

当然，只用一架陶拉斯还是可以发挥诱敌的效果。只是敌机数量庞大，诱敌的陶拉斯可能会被打成蜂窝。

这时，一个名叫梅哲的整备士气嘘嘘地跑过来。

“杰克斯特校！”

杰克斯和蕾蒂·安这两个前OZ军官不约而同地瞪了他一眼。

“对不起……Mr．Wind、托尔吉斯Ⅲ已经整备完毕了！”

“辛苦你了……”

“什么时候要出击……？”

“现在……”

“看来是阻止不了你了……”

蕾蒂·安开始操作一旁的无线电。

“这里是‘预防者’的Gold……重新开启‘乌鲁卡弩斯’……准备将尚可使用的比尔哥调到地球……”

约在半年前，一个自称为“理想和平者”的武装集团觊觎地球，打算抢夺位于火星上的MD自动生产工厂“乌鲁卡弩斯”。

后来，事件被钢弹的驾驶们即时阻止，不过工厂则保留至今。

本来卡特尔还曾建议，将钢弹和“乌鲁卡弩斯”一并丢向太阳。不过由于地球和火星距离遥远，“预防者”的工程人员无法立即赶往。

直到最近好不容易抵达该地，正要进行丢弃作业时，却发生了玛丽梅亚军叛变的事件。

事发后，蕾蒂·安下令工程人员立即停止原先的任务，等待下一步的指示。

一旦情况危急，随时可能必须出动“乌鲁卡弩斯”上面的三百四十架的比尔哥MD。

这么一来，或许可以抵制玛丽梅亚军将近五百架的（白蛇部队）。

不过，杰克斯这时却拿枪抵住蕾蒂·安。

“如果你不中止这项命令，我就杀了你！”

蕾蒂·安态度镇定地反问：

“为什么？你应该会同意这项决定的呀……”

“出动MD根本于事无补……只会重复同样的错误罢了。”

对此，蕾蒂·安也有同感。她和特列斯一样，都否定MD存在的价值。在他们看来，MD只是人类逃避“战斗”责任的产品。

“那么现在该怎么挽回局势？”

“我会竭尽所能阻止他们的。”

杰克斯坚决地说。

他只丢下这么一句，便转身朝托尔吉斯Ⅲ走去。

“等等……现在的你到底是什么身份？”

是杰克斯·马吉斯？还是米利亚尔·特匹斯克拉福特？

“我现在是预防者的‘Wind’，你忘了吗？蕾蒂·安特校。”

蕾蒂·安一阵诧异。

她在不知不觉间，又恢复了过去军人的身份。

看着杰克斯远离的身影，她忍不往说：

“我当然记得！我也是预防者的一员啊！”

蕾蒂·安打开无线电，下令执行丢弃“乌鲁卡弩斯”的作业。

杰克斯驾着托尔吉斯出击后，一架白色的陶拉斯也随后升空。

驾驶员是诺茵。

杰克斯立刻与陶拉斯取得联络：

“诺茵……是你吗？”

“杰克斯，我也要参加战斗，请带我一起去吧！”

“你何必苦苦追随我呢？”

“以前我就说过了……我绝不会离开你的。”

在一年前的“EVE·WARS”，她深为杰克斯的真情感动，从此决定永远追随他。

当时，她对杰克斯这么说：

“我已经等很久了……我不想再等下去了。”

当所有的人都认定杰克斯已死时，只有诺茵坚信他没有死，也没有捧花到他坟前悼念。

看到她如此坚持，杰克斯只静静地回答一句：

“好吧……。”

托尔吉斯和陶拉斯飞抵了布鲁塞尔的上空。

玛丽梅亚军早已在大街小巷部署白蛇部队，以放射状的阵式将布鲁塞尔封锁得滴水不漏。

市中心有七十架，周围分为八区，每区各有五十架。

换言之，整座城市已经变成一座铜墙铁壁。

这种放射状的部署有其战略上的优点。一旦四周发生状况，中央部队随时可以赶往支援。中央若受到攻击，周围的部队也可以从外围发动波状的攻势。

白蛇部队发现了高空中的陶拉斯和托尔吉斯，立即发射防空炮攻击。

托尔吉斯和陶拉斯敏捷地闪过炮弹攻击，顺利降落市中心。

那里有敌人的重兵，是防御最坚固的地区。

托尔吉斯在降落的同时首先挥刀将两架白蛇劈开。

虽然白蛇的装甲是采用先进的Neo，尼姆金属，不过仍旧敌不过托尔吉斯Ⅲ光束剑的威刀。

托尔吉斯之所以有如此惊人的威力，曾身为钢弹整备士的梅哲功不可没。

不过即使拥有再强大的武器，单独挑战数倍以上的敌军，仍是不智之举。

再者，杰克斯基于尊重人命的缘故，即使劈裂白蛇的装甲和引擎，却坚持不攻击驾驶舱。

诺茵和他一样，只攻击敌人的腿部，瘫痪对方的行动力。

不过，她知道这种战法撑不了多久。

杰克斯！总统府戒备森严，我们根本无法从中央突破呀！”

“我知道！可是不这么做的话，没有人会站出来的！”

托尔吉斯一一击退排山倒海而来的白蛇。

“你在等谁站出来？”

“期待和平的人！如果大家不出来反抗玛丽梅亚军，到时候还会有第二个米利亚尔特·匹斯克拉福特出现的！”

杰克斯燃烧着熊熊的斗志，义无反顾地冲锋陷阵——。

进人大气圈的飞翼o式和二头龙钢弹在北海的高空中继续交锋。

双方的装甲经过激烈的战斗已经破损得相当严重，随时都有可能坠落地面。

希洛依然顽强地抵抗“O式系统”的指示——发射来福枪……！

抗拒“O式系统”直接对脑部发出的指令需要极大的精神力，普通的驾驶员根本无力违抗。

过去希洛也曾经被“O式系统”控制。为了抵抗强力的脑波干扰，他还吐了好几次。

不过他现在不再那么痛苦了，他已经完全摆脱“O式系统”的控制。

或许，用“征服”这两个字来形容更为恰当。

飞翼O式和二头龙在空中激烈交战。

刹那间，二头龙的光束三叉戟毫不留情地快速扫过。

飞翼O式惊险地闪开。

希洛感觉到飞翼O式的动作似乎变得迟钝。

由于“O式系统”的程式里没有“撤退脱逃”，所以只有发出“自爆同归于尽”的指示。

当然，五飞也发觉情况有异。

（那家伙的反应变慢了……）

其实二头龙的情况也好不到哪里去，不过比起飞翼o式已经算很不错了。

五飞发出最后的通牒：

“我反对莉莉娜·匹斯克拉福特的作法！如果她以为舍弃武器、撤除兵力就能保证和平，那就大错特错了！”

希洛当然不会这么轻易就认输：

“所以你就允许玛丽梅亚的独裁统治？”

“那是身为战士唯一的选择！”

双头龙再次高举光束三叉戟朝飞翼O式挥去。

这次飞翼O式没能及时闪避，胸前的装甲被画了一道深深的裂缝，连驾驶舱都无法幸免于难。

希洛被剑梢的波动震得差点昏过去。

飞翼O式胸前的裂口不断溅出火花，机体各部分严重受损。

驾驶舱里也进出火光，故障灯全部亮起。

连“O式系统”都安静了下来。

但是希洛还是继续说；

“或许你现在觉得无所谓……可是玛丽梅亚会将人类的历史带回过去……到时候地球又将陷人无止境的战争之中……”

飞翼O式的推进器也失灵了。

其实在进人大气层的时候为了变更冲人的安全角度，推进器已经严重耗损。

现在又受到如此大的冲击，终于承受不住了。

推进器发生故障，飞翼O式当然无法继续滞留高空，开始往下掉。

五飞静静地看着缓慢掉落的飞翼O式，心中丝毫没有胜利的喜悦。

“……”

希洛坐在驾驶舱中，痛苦地对五飞呐喊着：

现在不挽回局势的话，到时候会有更多跟我们一样的战士出现……这么一来悲剧又会继续重演的……”

脑海里，那个穿着白衣的小女孩再度浮现。

那是她和小狗高高兴兴在草原上奔跑的可爱模样。

“五飞……你告诉我！我们还要杀死多少人才够？”

飞翼O式慢慢地朝北海掉落。

“我还得杀死多少个那么可爱的小女孩和她的小狗……”

他按下OFF的按键，绝望地闭上双眼。

驾驶舱里顿时陷入一片黑暗。

“‘O式’已经不再对我说话了……你告诉我答案吧，五飞……”

推进器完全停止了，飞翼O式像倒栽葱一样快速下坠，直接冲进了海里。海面溅起巨大的水柱。

就这样，飞翼O式沉入了海底。

停留在高空中的五飞，不发一语地看着飞翼O式坠落的地点。

他脑海里浮现的是AW自爆时的光景。

“那情景……”

五飞闭上眼。

“那情景还会重演吗……？”

——“正义”是因人而异的——

——为了所谓的正义而战，实在不值得——

这是五飞以前曾说过的话。

当时听到这话的小女孩这么回答他：

——这一点我很清楚！

可是，我们还是必须战斗下去！

因为，这就是我们龙族人的宿命！——

五飞有个妻子，名叫“龙妹兰”。

他们之间谈不上什么感情，甚至也没有一起共同生活过。

不过龙妹兰却有相当显赫的家族背景，她是龙族的继承人，也是超老师·龙紫铃的孙女。

☆☆☆

——A.C194

五飞生长于功勋标榜的武术世家，可是日常生活却和战斗完全沾不上边。

他在学业上的表现极为出众，在进人L5殖民地群的寄宿学校就读时，还因为成绩优异而得到学校特别的礼遇。

五飞的求学过程并没有给族人带来任何的负担。他希望将来能当一名出色的学者。

不过龙族的长老却希望五飞继承龙族，于是在他十四岁那年为他举行婚礼。

由于婚事是族人的决定，五飞根本无从拒绝。违抗族规就等于逆天命。

就这样，在情势逼迫下五飞只好答应。他想，要是真的不能接受的话，大不了离家出走，改名换姓就行了。

于是，他暂时终止了学业，回到A0206殖民地。

龙族曾是欧亚大陆势力最强的武术集团。不过也正因为如此，招忌于当权者，于是整族的人被逐出他们的家园——中国。

由于族里的女人和小孩都被抓去当人质，他们不敢违抗命令，只能乖乖地被遗送到将近有百年历史的老旧殖民地A0206，在那里重新落地生根。

这是发生在地球统一联合政权下的AC133年的事了。

五飞的婚礼非常简单而朴素。

（这就是曾在历史上名震一时的龙族吗……？）

自从迁居到A0206后，龙族的人就一直过着清苦、戒慎的生活。

旁边还有一个穿着新娘礼服的少女。

她看起来就像个泛着草香味的细瘦少年。要不是那身礼服，实在看不出她是个女孩子。

这名少女正是龙紫铃的孙女——妹兰。

妹兰瞥了五飞一眼，说：

“哼、原来你就是那个念明星学校的书呆子……”

这时的五飞戴着一付黑框眼镜，也难怪会给人这种印象。

不过，跟他同年龄的女孩子倒是没人这么叫过他。

“怎么？不服气吗？”

“瞧你一副弱不禁风的模样，怎么担当得起我们龙族呢？”

她轻蔑地说。

“住口，妹兰……”

龙紫铃出面制止。

“我不叫妹兰！我叫“哪吒”！”

哪吒是中国传说中的名将、中坛元帅幼时的乳名。

许多小孩都希望能像他那么勇敢威猛。

“哪吒？别笑死人了……”

（这丫头真是幼稚的蛙儿……）

五飞不屑地瞪着她。

刹时，妹兰一拳击中五飞的脸，那付黑框眼镜立刻弹飞了出去。

“有什么好看的！”

接着她又一阵猛增，把十八般武艺全部搬了出来。

周围的人见状，赶紧上前拉住妹兰。

“五飞，真是对不起……”

龙紫铃低头致歉。

五飞呆若木鸡地站在原地，他简直不敢相信刚才所发生的事。

“那个女的……竟然动手打我？”

在张家，五飞的拳脚功夫可不是盖的。十岁的时候，他就已经打败周围所有的人，根本没有人敢动他一根汗毛。

不过也因为如此，他对武术逐渐失去兴趣，将精神转投注于学问的研究。

像这么一个允文允武的天才儿童，万万没料到竟然会在自己的婚礼上挨新娘的拳头。

（她还是个小丫头那……）

总之，结婚仪式就这么草草收场了。

五飞决定暂时在A0206住一段日子。

倒不是因为结婚的关系，而是另有一件事引起了他的兴趣。

就是O老师所开发的MS。

五飞和O老师很早以前就认识。在五飞八岁之前，教导他武术、学问还有MS的驾驶技术的正是这位O老师。

能与恩师久别重逢，五飞当然喜不自胜。

O老师让他参观自己辛苦建造的MS。

那是一架蓝色的托尔吉斯。

托尔吉斯是AC175年于科西嘉基地所开发的MS。

它是当年OZ委托六名科学家制造的新型机种。O老师就是这六名科学家之一。

不过，就在托尔吉斯即将完工之际，发生了太空殖民地指导者希洛·唯遭暗杀的事件，六名科学家亦趁机逃离了OZ。

O老师就是按照当年的设计图，在A0206重新建造了托尔吉斯。

这件事对龙族来说意义非常重大。

只是，至今仍无人能驾驭如此先进的机种。

连再强的战士都无法忍受托尔吉斯加速时所产生的强大G力。

于是龙族四处打探有能力操纵托尔吉最的战士，他们打算将那个人收为养子，让他成为龙族的领导。

其实，提议让五飞和妹兰成亲的人就是O老师。

可是，妹兰执意不肯答应这门亲事。

“我是龙族最强的战士！为什么我不能驾驶托尔吉斯呢！”

原本就满腹怨气的妹兰一看到书生样的五飞，积压多时的愤怒一股脑地爆发。

这就是为何她会在自己婚礼上撒野的原因。

王飞抬头仰望蓝色的托尔吉斯。

“看起来和里欧差不多嘛……”

“你不要这么说……里欧跟‘她’差得远呢！”

O老师发出抗议。大概是觉得自己的专业技术受到不公平的对待吧。

现场另一架未完成的MS吸引了五飞的目光。

“那是……”

“喔、那是用钢弹尼姆合金制造的‘钢弹’……”

这是五飞第一次听到“钢弹”这个名字。

AC180年，除了霍华之外的五名科学家，在某殖民地偷偷进行研发飞翼钢弹O式。

可是后来计划被oz察觉，五名科学家只得各自携带钢弹的设计图，四散逃命。

O老师就是在逃亡过程中被张家收留，担任五飞的家庭老师。

AC188年的某一天，O老师突然不告而别，从此失去了踪影。

原来O老师是受了当时号召殖民地团结的德基姆·巴顿之托，制造世界最强的MS。

其他四名科学家也都参与了计划。

照理说，有了巴顿财团的支援，计划应该可以成功。

只是，时间实在太短了。

再了不起的科学家也不可能在短短的几星期之内造出新式的MS。

德基姆不得已只好放弃这个计划。

但是才过没几天，他又和O博士联络：

“这次的时间很充裕……你们只要在195年四月七日之前完成便可……”

“那不正好是希洛·唯的忌日吗？”

“没错！我们就是要选在那一天，在地球人面前，展现我们伟大的理想！”

O老师首肯了。

据他所知，另外四位科学家也在其他的地方建造钢弹。

O老师决定在A0206殖民地上的MS工厂建造钢弹。条件是，他必须把巴顿财团支援的庞大经费转赠给当地的龙族。

就这样，O老师埋首于这个庞大的工程，直到现在。

有关巴顿财团在幕后支援一事，五飞完全被蒙在鼓里。

五飞坐在他最喜欢的花园里，阅读卡莫夫的天文学书籍。

对他来说，这可是最大的享受。

妹兰就站在他面前，可是两个人没什么交谈。

自从那次乱成一团的婚礼以来，他们就没再见过面。

五飞心想，反正他并无意驾驶托尔吉斯，而且等钢弹造好了，他就要和O老师离开这里，犯不着自找麻烦。

虽然对于挨拳那件事，心里多少不是滋味，不过既然已经决定改名换姓离开这个地方，五飞也就懒得跟她计较了。

“五飞……你这样还算是男子汉吗？”

妹兰挑衅地说。

五飞没有搭理，继续看他的书。

“我以为你跟我结婚后会有所改变呢，看来我是错了！”

看到五飞无视于她的存在，更让她怒火中烧。

“五飞！为什么你不和其他人一样习武呢？龙族的人都必须战斗啊！”

“为什么非战不可？”

“为了贯彻正义！”

“正义？你真的认为天底下有‘正义’这种玩意吗？”

妹兰摆出阵式，诡异地笑了笑：

“本姑娘教你看看有没有！”

一也好……不过不能在这里！”

“为什么？”

“会吓坏这些花儿的……”

说完，他便转身走开。

妹兰偷偷地瞄了花园里的花，不由得露出少女般的笑意。

“喂！你来不来？”

“少啰唆！我这就来了！”

她恢复战斗的表情，跟上前去。

五飞一面走一面摘下眼镜。

当他变成战士时，是不需要眼镜的！

这是五飞自己订下的规矩。

突然，天空毫无预警地降下大雨。

由于殖民地过于老旧，环境装置经常发生这类的错误。

五飞和妹兰就在滂沱大雨中展开决斗。两人的实力相差悬殊，五飞很明显地占了上风，好几次都将对手逼退。

妹兰虽然卯尽全力进攻，可是却连五飞的一根汗毛都没有伤到。

“怎么可能……我是龙族最强的战士啊……”

“你说你叫哪吒是吗……好个桀骜不驯的名字……”

五飞带上眼镜，语带嘲讽地说：

“‘正义’是因人而异的……为了所谓的正义而战，实在不值得……”

妹兰拾起她那沾满泥土的脸。

“这一点我很清楚！”

她眼里泛着泪光。

“可是，我们还是必须战斗下去！这就是我们龙族人的宿命！”

五飞在回途中顺道去拜访O老师的工厂。

这次的比武，虽然他轻松获胜，可是心情却糟透了。

这是他头一次有这种感觉，所以便去请教O老师。

O老师正在组装钢弹的零件。

“哼哼……你以为这样就算赢了吗？”他说。

“咦？”

O老师的反应让五飞感到诧异。

“我已经赢了呀……这个世界上并没有正义。”

“不，你并没有改变妹兰的想法。你只是把自己的观念强行加诸在她身上而已。你根本没有什么贡献……”

“……”

“你拥有一身好武艺和出众的才能，原本是可以改变这个世界的，真是可惜……”

“这件事与我何干……”

五飞是这个时代下典型的个人主义者。

“时代的潮流是谁都无法改变的……”

“没错，你很识时务……只是，这种态度只会让你变成一个见死不救的自私者。”

五飞抬起头，冷眼看着钢弹。

“哼、难道你是为了拯救人类才建造这架钢铁巨兽的吗？”

他不屑的丢下这句话，转身打算离去。

“这玩意儿倒很适合妹兰那个丫头呢……”

“等等、五飞……”

O老师叫住了他。

“这只钢铁巨兽需要一个名字，你说取什么好呢？”

“我看，叫它‘神龙’好了……要守护龙族的话，哪吒是不够的……”

就这样，这架型号

☆☆☆

G—01S的MS就取名为“神龙钢弹”。

为“她”命名的人就是五飞。

又过了几个月。

统一联合宇宙军方面决定废弃A0206，可是却不准龙族的人迁徙他处。

官方的解释是：龙族移居他处，极可能组织当地的人民反抗联合政府。

尤其是龙族里有许多武术世家，一旦叛变，成功的机率颇高，不得不防。

过去，联合军曾多次派兵前往剿灭，可是都无功而返。

近几年则改变策略，以重税、征兵、物资征收等各种刁难手法削弱龙族的势力。

联合军原本以为不出半年，龙族就撑不下去了。可是事实却非如此，龙族依然屹立不摇。

这对联合军来说，犹如莽刺在背，恨不得早日拔除，以免日后又出现另一个希洛·唯。

塞普提姆在中央会议中提议在A0206使用细菌武器，以拔除龙族这个眼中钉。

不过，OZ领导人特列斯坚决反对。

“如果使用细菌武器对付龙族的话，不但我们会遗臭万年，同时也会成为联合政府永远无法抹灭的污点！”

他主张以OZ的MS予以镇压。

“有意思……那就试试看吧。”

塞普提姆表面上同意，私底下却命令宇宙军准备细菌武器。

（哼、战争可不是像你们贵族在玩家家酒一样……！）

联合军的莎莉的少校发现运输船仓库里载有细菌武器“YO—448”的荚舱，大吃一惊，于是直接去找塞普提姆理论。

“你这么做是要把A0206的居民全部杀死吗？”

荧幕上的塞普提姆咬着牙，狡辩道：

“不要说的这么难听嘛。A0206已经老旧不堪了，我只是想在丢弃它之前，进行全面消毒呀。”

“我承认，A0206已经老旧不堪，但是我们该做的应该是帮居民们迁徙，或是更换新的环境维持装置才对！身为医生，不，身为一个有良知的人绝不会允许这种不人道的事发生的！”

“那座殖民地可是危险分于的巢穴，这么做完全是为了维持世界和平呀！”

“可是……！”

“不用再说了！快去消毒那些跟我们唱反调的‘病菌’吧！卫生班的莎莉·鲍少校！”

说完，他便关掉荧幕。

莎莉·鲍忍不住狂喊：

“简直疯了！我绝不允许这种大屠杀的计划！”

可是，莎莉的长官已经开始执行塞普提姆的命令了。

他驾驶里欧，带着“YO—448”朝A0206飞去。

另一方面，OZ的里欧部队远远的超前莎莉的运输船失一步抵达A0206。准备随时发动攻击。

这支部队的队长是位血气方刚的男子。

“对付这种破旧的殖民地只要派三架MS就行了。阿尔发、布拉伯、跟我来！”

“知道了！”

“知道了！”

三架精锐的里欧冲进了A0206的内部。

里欧一进人殖民地内部立即展开攻击。

龙族组成游击陈、迎击敌人的来袭。

由于对方是MS部队，因此战况打得相当激烈。

如果连在外面待命的里欧部队一齐进攻的话，恐怕不用多久龙族就会被消灭殆尽了。

再者，万一殖民地的外墙遭到破坏，里面的空气也会在瞬间消失在太空中。

在前线作战的妹兰突然想起托尔吉斯，于是急忙赶往MS的工厂。

她换上太空衣，跃上托尔吉斯。

据她判断，尚未造好的神龙钢弹还无法作战。

O老师赶紧追上前：

“不要乱来！那不是女孩子驾驭得了的机器呀！”

“我不是女人！我是哪吒！”

五飞在获知敌人进攻的消息后，立即扛着反装甲炮赶赴战场。

他勇敢地与敌人周旋，很快地便将出现在花圃的一架里欧击毁。

不过此举反而引来其它两架敌机的集中攻击。

就在危急之际，托尔吉斯即时出现，用光束剑击毁其中一架。

五飞大惊：

“啊！是她……！”

他很快地知道里面的驾驶员是妹兰。

在这座殖民地上，有能力驾驶托尔吉斯的就只有她了。

可是妹兰没有继续发动攻击。

“会伤到这些花的……必须把敌人引到外面去才行……”

托尔吉斯启动推进器，迅速飞离。

里欧立即追上前去。

由于冲击力过大，妹兰承受不住开始吐血。

五飞利用无线电和她通话：

“快回来！你还无法驾驭它啊！”

“不要命令我！我是在为正义而战！”

托尔吉斯飞出了殖民地外面。

五飞死命地跑着。

“你这个大傻瓜……！”

他边跑边想：

（明明实力不够，为何还要坚持正义呢……！）

战斗中，妹兰仍不断吐出鲜血。

她拭去嘴角的血，大声呐喊：

“来吧！我是正义！”

里欧部队毫不留情地发动攻击。

“开炮！开炮！不要放过它！”

另一方面，五飞跳上神龙钢弹的驾驶舱。

“没有问题吗？神龙还没有武器哪！”

“没关系！反正我也没有正义……”

“那你为何还去呢？”

“因为我不想变成一个对妻子都见死不救的胆小鬼！”

神龙钢弹既没有配备武器，也没有在太空作战用的推进器。

可是五飞还是执意驾着它飞出殖民地外。

在那里，他看到了可怕的光景。

一架里欧正贴着殖民地外墙，机身还搭载着标示有‘YO一448”字样的荚舱。

看到这幕光景，五飞马上知道是怎么回事。

（是细菌武器……！联合军和OZ竟然如此赶尽杀绝……）

天理难容！

怒发冲冠的五飞用神龙钢弹的手臂捏碎了里欧的头部、击破驾驶舱。

☆☆☆

莎莉少校从荧幕上清楚地看到了这一幕景象。

通讯兵大叫，

“上校战死啦！我军失败啦！”

莎莉松了一口气似的，抚着胸口。

“别紧张……这样也好。”

“咦？”

“立即上报塞普提姆将军，说作战已经成功……至于上校，就说他光荣战死了。”

“可是……”

“记得报告说，殖民地上已经没有任何活口了，知道吗？”

就这样，A0206被当成无人居住的殖民地。当然，也免除了联合的压榨。

至于莎莉少校于任务结束后回到地球，并任职于南JAP的联合医疗中心。一年后，她就是在这间医院和一名叫希洛·唯的少年相遇。

☆☆☆

妹兰的托尔吉斯受到严重损伤，可是她还是坚持战斗下去。

经过一番激战，里欧部队几乎损失了半数的兵力。

可是，剩下的还是继续缠斗着。

“我不能输！”

虚弱的妹兰不断地激励自己，好像不这么做就会失去意识似的。

“我绝对不能输给那些家伙……”

里欧部队继续发动一波波的攻势。

就在这时，五飞的神龙钢弹出现了。

他取走托尔吉斯的光束剑，劈开其中一架里欧。

身手相当利落。

“这里就交给我吧！”

“五飞……”

没有武装的神龙钢弹遭遇敌人猛烈的攻击，陷入了苦战。

可是即使如此，他还是毅然地守护着妹兰的托尔吉斯。

看到五飞奋勇作战的英姿，妹兰突然涌现无限的爱意。

“五飞……！”

“快走！做妻于的应该听丈夫的话！”

神龙钢弹的不坏之身让里欧部队着实大吃一惊。

不论他们如何攻击，神龙钢弹的装甲丝毫没有损伤。

这是OZ第一次见识到钢弹尼姆合金惊人的强度。

“大家上！采取近身战！”

里欧的队长大喊。

另一方面，神龙端起托尔吉斯的多佛枪，朝呈一直线攻击而来的里欧开火。

瞬间，至欧部队和闪光一并消失。

不过，还有一架漏网之鱼。

那是队长的指挥机。

“绝不能丢特列斯大人的脸！”

五飞这才知道原来敌人的首领叫特列斯。

神龙钢弹再次架起多佛枪。

可是这回扣下扳机却不见任何反应。

“可恶、能源用光了……！”

敌机越来越逼近，眼看着就要撞上神龙钢弹。

（那家伙想要自杀攻击……！）

虽说神龙钢弹的装甲是采用强硬的钢弹尼姆合金，可是整体毕竟尚未完成，恐怕承受不住近距离的爆炸威力。

五飞一时之间也不知如何是好。

这时，托尔吉斯突然上前，护住神龙钢弹。

“妹兰……！”

里欧撞上爆炸了！

托尔吉斯随着爆炸的闪光消失了。

五飞僵在原地，说不出话。

不过在爆炸的当时，穿着太空衣的妹兰被弹了出来。

五飞再一次呼唤妹兰的名字。

妹兰用极微弱的声音回应：

“五……五飞……”

“振作点！妹兰……！”

妹兰无力地摇摇头。

“不……我叫哪……哪吒……”

“是的，你是哪吒……我不叫你妹兰就是了。”

“你……你可要谢谢我喔……因为我保护了那座花园……”

五飞忍不住责骂妹兰：

“……你真傻”

妹兰仿佛没听见似的，并没有发出抗议。

她用微弱得几乎听不见的声音央求五飞：

“拜托你……带我到那花园去吧……”

五飞用力点点头。

五飞让妹兰坐在花园里。

妹兰身上似乎有多处骨折，要不是五飞在一旁撑着，恐怕她早就倒下去了。

“我去叫医生来……”五飞说。

“不要……你别走……”

“好美呀……我从来不知道花儿是这么美丽……”

妹兰说话的样子就和普通女孩子一样。

（妹兰……）

决水早已模糊了五飞的视线。

（你一定很想当个普通的女孩吧……）

五飞没有说话，他害怕一出声眼泪便会抑制不住地流下。

或许是悔恨，所以沉默不语。

就这样，两人静静地相互倚靠着，欣赏园里的花朵。

“五飞……”

声音出奇的宁静。

“什么事？”

五飞转头看着虚弱的妹兰。

这是他第一次看她的侧脸。

“我很勇敢对不对……？”

妹兰气若游丝地笑着。

“身为你的妻子，我并没有让你丢脸吧……”

妹兰的固执让五飞傻了眼。

或许是平日的训练，培养出她执拗的个性吧。

五飞试着给她打气：

“嗯，你很勇敢……你比谁都勇敢。”

“不……”

妹兰把头靠着五飞的肩膀。

“……你比我勇敢多了……”

忽然，五飞觉得肩膀似乎变重了，顿时他感到脸颊一阵灼热。

（这样太亲热了吧……）

他把正要说出口的话又收了回去。

妹兰合着双眼，没有出声。

（不会的……）

（你不会这么轻易就走了吧……）

五飞用力摇晃妹兰的肩膀。

“妹兰！你醒一醒！”

他无奈地大叫。

“你还没有承认我是你的丈夫啊！”

妹兰带着满足的微笑离开了人间。

这是五飞第一次看到她笑的样子。

多么清纯、多么惹人怜爱的笑容啊。

五飞泪流满面地狂喊。

他不再压抑，尽情地让泪水奔流而下。

“哪吒！”

撕扯着喉咙，大声地呼喊妹兰最自豪的名字。

“哪吒——！”

“哪——吒——！”

他一次又一次地呐喊着。

可是，妹兰始终没有再睁开眼。

五飞为妹兰做了一个简单而高尚的坟。

什么族规、仪式他都不在乎。

（这就是我妻子的墓……任何人不得有异议！”

“哪吒，你就在这里静静地欣赏美丽的花吧……”

这时，龙紫铃和O老师从后面叫着他的名字。

五飞没有回头。

“现在，没有人会牵绊你了……”

“……”

“你重新回学校念书吧……”

五飞站了起来。

“不！从今以后，我要为正义而活！”

“你是说，你愿意驾驶神龙钢弹？”

“‘她’叫哪吒！是我的妻子用生命换来的……上面有她的灵魂。”

说完，他头也不回地朝神龙钢弹走去。

——你看着吧，哪吒——

——我会改变这个疯狂的世界的！——

此后，五飞便化身为正义，与哪吒一起并肩作战。

此外，为了不想破坏妹兰安息的那片花园，他拒绝参与原先的流星作战。

只可惜，现在A0206、花园、和妹兰的墓都已经化为宇宙的灰烬。

五飞的神龙钢弹也变成了二头龙钢弹。

天涯飘零的五飞现在究竟心里在想什么？他打算怎么做？

刚才飞冀O式沉入海里所溅起的水花也恢复了平静。

希洛落海前的疑问，五飞是否有了答案？

这一切难道真的无法挽回了吗？

废弃资源卫星慢慢地接近地球监视卫星的轨道。

在这上面的地狱死神钢弹、重武装钢弹改、还有沙漠钢弹改都已经启动了。

驾驶员们——迪欧、特洛瓦、卡特尔兴奋地问候久违重逢的老友。

“嗨，好伙伴！又要劳烦‘你’罗！”

“工作来了，重武装……”

“加油哦！沙漠钢弹！”

废弃资源卫星已经抵达距离地球最近的轨道位置。

“你们两位做好准备了吗？”

“是！随时都可以出发！”

“流星作战应该要像这样才对嘛……”

沙漠钢弹于是张开了两手握的巨大弯刀。

“出发吧！”

以迅雷不及掩耳的速度交叉双臂、弯刀呈互型的刀势划了下去。

外墙轻易的就被劈开，砰的应声倒下，湛蓝色的地球顿时呈现眼前。

地狱死神、重武装还有沙漠钢弹一齐从废弃卫星飞出。

流星再次降落地球。

不过，这次它们不是邪恶的破坏兵器，而是地球人类的一线曙光。

☆☆☆

布鲁塞尔的市街上，诺茵和杰克斯两人陷入了激战中。

这对绝佳组合直到目前为止共击毁了将近一百二十架的白蛇。

换句话说，仅靠托尔吉斯和陶拉斯两架MS，就瘫痪了敌人的四分之一的兵力。

而且没有人战死。

这样的战果并不容易。

驾驶员必须全神贯注、不容许任何失误，时时处于高度紧张的状态。

战斗已经持续了将近三个小时。

诺茵和杰克斯的肉体和精神都已到达极限。

“你还撑得住吗？诺茵……”

“没关系的……你放心吧。”

☆☆☆

总统府庇护所的指挥室内，德基姆、玛丽梅亚和莉莉娜三人站在战略地图前。

通讯兵不时报告最新战况：

“托尔吉斯和陶拉斯已经突破D点第三防御线了！”

“哼……区区两架MS能奈我何！”

德基姆神情气定的说：

“下令剩下的白蛇集中火力攻击口点！一口气把他们解决掉！”

“知道了！”

玛丽梅亚看着莉莉娜，不怀好意的笑了笑。

“看样子你们兄妹可能永远无法再见面了……”

“……”

“玛僵梅亚小姐，干脆把战斗的场面传送到地球圈各地，让所有的人看看，跟我们作对的话会有什么下场，如何？”

“也好……”

☆☆☆

诺菌和杰克斯陷入苦战的画面被传送到世界每一个角落。

白蛇一波波的涌上，将他二人节节逼退。

“这两个愚蠢的家伙想和新秩序作对，结果却造成无谓的伤亡……各位想想，这样有什么意义呢。”

这是过去OZ惯用的那一套宣传手法。

即使战场上没有流一滴血，可是他们利用俯瞰战场的角度与对己方有利的片面之词，让民众产生既定的印象。

虽然手段卑劣，却可收到宣传的效果。

这么一来，人们便会更加厌恶战争，转而服从玛丽梅亚政府的领导。

不过，地球圈前任总统和他的孙女看到转播后，并没有这么想。

“爷爷……人类不是已经不打仗了吗？”

“是啊”

“那为什么那些人还在打呢？”

“因为世界上并不是所有的人都像你这么聪明懂事啊……”

（可是，民众真的这么不明辨是非吗？为何没有人起来反抗玛丽梅亚政府？）

总统先生感到痛心。

他猜不透民众的心里究竟作何感想。

☆☆☆

蕾蒂·安只身潜入总统府内部。

她实践了杰克斯说的话。

“预防者”的任务不是战斗而是“灭火”。要是组织突击队的话，恐怕又有人因此牺牲。

（要是连这种基地都摆不平的话，岂不是把“预防者”的脸都丢光了……）

营蒂·安控制了监视室，并制伏了三名士兵。

当她听到德基姆那席话后，愤慨不已。

（什么无谓的伤亡……什么没有意义……！）

（简直是侮辱特列斯阁下的人格！）

她看着荧幕上陷入苦战的杰克斯，叹了一口气。

“特列斯阁下的理想，完全被德基姆给扭曲了……”

此刻的蕾蒂·安真想对着荧幕大叫：

“大家不要被德基姆这个小人骗了！”

战斗一直持续到了深夜。

诺茵的陶拉斯采取攻击敌机脚部的气垫效应引擎的手段。

此举是为了瘫痪白蛇的行动，让它们无法继续追击。

杰克斯则采取接近肉搏战，以不伤害驾驶舱为原则发动攻击，削弱敌军的战力。

可是，白蛇一波波涌上，仿佛没有止尽。

终于，托尔吉斯在空中被打下来了。

可是敌机依然紧咬不放。

“可恶……”

光束剑的威力也越来越弱，已经伤害不了敌机了。

“不行了吗……？”

杰克斯绝望的叹气。

这是开战以来，他第一次尝到无力感。

此时，传来诺菌的无线电呼叫声：

“杰克斯，我可不会跟你说再见喔……”

言下之意是——要死就一起死吧！

杰克斯振作精神，回答了一句：

“那还用说！”

现在就放弃远太早！

可是，面对蜂拥而来的白蛇部队，却又不知该如何对付。

就在这个时候——

一架白蛇在一瞬间突然被砍成两段，驾驶舱被弹出了。

“咦？”

爆炸的闪光中，出现了拿着双弯刀、披着长斗篷的巨大形影。

从刚才的速度看来，拥有如此高超技术的，除了钢弹驾驶员之外别无他人。

“幸好，我们及时赶到了……”

“卡特尔……！”

诺茵惊呼。

过去，她曾和卡特尔一起担任过山克王国的亲卫队。

一架紫色机身的钢弹从爆炸的烟雾中走出——沙漠钢弹改。

它的样子看起来就像是一个威风凛凛的战士。

沙漠钢弹的出现成了白蛇部队的新攻击目标。

巨大的沙漠弯刀——热能切割器一挥，前列的白蛇立即被削成两截。

当然，驾驶舱还是安全地弹出。

刀法之利落，简直可以用神乎其技来形容。

卡特尔笑着说：

“你们两个还真是了不起……”

他环视一下四周，继续说：

“打得这么激烈，居然还可以不伤到敌军的驾驶员……”

诺茵不甘示弱的说：

“就是啊，你应该多学学我们的……”

☆☆☆

布鲁塞尔的大街上到处是死角，搜敌不易。

加上已经是半夜，整个搜索行动更是困难重重。

不过，在黑夜里作战却是迪欧擅长的绝技。

从大厦的巷弄中冒出的白蛇，一个接着一个被莫明其妙的击倒。

敌军陷入一阵恐慌。

明明雷达上没有敌人的踪影，可是僚机却一个个倒下。

恐怖的气氛弥漫着整个大街。

突然，雷达上出现了反应，显示敌人就在“上方’。

士兵们赶紧抬头往上看。

一轮明月高挂天空。

月光中出现一道黑影。

“那、那是什么……？”

黑影突然张开像恶魔般的羽冀。

看起来倒很像是蝙蝠的翅膀。

士兵无不惊慌失措。

黑影越来越靠近，翅膀鼓动的声音也越清晰。

“天哪……！”

说时迟，那时快，一道闪光划破黑暗。

那是死神的镰刀所留下的招魂光芒。

地狱死神钢弹挥动着那把索命镰刀。

白蛇毫无招架之力，纷纷应声倒下。

“嘿嘿嘿……你们就带着武器和战争一起下地狱吧！”

迪欧眼神闪耀着独特的自信。

☆☆☆

五架白蛇开始炮火齐射。

一身重装备的MS视若无睹地在弹幕中跨步向前——重武装钢弹改。

它身上的钢弹尼姆装甲不断被炮弹击中，却丝毫没有任何损伤。

白蛇集中火力猛攻，竟然发挥不了吓阻作用。

重武装钢弹威风凛凛的气势造成白蛇部队极大的压力，迫使他们节节后退。

尽管手上的机枪猛烈的射出子弹，对方却像金刚不坏之身毫发无损。

白蛇查觉不敌，开始逃窜。

重武装钢弹迅速升空，动作之快和它笨重的外表颇不相称。

它飞越白蛇头顶，接着一个漂亮的空中马戏回转动作。

朝敌军俯冲而下的重武装钢弹不徐不缓的举起四联装的多管机炮。

白蛇部队就像待宰的羔羊一般，完全无计可施。

火力差距太大、又无路可逃，重武装钢弹凌厉的气势更让他们不寒而栗。

白蛇们摒住气息，等待命运的裁决。

四具联装的枪管开始高速旋转。

子弹像怒涛般朝五架白蛇落下。

白蛇只能站着挨打，毫无反击能力，跟刚才一齐开炮的模样简直判若二人。

多管机炮终于停止旋转。

重武装钢弹厚重的手臂冒着缕缕烟硝。

白蛇们还站在原地。

全身的装甲弹痕累累，有的于弹还陷在凹洞内。

这些弹头的引信早已去除，并没有爆炸。不过，被打成蜂窝的白蛇，已经功能尽失，无力再战了。

重武装钢弹的驾驶特洛瓦，依旧面不改色。

“还剩二百五十架……正好一个人负责对付五十架……收拾这些白蛇应该不成问题。”

话才说完，刚才那五架白蛇纷纷倒下。

当然，驾驶员还是保住了性命。

☆☆☆

看到钢弹前来支援，杰克斯非常高兴。

“这么一来，德基姆和玛丽梅亚就玩不出把戏了……至于其他的问题自有人会解决……”

这幕光景透过玛丽梅亚政府的监视荧幕传送到世界各地。

街头巷尾聚集的民众看得目瞪口呆，心灵深处的某种东西好像被唤醒了一般。

“是钢弹……”

“他们只靠五架MS，对付将近一百倍的兵力……”

“听说钢弹的驾驶都是些十几岁的小孩呢……”

只是，这样的感动还不足以让他们采取更具体的行动。

总统府指挥室，德基姆气急败坏的咒骂着：

“一群臭小子！老是跟我过不去！”

这个说法有点不正确。

应该说：

“老是跟玛丽梅亚小姐过不去！”

不过，德基姆和一旁的卫兵似乎并没有发现话里的语病。

但，玛丽梅亚却听见了，她的眼神闪过一丝落寞。

站在她身旁的莉莉娜并没有发觉。

玛丽梅亚很快又恢复原来的样子，嘴角微微扬起：

“就算那些人打败了白蛇部队，也还是无法攻破这座堡垒……他们只是白费力气而已。”

“……”

玛丽梅亚在等待莉莉娜的回应，可是她却不发一语。

莉莉娜此时此刻心里在想什么、下一步有何打算，都是玛丽梅亚料想不到的。

看到莉莉娜若有所思的神情，玛丽梅亚显得有点慌张。

“你怎么了？莉莉娜小姐？”

莉莉娜这才缓暖张开于涩的双唇：

“我……”

她徐徐地说：

“我……”

原本犹豫不决的眼神忽然变得开朗起来。

“我不再逃避了……”

说完，随即跑上前。

她来到通讯兵旁边，迅速打开通话器。

“咦？”

通讯兵一阵错愕，弄不清发生了什么事。

莉莉娜以严肃的声音，对着麦克风向全地球圈喊话：

“各位！你们所看到的战斗画面并不可怕！和平不会凭空掉下来，是要靠大家去争取的！我们不能逃避这个责任啊！”

话尚未说完，德基姆便赶紧关掉了麦克风，连影像也一并中断。

原本对全地球圈播放的战争画面突然变成了一片杂讯。

“喂、刚才那是……？”

“错不了！是莉莉娜女王……！”

人群背后站着一名少女。

“各位！事情都到了这个地步，你们却只是站在这里看转播吗？”

“你是什么人？”

“莉莉娜·达利安的私人亲卫队队长……”

“咦？”

“我叫桃乐丝·卡塔罗尼亚。”

桃乐丝一身雪地迷彩的军服，好像已经做好出击的准备。

“钢弹的驾驶员是小孩子，莉莉娜也是。要是你们这些大人们能够负起责任、振作一点、或是多为别人着想的话，他们就能快快乐乐的当个普通的小孩……”

这时，一辆辆的大卡车在她背后停了下来。

“各位！大家跟我一起来吧！为了和平、为了自由而战吧！”

卫兵的枪口抵住莉莉娜的背后。

德基姆苦笑地说：

“现在还轮不到你出场呢，前莉莉娜女王……”

玛丽梅亚冷冷地说：

“你是不是想挑起战争？这不是违背你们匹斯克拉福特家族所坚持的完全和平主义吗？”

“我是莉莉娜·达利安，不是匹斯克拉福特、也不是什么女王！”

莉莉娜态度毅然地说：

“再者，我们现在需要的不是主义和主张，而是渴望和平的心、争取和平的坚强意志和责任惑！”

☆☆☆

战斗已经持续了将近八个小时。

布鲁塞尔市已不像先前那样炮火震天、流弹四射，整个市街已经安静下来。

剩余的寥寥几架白蛇逃回街上，企图采取游击战。

另外，那些生还的驾驶员们也拿起反装甲炮，继续攻击钢弹。

沙漠钢弹改、重武装钢弹改、地狱死神钢弹、还有托尔吉斯和陶拉斯对于眼前的战况都感到极度的无力感。

他们不知该如何解决。

唯一的办法就是杀了那些人，可是这又是钢弹驾驶员所不愿做的。

现在，他们已经陷入进退唯谷的窘境。

而且，钢弹的装甲严重受损、连武器的威力也逐渐减弱中。

沙漠钢弹的一把弯刀已经折断。

重武装钢弹的弹药差不多用光了。

地狱死神钢禅的黑色羽翼早已千疮百孔。

托尔吉斯现在连对付一架白蛇都显得力不从心。

经过长时间作战，杰克斯已经极度疲劳困顿。

“钢弹的驾驶们……到此为止吧，你们快撤退，不要管我们了。”

“撤退？”

卡特尔重复了一次。

沙漠钢弹正忙于和敌人周旋。

虽然它的正面装甲受到接连攻击，不过却丝毫没有退却。

“如果可以杀死对方，这场仗早就结束了……可是那么做的话，我们此行不就变得毫无意义了吗？”

此时，诺茵的陶拉斯赶来掩护沙漠钢弹。

“谢谢你，诺茵……”

幸亏有她支援，卡特尔才得以从猛烈的攻击中脱困。

不过他可没有打退堂鼓的意思。

看着源源不断出现的白蛇，诺茵再度劝卡特尔撤离。

“再下去只会造成无谓的伤亡啊……”

不等她把话说完，卡特尔便擅自切断了通讯。

迪欧一面战斗，一面附和卡特尔：

“如果我们想逃早就逃了……何必在过程硬撑呢！”

特洛瓦听到他们的谈话，也表示支持：

“这些白蛇的驾驶就和我们以前一样……受了德基姆的怂恿，认不清自己存在的意义。”

“是啊，你就别担心了……”

迪欧对杰克斯和诺茵笑了笑说：

“我这个人最擅长的就是‘死缠烂打’了……”

卡特尔也展现了坚强的意志和自信。

“就让我们照自己的意思去作吧……”

☆☆☆

莉莉娜激动的对玛丽梅亚解释：

“我之所以恢复达利安的姓，是因为我爱我的家人……尤其是我母亲。她总是陪在我身边，给我温暖的爱。就因为这样，我才会这么信任别人

“莉莉娜小姐，你是在讽刺我吗？”

“不是的……我只是想当你的母亲。”

玛丽梅亚顿时脸色大变。

“开玩笑也该有个限度……”

“达利安的母亲也不是我亲生的母亲呀，可是她还是把我视为己出！我想，我一定也可以当你的母亲的……”

“谁希罕母亲！我要继承我爸爸的遗志，向地球愚蠢的人类报仇！”

“不行！你绝对不能这么做！”

“为什么不行？以前达利安先生被OZ暗杀的时候，你不也曾经发誓要报仇吗？那时候的你跟现在的我还不是一样！”

“没错！我是想过要替父母报仇……可是报仇之后又能挽回什么？冤冤相报何时了……”

“哼哼哼哼哼……”

玛丽梅亚笑了笑。

“那是因为你失败了才会这么说……我可不同……我是胜利者！”

这时，通讯兵报告最新消息：

“钢弹已经没有活动迹像了……”

“瞧，我说的没错吧……”

玛丽梅亚看着莉莉娜，脸上露出满足的微笑。

莉莉娜除了悲伤，也不知该说什么了。

☆☆☆

耗尽最后能源的地狱死神钢弹，连光束镰刀的光芒都消失了。

“唉……什么都不剩了……”

再也找不出可以提振士气的话。

迪欧看着节节进逼的白蛇部队，对旁边的特洛瓦说：

“启动自爆装置的话，还可以解决一半的白蛇……你认为如何？”

“不、如果要自爆的话，就不该牵连其他人……”

特洛瓦表情坚定，仿佛已经做好最坏的打算。

“要死的话，我们几个死就行了……”

迪欧也觉得自己的好运气已经用光了：

“说的也是……”

（原本以为自己可以长命百岁呢……）

这时，卡特尔的雷达出现激烈的反应。

他本能的提高警觉。

可是这次目标出现的位置却让他大吃一惊。

“咦？”

雷达显示的位置是遥远的上空。

“上空……？”

这下他陷入更深的绝望。

“天哪！又有新来的敌人……”

不过，这次出现的目标并不是敌人。

月光皎洁的夜空中，隐约可见一架背着白色羽翼的机体停留在高空。

“是飞翼O式……！”

杰克斯不禁喊出这个熟悉的名字。

过去他曾经驾驶过飞冀O式，而且也曾跟它对战过。

飞翼O式的破坏力和机动性，是钢弹之中的佼佼者。

现在，它鼓动着白色的羽翼，出现在战场的上空了。

飞翼O式的驾驶舱里，希洛正在调整破坏来福炮的弹着瞄准。

“锁定目标……！”

不用说，破坏炮的目标是总统府的中心点。

希洛再一次戴上战士的面具，忠实地执行摧毁任务。

☆☆☆

通讯兵紧急报告这个最新消息：

“高空中又出现另一架钢弹！”

大家一齐抬头往上搜索。

通讯兵接着又报告另一件不寻常的讯息：

“德基姆参谋！钢弹驾驶员那边有消息传来！”

“怎么可能！”

战场上，除非有相当的自信，否则一般是不会在发动攻击前和敌人通讯的。

可是高空中的这架钢弹，外表看起来满目疮痍，实在很难想像它能掌握什么有利条件。

指挥室里的大荧幕出现了希洛的脸。

“希洛……”

莉莉娜忍不往叫出声音。

她和希洛已经好久没有见面了。

当然，这样的重逢并不能缓和眼前紧张的事态。

空气中弥漫着紧张的气氛。

“我只是想确认一下……”

希洛毫不畏惧的表情，展现了十足的自信。

“总统府里是否有防护隔墙？”

德基姆对着希洛大声咆哮：

“臭小子，你到底想做什么！”

（不晓得这家伙会做出什么事……）

或许是德基姆深诸希洛的实力，所以内心开始感到害怕。

希洛以冷淡的口吻重复了一次：

“这座庇护所的防护隔墙应该很厚吧……”

玛丽梅亚匆忙的站到德基姆前面。

“当然！你们是没有办法攻进来的！”

“知道了…”

希洛冷漠的眼神中闪烁着无限的斗志。

玛丽梅亚倒抽一口气，因为她也感觉到希洛凌厉的气势。

希洛按下了发射键。

飞冀O式的破坏来福炮随即冒出一道亮光。

以前，卡特尔曾经用破坏来福炮摧毁一整座军事殖民地。

还有，“天秤座”在坠落地球之前，也尝过破坏来福炮惊人的威力。

一股膨胀的巨大能量撞击总统府后，瞬间炸开。

总统府内部开始剧烈摇晃。

警报器呜呜作响、紧急照明突球亮起、墙壁开始龟裂。

建筑物受到如此剧烈的冲击，却只产生这种程度的破坏，主要是因为防护隔墙发挥了作用。

德基姆在确定基地损害的程度后，立刻对外面的部队下达指令：

“把白蛇部队集中到这里！叫他们把飞翼0式给我打下来！”

“真是可怜的少年啊……他这么做只会白白送死……”

玛丽梅亚嘲讽的说。不过她的眼神却掩不住惊惧之色，娇小的身体还微微地颤抖。

看到她这副模样，莉莉娜轻声的问：

“你害怕吗？玛丽梅亚……”

她的声音听起来就像妈妈那样温柔。

“……”

玛丽梅亚没有否定。

不过也没有坦白的承认。

莉莉娜以母亲般的温柔抚慰着玛丽梅亚幼小的心灵。

希洛继续充填能源，准备发射第二发。

这样的准备作业必须靠手动操作，“O式系统”完全派不上用场。

希络不慌不忙，井然有序地操作着。

不一会见，他又开始瞄准目标了。

“……”

白蛇部队已经纷纷赶回，集结在飞翼O式的四周。

可是希洛丝毫不理会他们，依然把炮口对准总统府。

现在只等能源充填完毕就能立即发射。

很快的，电脑显示能源已经补充完毕。

希洛毫不犹豫的发射！

由于冲击的力道非常强劲，飞翼O式的装甲开始震落，左手臂也因而炸断。

这是因为之前，飞冀o式曾和二头龙发生激战，导致装甲的承受力变弱。

即使是号称宇宙第一坚硬的钢弹尼姆合金，也不可能永远保持绝对的耐久性。

尽管如此，飞冀O式的瞄准依然精确无比，射击火力也是十分惊人，

第二发光束以凌厉的气势精准地击中目标。

爆炸的震撼和烟硝瞬间扩散，甚至连周围的白蛇部队都遭到波及。

总统府内部再次强力震动，连电脑也冒出火花。

德基姆看着迅速闪动的警示灯，一时之间变得手足无措。

“不可能的，怎么会这样……”

各部门传来严重灾情。

其中，通讯兵的报告更让德基姆吓得脸色发青。

“庇护所防护强度减半！飞冀O式发射精准率达百分之百！如果对方再攻击同一处，这里将会被炸毁！”

德基姆紧急呼叫飞冀O式的驾驶：

“赶快住手！别忘了，莉莉娜·匹斯克拉福特也在这里！”

德基姆确信，只要莉莉娜在手，对方绝对不敢轻举妄动。

希洛听到德基姆的喊话。

可是，他眉头皱也不皱一下，随即又开始填充第三发破坏来福炮的能量。

（再一发就可以结束一切了……）

（我不能为了你，放弃消灭玛丽梅亚军的机会……）

（再见了，莉莉娜……）

（放心吧，你不会一个人孤独的离开……）

（我会马上去陪你的……）

他在心里说服自己，必须牺牲莉莉娜……。

莉莉娜仿佛也了解希洛的决定。

她大声叫着他的名字：

“希洛……！”

然后，闭上双眼。

她已经做好心理准备了。

请不要为了我而踌躇不决。

我已经有一死的觉悟。

莉莉娜在心里这么默念着。

她知道希洛可以听得见她心里的声音。

在一旁的玛丽梅亚简直不敢相信莉莉娜居然对死毫不畏惧。

白蛇部队开始对飞翼O式展开猛烈炮轰。

飞翼O式虽然遭受攻击，瞄准目标的枪口却丝毫没有移动。

希洛在等待破坏来福炮能源补充到极限。

“……”

他的脸上没有半点的犹豫。

终于，能量补充完毕。

就在这时——

那个穿白色衣服的小女孩突然浮现他的脑海。

她是那么地纯真、无邪。

希洛迟疑了。

“可恶……”

炮口在这瞬间向左偏移了。

同一时间，破坏来福炮发射了。

刹时，飞冀O式发生大爆炸。

就这样，折翼的天使从天上坠落了。

在坠落之前，它发射了最后一道光芒，然后消失。

最后的那道光直接命中了庇护所。

虽然光束稍微偏离了目标，不过还是足以造成庇护所相当程度的重创。

指挥室里的墙壁和天花板开始塌陷，电脑、还有大荧幕也接二连三发生爆炸。

士兵们被巨大的震动吓得四散逃窜。

德基姆和玛丽梅亚也不例外。

玛丽梅亚本能的向德基姆求助。

可是德基姆却一脚将她踢开，自顾逃命去了。

这时，一根巨大梁柱突然朝她倒下……。

“呀啊啊啊啊……”

☆☆☆

迪欧看着塌陷的庇护所和消失在黑暗中的飞翼O式，久久说不出话。

特洛瓦、卡特尔、杰克斯和诺茵也只能呆然地望着眼前的光景。

白蛇部队的驾驶们更是灵魂出窍般地楞在当场，动也不动。

所有的人都被这破灭的景像吓得目瞪口呆。

迪欧他们之中有人喃喃的念着“希洛……”。

那声音听起来仿佛在哀悼希洛一般，充满了不安的情绪。

☆☆☆

莉莉娜暮然地抬起头。

不知从何处飘来音乐的旋律。

应该是玛丽梅亚的音乐盒传出来的吧？”

那音乐听起来悠扬而微弱。

指挥室已经完全塌陷了。

虽然瓦砾堆中有几个人发出痛苦的呻吟，不过好像没有人死亡。

莉莉娜巡视了一下四周，还是不见玛丽梅亚的人影。

她感到一股不祥预感。

就在这时，她背后的柱子突然动了一下。

音乐盒的声音突然变得清晰可闻。

莉莉娜赶紧回头转身望去。

玛丽梅亚就像一只受惊的鸟儿般站在那里。

要不是蕾蒂·安及时出现将她抱走，她早就被倒下来的柱子给压在下面了。

“你……你没事吧？”

蕾蒂·安面带微笑地问。

玛丽梅亚努力保持镇定，转头看着她的救命恩人。

“你是……？”

蕾蒂·安轻轻地摇了摇头，仿佛在说：

不必问我的名字，只要你没事就好……。

“虽然你做错了事，可是我还是不能让特列斯阁下的女儿白白死去……”

“……”

莉莉娜看着他们二人，心中似乎有所了语。

看样子，还是蕾蒂·安比较适合当玛丽梅亚的母亲……。

音乐盒的乐声依旧飘荡着……。

不一会儿，从远方传来人群骚动的声音，好像有大批人群正涌向这边。

一名没受伤的通讯兵打开笔记型电脑，查询最新动态。

“德基姆参谋长！E点第四防线又出现另一架钢弹！”

“你说什么？”

德基姆从刚才躲避的角落里走了出来。

通讯兵一脸惊恐，连说话都结结巴巴：

“而、而且……”

“……？”

☆☆☆

二头龙钢弹出现在战场上。

在它的周围还聚集了数十万的民众，大家的口中都在呐喊着“和平和自由”。

“我们不会服从你们的！”

“不要再战争了！”

前任总统和他的孙女、还有莉莉娜的私人亲卫队队长桃乐丝也都在人群之中。

“我们誓死保卫和平！”

“坚决反对战争！”

“强迫人民接受的和平不是真正的和平！”

“我们会负起责任！维护和平和自由！”

坐在二头龙驾驶舱里的五飞欣慰地点头：

“战争不是由军人来决定的……我终于可以放下武器了。”

他笑着闭上了眼睛：

“再见了，特列斯……”

☆☆☆

渴望和平的人们终于站出来了！

诺茵和杰克斯所等待的总算实现，他们感到无限的感动。

“杰克斯……”

“这样就够了……至少我们不必放弃希望。”

特洛瓦无趣的说：

“自爆装置又派不上用场了……”

迪欧想起了死去的海伦和苏洛，喃喃自语：

“真希望你们也能看见……”

卡特尔则是一脸天真的说：

“果然在这里可以我到答案……”

☆☆☆

德基姆一阵错愕：

“他、他们要做什么……”

“特列斯阁下最欣赏那些即使吃了败仗，却还能坚持信念的人……”

管蒂·安笑容满面地拥着莉莉娜和玛丽梅亚的肩膀。

“正因为如此，他深爱着人类……真正的胜利者是不会去伤害人类的。”

“一派胡言！我们还没失败呢！我巴顿一族才是地球圈的统治者！玛丽梅亚小姐，请你领导地球圈吧！”

玛丽梅亚听到他说的话，眼神掠过一丝冰冷。

“我是胜利者……”

她缓步走了出去。

“我要继承父亲的遗志……”

她的样子看起来就好像是着了魔似的。

蕾蒂·安跑上前，挡住她的去路。

“请原谅我的无理！”

说完，便伸手要打玛丽梅亚的脸颊。

不过莉莉娜先一步打了玛丽梅亚。

这是莉莉娜第一次动手打人。玛丽梅亚楞在当场，说不出话来。

“这么做很抱歉……可是，请你清醒一点！”

“莉莉娜……”

“你已经尝过死亡的恐怖了……难道这样你还不知道自己所作所为是错的吗？”

玛丽梅亚像是理解了什么似的点点头。

就在大伙不注意的时候，德基姆举枪对准莉莉娜。

“莉莉娜·匹斯克拉福特……请你不要再灌输玛丽梅亚那些无聊的想法了……”

“你想杀我的话尽管动手吧，我已经有所觉悟了！”

“哼、送你上西天之前顺便告诉你一个真理吧！那就是胜者为王、败者为寇！”

他毫不犹豫地扣下扳机：

就在子弹即将贯穿莉莉娜的心脏前一瞬间，玛丽梅亚冲上前挡在莉莉娜前面。

子弹射穿她的胸膛，鲜血从胸口溜泪地流出。

“啊啊！”

玛丽梅亚当场倒卧在地。

“玛丽梅亚！”

莉莉娜以近似哀嚎的声音呼叫着她的名字。

德基姆则是再一次把枪口对准了莉莉娜。

“德基姆……！”

蕾蒂·安也用枪瞄准着他。

德基姆似乎并不害怕，对于误伤玛丽梅亚一事也不感到愧疚。

“哼、玛丽梅亚那种小丫头要多少个都没问题！她也只不过是我捡回来的……”

不等他话说完，枪声便响起了。

一切发生的是那么突然。

德基姆的后脑构被子弹贯穿。

而站在他背后的是一个名叫提赛多的副官。

“叛贼已经处决了……罪名是背叛特列斯阁下……”

莉莉娜抱着玛丽梅亚小小的身躯。

“玛丽梅亚、振作一点！”

“……我误会你了……原谅我……”

玛丽梅亚忍着痛苦，勉强挤出一丝笑容。

音乐盒再度响起那首熟悉的旋律。

在渐渐模糊的意识中，那旋律听起来就像摇篮曲一样，温柔地包围着她。

（音乐盒的旋律听起来好优美喔……）

（就像妈妈的声音那么温暖……）

（对不起，妈妈……我是个傻孩子……）

拿着音乐盒的，是全身伤痕累累的希洛。

“……我来帮她解脱吧！”

“……希洛！”

他一手拿着音乐盒，另一只手紧握着手枪。

玛丽梅亚静静地闭上眼睛，徐徐地说：

“谢谢你……”

希洛将枪口瞄准玛丽梅亚。

音乐盒的旋律越来越迟缓。

“不要怪我，这是我最后的任务……”

玛僵梅亚摇摇头，浅浅地笑着。

莉莉娜和蕾蒂·安想极力阻止：

“不要、希洛！”

“一切都结束了！把枪放下吧，希洛·唯！”

希洛缓缓地放下手臂，音乐盒的旋律也停止了。

莉莉娜和营蒂·安这才松了一口气。

不过，希洛随即又迅速地举起手枪，毫不犹豫地扣下扳机：

“……！”

莉莉娜和营蒂·安都被希洛突加其来的举动吓了一跳。

不过，玛丽梅亚还是安然无事。

因为希洛的手枪里并没有填装子弹。

就这样，玛丽梅亚渐渐的失去意识，昏迷过去。

希洛手上还拿着枪，冷静的说：

“杀掉玛丽梅亚了……”

刚刚完成最后任务的少年缓缓地放下手臂，神情看起来相当疲惫。

“我……”

“我再也不要杀人了……”

“再也不要杀人了……”

说完，希洛像虚脱了一般倒了下去。

莉莉娜赶紧上前将他扶住。

“……希洛！”

少年沉沉地睡着了。

睡梦中的他一脸安样的表情。

这是希洛从未在他人面前表无过的纯真的一面。

蕾蒂·安和士兵们一起七手八脚将玛丽梅亚抬出去。

“赶快把她送去医务室……应该还有救！”

莉莉娜从沉睡中的希洛手上取过那只音乐盒，轻轻地抚摸着他头发。

“没事了……一切都结束了……”

泪水从莉莉娜眼睛夺眶而出，滴落在音乐盒上……。

AC197年——地球圈的人类重新回到和平的怀抱。

玛丽梅亚被蕾蒂·安收留，过着平静安稳的生活。

自此之后，包括钢弹在内的MS之类的兵器，就不再出现在人类的历史中。

☆☆☆

“这次真的是最后一次了，伙伴……”

迪欧一脸欣慰地说。

他手上握着钢弹自爆装置的引爆器。

这次，他真的感觉到已经不再需要钢弹。

对于这样的结果，特洛瓦和卡特尔也表示赞成。

他们三人点头同意后，便一齐按下引爆器。

瞬间，地狱死神钢弹、沙漠钢弹改和重武装钢弹改接连发生强烈爆炸。

望着窜升的烟硝，特洛瓦前南的说：

“又要回到‘无名氏’的身份了……”

卡特尔马上予以反驳：

“有什么关系……你就继续当特洛瓦嘛。”

“你的名字是别人帮你取的，当然会这么说……”

迪欧用手指着天空，对特洛瓦和卡特尔说：

“那里才是我们的归处……对吧？”

“嗯……”

凯瑟琳还在马戏团里等着特洛瓦。

当然，他回去之后，凯瑟琳还是会继续叫他特洛瓦这个名字吧。

人还是必须要有个名字的。

卡特尔则打算回殖民地，继承温拿家的家业。堆积如山的事务还等着他回去处理。

（回去之前，得先去迎接马格亚那克队才行……）

其实，他并不想当温拿家的继承人。

（说不定，我还会拜托拉席得他们有空多带我出来玩玩呢……）

他半开玩笑地思考着这件事。

至于迪欧，他大概会驾着帆船四处遨游吧。

（下次干脆改行当商人吧……）

（说不定可以大捞一笔咧……）

向来不以赚钱为第一考量的迪欧用这种方式欺骗自己，以掩饰别离的伤感。

就这样，他们三个人各自带着未来的理想，回到太空。

☆☆☆

“疯狂的时代已经结束了，哪吒……”

五飞回到龙族的故乡，他决定引爆二头龙钢弹。

“你安心地睡吧……”

脑海里，妹兰的笑容灿烂而温柔。

从今以后，她总算能安静的长眠了。

二头龙钢弹在一阵爆炸的闪光后消失了。

五飞看着爆炸的光景，内心感到些许怅然。

（接下来，该做什么呢……）

五飞陷入沉思。

这时，莎莉出现在他身后。

“喂、五飞……”

五飞回过头。

“杰克斯和诺茵两个人已经不知去向了……”

“……”

“怎么样？要不要跟我一起工作……”

“你是说，加入‘预防者’……？”

五飞笑笑说：

“有何不可……”

☆☆☆

一艘太空棱正航向火星。

杰克斯和诺茵就坐在那艘船上。

“这样不要紧吧？火星改造计划不是尚未正式开始吗……”

“莉莉娜的这顶计划本来就非常冒险……”

杰克斯看着诺茵的脸，认真地说：

“所以必须由那些原本已经死去的人去执行，比方说，我就是合适的人选。而你……”

他本来远想接着说：其实你大可不必陪我冒这个险的……。

不过诺茵用食指按住他的唇，阻止他继续说下去。

“我不准你再这么说，杰克斯……”

她嗫嚅地说。

杰克斯不再坚持。

他们沉默地凝视着彼此。

言语对他们而言已经是多余的了。

目前，火星环境对人类来说还十分严酷。

不过只要他们两人能同心协力相互扶持，再恶劣的环境也会变成乐园。

☆☆☆

莉莉娜正在大会场上，发表竞选下届总统的演说。

火星改造计划、战后补偿、雇用制度、经济复兴、技术开发以及和平方案……等等，这些都是亟需等待改善的问题。

以莉莉娜的才能和智慧，一定可以胜任这样的重责大任。

希洛出现在会场人口附近。

“……”

他没说半句话就离开了现场。

外面是繁星点点的夜空。

一道流星划过黑暗的天际。

希洛迈开步伐，开始往前走。

没有止境地走下去。

他……还有迪欧、特洛瓦、卡特尔、五飞，再也不会感到迷惘了。

因为，他们已经找到自己的方向——

新机动战记GUNDAMW无止尽的华尔兹下集（完）

后记

这是发生在莉莉娜在山克王国，推动完全和平主义那段时期所发生的一段小插曲。

“为什么要废除所有的武器呢？”

一脸书卷气的少年提出强烈的质疑。

“车子也会撞死人，跟武器有什么不同！竹枪也会伤人，难道我们要把所有的竹林全部烧光吗？刀叉一样可以用来杀人！你是不是也要把这些刀叉全部没收呢？”

虽然这个问题听起来幼稚又带情绪，不过莉莉娜还是微笑地回答：

那些不以“杀人”为目的所制造的工具并不是武器。如果有人想发动革命的话，请拿刀叉来吧！我会准备豪华大餐等着你们的。”

我一直找不到适合的段落安插这段小故事，索性放在最后面。

其实上述问题的真正症结是，只有废除武器的话，世界并不会实现和平。

最重要的是，每个人都必须培养维持和平的责任感。

如果全世界的人类都这有这一点共识，那么即使废除武器，也没什么好害怕的了。

当然啦，这种和平的论调很容易被归类为痴人说梦、天方夜谭。

可是如果我们冷静下来，把它当成某种思考性的游戏，试着模拟一个充满责任感的世界，不也很有意思吗？

比方说，如果所有的日本人都富有任感，那么每天就不会有数十万只流浪狗遭到扑杀、也不会再发生校园的暴力虐待事件，冲绳美军基地的问题、还有医疗感染的药害问题也都可以迎刃而解。

所以说，缺乏责任感才是真正万恶的罪魁祸首。

别看我高谈阔论了一大堆，其实我非常不喜欢谈论这些什么责任的话题。

不过话又说回来，当编剧家的责任还真是重大。

尤其是“钢弹w”系列的构思工作，压力比平常大上好几倍。

好几次我都想打退堂（事实上的确发生过一次），不过每次一想到希洛他们努力活着的模样，我就对自己逃避的念头感到丢脸。

倒也不是因为身为创作者的责任意识使然，而是受了他们的约束，不能容许自己欺瞒或偷懒。

或许，向来喜欢逃避责任的我，内心的赎罪意识在不知不觉中化身为剧中人物给我施加压力吧。

不过，我还是没来得及在截稿期限前完成作品。

嘻嘻一好在当初是用“口头承诺”（唉，我的老毛病又犯了……）而已。

我想，一定有读者非常关心钢弹驾驶员们后来的发展吧？

小弟就透露最新情报给各位吧！

他们后来全部加人“预防者”，和莎莉、五飞一起在暗地里维护世界的和平。

组织的名字改为“PREVENTER·5”。

最后，谢谢各位读者对（无尽的华尔兹》的爱护，衷心感谢。

明天起又恢复为编剧家的隅泽克之

第二十章

战斗一直持续到了深夜。

诺茵的陶拉斯采取攻击敌机脚部的气垫效应引擎的手段。

此举是为了瘫痪白蛇的行动，让它们无法继续追击。

杰克斯则采取接近肉搏战，以不伤害驾驶舱为原则发动攻击，削弱敌军的战力。

可是，白蛇一波波涌上，仿佛没有止尽。

终于，托尔吉斯在空中被打下来了。

可是敌机依然紧咬不放。

“可恶……”

光束剑的威力也越来越弱，已经伤害不了敌机了。

“不行了吗……？”

杰克斯绝望的叹气。

这是开战以来，他第一次尝到无力感。

此时，传来诺菌的无线电呼叫声：

“杰克斯，我可不会跟你说再见喔……”

言下之意是——要死就一起死吧！

杰克斯振作精神，回答了一句：

“那还用说！”

现在就放弃远太早！

可是，面对蜂拥而来的白蛇部队，却又不知该如何对付。

就在这个时候——

一架白蛇在一瞬间突然被砍成两段，驾驶舱被弹出了。

“咦？”

爆炸的闪光中，出现了拿着双弯刀、披着长斗篷的巨大形影。

从刚才的速度看来，拥有如此高超技术的，除了钢弹驾驶员之外别无他人。

“幸好，我们及时赶到了……”

“卡特尔……！”

诺茵惊呼。

过去，她曾和卡特尔一起担任过山克王国的亲卫队。

一架紫色机身的钢弹从爆炸的烟雾中走出——沙漠钢弹改。

它的样子看起来就像是一个威风凛凛的战士。

沙漠钢弹的出现成了白蛇部队的新攻击目标。

巨大的沙漠弯刀——热能切割器一挥，前列的白蛇立即被削成两截。

当然，驾驶舱还是安全地弹出。

刀法之利落，简直可以用神乎其技来形容。

卡特尔笑着说：

“你们两个还真是了不起……”

他环视一下四周，继续说：

“打得这么激烈，居然还可以不伤到敌军的驾驶员……”

诺茵不甘示弱的说：

“就是啊，你应该多学学我们的……”

☆☆☆

布鲁塞尔的大街上到处是死角，搜敌不易。

加上已经是半夜，整个搜索行动更是困难重重。

不过，在黑夜里作战却是迪欧擅长的绝技。

从大厦的巷弄中冒出的白蛇，一个接着一个被莫明其妙的击倒。

敌军陷入一阵恐慌。

明明雷达上没有敌人的踪影，可是僚机却一个个倒下。

恐怖的气氛弥漫着整个大街。

突然，雷达上出现了反应，显示敌人就在“上方’。

士兵们赶紧抬头往上看。

一轮明月高挂天空。

月光中出现一道黑影。

“那、那是什么……？”

黑影突然张开像恶魔般的羽冀。

看起来倒很像是蝙蝠的翅膀。

士兵无不惊慌失措。

黑影越来越靠近，翅膀鼓动的声音也越清晰。

“天哪……！”

说时迟，那时快，一道闪光划破黑暗。

那是死神的镰刀所留下的招魂光芒。

地狱死神钢弹挥动着那把索命镰刀。

白蛇毫无招架之力，纷纷应声倒下。

“嘿嘿嘿……你们就带着武器和战争一起下地狱吧！”

迪欧眼神闪耀着独特的自信。

☆☆☆

五架白蛇开始炮火齐射。

一身重装备的MS视若无睹地在弹幕中跨步向前——重武装钢弹改。

它身上的钢弹尼姆装甲不断被炮弹击中，却丝毫没有任何损伤。

白蛇集中火力猛攻，竟然发挥不了吓阻作用。

重武装钢弹威风凛凛的气势造成白蛇部队极大的压力，迫使他们节节后退。

尽管手上的机枪猛烈的射出子弹，对方却像金刚不坏之身毫发无损。

白蛇查觉不敌，开始逃窜。

重武装钢弹迅速升空，动作之快和它笨重的外表颇不相称。

它飞越白蛇头顶，接着一个漂亮的空中马戏回转动作。

朝敌军俯冲而下的重武装钢弹不徐不缓的举起四联装的多管机炮。

白蛇部队就像待宰的羔羊一般，完全无计可施。

火力差距太大、又无路可逃，重武装钢弹凌厉的气势更让他们不寒而栗。

白蛇们摒住气息，等待命运的裁决。

四具联装的枪管开始高速旋转。

子弹像怒涛般朝五架白蛇落下。

白蛇只能站着挨打，毫无反击能力，跟刚才一齐开炮的模样简直判若二人。

多管机炮终于停止旋转。

重武装钢弹厚重的手臂冒着缕缕烟硝。

白蛇们还站在原地。

全身的装甲弹痕累累，有的于弹还陷在凹洞内。

这些弹头的引信早已去除，并没有爆炸。不过，被打成蜂窝的白蛇，已经功能尽失，无力再战了。

重武装钢弹的驾驶特洛瓦，依旧面不改色。

“还剩二百五十架……正好一个人负责对付五十架……收拾这些白蛇应该不成问题。”

话才说完，刚才那五架白蛇纷纷倒下。

当然，驾驶员还是保住了性命。

☆☆☆

看到钢弹前来支援，杰克斯非常高兴。

“这么一来，德基姆和玛丽梅亚就玩不出把戏了……至于其他的问题自有人会解决……”

这幕光景透过玛丽梅亚政府的监视荧幕传送到世界各地。

街头巷尾聚集的民众看得目瞪口呆，心灵深处的某种东西好像被唤醒了一般。

“是钢弹……”

“他们只靠五架MS，对付将近一百倍的兵力……”

“听说钢弹的驾驶都是些十几岁的小孩呢……”

只是，这样的感动还不足以让他们采取更具体的行动。

总统府指挥室，德基姆气急败坏的咒骂着：

“一群臭小子！老是跟我过不去！”

这个说法有点不正确。

应该说：

“老是跟玛丽梅亚小姐过不去！”

不过，德基姆和一旁的卫兵似乎并没有发现话里的语病。

但，玛丽梅亚却听见了，她的眼神闪过一丝落寞。

站在她身旁的莉莉娜并没有发觉。

玛丽梅亚很快又恢复原来的样子，嘴角微微扬起：

“就算那些人打败了白蛇部队，也还是无法攻破这座堡垒……他们只是白费力气而已。”

“……”

玛丽梅亚在等待莉莉娜的回应，可是她却不发一语。

莉莉娜此时此刻心里在想什么、下一步有何打算，都是玛丽梅亚料想不到的。

看到莉莉娜若有所思的神情，玛丽梅亚显得有点慌张。

“你怎么了？莉莉娜小姐？”

莉莉娜这才缓暖张开于涩的双唇：

“我……”

她徐徐地说：

“我……”

原本犹豫不决的眼神忽然变得开朗起来。

“我不再逃避了……”

说完，随即跑上前。

她来到通讯兵旁边，迅速打开通话器。

“咦？”

通讯兵一阵错愕，弄不清发生了什么事。

莉莉娜以严肃的声音，对着麦克风向全地球圈喊话：

“各位！你们所看到的战斗画面并不可怕！和平不会凭空掉下来，是要靠大家去争取的！我们不能逃避这个责任啊！”

话尚未说完，德基姆便赶紧关掉了麦克风，连影像也一并中断。

原本对全地球圈播放的战争画面突然变成了一片杂讯。

“喂、刚才那是……？”

“错不了！是莉莉娜女王……！”

人群背后站着一名少女。

“各位！事情都到了这个地步，你们却只是站在这里看转播吗？”

“你是什么人？”

“莉莉娜·达利安的私人亲卫队队长……”

“咦？”

“我叫桃乐丝·卡塔罗尼亚。”

桃乐丝一身雪地迷彩的军服，好像已经做好出击的准备。

“钢弹的驾驶员是小孩子，莉莉娜也是。要是你们这些大人们能够负起责任、振作一点、或是多为别人着想的话，他们就能快快乐乐的当个普通的小孩……”

这时，一辆辆的大卡车在她背后停了下来。

“各位！大家跟我一起来吧！为了和平、为了自由而战吧！”

卫兵的枪口抵住莉莉娜的背后。

德基姆苦笑地说：

“现在还轮不到你出场呢，前莉莉娜女王……”

玛丽梅亚冷冷地说：

“你是不是想挑起战争？这不是违背你们匹斯克拉福特家族所坚持的完全和平主义吗？”

“我是莉莉娜·达利安，不是匹斯克拉福特、也不是什么女王！”

莉莉娜态度毅然地说：

“再者，我们现在需要的不是主义和主张，而是渴望和平的心、争取和平的坚强意志和责任惑！”

☆☆☆

战斗已经持续了将近八个小时。

布鲁塞尔市已不像先前那样炮火震天、流弹四射，整个市街已经安静下来。

剩余的寥寥几架白蛇逃回街上，企图采取游击战。

另外，那些生还的驾驶员们也拿起反装甲炮，继续攻击钢弹。

沙漠钢弹改、重武装钢弹改、地狱死神钢弹、还有托尔吉斯和陶拉斯对于眼前的战况都感到极度的无力感。

他们不知该如何解决。

唯一的办法就是杀了那些人，可是这又是钢弹驾驶员所不愿做的。

现在，他们已经陷入进退唯谷的窘境。

而且，钢弹的装甲严重受损、连武器的威力也逐渐减弱中。

沙漠钢弹的一把弯刀已经折断。

重武装钢弹的弹药差不多用光了。

地狱死神钢禅的黑色羽翼早已千疮百孔。

托尔吉斯现在连对付一架白蛇都显得力不从心。

经过长时间作战，杰克斯已经极度疲劳困顿。

“钢弹的驾驶们……到此为止吧，你们快撤退，不要管我们了。”

“撤退？”

卡特尔重复了一次。

沙漠钢弹正忙于和敌人周旋。

虽然它的正面装甲受到接连攻击，不过却丝毫没有退却。

“如果可以杀死对方，这场仗早就结束了……可是那么做的话，我们此行不就变得毫无意义了吗？”

此时，诺茵的陶拉斯赶来掩护沙漠钢弹。

“谢谢你，诺茵……”

幸亏有她支援，卡特尔才得以从猛烈的攻击中脱困。

不过他可没有打退堂鼓的意思。

看着源源不断出现的白蛇，诺茵再度劝卡特尔撤离。

“再下去只会造成无谓的伤亡啊……”

不等她把话说完，卡特尔便擅自切断了通讯。

迪欧一面战斗，一面附和卡特尔：

“如果我们想逃早就逃了……何必在过程硬撑呢！”

特洛瓦听到他们的谈话，也表示支持：

“这些白蛇的驾驶就和我们以前一样……受了德基姆的怂恿，认不清自己存在的意义。”

“是啊，你就别担心了……”

迪欧对杰克斯和诺茵笑了笑说：

“我这个人最擅长的就是‘死缠烂打’了……”

卡特尔也展现了坚强的意志和自信。

“就让我们照自己的意思去作吧……”

☆☆☆

莉莉娜激动的对玛丽梅亚解释：

“我之所以恢复达利安的姓，是因为我爱我的家人……尤其是我母亲。她总是陪在我身边，给我温暖的爱。就因为这样，我才会这么信任别人

“莉莉娜小姐，你是在讽刺我吗？”

“不是的……我只是想当你的母亲。”

玛丽梅亚顿时脸色大变。

“开玩笑也该有个限度……”

“达利安的母亲也不是我亲生的母亲呀，可是她还是把我视为己出！我想，我一定也可以当你的母亲的……”

“谁希罕母亲！我要继承我爸爸的遗志，向地球愚蠢的人类报仇！”

“不行！你绝对不能这么做！”

“为什么不行？以前达利安先生被OZ暗杀的时候，你不也曾经发誓要报仇吗？那时候的你跟现在的我还不是一样！”

“没错！我是想过要替父母报仇……可是报仇之后又能挽回什么？冤冤相报何时了……”

“哼哼哼哼哼……”

玛丽梅亚笑了笑。

“那是因为你失败了才会这么说……我可不同……我是胜利者！”

这时，通讯兵报告最新消息：

“钢弹已经没有活动迹像了……”

“瞧，我说的没错吧……”

玛丽梅亚看着莉莉娜，脸上露出满足的微笑。

莉莉娜除了悲伤，也不知该说什么了。

☆☆☆

耗尽最后能源的地狱死神钢弹，连光束镰刀的光芒都消失了。

“唉……什么都不剩了……”

再也找不出可以提振士气的话。

迪欧看着节节进逼的白蛇部队，对旁边的特洛瓦说：

“启动自爆装置的话，还可以解决一半的白蛇……你认为如何？”

“不、如果要自爆的话，就不该牵连其他人……”

特洛瓦表情坚定，仿佛已经做好最坏的打算。

“要死的话，我们几个死就行了……”

迪欧也觉得自己的好运气已经用光了：

“说的也是……”

（原本以为自己可以长命百岁呢……）

这时，卡特尔的雷达出现激烈的反应。

他本能的提高警觉。

可是这次目标出现的位置却让他大吃一惊。

“咦？”

雷达显示的位置是遥远的上空。

“上空……？”

这下他陷入更深的绝望。

“天哪！又有新来的敌人……”

不过，这次出现的目标并不是敌人。

月光皎洁的夜空中，隐约可见一架背着白色羽翼的机体停留在高空。

“是飞翼O式……！”

杰克斯不禁喊出这个熟悉的名字。

过去他曾经驾驶过飞冀O式，而且也曾跟它对战过。

飞翼O式的破坏力和机动性，是钢弹之中的佼佼者。

现在，它鼓动着白色的羽翼，出现在战场的上空了。

飞翼O式的驾驶舱里，希洛正在调整破坏来福炮的弹着瞄准。

“锁定目标……！”

不用说，破坏炮的目标是总统府的中心点。

希洛再一次戴上战士的面具，忠实地执行摧毁任务。

☆☆☆

通讯兵紧急报告这个最新消息：

“高空中又出现另一架钢弹！”

大家一齐抬头往上搜索。

通讯兵接着又报告另一件不寻常的讯息：

“德基姆参谋！钢弹驾驶员那边有消息传来！”

“怎么可能！”

战场上，除非有相当的自信，否则一般是不会在发动攻击前和敌人通讯的。

可是高空中的这架钢弹，外表看起来满目疮痍，实在很难想像它能掌握什么有利条件。

指挥室里的大荧幕出现了希洛的脸。

“希洛……”

莉莉娜忍不往叫出声音。

她和希洛已经好久没有见面了。

当然，这样的重逢并不能缓和眼前紧张的事态。

空气中弥漫着紧张的气氛。

“我只是想确认一下……”

希洛毫不畏惧的表情，展现了十足的自信。

“总统府里是否有防护隔墙？”

德基姆对着希洛大声咆哮：

“臭小子，你到底想做什么！”

（不晓得这家伙会做出什么事……）

或许是德基姆深诸希洛的实力，所以内心开始感到害怕。

希洛以冷淡的口吻重复了一次：

“这座庇护所的防护隔墙应该很厚吧……”

玛丽梅亚匆忙的站到德基姆前面。

“当然！你们是没有办法攻进来的！”

“知道了…”

希洛冷漠的眼神中闪烁着无限的斗志。

玛丽梅亚倒抽一口气，因为她也感觉到希洛凌厉的气势。

希洛按下了发射键。

飞冀O式的破坏来福炮随即冒出一道亮光。

以前，卡特尔曾经用破坏来福炮摧毁一整座军事殖民地。

还有，“天秤座”在坠落地球之前，也尝过破坏来福炮惊人的威力。

一股膨胀的巨大能量撞击总统府后，瞬间炸开。

总统府内部开始剧烈摇晃。

警报器呜呜作响、紧急照明突球亮起、墙壁开始龟裂。

建筑物受到如此剧烈的冲击，却只产生这种程度的破坏，主要是因为防护隔墙发挥了作用。

德基姆在确定基地损害的程度后，立刻对外面的部队下达指令：

“把白蛇部队集中到这里！叫他们把飞翼0式给我打下来！”

“真是可怜的少年啊……他这么做只会白白送死……”

玛丽梅亚嘲讽的说。不过她的眼神却掩不住惊惧之色，娇小的身体还微微地颤抖。

看到她这副模样，莉莉娜轻声的问：

“你害怕吗？玛丽梅亚……”

她的声音听起来就像妈妈那样温柔。

“……”

玛丽梅亚没有否定。

不过也没有坦白的承认。

莉莉娜以母亲般的温柔抚慰着玛丽梅亚幼小的心灵。

希洛继续充填能源，准备发射第二发。

这样的准备作业必须靠手动操作，“O式系统”完全派不上用场。

希络不慌不忙，井然有序地操作着。

不一会见，他又开始瞄准目标了。

“……”

白蛇部队已经纷纷赶回，集结在飞翼O式的四周。

可是希洛丝毫不理会他们，依然把炮口对准总统府。

现在只等能源充填完毕就能立即发射。

很快的，电脑显示能源已经补充完毕。

希洛毫不犹豫的发射！

由于冲击的力道非常强劲，飞翼O式的装甲开始震落，左手臂也因而炸断。

这是因为之前，飞冀o式曾和二头龙发生激战，导致装甲的承受力变弱。

即使是号称宇宙第一坚硬的钢弹尼姆合金，也不可能永远保持绝对的耐久性。

尽管如此，飞冀O式的瞄准依然精确无比，射击火力也是十分惊人，

第二发光束以凌厉的气势精准地击中目标。

爆炸的震撼和烟硝瞬间扩散，甚至连周围的白蛇部队都遭到波及。

总统府内部再次强力震动，连电脑也冒出火花。

德基姆看着迅速闪动的警示灯，一时之间变得手足无措。

“不可能的，怎么会这样……”

各部门传来严重灾情。

其中，通讯兵的报告更让德基姆吓得脸色发青。

“庇护所防护强度减半！飞冀O式发射精准率达百分之百！如果对方再攻击同一处，这里将会被炸毁！”

德基姆紧急呼叫飞冀O式的驾驶：

“赶快住手！别忘了，莉莉娜·匹斯克拉福特也在这里！”

德基姆确信，只要莉莉娜在手，对方绝对不敢轻举妄动。

希洛听到德基姆的喊话。

可是，他眉头皱也不皱一下，随即又开始填充第三发破坏来福炮的能量。

（再一发就可以结束一切了……）

（我不能为了你，放弃消灭玛丽梅亚军的机会……）

（再见了，莉莉娜……）

（放心吧，你不会一个人孤独的离开……）

（我会马上去陪你的……）

他在心里说服自己，必须牺牲莉莉娜……。

莉莉娜仿佛也了解希洛的决定。

她大声叫着他的名字：

“希洛……！”

然后，闭上双眼。

她已经做好心理准备了。

请不要为了我而踌躇不决。

我已经有一死的觉悟。

莉莉娜在心里这么默念着。

她知道希洛可以听得见她心里的声音。

在一旁的玛丽梅亚简直不敢相信莉莉娜居然对死毫不畏惧。

白蛇部队开始对飞翼O式展开猛烈炮轰。

飞翼O式虽然遭受攻击，瞄准目标的枪口却丝毫没有移动。

希洛在等待破坏来福炮能源补充到极限。

“……”

他的脸上没有半点的犹豫。

终于，能量补充完毕。

就在这时——

那个穿白色衣服的小女孩突然浮现他的脑海。

她是那么地纯真、无邪。

希洛迟疑了。

“可恶……”

炮口在这瞬间向左偏移了。

同一时间，破坏来福炮发射了。

刹时，飞冀O式发生大爆炸。

就这样，折翼的天使从天上坠落了。

在坠落之前，它发射了最后一道光芒，然后消失。

最后的那道光直接命中了庇护所。

虽然光束稍微偏离了目标，不过还是足以造成庇护所相当程度的重创。

指挥室里的墙壁和天花板开始塌陷，电脑、还有大荧幕也接二连三发生爆炸。

士兵们被巨大的震动吓得四散逃窜。

德基姆和玛丽梅亚也不例外。

玛丽梅亚本能的向德基姆求助。

可是德基姆却一脚将她踢开，自顾逃命去了。

这时，一根巨大梁柱突然朝她倒下……。

“呀啊啊啊啊……”

☆☆☆

迪欧看着塌陷的庇护所和消失在黑暗中的飞翼O式，久久说不出话。

特洛瓦、卡特尔、杰克斯和诺茵也只能呆然地望着眼前的光景。

白蛇部队的驾驶们更是灵魂出窍般地楞在当场，动也不动。

所有的人都被这破灭的景像吓得目瞪口呆。

迪欧他们之中有人喃喃的念着“希洛……”。

那声音听起来仿佛在哀悼希洛一般，充满了不安的情绪。

☆☆☆

莉莉娜暮然地抬起头。

不知从何处飘来音乐的旋律。

应该是玛丽梅亚的音乐盒传出来的吧？”

那音乐听起来悠扬而微弱。

指挥室已经完全塌陷了。

虽然瓦砾堆中有几个人发出痛苦的呻吟，不过好像没有人死亡。

莉莉娜巡视了一下四周，还是不见玛丽梅亚的人影。

她感到一股不祥预感。

就在这时，她背后的柱子突然动了一下。

音乐盒的声音突然变得清晰可闻。

莉莉娜赶紧回头转身望去。

玛丽梅亚就像一只受惊的鸟儿般站在那里。

要不是蕾蒂·安及时出现将她抱走，她早就被倒下来的柱子给压在下面了。

“你……你没事吧？”

蕾蒂·安面带微笑地问。

玛丽梅亚努力保持镇定，转头看着她的救命恩人。

“你是……？”

蕾蒂·安轻轻地摇了摇头，仿佛在说：

不必问我的名字，只要你没事就好……。

“虽然你做错了事，可是我还是不能让特列斯阁下的女儿白白死去……”

“……”

莉莉娜看着他们二人，心中似乎有所了语。

看样子，还是蕾蒂·安比较适合当玛丽梅亚的母亲……。

音乐盒的乐声依旧飘荡着……。

不一会儿，从远方传来人群骚动的声音，好像有大批人群正涌向这边。

一名没受伤的通讯兵打开笔记型电脑，查询最新动态。

“德基姆参谋长！E点第四防线又出现另一架钢弹！”

“你说什么？”

德基姆从刚才躲避的角落里走了出来。

通讯兵一脸惊恐，连说话都结结巴巴：

“而、而且……”

“……？”

☆☆☆

二头龙钢弹出现在战场上。

在它的周围还聚集了数十万的民众，大家的口中都在呐喊着“和平和自由”。

“我们不会服从你们的！”

“不要再战争了！”

前任总统和他的孙女、还有莉莉娜的私人亲卫队队长桃乐丝也都在人群之中。

“我们誓死保卫和平！”

“坚决反对战争！”

“强迫人民接受的和平不是真正的和平！”

“我们会负起责任！维护和平和自由！”

坐在二头龙驾驶舱里的五飞欣慰地点头：

“战争不是由军人来决定的……我终于可以放下武器了。”

他笑着闭上了眼睛：

“再见了，特列斯……”

☆☆☆

渴望和平的人们终于站出来了！

诺茵和杰克斯所等待的总算实现，他们感到无限的感动。

“杰克斯……”

“这样就够了……至少我们不必放弃希望。”

特洛瓦无趣的说：

“自爆装置又派不上用场了……”

迪欧想起了死去的海伦和苏洛，喃喃自语：

“真希望你们也能看见……”

卡特尔则是一脸天真的说：

“果然在这里可以我到答案……”

☆☆☆

德基姆一阵错愕：

“他、他们要做什么……”

“特列斯阁下最欣赏那些即使吃了败仗，却还能坚持信念的人……”

管蒂·安笑容满面地拥着莉莉娜和玛丽梅亚的肩膀。

“正因为如此，他深爱着人类……真正的胜利者是不会去伤害人类的。”

“一派胡言！我们还没失败呢！我巴顿一族才是地球圈的统治者！玛丽梅亚小姐，请你领导地球圈吧！”

玛丽梅亚听到他说的话，眼神掠过一丝冰冷。

“我是胜利者……”

她缓步走了出去。

“我要继承父亲的遗志……”

她的样子看起来就好像是着了魔似的。

蕾蒂·安跑上前，挡住她的去路。

“请原谅我的无理！”

说完，便伸手要打玛丽梅亚的脸颊。

不过莉莉娜先一步打了玛丽梅亚。

这是莉莉娜第一次动手打人。玛丽梅亚楞在当场，说不出话来。

“这么做很抱歉……可是，请你清醒一点！”

“莉莉娜……”

“你已经尝过死亡的恐怖了……难道这样你还不知道自己所作所为是错的吗？”

玛丽梅亚像是理解了什么似的点点头。

就在大伙不注意的时候，德基姆举枪对准莉莉娜。

“莉莉娜·匹斯克拉福特……请你不要再灌输玛丽梅亚那些无聊的想法了……”

“你想杀我的话尽管动手吧，我已经有所觉悟了！”

“哼、送你上西天之前顺便告诉你一个真理吧！那就是胜者为王、败者为寇！”

他毫不犹豫地扣下扳机：

就在子弹即将贯穿莉莉娜的心脏前一瞬间，玛丽梅亚冲上前挡在莉莉娜前面。

子弹射穿她的胸膛，鲜血从胸口溜泪地流出。

“啊啊！”

玛丽梅亚当场倒卧在地。

“玛丽梅亚！”

莉莉娜以近似哀嚎的声音呼叫着她的名字。

德基姆则是再一次把枪口对准了莉莉娜。

“德基姆……！”

蕾蒂·安也用枪瞄准着他。

德基姆似乎并不害怕，对于误伤玛丽梅亚一事也不感到愧疚。

“哼、玛丽梅亚那种小丫头要多少个都没问题！她也只不过是我捡回来的……”

不等他话说完，枪声便响起了。

一切发生的是那么突然。

德基姆的后脑构被子弹贯穿。

而站在他背后的是一个名叫提赛多的副官。

“叛贼已经处决了……罪名是背叛特列斯阁下……”

莉莉娜抱着玛丽梅亚小小的身躯。

“玛丽梅亚、振作一点！”

“……我误会你了……原谅我……”

玛丽梅亚忍着痛苦，勉强挤出一丝笑容。

音乐盒再度响起那首熟悉的旋律。

在渐渐模糊的意识中，那旋律听起来就像摇篮曲一样，温柔地包围着她。

（音乐盒的旋律听起来好优美喔……）

（就像妈妈的声音那么温暖……）

（对不起，妈妈……我是个傻孩子……）

拿着音乐盒的，是全身伤痕累累的希洛。

“……我来帮她解脱吧！”

“……希洛！”

他一手拿着音乐盒，另一只手紧握着手枪。

玛丽梅亚静静地闭上眼睛，徐徐地说：

“谢谢你……”

希洛将枪口瞄准玛丽梅亚。

音乐盒的旋律越来越迟缓。

“不要怪我，这是我最后的任务……”

玛僵梅亚摇摇头，浅浅地笑着。

莉莉娜和蕾蒂·安想极力阻止：

“不要、希洛！”

“一切都结束了！把枪放下吧，希洛·唯！”

希洛缓缓地放下手臂，音乐盒的旋律也停止了。

莉莉娜和营蒂·安这才松了一口气。

不过，希洛随即又迅速地举起手枪，毫不犹豫地扣下扳机：

“……！”

莉莉娜和营蒂·安都被希洛突加其来的举动吓了一跳。

不过，玛丽梅亚还是安然无事。

因为希洛的手枪里并没有填装子弹。

就这样，玛丽梅亚渐渐的失去意识，昏迷过去。

希洛手上还拿着枪，冷静的说：

“杀掉玛丽梅亚了……”

刚刚完成最后任务的少年缓缓地放下手臂，神情看起来相当疲惫。

“我……”

“我再也不要杀人了……”

“再也不要杀人了……”

说完，希洛像虚脱了一般倒了下去。

莉莉娜赶紧上前将他扶住。

“……希洛！”

少年沉沉地睡着了。

睡梦中的他一脸安样的表情。

这是希洛从未在他人面前表无过的纯真的一面。

蕾蒂·安和士兵们一起七手八脚将玛丽梅亚抬出去。

“赶快把她送去医务室……应该还有救！”

莉莉娜从沉睡中的希洛手上取过那只音乐盒，轻轻地抚摸着他头发。

“没事了……一切都结束了……”

泪水从莉莉娜眼睛夺眶而出，滴落在音乐盒上……。



