文件发布时间:2010-05-27 08:03:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：To　Love　出包王女
本卷名称：第一卷

危险的闺房私语
西连寺春菜正站在厨房里做菜。

全身一丝不挂地，只穿着一件围裙。

她纯白的围裙上缀着可爱的蕾丝，如瓷器般充满光泽的肌肤，却比闲裙更加洁白闪耀。

——讨厌啦～～人家怎么穿得这么大胆在做菜。我是在作梦吧？一定是在作梦，因为现实生活里不可能发生这种事嘛！

梦里的春菜脸上的表情看起来高兴得不得了，正拿着菜刀切高丽菜丝。

因为身体前倾的关系，围裙的胸挡上方还有身体两侧的空隙，都让她丰满的胸部曲线一览无遗。

最让人感到害羞的是背后的部分。围裙的系带呈X型交叉在光滑柔嫩的背部上，最后在纤细的腰肢附近绑成仿佛翩翩飞舞的蝴蝶状，而围裙的裙子部分则在后方一分为二，挺翘的臀部曲线藏也藏不住。

身上的这种打扮比一丝不挂还要让春菜感到害羞。

平底锅里的热狗与荷包蛋滋滋作响，烤面包机里传来阵阵吐司香味——应该是在准备早餐吧？餐桌上摆着两人份的马克杯及盒装牛奶。

「早安。」

男性的声音响起，某人正站在春菜的背后。

——唉呀！求求你，不要站在那里啦。

春菜暗自发出悲鸣。一想到这样丢脸的背影让人看见，即使是在梦境里，也让她羞得想找个地洞钻进去。

「亲爱的，早餐马上就弄好啰。」

梦里的春菜回转过头来，露出灿烂的笑容。

——这种气氛是怎么回事？就好像新婚夫妇一样。

对方好像是自己的老公。声音听起来轻快愉悦。

梦中的男性紧拥住春菜，轻轻地吻了她。

——唉呀！人、人家被亲～～了。

不论是平底锅里的荷包蛋，或者是烤面包机里的吐司，以及她现在正在做的生菜沙拉都是两人份。这样的光景让人只能联想到新婚的早晨。

——对方是谁呢？

虽然很想确认，但是脸孔却看不清楚。男方的脸上带着一层薄薄的雾气。只看到在晨光照耀之下透着橘色光芒的一头乱发。

春菜急着想看清对方的脸，却被后方伸出的手环抱得更紧。

「啊～～嗯～～不要啦……亲爱的……」

梦里的自己，发出甜腻的嗓音，身体不停地扭动，散发出一股连她自己也觉得害羞的情色氛围。

——什么「啊～～嗯～～」啊？「啊～～嗯～～」是怎样啦！好丢脸哦。

春菜不禁双手抱头。

就在这个时候，她忽然醒了过来。

映入眼帘的是熟悉的家具，终于回到现实世界来了。春菜发现自己正躺在自己房里的床铺上，方才的新婚场景，果然只是一场梦。

春菜缓缓移动，坐直了身子。

粉红色的睡衣被汗水濡湿，透出底下的白皙肌肤。似乎是因为做了一场令人脸红心跳的绮梦，结果不由自主地大量出汗。

——我怎么会……做那种梦呢？

歪过窗帘的缝隙看出去，窗外依然一片漆黑。

「现在是几点了？」

闹钟显示的时间才快到凌晨五点。对她来说这么早就起床是很少见的事。

「呼……」

春菜深深地叹了口气，同时拿起床边的发夹，整理起落在脸颊上的浏海。

☆

彩南高中的走廊上，春菜倚着窗边眺望天空，由于晨曦太过耀眼而眯细了眼睛。

对于睡眠不足的双眼来说，早晨太阳倾泄而下的光线特别刺眼。

都是因为不断梦到奇怪的梦境，昨晚才会睡到惊醒过来，然后又一直想着会不会又再梦到同样的内容啊，结果就是一整个晚上都睡不好。

早上的教室充满着和平的嬉闹声，学生们有的快乐地聊天说话，有的把玩着自己的发丝，有的埋首在书本之中。直到第一节课铃响之前，大家各自打发着属于自己的时间。

——我……到底是怎么了？那种内容的梦，我居然连续做了好几次……

春菜回想起梦里那环抱着自己触感温热的手臂，紧贴着背部的胸膛，以及按在腹部上的厚实大手。

胸口深处感受到一股仿佛被揪紧的甜蜜痛楚。

——我……居然全身赤裸只穿着围裙做菜……

——那个难道就是所谓的裸体围裙吗？感觉好像是新婚的早晨……

春菜只不过是个平凡的女高中生。虽然心里有喜欢的男生，但是与对方一直保持在朋友以上恋人未满的暧昧关系，与朋友在一起度过的时间还多上许多。

对于这样的春菜来说，所谓的结婚，应该是在遥远遥远的未来才会发生的事。

如果是为了恋人而下厨的梦，那还可以理解。但是不管怎么说，居然是新婚的景象，而且还是裸体穿着围裙在做早饭。

她的双颊开始发热。

春菜用手抵着脸颊，不由得低下了头。

——讨厌，脸颊变得这么烫。

「唉……」

她叹了口气。

就在这个时候，只见一双手从春菜的背后伸了过来，对准她的胸部一阵用力搓揉。与梦境重叠如真似假的感触，把她整个人拉回现实。

「啊～～」

春菜吓得缩起身子。

「怎么啦？春菜，你刚刚在叹气哦。」

说话的人是初冈里纱。

里纱蓬松的波浪状发丝长度恰好及肩，散发出成熟小女人的气质，总是喜欢用袭胸代替打招呼。

「打起精神来呀〡〡」

她纤细的手指在春菜的胸部上又抓又揉。

「我也帮你揉一揉。嘿嘿嘿！」

泽田未央也加入了袭胸的行列。未央头上两束马尾的末端，一直搔着春菜的脖子，让她觉得好痒。

头发散发出植物性洗发精的香甜气味。

「讨厌，快放手～～」

春菜之前明明只会觉得痒而已，但今天在两名好友的手指搓揉她柔软的胸部之后，却觉得胸部反应特别敏感。

「里纱、不要……啊嗯、不要嘛。未央、快停下来……」

「咦？怎么回事？春菜，怎么感觉你今天色色的喔，应该说你变得很性感……」

「真的耶～～」

两人停下袭胸攻击，面面相觑。

春菜羞得低下头。

对了，不如问问里纱和未央吧。

「那个……」

——我要怎么问啊？像是「欸，里纱、未央。你们有做过色色的梦吗？」这样吗？

不行，这么丢脸的事情怎么说得出口……

「嗯……没什么啦。」

春菜在身体前面挥了挥手。

「脸变红了哦。」

「你是不是发烧啦？」

未央用手去摸春菜的额头。

未央眯起镜片后面的眼睛。春菜从被抚摸的额头上，感受到未央担心她的心意。

「好像也没有发烧呢。」

「可是，春菜看起来就没精神啊……对了！放学以后我们去唱卡拉OK好不好？」

「不错耶！我有半价优惠券哦～～」

未央顺着里纱的提议，从制服的口袋里掏出好几张纸券。

还故意像魔术师般，把优惠券像扑克牌一样在手指上展成扇状。

「锵锵——！！」

「哦～～不愧是未央，真的是半价耶。」

「这个啊，使用期限只到今天，我们三个一起去吧。」

「哇，超开心的。走吧、走吧！春菜也会去吧？」

「嗯，当然啰。」

朋友的体贴让春菜开心起来。她微微偏着头，脸上绽出笑容。

☆

啦纱两手捧着麦克风，充满活力地唱着少女偶像团体的舞曲。

拥有成熟女人美貌的她，架式十足地抓着麦克风，与开朗活泼的曲风十分相衬。

未央一边喝着哈密瓜汽水，一边拼了命在选曲，春菜则露出温和的微笑盯着两人看。

——里沙与未央她们，在新婚的时候也会穿裸体围裙吗？然后，老公从背后抱上去亲吻，抚摸胸部或者臀部之类的地方。

好友穿着内裤与裸体的样子在体育课更衣的时候．还有课外旅行一起洗澡的时假，她已经看过好几次了。

脑海中浮现出未央的裸体，以及里纱穿着裸体围裙甜甜蜜蜜的模样。

——讨厌。我到底在幻想什么啊？这样对未央和里纱太失礼了。

春菜甩了甩头，想要把幻想从脑海里抹去。

然而，情色幻想一旦开始，无论怎么做都挥之不去。

「春菜～～很没有精神耶～～你在想些什么啊～～？」

里纱趁着音乐间奏的时候，透过麦克风提出疑问。

抑扬顿挫的说话语调，透过喇叭传来，简直就像是歌曲的独白一样。

——我在想什么呢？

春菜觉得自己的幻想好像被看穿了，脸上泛起一抹飞红。

间奏结束，里纱再次开始热唱，这时身穿白色围裙的女店员敲门走了进来。

「久等了，各位的餐点送到了。」

「啊～～」

春菜看见女店员身上缝着轻飘飘花边的围裙，不由得脱口惊呼。

春菜突然发出声音，让正在低声吟唱的里纱放下了麦克风。

只剩下伴奏的乐曲，在包厢里回响着。

「呃……那个、没什么事……」

春菜连忙把视线从女店员的围裙上移开，脸部更是显得红通通的。

里纱与未央睁大双眼盯着春菜瞧。

女店员仿佛什么事都没发生似的，把披萨与零食摆放在桌上之后迅速地离去。

「果然没错！春菜，你有点怪怪的哦～～？」

「嗯，的确是哦。」

里纱切掉开关，把麦克风放好。

在春菜两旁坐下的两人，一脸担心地凝视着她。

「有烦恼的话就说出来吧，可以的话和我们两个聊一聊啊。」

「嗯、嗯。其实啊，我只是做了个梦而已啦。」

春菜脱口说出之后，突然感到后悔不已。

「怎么样的梦？很可怕吗？」

「嗯……那个是……我在做菜的梦，内容有、有点让人难为情啦。」

春菜缩着身子说道。

——梦到自己新婚还穿着裸体围裙做料理，怎么能说得出口～～

「为什么梦到做菜会觉得害羞啊？」

「啊！我知道了！该不会是裸体围裙吧？」

——为什么会知道啊？

被里纱说中之后，春菜羞得连耳根子都红了。她低着火烫的脸庞，矜持地点了头。

「……是、是没错……」

「太厉害～～了。里纱，亏你猜得到耶～～」

「因为啊，昨天在上料理实习课的时候，我跟春菜闹着说『新婚的时候要穿裸体围裙哦，因为老公会很高兴。』然后她就开始害羞起来，一脸困扰的模样不是吗？」

「啊、没错。真的是这样呢～～还说『怎么要全裸穿围裙啊……』整张脸都红起来了。」

「她一定是在想，结婚以后就一定要做那种让人害羞的打扮。」

春菜羞红着脸点了点头。

——所以才会梦到这么奇怪的梦啊……什么嘛……原来只是因为这样，我才会……

「对不起哦，跟你开了这么奇怪的玩笑。你放心，法律没规定新婚一定要穿成那样啦！」

「是、是吗？太好了！如果一定要穿成那个样子，我会羞得不敢结婚的。」

春菜双手捧着脸颊，摇了摇头。

里纱与未央相视而笑。

「哈哈～～春菜也到这个年纪了呢～～」

「才、才不是那样……」

「不过，我偶尔也会梦到这种……色色的春梦。」

未央一脸认真地说着。

里纱强压下惊讶的情绪继续追问：

「梦的内容呢？」

「我梦到自己胸部变大了。结果一群像白痴的臭男生贴了上来！不过啊，起床以后胸部又变回原样……唉……太可惜了……」

「咦？未央你……其、其实……」

——未央的胸部其实不小啊。称得上是平均水准吧。

但是春菜觉得说这种话太丢脸了，只好默默闭上嘴巴。

一旁的里纱以正经的口吻提出问题：

「未央，你知道穿胸罩的正确方法吗？」

——穿胸罩还有「正确」的方法吗？

春菜不解地偏着头。

她心想，每天早上自己想都没想就穿上胸罩了，没有特别去注意穿的方式。不就是把手穿过两边的肩带，然后把背后的挂钩扣上就好了？

未央似乎也抱持着同样的想法，觉得不可思议地偏着头。

「大家不都是那样穿吗？」

「老实说啊，胸罩真的有正确穿法哦。如果穿胸罩方法不对，会让你的胸部变小哦。」

在只有伴奏的乐曲当背景音乐之下，胸罩讲座的气氛开始热烈起来。

「咦？是真的吗？这么说，如果改变穿法，也可以让胸部变大啰？」

「就是这样～～」

里纱挺起胸部要两人仔细看好。

里纱的胸部的确如她所言，漂亮的形状从内侧隆起，把制服撑出浑圆的线条。

「要是胸罩的穿法可以改变胸部的尺寸，我也好想变大哦。」

未央一脸认真地说。

春菜也抛下矜持，热衷地猛点头。

因为春菜觉得自己的胸部稍微小了一点。

「哼哼。现在就开～～始进行里纱的胸罩讲座～～」

里纱把制服外套脱了下来，接着连里头的外衣也脱掉了。

香甜的气味扩散开来。

「锵——！」

上半身只剩一件钴蓝色素面胸罩的里纱，把手绕到背后，解开胸罩的挂钩。

她半罩式胸罩移到丰满的乳房上面。

「唉呀！」

春菜害羞地低头往下看。因为坐在旁边的春菜，正好可以清楚看见里纱的整个乳房。

春菜心想，洗澡的时候看到对方的裸体，或是在学校更衣室里只穿内衣，我都没什么感觉，但是在卡拉OK的包厢里这样做，未免也太丢脸了。

「首先呢，穿好肩带后，维持前倾的姿势，把罩杯里的钢丝贴齐胸部下缘，再把背后的挂钩扣上。」

「就这样？」

未央眯细了眼镜后方的眼睛发问。

「哼哼哼……你们一定在想，这不是理所当然的步骤吗？问题是在这之后……」

里纱充满自信地左右看着两位好友。

「接着把手伸进胸罩下面，像这样把胸部捧起来，将侧边的赘肉收到罩杯里。小技巧是用另一只手压住钢丝，腋下也要像我这样夹紧才行。」

「咦～～？」

未央惊讶地发出声音。

——不会吧？要这么用力绷紧吗？太难为情了。

春菜差点发出尖叫，连忙闭上嘴巴。

里纱一边吸引未央与春菜的注意力，一边把手伸进她自己的胸罩里，尽可能地把自己的胸部托高。

「你们看～～」

里纱将手放开。

只有右边的乳房确实变大了。

白皙的乳房柔软地躺在半罩式胸罩里。

右边的乳房明显与左边不同。就好像从C罩杯升级成D罩杯那样的差距，让两人睁大了双眼。

「居然能差这么多！」

「这是特制的胸罩吗？」

未央瞄着里纱胸罩上的标签，充满兴趣地发问。

「前开式的调整型胸罩，效果更惊人哦。集中托高之后，会有突然变大的视觉效果，不过我身上这件只是普通的内衣。即使只是普通的胸罩，只要用心去穿也有这种程度的效果。」

里纱说明的同时弯下了身体，把手伸进左边的罩杯，让乳房集中托高。两边的乳房都变得柔软饱满了。

「是、是这样啊……我以前都不知道。」

「我也要试试看。」

「没、没错，我也要。」

未央迅速地脱下制服，春菜也羞怯地脱了下来。

空气中香甜的气息变得更加浓郁，灰暗的包厢霎时转变成气氛热闹的女子更衣室。

春菜的胸罩是白色的，边缘缀有褶边，是略显青涩的款式，未央则是格子状花纹的可爱设计；里纱的钴蓝色胸罩充满了成熟的气息。有趣的是，从每个女孩所挑选的款式上，可以看出彼此之间个性的不同。

「呃……这样弄啊，这样子捧住胸部往内挤吗？哇～～弄好了，胸部真的变大了耶！」

未央前后摇晃充满弹性的胸部，展现出傲人的效果。

「太～～厉害了，乳沟变得好明显。谢谢你，里纱～～」

「春菜呢？」

「嗯……这个嘛……」

春菜缩着身体，手掩着胸部。虽然是在同性面前，但是被看到内衣她还是会害羞。

「大小……那个好、好像没什么变化……」

「因为春菜身材比较苗条的关系吧～～里纱，你觉得呢？」

「不过要论身材，我们三个应该都差不多吧。」

里纱和未央交换了个一眼色。

「我来帮你弄吧。」

里纱的手上下游移贴近春菜。

「我来压住她哦～～

未央绕到春菜背后。

「要、要做什么……？」

未央抓住春菜的手，让她不能乱动。里纱趁机把手伸进春菜的胸罩里，牢牢地托住胸部。

春菜的皮肤起了个鸡皮疙瘩。

她的乳房被里纱的手紧紧握住，然后往上推高。

春菜忍住不让自己发出尖叫。

「嗯……啊……」

——拉得好紧……讨厌啦。啊～～嗯。不要这么用力挤啦……！

春菜想把里纱的那双手拨开，但是自己的双臂却被未央制住，想动也动不了。

里纱纤细的手指，毫不客气地使劲抓住春菜浑圆的胸部，一股战栗的快感窜上她的背脊。

时间似乎过得很漫长，又好像才过一下子……

在两边胸罩里恣意妄为的双手，终于抽了出来。

「完成了。」

「哇～～好棒哦。变大了耶～～」

「咦？」

春菜凝视着自己的乳房，确实变大不少。

胸部的尺寸增大了，形成一道明显的乳沟，感觉这样大小刚好。

「真、真的耶！」

「因为春菜你啊，只是感觉很害怕不敢放手去做，一定要更用力地压紧才可以。」

里纱像招财猫一样举高了手，做出挤压、捧起的动作。

「讨厌。」

「哈哈哈～～」

「嘻嘻～～」

三个女生当场跌坐下来笑翻了。

然后她们就这样只穿着内衣，开始聊起姊妹淘之间的私密话题。

「猿山那家伙真的很怪耶～～他真的就像只猴子一样！」

「古手川同学要是不那么啰嗦就好了～～」

她们的内容从班上同学之间的谣言，一直聊到与男生有关的话题。

谁和谁在交往、哪个男生很帅之类的。里纱与未央热哀地讨论着，春菜在一旁专心聆听，偶尔作出回应。

卡拉OK的音乐已经停止了，女生们的话题却停不下来，继续延伸下去。

「欸欸，听说初吻有种橘子的味道，那是真的吗？」

未央口中说出了露骨的词汇。

「橘子的味道啊……」

春菜的手指抵住唇瓣，偏着头露出温柔的笑容。

「春菜想跟谁接吻？」

——梦里面的我，和成熟的男人接吻了。对方到底是谁呢？

——我真的想接吻吗……

「结……」

——结城……

「结？难道是结城吗？」

「不、不是啦。结、结结结果只是场梦而已啦。」

春菜连忙否认。

☆

结城梨斗一个人走在卡拉OK包厢外的走廊上。他跟好友猿山以及班上同学一起来唱歌，因为要上洗手间而中途离席。

突然听到自己的名字，梨斗停下了脚步。

包厢门的玻璃经过雾化处理，所以看不清楚里面的情况，但是刚才说话的声音一定是春菜她们的。

梨斗把耳朵贴上去，却只听得到断断续续的说话声。

——唔……听不见在说什么。

「喂～～梨斗，怎么了？」

走廊尽头的包厢门开了，猿山从里面探出了头。

似乎是因为梨斗迟迟没有回去，所以他正在担心的样子。

猿山看见梨斗耳朵贴着别的包厢的门在偷听。于是他歪着头朝梨斗走近，然后跳起来从梨斗的头上往里面看去。

「怎么啦？发生什么事了？」

「呜哇！」

梨斗连忙转向猿山，想用背部把包厢的门遮掩起来。

即使梨斗是因为听到自己的名字才这么做，但要是被发现在偷听女生的对话，这可不是道歉就能了事的。

「什～～么嘛。里面有可爱的美眉吗？也让我看一下～～」

「不、不弄错了啦。快住手。」

梨斗想尽办法阻止拚命往里面看的猿山，拚死拚活地防守住身后的门。

接着……

☆

里纱突然沉默下来，带着可怕的表情站了起来。

「怎么了？」

春菜的声音里带着困惑。

里纱显得很紧张，笔直往门边走了过去。

「啊，你们看门后，咦？那不是我们学校的男生吗？」

未央用手指了出去。包厢门雾坡璃的后方，可以看见淡黄褐色的外套以及绿色格子纹的长裤，正是彩南高中的制服。那男生的背贴在门上鬼鬼祟祟的。

从门外的光线可以看见一头橘色的乱发，让她想到春菜最喜欢的同班同学。

「结城……」

里纱不发一语地把门打开。这行为的确很像里纱的风格。

梨斗与猿山滚了进来。

「唉呀～～」

春菜吓得从座位上站起来，连忙拿起衬衫遮在胸前。她心里想着不知道有没有被梨斗看到，感到丢脸又不知所措，脸蛋羞得红通通的。

「呜哇～～」

「呜啊啊啊啊！」

「下流！色狼！太差劲了！」

「这、这是误会。」

「明明就在偷窥。」

「我没有偷看！我、我只是听到一些声音……」

「你在偷听吗？」

里纱柳眉倒竖，未央的四周仿佛燃起一股怒气。

男生这种生物，也只能想得到这种愚蠢的藉口。站在门外偷偷听女生之间悄悄话，与偷窥是一样的失礼。

「不、不可原谅！」

未央把遥控器丢了过去。

遥控器正中猿山的头之后弹开，猿山「唔」的一声跌坐在地上。

春菜紧抱双手遮住胸部，拚命地想快点穿好衬衫，但是因为太过慌张，扣子怎么样都扣不好。

里纱与未央两人伸脚将猿山和梨斗踢飞，她被胸罩掩住的乳房不停摇晃。

「滚出去！」

两人双手插腰大声怒吼。

里纱与未央两人的声音非常有魄力。

「对、对不起！」

「真的很抱歉～～」

梨斗与猿山连滚带爬地落荒而逃。

只见梨斗乱乱翘的头发晃来晃去的。

——啊，原来是这样。

早上的梦境里，那个从背后抱住自己的，不就是长大之后的梨斗吗？虽然看不清楚容貌，但是那头乱发春菜可是记得清清楚楚。

——原来我……幻想的是与结城同学的新婚早晨啊……

情色幻想瞬间转化为幸福未来的梦境，感觉卡在喉头刺刺的团块滑了下去。胸中漾起一股温暖。

春菜微微偏着头，露出甜美的笑容。

里纱与未央忙着狠踹那两个没礼貌的男生，并没有注意到春菜的变化，只听见她们不断在哈哈大笑。

失去伴奏音乐的包厢里，回荡着三个少女愉悦的笑声。

☆

隔天早上。

春菜被舔拭脸庞的温热舌头触感唤醒。

感觉到一阵热呼呼的喘息声，胡须触碰着脸让她觉得十分痒。

是家里养的狗「马隆」。

「马隆，早安。」

穿着睡衣的春菜，把波士顿犬马隆紧抱在胸前。毛茸茸的感觉很舒服，她忍不住用脸跟着磨蹭。

「你是怎么跑进来的啊？」

马隆应该没办法自己打开房间门的呀。

「春菜，差不多该起床啰。」

春菜的姊姊秋穗站在门旁叫唤。

「我本来想带马隆出去散步的，但是它一直用爪子抓门……话说回来，虽然今天放假，很难得看你睡得这么晚呢。」

床边的闹钟显示时间是早上十点。

「梦……」

「怎么啦？做了什么奇怪的梦吗？」

「不是，我没有做梦了，完全没有。」

——谢谢你们，里纱、未央……

能够发现自己梦里的那个男生就是自己喜欢的少年，真是太好了。要是没有跟里纱跟未央一起去卡拉OK唱歌的话，今天一定又会被色色的梦惊醒，一定会一个人闷闷不乐的。

「是吗？我帮你泡了咖啡哦。」

秋穗说完之后关上了门。

春菜从床上下来，用发夹固定浏海。

她拿起桌上的镜子，看见自己神清气爽的脸蛋映照在上面。瞳孔里的水晶体仿佛抛光似地闪烁着。因为昨晚没做梦，一夜好眠，这也是理所当然的。

「马隆，等我一下哦！我马上就换好衣服了。」

春菜对绕着脚边打转的马隆吩咐几句，随即迅速地脱掉上半身的睡衣，大小适中的一对水嫩胸部，也跟着晃动了起来。




鲷鱼烧大作战
小闇很喜欢吃鲷鱼烧。

比起在大卖场的食品区、或是超市的速食专柜，路边摊的鲷鱼烧味道反而更好。

即使老板是个不怎么亲切的大叔，面无表情地递上鲷鱼烧，这样的摊子她也觉得很不错。

所以说，小闇今天没想太多就买下来的鲷鱼烧，一定也很好吃。

即使是门可罗雀的小摊子，前面还有寒冬特有的强风刮着枯叶吹过，甚至鲷鱼烧带着一股鱼腥味都没关系，因为是从路边摊买的，绝对很好吃。

☆

小闇咬了一口冒着热气的鲷鱼烧，当场说不出话来。

味道充满了不协调感——苦味，以及不知哪里来的腥味。红豆馅水分过多，连饼皮都被浸湿了。

平时总是面无表情的小闇，也不禁皱起了眉头。这个鲷鱼烧怎么那么难吃？

原来如此，是因为这种味道难怪没有客人上门。

小闇用手上的书遮住嘴巴的时候，与推着摊子的小孩对上目光。

看起来像是学龄前的小男孩，正睁着圆滚滚的黑眼珠直盯着小闇瞧。

他长得与另一边拉着摊子的男子很神似，大概是父子吧。

小闇面不改色地继续吃着，最后把整袋的鲷鱼烧全部解决掉。

「大姊姊，好不好吃啊？」

「味道还真是独特呢。」

「真、真是抱歉。」

那个父亲模样的男子脱下帽子致歉。他年龄大约是三十五岁到四十岁，衣装打扮有些古板，像是在街上随处可见的平凡男子。

但是小闇心里很清楚，即使伪装成地球人，外星人身上还是有一股无法掩饰的气息。这是用言语无法形容的特征。

「我啊，对于地球人的味觉实在不太了解。」

眼前的男子也看穿了这位金发少女正是外星人。

小闇的外表就像是地球人的少女。

纤细的身躯上，穿着黑色亮漆的小洋装。靴子也是黑色的，用来绑住金色长发的发饰也是黑色的。

她胸前的曲线起伏不是很明显，手脚则显得修长。一身漆黑的服装搭上金色长发，与白皙光滑的肌肤相互映衬。怎么看都是个惹人怜爱的少女。

「你们是从哪个星球来的？」

「瓦尔吉斯星。」

「瓦尔吉斯星……」

小闇的眼眸蒙上一层阴影。

那是小闇想忘也忘不掉的名字。

她在来到地球之前的很久以前，曾经接下暗杀瓦尔吉斯星总统的委托案件。

小闇的代号是「金色闇影」。

过去曾是在宇宙活跃的黑暗杀手。

瓦尔吉斯星整个星球都是以海盗维生，专门打劫行经瓦尔吉斯星附近的星际输送船。

小闇接受苦于海盗侵扰业主的委托案件之后，潜入了瓦尔吉斯星的总统府。那时半鱼人姿态的总统曾这么说：

——瓦尔吉斯星是个资源匮乏的星球。我为了不让我们星球上的人民挨饿才去当海盗，身为总统的我，为了人民着想有什么不对？

只见总统尖尖的嘴巴咻咻地喷着海水。那是瓦尔吉斯星人感到害怕时的特有行为。

小闇这么回答他：

——我只是完成我的任务罢了。

小闇发动体内的奈米机械。

她纤细的身体一跃而起，紧接着……

「自从总统住院以后，星球就起了内乱。经济也变得乱七八糟……曾经是那么丰饶富裕的星球……结果弄到最后大家流落各地。」

「我们全家通通逃到地球来啰。」

「我太太的身体状况一直很不好。」

「呜呜……我、我们很努力摆摊卖鲷鱼烧，想要帮妈妈买药。」

「对不起啊，儿子。请你原谅我这个没用的老爸。」

「才不是呢，这不是爸爸的错。如果那个叫金色闇影的杀手，没去袭击总统的话，我们也……！」

「儿子啊～～」

「爸～～」

两人相拥相对而泣。

因为情绪太过激动，让他们无法维持人型，变回了半鱼人的姿态。

拥有瓦尔吉斯星人独特尖嘴的两个半鱼人，紧紧相拥而泣，场面看起来却是哀伤中又带有点滑稽的感觉。

小闇只是一直凝视着这两人……

然后面无表情地问：

「你们两位一直都在这边做生意吗？」

「对啊，我们一直都在这附近打转……话说回来，大姊姊长得跟金色闇影好像哦。」

小闇笔直地回看这一对半人鱼父子。

虽然眼前的少女看上去一副冷静的模样，但她说不定正在怒火中烧呢。于是鲷鱼烧老板连忙向她赔不是道：

「很抱歉，我们只是听说这个叫金色闇影的杀手，外表是金发的地球人形状，身上穿着黑色的洋装。」

「不对哦，爸爸。金色闇影是个脸长得很恐怖的家伙，头发可以变成刀子，手也能弄得像铁槌一样，是个全身都是凶器的大怪物哦！如果金发穿黑色洋装又长得像地球人就是金色闇影的话，那整个地球就到处都是杀手了啦。」

小闇凝视着两人，她说：

「事情我都了解了，我会再来的。」

「对了，我的名字叫艾拉索马。」

「我叫可麻索马哦～～」

「来自瓦尔吉斯星的艾拉索马和可麻索马是吗？那么再会了。」

小闇从那里离开了。

她咬着下唇，脸上浮现出下定决心的表情。

☆

到了第二天——

「这是鲷鱼烧的食谱。」

小闇递给艾拉索马一叠影印文件。

她去了图书馆查询食谱，但是几乎找不到与鲷鱼烧有关的文献。

即使是这样，翻遍了所有料理书籍之后，她终于找到这份食谱。

「只要按照上面的方法，就能作出符合地球人口味的鲷鱼烧了。」

中年男子露出感到伤脑筋的笑容。

「对不起啊，我们看不懂地球的文字。」

「这样生活很不方便呢。」

「哈哈哈……真、真有必要的时候，去买一台自动翻译机就好了。」

翻译机的价格其实相当昂贵。

虽然在地球也能透过银河购物买到，但是因为运费的关系，价格想必非常昂贵。这对穷父子根本负担不起。

但是小闇没有把话说出口。这种事情当事人自己最清楚，她没必要特别说破这一点。

「我读给你听怎么样？」

「虽然很感谢你的帮忙，但基本上我们的味觉就和地球人有差异了，所以只有食谱是不够的。」

小闇也是外星人。即使味觉与地球人很相近，要完全吻合地球人的味觉也是不可能的。

「我认识擅长做菜的地球人。」

现在这个时间正好是放学时间。

「稍微等我一下。」

小闇摇曳着飘逸的金发飞奔而去。

结城美柑摇摇晃晃地背着装了课本跟笔记的背包，走出小学校门口。

从运动短裤下延伸而出的修长美腿，大小适中的胸部，还有纤细苗条的身段，都显示出她是个小学六年级的女孩。

圆珠发圈系起的马尾，如摇曳生姿的花瓣般随风飘逸。

——还是做炖汤好了。肉就用放在冰箱里的就可以了，然后再来做个生菜沙拉吧。

当美柑正在思考晚饭菜单的时候，穿着一袭黑色洋装的人影出现在她眼前。

只见她的朋友坐在人行道的栅栏上发呆。

「小闇！」

小闇的一头金发与黑色洋装十分显眼，路过的小学生也好奇地边走边偷看她。

「美柑。」

小闇轻飘飘地从栅栏上一跃而下。金发被风吹得翻飞，宛如羽毛披散落下。她的动作轻盈得像是没有体重。

「什么事？」

「我有事想拜托你，麻烦你跟我一起来。」

小闇牵起美柑的手一起走着。

她们以飞快的脚步，在三五成群背著书包或背包的小学生队伍里穿梭。

「要去哪里？」

小闇并没有回答。

她抿着唇瓣，露出一副可怕的表情。

这位平常不太说话的朋友，今天似乎有点怪怪的。

——小闇看上去十分没精神。难道碰到什么不好的事了？

美柑就这么在摸不着头绪的状况下，被小闇拉着用小跑步的步伐赶路。

来到城郊之后，小闇在路边摊前面停下了脚步。

一路上都用竞走般的速度赶路的美柑，现在已经上气不接下气了。

「啊——大姊姊。你已经回来了啊，速度好快哦。」

「请给我一个。」

「嗯？只要一个吗？」

小闇很喜欢吃鲷鱼烧，总是拿着一整袋的鲷鱼烧大快朵颐。虽然不至于到把鲷鱼烧当成正餐吃的程度，但是她只买一个可是非常少见的事。

「是想给美柑吃吃看。」

「只要吃了就可以吗？」

美柑咬了之后，因为太难吃而闭上了嘴。

——呜……这、这个可以说已经超越难吃的境界了。应该要说……这不是人类吃的食物吧？

但是站在摊位旁像是念幼稚园的小男孩，一直盯着美柑的脸看。

这让她没办法把吃下去的吐出来。

——小……小闇……为、为什么让我吃这种东西……

一股腥味在口中扩散开来，美柑只能鼓起勇气吞了下去。

「大姊姊，好吃吗？」

「唔……」

美柑满头大汗，勉强在脸上挤出笑容。

「一定不好吃，对不对？」

「呃……那个啊……」

美柑不知所措地看着朋友的脸。

「美柑，我有事要拜托你。这里有鲷鱼烧的食谱，希望你可以教他们怎么做。这边的大人叫作艾拉索马，小孩叫做可麻索马。」

「鲷鱼烧？我、我不会做啦。我只会做炖肉和汉堡排这种家庭料理而已。」

美柑慌张地挥了挥手。

「我觉得美柑帮得上忙。」

「爸爸，我要去上小学，会认字之后就看得懂了。」

「但是我们家连小学的学费都……」

「爸爸，我会努力帮你推摊子的。」

「呜呜，对不起啊，我的孩子……」

摊子老板与小男孩相拥而泣。

两人说到伤心处，又变回半鱼人的模样了。

——这两个原来是外星人啊……

滂沱的泪水从鱼眼倾泄而下，腋下部分的巨大胸鳍交叠在一起。

原本应该是令人感人的场景，但是从审美观与一般地球人相同的美柑看来，鱼型外星人相拥而泣的模样，让她觉得很不协调，脸上浮现出复杂的神情。

美柑看到在一旁若有所思的朋友，惊觉般的倒抽了一口凉气。

小闇深锁的眉头微微上扬，凝视着眼前的半鱼人父子。虽然表情几乎没有变化，但是美柑知道自己的朋友觉得很伤心。

——果然有隐情……

小闇在当宇宙杀手的时候，一定发生过什么事。

所以才会想向那对外星父子伸出援手。

——为什么小闇会想帮他们呢？是想道歉？想求他们原谅？还是单纯想让他们打起精神呢？

不管原因是什么，只要知道自己的朋友需要帮忙就够了。

「我们家没有制作鲷鱼烧的器具哦。」

「在这台摊子上做就可以了。」

「你说有食谱对吧？」

「没错。」

美柑下定决心了。

「这样啊，那么就来研究看看鲷鱼烧的作法吧。」

「真的很不好意思，美柑。」

「没关系啦！料理啊，只要知道作法跟拥有热情就够了。只要心里想着『变好吃吧！』去做，东西就会很好吃。」

「这个就是食谱。」

美柑飞快地看着从小闇那里拿来的影印资料。

「小苏打粉与面粉、红豆、砂糖、食盐，还有鸡蛋、水……没有小苏打粉跟红豆耶。红豆馅就是用红豆熬煮成的。呜哇，红豆要先泡水放一个晚上，还要花三小时去煮？光是看就觉得很累了。总之，非得先买豆馅罐头不可，我先去超市看看。」

「我也跟你一起去吧？」

「不要紧，那东西不会很重。先到我家门前等我吧，摊子也一起推过来。」

美柑说完之后，摇晃着背包奔了出去，小闇跟着追了上去。

她低声地向美柑说道：

「美柑，拜托你了。希望你不要跟他们说我就是金色闇影。」

「那就不能叫你小闇啰？那我要怎么叫你？」

沉默半晌之后，脸红的小闇用蚊子般的音量说：

「……叫我姊姊就好。」

「知道了，我先走一步啰。」

☆

美柑在碗边「啵喀」一声地敲开蛋壳，黄色的蛋黄在白色面粉上光滑地转动着。

「三百C．C……」

以量杯精准地计算水量混入面粉之后，再使用搅拌器啪哒啪哒地开始搅拌。

很快的，呈奶油状的面糊发泡完成了。这个将会变成鲷鱼烧的饼皮。

「小闇，面糊照食谱的作法弄好了，拿去给他们烘烤吧。红豆馅在这里，虽然用的只是罐头。」

「美柑，谢谢你。」

「跟他们两个说火力要大一点，试着烤到外皮变得酥脆。我刚才试吃的时候，觉得他们的鲷鱼烧有点没烤熟。虽然完全烤透可能会有点烧焦，不过我觉得那样才像鲷鱼烧。」

小闇在结城家厨房和门外的摊子之间来回奔波，运送红豆馅与装了面糊的调理碗。

美柑一边凝视着食谱，一边切开红豆的包装袋，晔啦哗啦地倒进锅里。

「不泡一个晚上不行啊……」

正当她一个人喃喃自语的时候，背后有声音响起。

「我回来了——」

「美柑，我回来啰。」

「梨斗、菈菈小姐，你们回来啦。」

美柑的哥哥梨斗，以及借住在家里的菈菈，手上提著书包站在一起。

菈菈是统治银河系戴比路克星的公主，因为一些意外而喜欢上梨斗，两人现在是同居状态。

「对了，美柑。为什么外面会有鲷鱼烧的摊子啊？」

「美柑，我刚刚看到小闇抱着调理碗冲出去，到底是在做什么？」

「在做鲷鱼烧啊。」

美柑眯起眼睛，以一副「不是很明显吗？连这种事也看不出来？」的口吻回答。

这时的美柑不像个小学生，脸上的神情变得很骄傲，不过她本人却没有自觉。

梨斗露出伤脑筋的表情，只能一味地搔着头。

小闇拿着装在纸袋里的鲷鱼烧回来了。

「美柑，已经烤好了。」

「动作好快啊。」

「因为是用养殖的。」

「咦？养殖？」

美柑与梨斗的声音完美地合在一起，真是一对默契十足的兄妹。

「因为是鲷鱼，所以才有会有养殖和天然之分吧？」

菈菈用食指抵住下巴偏着头说。

「正是如此。公主真是博学多闻。一次大量烘烤的做法称之为『养殖』，而一个个亲手烘烤的方式就叫做『天然』，书上是这么写的。」

「哦——原来还有这种说法啊。」

「现在的路边摊，好像几乎都是采用养殖的做法。」

「烤好了啰～～梨斗跟菈菈也来尝尝。」

美柑给梨斗与菈菈一人一个鲷鱼烧。

「美柑你不吃吗？」

「呃，那个啊，我就不要……不、不客气了，也分我一点吧。不试一下味道也不行呢。」

她鼓足了勇气分了一块鲷鱼烧。

美柑心想，请他们用大火烤真是太好了，气味闻起来虽然还是有点怪，但是外层烤得很酥脆，感觉好像很好吃。

于是大家一起咬了下去。

「唔耶～～」

「唔唔～～」

「真是很有特色啊。」

结城兄妹翻白眼发出呻吟，小闇则是叹了口气。

只有菈菈一个人露出幸福的笑容说：

「好好吃哦～～」

「味道怎么会变成这样？」

美柑不解地偏着头。这次的鲷鱼烧确实比上次好很多，但是要说「好吃」还差得很远。

内馅用的是红豆罐头，虽然红豆的味道很够，总而言之就是饼皮不行。火侯控制得不错，明明看起来很好吃，却不知道从哪里发出一股腥味。

「真是怪了，明明是照着食谱的方法去做的呀。」

「但是我觉得很好吃耶～～再给我一个好不好？」

菈菈把手伸向剩下的鲷鱼烧。

「公主请用。」

菈菈吃着鲷鱼烧露出甜美的笑容。

「好好吃哦。」

「……这样啊，菈菈觉得这个很好吃啰。」

「嗯，就跟在戴比路克星祭典上吃到的银河点心一样哦。感觉好怀念哦——只有在祭典的时候才吃得到呢。如果再辣一点就更好吃了。」

「不过啊，只有菈菈一个人觉得好吃是不行的，因为在地球上最多的生物就是地球人。这个不合地球人的口味……欸，梨斗，你觉得该怎么办？」

美柑把问题丢给梨斗，但是他却反问了回去：

「话说回来，你们为什么要做鲷鱼烧？」

这是一个很合理的问题。

美柑却一时语塞。

「唔，那、那是因为……」

小闇左顾右盼，最后低下了头来。她的表情看上去很僵硬，大概是不希望被人知道原因吧。

气氛陷入沉默。

菈菈则是一脸「到底发生什么事了？」的表情观望着三人。

梨斗叹了口气。

「算了。你们正在烦恼对吧？只要是我帮得上忙的地方尽管说，我会帮忙的。」

梨斗简单明了地表态。

真像是梨斗会有的反应，美柑开朗的笑脸又恢复了。

「嗯。梨斗，谢谢！」

「我也会帮忙哦——」

菈菈也举起一只手附和。

「谢谢你，菈菈。」

「刚才说过这个是照食谱做的。那份食谱会不会太奇怪了？要不要再去找找其他的鲷鱼烧食谱？」

「我已经去图书馆找过了，不过只发现这份食谱。」

「嗯——这样啊。」

美柑陷入沉思。

如果照着食谱做也不好吃的话，那么也只有改变食材配料了。

不过熬煮红豆需要时间。如果用红豆罐头当作馅料，只会变回普通的红豆馅鲷鱼烧，今天还是先不要做这种鲷鱼烧了。

「好。用里面的馅料一决胜负吧！试试看卡士达奶油口味、巧克力口味或是奶油起士口味。我觉得做成像是西式甜点的感觉或许不错。」

「感觉不错耶，我去跟艾拉索马说。」

小闇雀跃地走出厨房。

没过多久，厨房的窗户从外头打开，外星父子档在围墙外挥舞着手。

身材娇小玲珑的小闇，踮起脚尖伫立在窗户下方。

「咦？小ㄢ……」

——小闇，你可以变身啊……

美柑把差点脱口而出的话吞了回去。

变身能力。

那是能将身体一部分化为拳头、槌子或是利刃，专门用来攻击敌人的能力。这就是金色闇影之所以被称为「全身凶器」的原因。

小闇曾经说过，她是利用体内的奈米机械，让身体产生变化，不过对美柑来说太难懂了。她只觉得这种能力非常方便，可以拿到位置很远的物品，而且不用动手就能开门。

「哦——小姐要教我们做吗？让你们这么费事虽然很不好意思，还是要麻烦你们帮忙了。」

「嗯，我会努力试试。」

「美柑，要我帮忙吗？」

小闇从窗户底下发问。

「说的也是。小……姊姊，麻烦你，等一下哦，我来写一张清单。」

美柑飞快地写好清单，连同钱包一起递出窗外。

小闇伸长身子接下钱包和清单。她果然没使用变身能力。

「我走了。」

小闇踏着啪哒啪哒的脚步离开。

美柑卷起袖子，重新把围裙系了上去。

她把牛奶倒入锅里熬煮，准备开始做卡士达奶油酱。

「我也来帮忙吗？」

「现在还不用哦。」

「那我去帮你找食谱吧。」

「嗯……不用了，小闇说过她只找得到那一份而已。」

「美柑，那晚饭呢？」

菈菈完全不看场合说话。

「鲷鱼烧。」

「咦——就鲷鱼烧哦——」

「哇——好棒哦——」

梨斗抱怨起来，反观菈菈则是开心地拍手鼓噪。

「没办法，一定要试吃才行。如果鲷鱼烧又做成银河点心口味的话，就非得请菈菈吃不可了。」

美柑持续手上的动作说着。

☆

翌日……

小闇提着超市的购物袋，往结城家而去。

鲷鱼烧的制作遇到瓶颈，今天已经是第二次到超市去了。但是，真正辛苦的人不是小闇，而是负责制作的美柑。

小闇复印的食谱是红豆馅鲷鱼烧。上面没写奶油、起士或巧克力口味的鲷鱼烧的做法。

美柑很努力地调制奶油酱，交给外星父子档烤成鲷鱼烧，然后再让大家试吃。参考大家的想法之后再作调整。

但是，不管怎么做都不合地球人的口味。总是会有一股腥味以及不协调的口感。

——对不起，美柑。让你卷进这么麻烦的事……

小闇在心里对着比自己年幼的朋友道歉，一边急着踏上归途。

鲷鱼烧一定是专业级的料理。

即使是取代不能顾家的父母掌厨的美柑，鲷鱼烧对只是小学生的她来说，负荷实在太过沉重了。

「小闇。」

一个穿着淡褐色外套与绿格子制服的人，在马路对面向她招手。那是梨斗。

「结城梨斗，有什么事吗？」

「那个是美柑托你买的东西吧，让我来拿吧？」

「不用。你今天好像比较晚回家，公主都已经到家了。结城梨斗，你跑到哪里去了？」

「去了图书馆，还去了书店，我是去找食谱的。虽然找过了，但是除了小闇你带来的那份之外，就再也找不到了。」

「结城梨斗，你没有把我的话听进去耶。」

「图书馆里的书有好几千本对吧？我想在藏书库或许有记载鲷鱼烧的食谱也说不定。」

「你还真亲切。你不要忘了，我可是为了要暗杀你才会留在这里的。」

那是在不久之前，身为宇宙杀手的金色闇影所接下的委托案件。

——杀了地球人「结城梨斗」，他是诱拐戴比路克公主菈菈，计划夺取戴比路克星的邪恶混蛋。

委托者是菈菈的某个追求者，觉得梨斗这个人的存在很碍眼。

最后小闇得知对方给她的其实是经过恶意窜改的假情报，于是取消了委托契约。

但是，小闇现在已经没有暗杀委托的拘束，却还是留在地球上。根据她个人的说法——金色闇影一旦接下工作就不能中途放弃，这种牵强的理由恐怕含有连她自己也弄不清楚的感情成分。

「可是，小闇是美柑的朋友对吧？菈菈也喜欢小闇啊。」

梨斗以轻松的口吻回答。

「真是个让人泄气的回答。」

「老实说。我好想吃鲷鱼烧以外的食物哦——总觉得嘴巴里都是甜味……喂，小闇。那个鲷鱼烧怎么会有那种味道？」

「就是不知道才在烦恼。」

「东西没吃完的话，美柑会生气的。」

忽然传来一阵香味。

停在公园前的摊子，传出一阵阵鲷鱼烧的香气，随风缓缓飘散。

「阿伯，我要买两个。」

「好好吃的样子。」

「我也要一个。」

「哇——外皮好酥。红豆馅也甜甜的好好吃～～」

放学回家的女高中生们围成一团，争先恐后地要买鲷鱼烧。

乍看之下不像是卖鲷鱼烧的、脸上带疤感觉很可怕的老伯，正用粗鲁的态度应付客人。

小闇停下了脚步。

她一直凝视着摊子，梨斗一脸不可思议地发问：

「要买吗？家里就有一大堆鲷鱼烧了……虽然还满难吃的啦……」

「不是，我想问对方鲷鱼烧的做法。」

「呜哇！不、不可以去。」

「为什么？」

「那一定是商业机密，对方怎么可能会告诉你。」

小闇陷入沉默。

「艾拉索马先生是那位老伯的竞争对手哦。」

「不会变成竞争对手就……」

「总之，你不要去刺激对方比较好。」

「……或许你说得没错。」

但是，这样的话……

「只能依靠美柑了。」

小闇咬紧双唇，快步急着赶回去。

这同时也拉开了与梨斗之间的距离。

「小闇，为什么你会这么投入？美柑也跟你一样，可是你们太着急的话，反而会不知道哪些地方需要改进啊！」

梨斗对着小闇的背影大声喊叫，但是小闇并没有停止脚下的步伐。

☆

「为什么就是做得不好吃呢……」

美柑抱着胳膊陷入沉思。

「难道是摊子的问题吗？」

站在流理台前方的小闇，一边清洗调理碗与搅拌器一边问。因为她穿着围裙，黑色小洋装全被遮了起来，散发出更惹人怜爱的气息。

「但是听他们说摊子是地球制品。」

如果不好吃的原因在于摊子设备，那么连美柑也束手无策了。

小闇用毛巾擦着手，同时露出不安的神情。

她的眉头皱了起来。虽然表情只出现一点变化，但是朋友在想什么却逃不出美柑的法眼。

美柑对着小闇露出笑容。

「没问题的，你不用这么担心。还有很多方法可以试哦，一切交给我吧。」

「欸欸～～让我来试试看好不好？围裙先借用一下哦——」

菈菈一边穿上小闇脱下的围裙，一边说着话。

「公主……」

「菈菈的料理啊，感觉有点可怕耶……」

「讨厌啦，你们两个在说什么，我可是很喜欢做菜的哦——」

菈菈开朗地说道。

总之交给菈菈处理还是让人不安。不过眼前也没有其他办法了，再加上菈菈觉得美柑做的料理很好吃，或许她的味觉很接近地球人。

「那就拜托你啰，菈菈小姐。」

美柑把位置让给了菈菈。

菈菈从冰箱里拿出鸡蛋，在流理台的边角敲了一下，打进调理碗里面。

「啦啦啦～～啦～」

她一边开心地哼歌，一边喀哒喀哒使用搅拌器，她身后的美柑与小闇低声交谈着—！咦？小闇，菈菈刚才是不是加了七味辣椒粉啊？

——没错。啊、公主又把芥末倒进去了。

「菈菈……这个是什么口味？」

「这是超级灯笼辣椒口味哦——」

灯笼辣椒是一种非常辣的辣椒。

——真的没问题吗？

——怎么可能没问题啊～～

「好啰，完成了——这一碗是饼皮，这一碗是内馅。看起来很好吃对吧！」

接过调理碗的小闇，脸上抽动了一下；美柑则是一脸无力的模样。

原来淡奶油色的面糊被辣椒染成鲜红色，内馅满满的都是芥末，变成一片黄色。

「小闇……麻烦你拿去外面烤吧……？」

「好的……」

小闇勉为其难地拿到外面的摊子去。

过了不久之后，她又从外头带回烤好的鲷鱼烧。

「烤好了。」

幸亏控制了数量的多寡，盘子里只有两只鲷鱼烧躺在上面。

饱含辣椒的饼皮，烤成了美丽的红色，光是看就觉得很辣。

「谢谢——哇～～好好吃～～口水都流下来了～～」

菈菈露出幸福的笑容吃起鲷鱼烧。

美柑和小闇两人不由得面面相觑。

「哦～～很好吃的样子～！红色的鲷鱼烧啊～～」

不知道什么时候进来的梨斗，一把抓起了鲷鱼烧。

「梨斗！」

美柑连制止都来不及，只能眼睁睁看他大口咬下。

「呜哦——」

梨斗抓住喉咙翻白眼。因为味道太辣让他受不了，双脚不断啪哒啪哒地踩着地面。

「好、好辣啊！辣死了！水、给我水——」

「这杯给你。」

美柑装了一杯水递给梨斗。

「梨斗真是的，你的反应太夸张了啦。」

菈菈偏着头，露出满足的表情。

把水一饮而尽的梨斗，深深地叹了一口气。

「糟糕，我差点就忘记要说什么了……刚才我从摊子旁边走过去的时候，发现那个大叔把某种味道很呛的油倒在铁板上。」

「咦？你说油吗？」

「应该说是腥味很重的油吧，闻起来很怪就是了。」

「咦咦咦！难、难道就是因为……」

油正是盲点所在啊。

饼皮与内馅明明味道都不错，火候也控制得恰到好处，但是烤出来却是那么难吃，所以有问题的部分也只有可能是油了。

——我真的是太笨了，怎么会没有想到呢！

美柑从家里飞奔出去。

冬天的强风把摊车上的异味吹了过来。

那是一股带有腥味的不协调气味。先前一直都没有发现，原来那是油的味道啊。

小闇也追了上来。

「哦——是小姐啊。怎么啦？」

「大姊姊有什么事吗？」

正在保养摊子的艾拉索马，以及协助爸爸的可麻索马，以轻松的口吻提出问题。

「艾拉索马先生，让我看一下油！」

「嗯？你说这个吗？」

说着说着，他拿出一罐保特瓶装的油，上面写着没见过的鱼形文字。那大概是瓦尔吉斯星的文字。

美柑战战兢兢地接了过来，然后摇了摇瓶子。

感觉得到黏稠状液体噗通噗通地摇晃，的确是油没错。

美柑打开瓶盖嗅了一下。

正是那个银河点心口味鲷鱼烧的香味。

「艾拉索马先生，你是用这个烤鲷鱼烧的吗？」

「哦哦，对啊。这是瓦尔吉斯星特制的食用油。以宇宙鲸的油脂加工而成，这可是高级品啊，味道很香吧。」

艾拉索马说得口沫横飞。

「产生腥味的原因就是这个！这个不能用在鲷鱼烧上。这瓶油请艾拉索马先生带回去，在家里做菜的时候再使用吧。」

美柑把油瓶递给艾拉索马。

「等我一下哦。」

她跑回家里，从流理台下面取出沙拉油。

跟在美柑后面进来的小闇问道：

「美柑，需要帮忙什么吗？」

「啊、好，帮我把这个拿去摊子上。」

美柑把沙拉油瓶拿给小闇之后，从洗脸台上拿了喷雾器。

接着她又在柜子里面翻找，一下子就找到餐巾纸，不过却找不到手套。梨斗担心着脸色大变的妹妹，开口问她：

「怎么了，美柑？」

「手套跑哪里去了？」

「呃……我记得是在这边的抽屉……找到了。」

「谢谢。」

「要我帮忙吗？」

「说的也是。好像会很烫的样子，跟我一起来。」

「我认为鲷鱼烧的怪味，原因就出在艾拉索马先生使用的瓦尔吉斯星特制油。」

美柑用喷雾器在鲷鱼烧用的铁板上洒水。

虽然瓦斯已经关掉了，余温还是蒸发了水分，只见白雾冉冉升起。

附着在铁板上的独特味道飘散出来。

「唔，果然是这个味道。」

「呜哇，这是什么啊？好重的味道。」

地球人兄妹档把手挡在脸前面，呈现出闪躲的姿势。外星人这边则是陶醉地眯起了眼睛。

「闻起来好好吃哦～～真是让人怀念。」

「爸爸，好棒的香味哦。」

「对啊，还是瓦尔吉斯星的特制油最棒了。」

菈菈的表情沉醉不已，可麻索马一副口水快流下来的模样，艾拉索马则是得意洋洋地挺起胸膛。

味觉与嗅觉与地球人较相近的小闇，脸色则显得有些稍微沉重。

「梨斗，拜托啰。」

双手戴着棉质手套、鼻子用洗衣夹夹住的梨斗，露出像是准备要挑战困难手术的医生，缓缓地靠近铁板。

「把这个擦干净就可以了吧？」

「没错，我希望可以把油完全擦干净。小心一点，很烫哦。」

「我知道了。好烫、烫烫烫。」

即使双手戴着手套，要擦掉滚烫铁板上的油脂，也不是一件轻松的差事。梨斗咬牙切齿地用餐巾纸及手套和铁板进行搏斗。

「梨斗，还是等它冷却之后再擦吧？」

「如果铁板冷却的话，油就擦不掉了，这是美柑你自己说的吧？这块铁板太大块了，没办法用洗的，只能用擦的。烫的话只要忍耐一下就好啰。」

「梨斗，你偶尔也有表现不错的时候呢。」

美柑以不像小学生的勉励口吻说道。从旁人的眼光来看会觉得有点傲慢，不过她本人却没有察觉。

明明已经是高中生，却总是很孩子气的哥哥，在这时候还满帅气的。

梨斗用光所有餐巾纸擦完铁板之后，已经是满头大汗了，他用手套背面擦拭着额头。「已经弄完了吗？」

「对啊。梨斗谢谢你……艾拉索马先生，这个地球的油，叫做沙拉油。可以请你用这个来做鲷鱼烧吗？」

「嗯嗯，我知道了。」

梨斗与美柑，还有菈菈跟小闇，目不转睛、屏息以待地盯视着艾拉索马烘烤鲷鱼烧的情况。

刷上了油，使用附有注口像是单手锅一样的容器，将面糊倒进鲷鱼烧烤模里烤得滋滋作响，接下来用竹片填入奶油。

因为是养殖型的鲷鱼烧模子，所以可以一次制作起士、巧克力、奶油与带粒红豆馅四种口味。

等到外侧烤到卷起来之后，一阵很大的声音响起，再一口气盖上盖子。

然后左右转动手把，让鲷鱼烧两面都可以均匀受热。

「唔——总觉得让人好兴奋。」

美柑的手都握到出汗了。

突然传出一阵好闻的香气。

艾拉索马用力掀开鲷鱼烧模。

略带烧焦、烤得恰到好处的鲷鱼烧，依一定间距整齐排列着。

不知道谁先起头发出「哇！」一声的惊叹。

艾拉索马戴上手套取出鲷鱼烧，装袋之后递给美柑与小闇。

「请用。」

「谢谢你。」

美柑咬了一口之后，诧异地睁大了双眼。

「好好吃……」

跟之前的鲷鱼烧完全不同，舌头的味蕾感觉不到任何腥味与苦味。不但外皮酥脆，内馅又十分饱满。甘甜浓稠的巧克力酱与鲷鱼烧非常地搭，同时还能带出饼皮的好滋味。

美柑虽然偏爱不会太甜的鲷鱼烧。不过她也没想到，这样就能把食材的美味发挥得这么好。

小闇也眯细了双眼嚼起鲷鱼烧。

美柑没两三下就吃完一个鲷鱼烧了。

「唉呀～～太好吃了，可以再来一个吗？」

「嗯嗯，没问题，小姐要吃多少个都行。还有那位粉红色头发的小姐，还有那边的小哥也过来尝尝吧，可麻索马也一起吃吧。」

艾拉索马将鲷鱼烧逐一分给美柑跟小闇，还有菈菈和梨斗，以及自己的儿子。

大家一起咬下第一口。

「是起士！」

「菈菈的是起士啊。我的是红豆，也很好吃。」

「我又吃到巧克力了，梨斗，跟你交换。」

「小姐，我做了很多哦，不要客气尽量吃。」

艾拉索马骄傲地挺起胸膛说道。

「爸爸，这个好好吃哦。虽然跟我们之前做的完全不一样，可是很好吃哦。」

「是、是这样吗？儿子。」

艾拉索马怯怯地开始吃下第一口。

就如同地球人不适应银河点心的味道，这些「外星人」，应该也会觉得地球点心的味道很奇怪吧。艾拉索马有点怕怕地咀嚼起来，然后他瞪大了眼睛。

「好吃……味道真的完全不一样，可是还满对味的。」

艾拉索马像个美食评论家一样喃喃自语。

「太好了，很成功嘛！！」

梨斗拍了拍美柑的背。

「美柑，谢谢你。」

小闇以平淡的语调道谢着。轻轻地扬起眉毛的表情，传达了她打自心底觉得鲷鱼烧好吃的喜悦。

美柑感到害羞，搔了搔脸颊。

「那，我把详细的做法告诉你吧。艾拉索马先生，希望你记下来。」

美柑开始向艾拉索马解说料理方法。

「面粉三百公克，水三百CC。啊，这是地球用的单位，只要记得是量杯的一杯半份量就好……」

不只是饼皮的制法，连起士、卡士达跟巧克力三种馅料的制作过程，以及红豆的煮法都必须说明清楚，这不是一件容易的事。

艾拉索马表情认真地抄起笔记。

他深怕只要漏听了美柑的一句解说，就又会犯下跟以前一样的错误。

「要一边刮锅底，一边用文火慢慢加热，直到熬成奶油状为止。要是火力太强的话，就无法熬出柔顺的奶油状了。这必须靠练习才行，回家以后试着做做看吧。」

「对了，如果有什么不懂的地方，尽管问哦。」

「知道了，小姐。之后就让我们父子俩自己试试吧，谢谢你。」

「不客气。」

美柑脸上浮现安心的笑容。

有种如释重负的感觉。

「爸爸，这样我们就不用担心妈妈的医药费了。」

「是啊，也可以让你去上小学了。」

「什么都不用担心了呢。呜，我好高兴哦。」

「儿子啊——」

「爸爸——」

外星人父子突然紧紧拥抱在一起。

然后咽呜地哭了起来。

他们又变回半鱼人的模样了。

美柑一边苦笑，一边慢慢地往后退。

小闇凝视着感动落泪的外星父子档，涌起一股不安的感觉。

真的什么都不必担心了吗？

在寒冷的日子里，看到有鲷鱼烧摊子，就会不自觉地去买。

但是，只要在某一摊吃到一次难吃的鲷鱼烧，就不会再去同一摊买了。小闇自己多少会也会这样，地球人多半也是一样吧。

随着思绪的浮动，小闇转向艾拉索马，她说：

「等一下，还有一件重要的事。」

「重要的事？」

「就是促销。」

梨斗右手握拳，槌向摊开的左手掌发出砰的一声。

「对耶，没有宣传的话会卖不出去呢。」

小闇的目的并不只是要让这对外星父子档做出美味的鲷鱼烧；而是希望他们透过卖鲷鱼烧给地球人，可以换取生活上所需要的金钱。因此，她想至少要帮到鲷鱼烧能热卖为止。

「爸爸，不如让地球人他们试吃，你觉得这个方法怎么样？」

可麻索马这么说。

「回报就是吃过的人就会回来买～～这个方法不错啊。」

「这样太花钱了。」

小闇立刻否决。

「那在彩南高中贴海报宣传怎么样？」

「结城梨斗，那也不行。」

「降价大作战～～」

「公主，那个也不行。」

众人的提案被她逐一否决。

「不过，我觉得试吃是最好的方法，降价大作战也不错啊。」

「可是那样更赚不了钱。」

结果演变成互不相让的激辩。

美柑耸耸肩摇了摇头，像是说现在已经没自己出场的份了，摆出一副无所谓的姿态。

「我要回去煮晚饭啰。」

「没问题吗？你不是一直都站在厨房。不会累吗？还是换我来做？」

「没问题啦。」

美柑眯细眼睛，表情像是在说「你在讲什么鬼话！」深深地叹了口气。

「最近老是吃鲷鱼烧，我想要吃一点辣的食物。煮咖哩太花时间，拿平底锅炒个肉就好了。吃点洋葱才会更有活力……」

她喃喃自语着回屋子里去了。

没有多久，厨房传出让人垂涎三尺的炒肉香味。

爆香之后的洋葱、奶油与酱油，混合出风味十足的香味。

那是让人食指大动的香味。

「闻起来好好吃哦……」

「真的是——」

菈菈也同意梨斗的意见。

「啊～～好棒的味道。炒肉的香味最棒了……啊，对了，我去摆碗盘，一定得要去帮美柑的忙。」

拥有平民气质的公主，踏着轻快的步伐走回屋子里。

——香味……就是这个！

小闇抬起头来。ˋ

「结城梨斗。有哪些地方会有很多肚子有点饿，身体有点疲惫，心情放松的地球人啊？」

「嗯……哪里会有呢？」

梨斗歪着头思索，艾拉索马也咬着嘴巴思考。

「有的话大概是傍晚五点半的官厅街一带了。从办公大楼到火车站的路上有很多刚下班的公务员。」

「那么明天五点半就到官厅前面去吧。艾拉索马，请你多准备鲷鱼烧的材料。」

「要做什么？」

「香味大作战。」

☆

美柑把围巾重新围了一次。

在寒冷的日子里，空气冷冽刺骨，仿佛被关在冰箱里面的感觉。

「没客人上门耶。」

美柑一边看着通过眼前的大人们，一边叹起了气。

傍晚五点半的官厅街，可以看到三三两两回家去的公务员人潮。拉着长长影子的大人们，被橘红色的夕阳染上柔和的色彩。

在官厅街的一隅，夕阳时分的风卷起雪花和枯叶，艾拉索马把摊子停在这里，开始烤起鲷鱼烧。美柑站在摊子旁边，拿着团扇啪哒啪哒地挥动。

「我觉得会来买鲷鱼烧的人，是肚子有点饿，身体有点累，心情放松的地球人。」

同样挥着团扇的小闇回答。

「我也觉得这是个好点子。因为疲劳的时候，应该会想吃点甜的东西。」

梨斗也扇着扇子回应。

可麻索马展开平时隐藏起来的胸鳍，对着鲷鱼烧猛扇，让甘甜的香气向外扩散。

——要是一个都卖不出去怎么办？

——不会的，肯定卖得出去啦。都发出这么诱人的香味了，超好吃的耶！

「要不要来一份奶油鲷鱼烧——」

美柑不加思索地拉高音量。

「也有起士奶油鲷鱼烧。」

小闇以冷淡的语调叫卖。

梨斗也扯开喉咙：

「鲷鱼烧烤好了哦——很好吃哦——」

「有红豆馅口味的，也有巧克力口味的，还有奶油口味哦——」

可麻索马也发出可爱的叫卖声。

「唉呀，是巧克力的香味。」

一位OL打扮的女性停下了脚步，似乎在烦恼要不要买。

艾拉索马十分机灵地应对：

「巧克力鲷鱼烧一个一百元哦！」

「嗯……还有巧克力口味的鲷鱼烧呀。麻烦给我一个。」

「谢谢您的光临。」

——哇！卖出去了！卖出第一个了！

美柑内心雀跃了一下，她紧张兴奋地偷瞄吃着鲷鱼烧的女性。

「哇，真好吃，甜度刚刚好呢，我还是第一次吃到这么好吃的鲷鱼烧。」

美柑露出笑容。甜而不腻的鲷鱼烧，可是她煞费苦心的成果。

「好温暖，身体变得暖和起来了。」

「因为这是刚做好的哦。」

好像情势瞬间逆转一样，摊位的四周围满了人潮，绝大多数都是女性。

「给我一个红豆鲷鱼烧。」

「感谢您的惠顾，收您一百元。」

「我要卡士达奶油口味跟奶油起士口味的。」

「唉呀，满好吃的。再帮我包五个回去当伴手礼吧。」

到卖出第一个为止花了不少时间，但卖出第一个之后，销售速度就很快了。

络绎不绝的人潮，纷纷停下脚步来买鲷鱼烧，然后边走就边吃了起来。

艾拉索马拚老命地烤鲷鱼烧，美柑与梨斗负责招呼客人，可麻索马则是忙进忙出，拾回客人丢掉的纸袋。

「哦，这不是梨斗同学吗？小闇也在，连美柑也在这里……你们在做什么？」

穿着粉红色护士服的黑发少女停了下来，向梨斗他们打了声招呼。

「那小静又在这边做什么呢？」

「我在帮御门老师跑腿——哇，好香哦！」

她一边作深呼吸，一边把夹在腋下的牛皮纸袋拿到眼睛的高度。

这位和护士帽很搭的少女，名字叫做村雨静，昵称叫小静。

她虽然还是彩南高中的学生，但是放学之后又担任御门诊所的驻所护士。

然而，实际上她是旧校舍里的幽灵，藉由附身在御门老师制作的人偶身上才得以活动。

她是一位充满谜团的女孩。

「我们在卖鲷鱼烧哦。」

「小静要不要买几块鲷鱼烧回去呢？」

美柑顺着梨斗的回答﹒趁机推销鲷鱼烧。

小闇只用眼神向她打招呼。

「哦？把鲷鱼拿去烤吗？有甜点香味的鱼还真是少见啊～～」

小静觉得不可思议地睁大眼睛。

「这是甜点。」

「就像是一种鲷鱼形状的松饼，酥酥脆脆的外皮里，放进红豆或是巧克力之类的馅料。另外还有奶油起士口味与卡士达奶油口味的哦。」

小闇冷静地回答她的疑问，梨斗接着补充说明。

「像鲷鱼的仙贝吗？我要买一个。」

小静以不可思议的眼神望着手上的鲷鱼烧。

「好软哦～～不是被压扁了啊？」

「你吃吃看，很好吃哦。」

美柑对小静笑了笑之后，她才提心吊胆地咬了一口。原本有点害怕的神情，立刻转变为笑脸。

「嗯～～真、真好吃～～这么美味的甜点，在我活着的时候根本没吃过。再给我两个，不！不对，再来四个——我要红豆馅口味的，给御门老师巧克力口味的，麻烦这两种各给我两个。」

「一共四百元。」

「呜哇，热呼呼的。我要早点回去跟御门老师泡茶当点心吃。」

小静捧着装满鲷鱼烧的纸袋，蹦蹦跳跳地回去了。

大约过了一小时，准备好的所有材料都用光了，鲷鱼烧店也到了打烊的时间。

「成功了！」

「太厉害了。美柑，今天辛苦你了。」

「美柑，谢谢你。」

「一年份的鲷鱼烧，只花了一小时就卖完了。都是托小姐的福啊。谢谢你。」

艾拉索马把固定摊子基桩秤锤的水倒掉之后，接着三两下就把摊子摺叠起来。

大概过了十分钟左右，原本玲珑小巧的店面摊位，变成了两轮车。

艾拉索马拉着两轮车，开始步向来时的归途。可麻索马在后面帮忙推。

两轮车的重量明明很重才对，不过大概是受到鲷鱼烧卖光光的影响，这对人鱼父子档的步伐显得很轻盈。

「这样就真的没有问题了。」

小闇以放心的口吻说道。

「艾拉索马先生。不要只向我道谢，最该感谢的是小……」

——是小闇才对。

当美柑正要脱口说出时，她回想起与小闇之间的约定，于是把话吞了回去。

小闇希望美柑不要对那两人说出她是金色闇影的事实，但是……

「说的也是，艾拉索马先生，你也要谢谢小闇哦。」

梨斗说完话的瞬间，愉快的气氛瞬间冻结。

艾拉索马停下了摊子。

他把摊子停在紧临河岸，车流量稀少的道路上，眼前尽是盛冬河畔的荒芜光景。

美柑捂着嘴巴凝视梨斗。

「咦？小闇是指？难不成小姐是……金、金色闇影……？」

「爸爸，不可能啦……才、才不是这样对吧……？」

艾拉索马和可麻索马一脸疑惑地彼此对望。

「这么好的人，不可能会是……金色闇影吧？」

小闇咬着唇瓣低下了头。

「咦？难道我，说了不该说的话吗？抱、抱歉……」

梨斗终于发现自己失言了，连忙致歉。

「我是……」

小闇认为该是坦诚一切的时候了……

「你们这几个家伙。」

背后传来声音。

一群男子逆着风大摇大摆地走近。

其中一个是脸上有伤疤的中年男子，另一个则是冬天还穿夏威夷衬衫的墨镜男子，还有一个壮得像是摔角选手。

三个人浑身散发着浓烈的暴戾之气。

他们是一群有点眼熟，也拉着一台鲷鱼烧摊子的男子。原来是艾拉索马的竞争对手。

「生意很兴隆嘛。」

魁梧的男子以充满魄力的语气说着。该怎么形容呢？就像是匕首般尖锐的说话方式。

可麻索马害怕地躲在父亲背后。

梨斗露出严肃的表情，挡在美柑前面护着她。

只有小闇依然面无表情，漠然地伫立在原地。

「这一带都是老子的地盘，你们不知道吗？」

「因为你们生意不好，所以到今天为止我们都当作没看见，但变成这种状况的话又另当别论了。不过啊，这也要看你们的『诚意』了。」

「要、要我们怎么做？」

艾拉索马害怕地说道。

「也就是说，拿点东西来孝敬我们。」

「场地费。」

在瓦尔吉斯星人艾拉索马的字典当中，大概没有地盘与场地费这些词汇。只见他手足无措地不知该怎么办。

「把今天的收入交出来，就放你们一马。」

伤疤男的手，伸向了艾拉索马脖子上略显脏污的包包。

「不可以，这个是我太太的医药费，还有我儿子的学费！」

在那一瞬间，艾拉索马变回半鱼人，尖嘴喷出了水柱。

「咦咦？艾拉索马先生，你在做什么？」

美柑诧异地拉高音量说。

这是瓦尔吉斯星人受到惊吓时的特有行为，地球人当然不知道。

「呜哇。你这、这是搞什么啊！」

男子们的脸色变了。

他们一开始只是想勒索而已。

结果却反而被勒索对象吐了口水，完全搞不清楚状况了。

「胆子很大嘛，你们这些家伙。」

墨镜男踹了踹摊子。摊车上的铁板不停摇晃，发出尖锐的声响。

「我要让你再也没办法做生意！」

三人围上来一阵乱踹。

「唔哇——不要再踢了——摊子会被你们踢坏的！」

「啊啊亡亡没错啊，我们就是要踢坏它。」

「爸爸亡亡我好害怕哦。」

「给我住手！」

梨斗对着那三人挥舞拳头吼着。梨斗的个性就是这样，做事不会去想后果，平常明明一点

也靠不住，一旦家人或朋友遭受威胁，他就会奋不顾身地冲出来。

「快住手。」

美柑大喊。

小闇抬起头来。

从她脸上看不出任何表情，瞳孔里却绽放出利刃般的光芒。

美柑不禁倒抽一口凉气。

站在那儿的不是她的朋友小闇。

而是穿梭宇宙的冷面杀手。

全身凶器。

金色闇影！

「变身！」

小闇高声大喊。

体内的奈米机械随之启动。

就在这个瞬间，小闇的手臂化为铁槌，华丽的金发如生物般窜动聚集，形成了握拳的姿能心。

大概是感受到危险的氛围。

男子们心生警戒，一直往后退缩。

小闇手上的铁槌与头发织成的铁拳，精确地瞄准男子们的下颚与心窝，同时进行攻击。

美柑的双眼只看得见金色的轨迹流泄而过。

「呜啊！」

「咕……」

「呜……」

瞬间胜负已定。

被击中要害而昏厥的男子们，当场倒在路旁。

只剩下一片寂静。

寒风咻咻地吹拂而过。

小闇的发丝恢复原状，华丽的金发随风飘逸。

「金色闇影……」

艾拉索马低声呢喃。

「爸爸，好、好恐怖哦。」

可麻索马紧紧抓住父亲，身子不停发抖。

「啊啊啊啊啊啊啊——」

艾拉索马猛力拉起两轮车，弄得车轮轧轧作响，连滚带爬地逃走了。

嘎啦嘎啦的声响逐渐远去。

☆

小闇凝望着愈来愈小的两轮车。

她早就料到事情会变成这样。

在荒凉孤寂的宇宙中，她独自一人过着仿佛无止尽的时光。

她早就习惯孤独了。

也早就习惯遭人怨恨。

类似的情况不知发生过多少次。

所以，这种事根本没什么。

她才不会放在心上。

她抱持着这种想法，胸口深处逐渐变冷。

长得像摔角选手的男子回过了神，踉踉跄跄地站起身子。墨镜男似乎也清醒了，想起身却怎样也爬不起来。

小闇与摔角男视线相对。

虽然她没有恫吓对方的打算，但男子见到小闇寒冬湖水般的冷冽眼眸，就如同一只受到惊吓的小狗，身子忍不住直发抖。

「咿、咿——！」

「请你向我保证，不会再向那对父子出手，否则……」

小闇的语气十分沉稳。

这反而更让对方感受到压迫感，那些男人抖得更厉害了。

「我知道了！我真的知道了！呜哇啊啊啊啊啊！」

墨镜男先逃走了。

像摔角选手的男子则是扶起伤疤男一起逃离。

小闇露出一副十分消沉的表情，垂着肩膀站在原地。

今天真的是很冷啊。天空也布满了乌云，甚至似乎还开始飘着雪。

一双温暖的小手，轻轻拍了拍小闇的背，是美柑。

「小闇，我们回去吧。你肚子饿了吧？一起吃晚饭吧！好不好？」

「美柑……」

「我会做一大堆好吃的哦。因为今天天气很冷，不如来吃火锅还是寿喜烧，不然就是烤肉之类的怎么样？梨斗你说呢？」

「烤肉不错啊。只要切好下去烤就好了，一点都不麻烦。」

「啊，对了。家里还有花枝和章鱼，那些也可以拿来烤。」

「与其吃烤肉，不如来吃铁板烧吧。」

「小闇今天就在我们家过夜吧，跟我一起洗澡！」

美柑以开朗的口吻邀请小闇。

「这样太麻烦你……」

「一点都不麻烦。你帮我做家事就好了，来帮我洗碗。我也不会替你准备床铺，你要跟我一起睡，会很挤所以你要有心理准备哦～～」

「说的没错，早点回去吧。菈菈还在等我们。」

梨斗把手插入口袋，他好像觉得很冷的样子，蜷缩着身子往前走。

「走吧！小闇。」

美柑紧紧握住小闇的手。然后，踏着轻快的步伐牵着小闇跑了起来。

朋友手掌的温暖，温柔地化开了小闇心里的乌云。

——啊，对了，就是这样。

小闇回想起取消结城梨斗的暗杀委托时，她终于明白，当初自己为何会说出「不能违反一旦接下工作就不能中途放弃的原则」这种奇怪理由，硬是要留在地球上的原因了。

为什么要做这些没意义的事呢？她自己也觉得很不可思议。但是和诚实的梨斗，以及开朗有精神的菈菈，还有明明是小学生却爱装大人样的美柑，与他们在一起就觉得很快乐。

只要和他们在一起的话，她就能实际感受到自己并不孤单。

只要在地球生活的话，她就不是在宇宙奔波的杀手——金色闇影，而只是以外星人小闇的身分生存着。

在仿佛没有尽头的时光当中，独自一人生活的小闇，这是第一次体验到如此安稳的情感。

小闇的脸上漾起微笑。

☆

第二天，小闇一打开大门，室外酷寒的空气随即窜进结城家。

外面是一片银白色的世界。｝

似乎雪积了一整夜，万物都沾染上或浓或淡的白。

晴朗的天空一片蔚蓝。虽然气温非常寒冷，但是这种寒冷让人觉得舒服。

「哇——太棒了，好漂亮哦——」

美柑发出欢声。

「路上小心。」

「小闇，BYEBYE～」

梨斗吐出的气息化成白雾。菈菈开朗地挥舞着手。

「小闇，回去要小心哦！」

「谢谢你，美柑。结城梨斗跟公主也是。」

道完谢之后，便是该离开结城家的时候了。

「唉呀！」

一个往这边奔跑而来的小孩，好像跌倒似地发出哀嚎。

雪积得这么深，脚一陷进去就很再难拔出来。

「可麻索马……？」

「大姊姊……」

可麻索马抬头凝视着小闇。

他手上拿着花束，以及冒着蒸腾热气的纸袋。

那是一把看似便宜但却很可爱的花束。

「这些……是要给你的……」

「……」

小孩伸长身子递出花束与纸袋，小闇弯下身躯接了过来。

纸袋里飘散出巧克力、红豆、起士以及卡士达奶油的香甜气味。

「是鲷鱼烧呢。」

「大姊姊，谢谢你。然后……」

可麻索马以聪慧的眼睛凝望小闇。从瓦尔吉斯星人特有的漆黑眼眸里，小闇看见自己脸上浮现笑容。

「然后？」

「然后……对不起！」

可麻索马深深鞠了个躬。

地球风格的礼仪，让小闇不禁笑了出来，随即重新抱好纸袋。

刚烤好的鲷鱼烧，让她胸口深处温暖起来。

「小闇。」

背后传来美柑的声音。「你看！」好友在她耳边悄声地说，指向了某个地方。

她发现围墙的阴影下放着一台摊车。

拉着摊子的是艾拉索马。感谢与抱歉的心情相互交杂，让他脸上浮现出复杂的神情。

与艾拉索马长相神似的中年女性正站在他身旁，应该是他生病的妻子吧。

艾拉索马拿下帽子置于胸前。

小闇也面对他们深深鞠躬。

那位中年女性与可麻索马也回了一礼。

虽然双方不发一语，但是鞠躬的动作已表达出彼此的心意。

这一家人在积雪的寒冷早晨里，一直等着小闇出门。

无论是感谢或道歉的心意都很充足了。

那些不愉快的往事，都会随着积雪一起消融吧。

小闇微微地笑着。

「这个给美柑。」

小闇把可麻索马送她的花束送给了朋友。

美柑把花束抱在胸前，脸埋进了花束里。

「好漂亮……谢谢……」

「再见啰。」

「小闇，再见啰。」

「路上小心哦。」

「路上小心啰。」

小闇听着背后梨斗与菈菈的声音，走出了结城家。‵

「变身。」

小闇朝向天空飞翔而去。




风纪股长卖弄风骚？
古手川唯正在发怒。

——够了，真是够了，大家真的太随便了！

她脸上表情严肃，踩着狂乱的步伐在走廊前进。

从窗外吹进来的风，让她的柔软黑发随风飘逸。

唯拥有一头笔直乌黑的披肩长发，如洋娃娃般端丽的容貌惹人怜爱，但是她身上却找不到女高中生的温柔气质。

连领巾绑法也是，彩南高中的女学生，通常喜欢把领结部分打得蓬松一点，而唯则是按照标准绑得扎实。不知是否因为这样，她可爱的容貌也被掩盖住，看上去就像个让人难以亲近的模范生。

——啊啊！受不了，真是让人心烦。我为什么一定要把自己弄得这么累呢！

学生们的朗读，生硬笨拙的英文朗诵声，让人觉得莫名火大。音乐教室传出的合唱声，体育馆里传出打篮球的鼓噪声，上课时间的走廊都显得喧闹不已。

——骨川老师也是，既然要自习的话，就应该多出一点作业嘛！

老师准备的讲义份量不足，一下子就做完了，结果让自习时间的教室，变成了一个无法无天的状态。

初冈里纱与泽田未央两人，一起袭击班长西连寺春菜的胸部，尖叫与笑声引起骚动；有女学生把裙子改得太短；再加上猿山健一带了色情杂志来，还把结城梨斗拖下水……简直像猴子一样闹得无法无天。

「够了，你们快念书啦！吵死了！」

「猿山同学，杂志不能带进学校！没收！这里面是什么鬼啊！」

「初冈同学！为什么你没打领巾？胸前的钮扣要好好扣到最上面，制服前面也整理好。你不会觉得白己太邋遢吗？」

「西连寺同学，当班长就要有班长的样子，怎么连你也跟着起哄！」

「泽田同学，你裙子太短了！」

唯是班上的风纪股长，她不允许有扰乱风纪的事情发生。

她从男学生手上把书拿走、用尺去测量女学生的裙子长度，心情变得暴躁起来。

「安静一点！现在是上课时间，你们这样太夸张了。」

但是不管唯如何警告，安静下来的时间也只有一下子，随即喧哗声又震耳欲聋。

唯感觉又气又累。

感到疲累之后，头就痛了起来。

憔悴的就只有唯一个人，聊到兴头上的同学们愈聊愈有精神，这令她感到更火大。

额头爆出青筋的唯，走出了名义上是自习时间，实际上却吵翻了天的教室。

保健室的门打开了。

「御门老师。」

唯对着白袍的背影出声。

御门凉子老师。本校让人称羡的美女校医，也是个外星人医生。

「怎么啦？」

老师头也没回地应答。

坐在这位校医正对面的，是一名穿着体育服的学生。因为被白袍挡住看不太清楚，不过似乎是在进行膝盖的治疗。浓烈的消毒水气味在空气中飘散。

「我是古手川。不知道可不可以拿个药，我的头很痛。」

「唉呀呀，古手川同学会头痛真的很少见啊，发生什么事了吗？」

「那个……我觉得有点累。」

「这样啊，那么与其吃头痛药，倒不如补充一些营养剂。我这边刚好有适合你的，可以让你打起精神的营养食品哦……不要乱动！」

最后一句话是她对治疗中的学生说的。

「可、可是，老师，涂、涂消毒药水好痛哦。」

「忍耐一下。」

「唔嗯……很痛耶。」

「你乱动的话会更痛哦。我要帮你包扎了，所以不要乱动。」

老师一副忙得不可开交的样子，唯不想给她多添麻烦。

「我自己拿好了。」

「在最里面的药柜。不好意思哦，我现在有点抽不开身。」

「哪里的话，没关系的。」

她穿过老师身旁，走到保健室里面的地方。

那里有好几个药柜，唯盯着最里面的一个看。

药瓶排列得很整齐。

要在这么多药瓶里面找到营养剂，似乎不是件容易的事。

——咦？

一只猫型的容器就放在药柜最上层。

她不假思索地拿了下来。

材质的触感很光滑，不是塑胶也不像陶器。

——唉呀呀？好轻啊。这是做什么用的呢？

这是一只色泽澄净的黑猫存钱筒。这只猫傲然抬起下巴的后脑勺，与卷曲的尾巴末端之间有个投币孔。仔细一看，连长耳朵的前端也是卷卷的。

——哇！好可爱！这个是外星球的猫吗？

唯目不转睛地看着这只猫。她喜欢活碰乱跳的猫，也喜欢猫咪造型的相关制品。

光是看到表情骄傲的野猫，走在围墙上发出喵呜声警告路人，唯的表情就会缓和下来。

只要有机会可以抱抱摸摸猫咪毛茸茸软呼呼的身体，她就会乐不可支。

眼前珍贵的猫咪饰品，让唯感到非常兴奋。

猫咪存钱筒后面放着一罐标示着「奥奇瓦纳滋养强壮剂」的黑色药瓶。

这就是可以恢复元气的营养剂吗？

唯把药瓶拿在手上，将猫咪存钱筒放回原位。

「我找到营养剂了。」

「吃个三颗头应该就不会再痛了，很快就会见效。」

「那我就不客气了，谢谢您。」

唯打开盖子，倾斜药瓶让漆黑的药锭落在手掌上。

然后她拿起放在保健室洗手台旁边的杯子，装了杯水之后吞下营养剂。

唯应该要再多考虑一下的。

为什么这个药瓶放在药柜的最深处？而且还是放在存钱筒后面，藏得非常隐密。

御门老师明明说的是营养剂，为什么这个药瓶却标示着「滋养强壮剂」呢？

没想到这玩意儿后来引发不得了的副作用，而唯当时却完全不知情。

☆

啊，药效好像发挥作用了……

从保健室走到教室这段短暂的时间，腹部深处变得很热，头倒是一点也不痛了。

御门老师的药很有效呢。

唯回到教室坐在自己的座位上之后，西连寺春菜怯怯地朝她走近。气质典雅的班长略显羞涩地笑着向她道歉。

「那个，古手川同学，刚才的事很对不起。」

唯露出微笑，用开朗的语气说：

「嗯嗯～～没关系。以后稍微注意一下就好了。」

春菜的表情看起来像是大感惊讶般，一直盯着唯瞧。

「咦？咦咦？」

她睁得大大的双眼，带着感到不可思议的神色。

「你真的是古手川同学吗？」

未央突然插入春菜与唯之间……

「讨厌啦，我就是我呀。」

「你确定吗？通常在这种时候，古手川同学都会说：『西连寺同学你可是班长哦，你要振作一点。』然后就把脸别开吧？」

「好像是这样。」

「你看，你现在居然直视着我，而且还面带微笑。」

——是真的耶……

不对劲的地方被指出来之后，唯这才察觉到，但是说话方式还是改不回去。而且她还看着未央的双眼，露出温柔的笑容。

因为唯一对上别人的目光，就会不自觉地感到害羞，所以总是会忍不住别开视线，但是今天到底是怎么了呢？

——好像有点奇怪，身体不知为什么发热……

「或许是发烧了？」

里纱说着说着袭上了她的胸部。

胸前碗状的柔软凸起，被里纱紧紧地捧在手心恣意搓揉，一阵冰冷的颤栗快感，窜过了唯的背脊。

「啊……嗯……⊥

唯不由自主地娇喘起来。

原本抬头挺胸的唯，被迫呈现向后仰的姿势，让她又惊讶又害羞。柔顺的乌黑秀发不停摇晃，散发出植物性洗发精的香气。

「古、古手川同学……」

春菜仿佛快被吓坏般直往后退。

——是真的。的确很奇怪，我、我到底是怎么了呢？

「里纱——你在量哪里的体温啊——」

「是胸部哦——」

「呼呼呼……我也来凑一脚——」

里纱和未央在鼓噪的同时，也加强搓揉胸部的力道。

她们纤细的手指陷入柔软的乳房里，水嫩弹性的触感，单纯地让人感觉很舒服。

浑圆的乳房随着搓揉的动作不断改变形状，甜蜜又揪心的亢奋感阵阵袭来，蔓延至体内深处……

唯的背部一阵发颤。

「嗯……好像没有发烧的迹象呢，里纱同学。」

「那么来量量臀部的温度吧——未央同学。」

未央和里纱半开玩笑地改变嗓音，同时摸上唯的胸部与臀部。

她们的手就这样侵入裙子里，略为冰冷的手指抚摸着大腿表面。被碰到臀部的时候，一股颤栗的快感窜了上来。

「啊、啊嗯……不要、不要嘛……」

——什么？这声音？真是太不知羞耻了。简直就像是在说「再多摸我一点」的感觉嘛！

唯不断抗拒的肢体动作，仿佛像是在诱惑某人似的。

——怎么办？身体好热！愈来愈热，完全使不上力了。

喧哗声中，教室里充满了交头接耳的吵杂声。

里纱和未央袭击女生发出的吵闹声，早已成了班上的固定戏码。

班上同学原来只是抱持着「又来了！」这种程度的想法。但他们终于发现，现在被触摸身体的对象，既不是春菜也不是菈菈，而是那个不近人情的风纪股长。

椅子喀哒喀哒地作响。那是学生们惊讶得站起来的声响。

唯的四周围满了人。

班上同学以风纪股长为中心，在半径一公尺内围成圆形。不分男女都因为过于诧异而合不拢嘴。

「古手川同学，变得好色……好性感……」

「到底是怎么回事？」

吵杂声此起彼落。

——哼，我才没有变得不正常！

但是她的身体却背叛了她。

唯感到羞耻地低下了头，然后抬眼往上看向前方，露出了害臊的笑容。

「我这样太反常了，真是太不知羞耻了。」

唯说出口的话，内容与往常没有两样，但甜美的声音和充满情感的口吻，再加上带着笑容说话，让她看起来随性又可爱。那些都是自己以往没有的特质，也让她感到十分困扰。

「总觉得……古手川，好可爱哦！」

猿山发出欢呼。

菈菈用手指抵住下巴，觉得有些不可思议地偏着头道：

「唯这样很可爱吗？」

虽然唯本人还是搞不清楚状况，不过平常那种辛辣态度完全消失的她，变得相当惹人怜爱。

修长的睫毛在端丽的脸庞上落下阴影，让她的表情看起来很温柔。

「古手川，你该不会是身体不舒服吧？」

梨斗这么问着。

「我现在的行为真的是不知羞耻，但是……我觉得自己没有生病。」

唯笑得像花一样灿烂。

她的食指微弯，勾在半开的唇瓣上，微微地偏着头。乌黑的发丝发出沙沙声，柔顺地摇曳着。

学生们开始骚动起来。

「找御门老师过来看一下比较好吧！古手川那家伙一定是生病了！」

猿山随即夺门而出。

——我明明就说了没生病勺！

——啊啊！烦死人了。怎么会这么热啊？

唯感到她的身体愈来愈热，脑袋也一片空白。

「呜呼呼——地板变成橡皮了耶——」

唯开始嬉闹起来。

地板仿佛变得软趴趴的充满弹性。变成弹簧床的地板让身体摇晃起来，感觉真的好舒服。

爸爸与哥哥常常一起喝酒，脸变得红通通的，那种醉醺醺的样子，大概就是现在这种感觉吧？

——总觉得好热好热。如果身体不要再这么热的话，应该可以恢复成平常的自己吧。

唯解开了外套的扣子，又松开了缎带领结，咻地一声抽掉。

「哇——哇哇哇！哇——」

因为脑子里一片混乱的关系，同学们的骚动声，听起来像是远方传来的海潮声。

唯一脸陶醉地地甜笑着，以充满魅力的动作，扯下了外套的袖子，制服啪沙一声落在地上，飘出甜美的香气。

「唉呀——不、不可以这样，古手川同学。」

春菜的迷惑只有一瞬间，她随即跃上窗边的桌子，把手伸向窗帘。然后一脸认真地拜托自己的朋友。

「结城、里纱、未央，拜托帮忙一下。再这么下去的话，古手川同学以后就没脸来上学了。」

「嗯，说的也是。」

梨斗、里纱、未央和春菜四人合力扯下窗户上的窗帘。

——初冈同学她们到底要做什么？

因为唯的思考能力降低，连自己的同学为何脸色大变也弄不清楚。

唯的手指放到衬衫的钮扣上。伴随着细微的声响，钮扣一个个被解开了。

衬衫前面微微敞开，锁骨的凹陷，被半罩式胸罩托起的乳沟，以及紧实的腹部若隐若现。

被裙子腰带遮住一半的细长状的肚脐十分地可爱。

——快停下来！快停啊！到底打算要做什么啊！我！

「看着我啊……这样你们就知道我没生病……」

唯露出害羞的笑容，让衬衫轻飘飘地晃动。

——不要不要不要好丢脸哦！这不就和脱衣舞娘没有两样了？我究竟会变成怎么样啊？

但是唯的手依然没停下来。

她的手伸向裙子的挂钩。

——停下来～～快停下来！我快要嫁不出去了啦～～

唯用手指解开裙上的挂钩，拉下拉链。

裙子呈圆圈状从她身上掉落，同时衬衫也跟着脱掉了。

「唉呀～～」

「呜哇！」

就在这个时候，唯的眼前一片黑暗。

——这是什么？

是窗帘。从教室的窗边扯下的黑色窗帘。

「不可以看这里。」

「古手川同学，快、快遮起来。」

「大家不要看啊，我拜托你们不要看。」

里纱、未央和春菜用窗帘将唯的身体围了起来，然后把她抱住。为了不让人看见唯的裸体而强行压住了她。

——谢、谢谢你们。

唯在心里安心地叹了气。

教室的门喀啦一声被打开了。身穿白袍，双手插在口袋里的御门老师，缓缓地走了进来。

一位提着药箱的女学生伫立在校医的后方。她是村雨静，御门诊所的驻所护士，同时也是彩南高中的学生。

「御门老师，刚才，古手川同学把衣服脱掉了。」

「可、可是我们立刻就遮住了，没有让任何人看见哦。」

「古手川同学突然变得很奇怪。」

里纱、未央还有春菜七嘴八舌地说着话。

不过，只有梨斗一个人在那瞬间看到了。

在锁骨凹陷部分的下方，如葡萄般结着塞丽果实的乳房、紧致腹部上细长可爱的肚脐，腰部的美丽曲线一直延续到大腿。

「真没常识耶，我很正常啊？」

被黑色窗帘裹住呈现卷寿司状态的唯，微微偏着头笑了出来。

——一点也不正常好吗？

「唉，果然啊……听了猿山同学说的话之后，我想也许还不至于会那样吧，结果却真的中奖了。这是奥奇瓦纳的滋养强壮剂的副作用，这玩意儿不适合地球人服用。」

——副、副、副作用？

吃下那个营养剂之后，身体的确莫名地发烫。

刚才地板摇摇晃晃的，脑袋又一片空白，不知道该如何是好。听到是药的副作用造成的之后，唯这才豁然开朗。

「我的确是要你吃营养剂，没想到你居然跑去拿奥奇瓦纳的来吃。我怕学生拿错所以才刻意藏在柜子深处……不过没把那东西拿回家去确实是我不对。」

「御门老师现在怎么办？」

「过一段时间，就会恢复原状了。」

「一段时间是指？」

「直到药效消退为止哦。」

——我才不要那样！在药效消退之前，都会维持这副模样。

唯一副快哭出来的模样。

即使可以原谅那个开朗天真的自己，也不能接受自己脱掉衣服的行为，唯真的好想揍自己一顿。

御门老师摇晃着丰满的胸部朝着唯靠近。

消毒药水和香水的气味混杂在一起，这是成熟女性的气味。

「小静。」

「来了哦～～」

跟上前去的小静，打开了药箱的盖子，把针筒递给了御门老师。

美女校医的柔嫩指尖取下覆盖在针头上的塑胶套。

然后在下一个瞬间——

冷冰冰的物体触碰到唯的脖子上。

她感觉眼前陷入一片黑暗。

☆

春菜跌坐在地面上。

因为她全程看到唯的脖子被针筒注入药剂的光景。

唯阖上眼皮，颜色如黑曜石般的瞳孔被掩住了。

「哇！古、古手川同学，你、你好重哦。」

「呜哇！古手川同学，你自己站好啦。」

撑住唯身体的里沙和未央，发出了哀嚎声。

春菜连忙撑住风纪股长的身体。唯整个人摇摇晃晃的，一眼就看得出她失去意识了。

如寿司卷般被窗帘层层裹住的唯，把这三人当成椅子坐了下去。

唯就维持这个姿势，动也不动。

「古手川同学，该不会……」

「她还、还活着吗？」

总之感觉她还有呼吸，只不过睡得很沉而已。

整个教室陷入一片寂静。

班上所有的人，提心吊胆地望着御门老师。

在突然朝着学生的脖子插进针头的校医面前，大概也不会有心情依然开朗的学生存在。

「那、那是什么药？」

春菜提心吊胆地问。

「是解毒剂哟～～」

小静以轻松的口吻回答。

「呼～～」

四周响起一片安心的叹息声。

「虽然会让人陷入昏睡，不过等到她醒过来大概就恢复原状了。」

教室内冻结的空气稍微缓和了些。

「太、太好了。」

感到高兴的只有春菜她们那些女学生，男学生们则是一直窃窃私语。

「变回原来的古手川啊……虽然刚才那样有点恐怖，不过还满可惜的。」

「刚才的古手川真的很可爱啊。」

「你刚有看到古手川的胸罩吗？」

「没有，实在太可惜了！」

春菜觉得再也听不下去了，大声地喊：

「不、不要再说了！」

平日拘谨优雅的班长，突然大声喝止，让班上男生全都沉默下来。

「古手川同学一定觉得很难为情。所以说，所以说，请大家忘掉这件事吧！」

御门老师把手伸向小静。

小静心里知道了她的意思，于是递上了针筒。

「西连寺同学说得很对哦。所谓的好男人，就是在女性感到难为情的时候，能假装什么事都没发生。」

御门老师把针筒高高举起，用手指按下活塞。

针筒闪闪发光的细长的针尖，咻的一声喷出液体，在空中画出一道轨迹。

教室安静了下来——

男学生们眼神恐惧地别过了头，女生们露出暧昧的笑容全身僵硬。

小静拾起唯脱下的制服，整齐摺好放在桌上。

「要忘得一干二净哦？」

御门老师用指头回转针筒。

宛如技术高超的神枪手，手指穿过扳机旋转手枪的动作。

她的表演就好像在说：我随时都会开枪哦！

简单的说这就是威胁。

「好不好啊，结城同学？」

突然被要求回答的梨斗，小心翼翼地点头同意。

「快去念书吧，现在是上课时间哦。小静也是，快回去上课吧。」

「好～～我马上回去～～」

御门老师离开了教室之后，香水与消毒水的气味也随之褪去。在小静跟着校医身后关门之后，教室里的紧绷气氛，顿时和缓了下来。

「太、太可怕了。」

「我差点尿出来了。」

「你也太低级了……」

「来、来念书吧。」

「没、没错，现在是自习时间。不用功不行……」

「嗯。」

每个人都从书包里拿出课本，或是从桌子里拿出习题，面向桌子开始用功。

教室里只剩下用铅笔在笔记本上写字的声响。

在宛如段考期间的紧张气氛当中，只有唯一个人面露幸福的表情，发出均匀的鼾声。

☆

「嗯……」

唯缓缓地醒了过来。

——感觉好像做了个奇怪的梦……

做了一场自己性格大变，在大家面前卖弄风骚，全身脱到只剩内衣的梦。

仿佛还记得身为班长的春菜，拚命对同学们大喊不要看。

——咦咦？手不能动。怎么回事？

唯发现自己被黑布层层裹起。

——这不是梦？

脸部倏地刷红。

——现、现在几点了？

讲台上方的时钟，指在自习时间正好结束的时刻。

「唉呀～～！」

唯想用双手遮脸，手却动弹不得。

唯维持着窗帘寿司卷的状态，跌跌撞撞地从教室冲到走廊，一路向更衣室狂奔。

「唯～～！你忘了制服～～」

菈菈的声音从她背后追上，然而因为害羞与疑惑而陷入恐慌的唯，没有办法停下脚步。

突然间，她发现到厕所比更衣室近，于是奔进女厕里面。窗帘仿佛就要从身上掉落，让她动作变得极不灵活，这个时候菈菈突然探出了头。

她双手抱着唯的制服。

「唯～～这是你忘掉的东西哦。」

「谢、谢谢你……」

因为直视菈菈阳光般的笑容会让唯感到害羞，所以她移开视线接下衣物。

「我帮你拿窗帘吧。」

不知是谁的手伸了过来，替唯拿着从她身上掉落的窗帘。

「来，衬衫给你……来，裙子……这是领巾。」

唯把菈菈依序递上的制服迅速穿上。

领巾维持左右对称绑好，然后穿了上外套，唯觉得情绪终于冷静下来了。

「麻烦把窗帘拿给我，得要装回去才行。」

因为直视别人的脸会觉得害羞，所以唯刻意移开视线伸出了双手。

然而，站在面前的女学生，却把窗帘收了回去。

「是我们拆下来的，我们会负责装回去哦。」

说话的人是春菜。她旁边还有里纱与未央。

——我在教室里脱光衣服的模样，全都被西连寺同学她们看光了……

脸红到连耳根都红通通的。

「西连寺同学，你看、看到我的那个了吧？」

「时间太短了，我什么都没看见。」

「骗、骗人。那种情况……一定看到了吧？」

三人交头接耳不知在讨论什么。

「古手川同学，谢谢。」

「谢谢你啰。」

「刚才真对不起。」

面对七嘴八舌的道谢和道歉，唯诧异地张大嘴巴。

「咦？什、什、什么？怎么回事？」

不小心吃错药是唯自己犯下的错误，她没有做过要让春菜她们道谢的事，而且被对方道歉也不合理。

该说谢谢的反而是……

——是我才对。

但是唯却说不出口。又羞又愧的心情，让她没有办法说出心里的话。

「因为啊，古手川同学让我们看到你可爱的地方啊。」

——果然还是看到了嘛。

「我们后来也认真念书啰。」

「制服的缎带领巾也好好绑上了。」

「裙子的长度也改回来了。」

——是、是真的耶。

因为唯之前刻意避开视线所以才没注意到。里纱罕见地把衬衫钮扣扣到最上面一颗，缎带领巾也平实地打牢。外套扣子也确实扣上了，给人一种好学生的感觉。

而未央的裙子也拆掉了折起的缝线，从裙摆往上五公分的地方，可以明显看到沿着褶边起伏的线。

「春菜她啊，要大家把唯做过的事全部忘记哦。」

菈菈这么说着。

眼前这位开朗又天真的外星公主，有着许多唯所没有的优点，是个有如向日葵一般的女孩。

「讨厌啦，菈菈同学，不要说出来。」

春菜害羞地拍了拍菈菈的肩膀。

——我也必须要道谢才行……

唯红着一张脸，双手交叉在胸前，别过头说：

「呵、哼……谢、谢谢这种话，我才不会说呢！」

——唉呀！我这个笨蛋笨蛋！为什么会变成这样？赶快说谢谢啊。

不重要的时候就能很自然地道谢，在这种关键时刻，说话口吻却会不自觉地尖锐起来。

「嗯嗯，这才是古手川同学呢。」

「对吧？」

里纱与未央彼此看着对方的脸。

「太好了，古手川同学恢复正常了。」

「唯就是要维持这样才好。」

春菜与外星球的公主同时这么说。

「走吧！」

「对哦，要在上课前把窗帘装回去才行。」

「嗯。」

春菜重新抱好黑色的窗帘，啪哒啪哒地跑走了。里纱、未央与菈菈也跟着春菜跑了起来。

「谢谢你们……」

唯对着同学们的背影低声呢喃。




高声赞扬护士女王吧！
「呼……」

天条院沙姬把手伸向莲蓬头的开关用力旋紧。呈放射状滴落的热水戛然而止。

从白皙肌肤上滑落的水滴，在天窗射入的晨曦之下，如珍珠般绽放光彩。

沙姬微微晃动一丝不挂的胴体，如哈密瓜般结出美丽果实的乳房，也随着水嫩地摇晃着，像蜜蜂般逐渐收细的腰部轮廓，描绘成完美的曲线。

天条院家的浴室十分宽广，淋浴虽然会让肌肤感到寒冷，不过起床后淋浴让自己清醒过来，已经成了她每天早上的仪式。

沙姬是大型企业天条院集团总裁的独生女，她是不可能睡眼惺忪地去上学的。

在濡湿的肌肤上直接套上浴袍之后，甩头把沾在脖子上的发丝甩开。

然后，她穿越空间广阔的浴室，打开了隔壁梳妆室的门。

一位年长的女仆，手里拿着梳子与吹风机，正在沙姬专用的梳妆室里等候。

「您早，大小姐。」

「早安，麻烦你了。」

像是等不及沙姬坐到化妆台前似的，年长女仆随即站到她的后方去。

接着，她以呵护宝物般的手法，开始吹整沙姬的头发。

睡觉时被压得蓬松乱翘的头发，没一会儿就变成千金小姐的大波浪卷发型。女仆在沙姬的头部侧面弄起小巧的发卷说：

「大小姐，差不多快完成了，您昨晚睡得安稳吗？」

「嗯，当然啰。」

「我已经替您准备好三件女仆装了。」

「谢谢你。」

「打工是一件很辛苦的事呢。」

〡「这是家训，不努力不行……」

沙姬仿佛在说给自己听似的作出回应。

天条院家有着家训——

身为天条院家的一份子，一生至少要在别人的手下工作一次，这样才能体会劳工的心情。

天条院家的人在长大之后，会成为指挥他人、调动巨大资金的人。因此被赋予那样的义务。

从未被他人驱使过的人，是没办法指挥他人的。

没有金钱概念地随意动用巨款，是件非常危险的事。

正因如此，沙姬才要以学生的身分去社会上体验。

天条院家的人也被期望尽可能在年轻的时候去实践家训。

工作期间一共十天。

以前父亲也做过道路工程这种肉体劳动的打工，完成了家训。

沙姬觉得自己非得达成家训的要求不可。

这是赌上天条院沙姬的尊严。

女仆的双手灵活地动着，完成了小巧玲珑的发卷，并以缎带装饰着，更让人觉得可爱。

「总是麻烦你，真的很谢谢你，今天你也做得很出色呢。」

沙姬微笑着慰劳女仆。

听到大小姐可爱的话语，年长的女仆露出了温柔的笑容。

「昨天晚上老爷回到家了，大小姐可以和老爷一起享用早餐。」

「咦，父亲大人回来了吗？」

沙姬脸上绽露灿烂的笑容。

☆

沙姬等不及大管家开门，迫不及待地冲进了餐厅里。

她最爱的父亲正张开双手迎接自己。

沙姬的爸爸外表帅气，※杰尼亚的西装包覆着他修长的身躯，脖子上打着义大利制的丝质领

带。无论是往后梳的发型，或者是银框的眼镜，全部都很完美。（译注：杰尼亚（Zegna)是顶级男性西装的代表品牌，特别讲究剪裁和用料，尤其毛料的选用十分严苛，只选用全球最顶级、超高支数的毛料。）

「早安，父亲大人！」

沙姬飞扑到父亲怀里。

「沙姬，好久不见了。」

「是啊，已经一个礼拜了。看见您这么有精神，真的是太好了。」

沙姬的父亲——天条院刘我，是天条院集团的总裁。

刘我年纪才不过四十出头，就已经是数家著名企业的CEO，是个手腕灵活的经营者。

今天人还在东京，明天就要去纽约，后天又要飞往巴黎。工作总是如此繁忙的他，几乎没什么时间悠闲地待在家里。

与父亲相处的时间，对沙姬来说是最珍贵的时光。

「沙姬又长大了呢。」

「父亲大人，您就不能说我变得更漂亮了吗？」

「沙姬的美丽我最清楚了。你可是我最引以为傲的女儿啊。」

女仆推着配膳车进入房内。

空气中飘来一阵让人食指大动的香味。

「老爷、大小姐，可以用早餐了。」

沙姬连忙在餐桌就座。这是厨师费心做出的料理，可不能在礼仪上有所怠慢。

「这是用豌豆与松露做成的汤品。」

沙姬先确认过坐在面前的父亲开动之后，才以优雅的动作享用汤品。豌豆的甘甜带出松露独特的风味，这是味道浓郁的美味绝品。

「今天终于要开始打工啰，你找了什么样的工作呢？」

「是女仆哦。」

「在哪间宅邸工作？」

「不是在私人的宅邸哦，不过，也是个与天条院集团无关的地方。」

「是吗？好好加油啊。」

「是的，父亲大人。我已经取得校方同意了，绫和凛也会和我一同前往。所以请您不用担心。」

「九条，一切就拜托你了。」

刘我对着随侍在后的大管家九条戒，微微地低头致意。

「我只担心家里的不肖女会给大小姐添麻烦。」

「唉呀，凛是我的朋友哦，反倒是我受了她很多帮助呢。就算您是凛的父亲，也请不要说我朋友的坏话。」

沙姬噘着嘴抱怨起来，让大管家露出喜悦的笑容。

「是。」

身为父亲的刘我，好像在说「这样一来就没问题了！」似的，眯细眼睛笑了起来。

☆

撑起围裙胸档的那对丰满乳房，被肥胖的手紧紧抓住。

肥短的手指陷入柔软的乳房，扭曲了原本的形状。

「唉呀！」

一声惨叫响起，身穿女仆装的千金小姐，一记肘击打在肥胖中年男子脸上。

「无礼的家伙，你对沙姬小姐做了什么！」

九条凛的木刀挥舞而下，结实地击中性骚扰男的头顶。凛扎起的马尾画出一道弧线，落在女仆装的背面。

「沙姬小姐……」

另一位随侍在旁的少女藤崎绫，一脸惊恐地抱着餐盘。她戴着圆框眼镜，乌黑的发丝又长又直，给人一种成熟女人的印象。在三个人当中，她最适合作女仆的打扮。

「呃……」

中年男子发出哀嚎之后失去意识。他中年发福的松垮肚子朝天倒下，僵硬的双手伸向天花板。

仿佛校长室里沉静的家具，对突如其来的性骚扰行为，也嫌恶到无言以对。

「真是的、真是的！校长你怎么会做出这种事！」

这个举动下流的中年男子，就是沙姬她们口中的彩南高中校长。

沙姬柳眉倒竖，「喝～～喝～～」地大口喘气。

几乎要把围裙扯下一样用力地脱了下来，头上的女仆头饰也拿了下来。然后用手紧紧掐住纯白色的围裙。

「小～～沙姬～～」

校长突然一跃而起。像是上了发条的玩具，体态动作十分轻盈。

沙姬不发一语，把穿着黑色过膝长袜的腿抬高到九十度。

室内鞋的鞋跟砸向校长的脸。

肥软的触感让她觉得很不舒服。

方才的肘击无意间手下留情了，但是这次的攻击～则是漂亮地画下旬点。

伴随「呜啊～～」的一声惨叫，校长再次仰天倒地。

只见他翻了白眼，应该是完全失去意识了。

「应该要好好找个打工才对，我决定得实在太轻率了。」

在彩南高中，学生打工要先向学校提出申请，必须得到校方的许可。

不过，学生们大多是先找好打工的地方再申请许可，不然就是瞒着校方私底下打工。

因为学校校风相当自由，即使事迹败露也不会遭到处罚，结果造成打工许可制名存实亡。

但是，沙姬还是先向学校提出了申请。

可以说她循规蹈矩，也可以说是不谙世事的大小姐才会有的举动。

看到申请文件的校长，把沙姬找过来面谈。

——天条院同学，你已经决定好要在哪打工了吗？

——不，还没有。

——这样的话，要不要来校长室当女仆呢？

对沙姬来说，女仆是她很熟悉的工作。比去当没去过几次的速食店店员、或是一次也没去过的超市收银员，这份工作应该更容易上手才对。

而且这职业正好吻合家训里面的「雇主必须理解劳工的心」。

所以沙姬二话不说就答应了，结果却变成了这样。

要做这个性骚扰校长的女仆，对于自尊心极高的沙姬来说，根本就做不下去。不对，即使不是沙姬，不管是哪个女孩，一定都无法胜任校长的女仆吧。

「我不做女仆了！」

沙姬对着昏死的校长丢下了这句话。

打工开始还不到五分钟就辞职了。

「绫、凛！我们走。」

沙姬主仆一行人走出了校长室，然后把门带上。

只剩下昏迷不醒的校长留在里面。

☆

「沙姬小姐，之后要到哪里去呢？」

凛提出疑问。

「当然是再去找别的打工啰。」

沙姬这么回答。

「请让我们帮忙。」

绫拘谨地提出建议。

然后，跟在沙姬两侧一步距离的绫与凛同时说：

「一切都是为了沙姬小姐。」

两人异口同声地说。

既没举办文化祭，也没有任何活动的平日放学时间，穿着女仆装的两人，与一袭黑色连身裙的大小姐，在学校走廊上行走的景象，看起来非常诡异，三人承受着一旁学生的异样眼光穿过走廊。

「唉呀，你们几个怎么啦？」

两手插在白袍口袋里的校医，与她们三人擦身而过，于是出声叫住她们。白袍裹住的丰满胴体，不时散发出消毒水与香水混杂的气味。

「御门老师……不，没什么事。」

沙姬把头发拨到肩上。和她说出来的话正好相反，原本平息的愤怒又再度燃起，身体也不住颤抖起来。

「那、那个……性骚扰校长！我还要贯彻家训，到底该怎么办才好？」

美女校医又再问一次：

「家训？」

「天条院家流传一条家训，必须要有出外工作的经验。」

聪明的校医听到这里，似乎已经理解为什么沙姬一身黑色连身裙，两名随侍的少女却是女仆装扮，还有沙姬额头上那条爆开来的青筋又是怎么来的。于是她满脸笑容地询问沙姬：

「你要不要来我这儿打工？」

「御门老师的诊所吗？」

「那里不是专门治疗外星人的地方吗？」

「护士这么专业的工作，找工读生来作真的没问题吗？」

绫、凛还有沙姬七嘴八舌地提出问题。

「没问题哦。虽然我们那儿只有一个驻院护士，若是碰到了棘手的患者，靠她一个就够了。」

绫和凛不安地看着沙姬。

——沙姬小姐，所谓棘手的患者，指的是外星人吧？

——我们几个真的可以胜任护士这份工作吗？

沙姬也在烦恼。她的确想打工，不，应该说非做不可，校医的邀请正是一场及时雨。但是要担任护士的工作，而且治疗对象又是外星人，自己真的能够胜任吗？

「平常目的工作时间从放学后才开始也OK哦。例假日则要请你们早上就过来。啊，对了，还有关于打工的薪水……」

御门老师从白袍的口袋里拿出银河款式的手机。

「我看看，用地球货币……然后是日圆……照现在的汇率换算……」

她边喃喃自语，一边用拇指在数字键之间游走。接着把手机的液晶画面秀给沙姬看。

「打工的薪水可以出到这样。」

老师叫出计算机功能，让数字陈列在上头。

「这是日薪吗？」

「怎么可能？这是时薪。」

「居然这么多！」

绫和凛不禁倒吸一口气。

身为大小姐的沙姬则是愣住了。

「因为物价不同的关系，从地球人眼中看来可能很高吧？」

「也就是说工作困难到这种程度吗？」

沙姬提高警戒小心地确认。

「像天条院同学这么优秀的人才，我想应该没什么问题才对。」

这句话正好补上最后一击。脸上原本带着厌恶表情的沙姬，此时露出了自负的神色。

「真、真是没办法，那我就帮你做护士的工作吧。身为打工女王的我，没有什么事是做不到的。」

沙姬用手背掩着嘴，哦～～呵呵呵地高声大笑。

呵呵大笑这种行为，在都是庶民学生的彩南高中里非常显眼。

路过的学生都吓到停下脚步，惊恐地望向沙姬。

「这样啊，多谢啰。那么事不宜迟，就从今天开始吧。」

「我们不需要打工费，只希望能允许我们同行好吗？」

凛提出请求，不爱说话的绫用力地点头。

「说的也是呢，多几个帮手我也很高兴哦。我也想要你们来帮忙，不过请一定要收下我支付的薪水哦。」

「是！那么就请您多多指教。」

「哦呵呵呵、呵呵呵呵、哦呵呵呵呵～～」

放学后的走廊回荡着大小姐尖锐高昂的笑声。

☆

「裙子好短哦……」

凛用指尖拉着穿不惯的护士服下摆。

绫则是十分在意夹在头发上的护士帽。

「护士帽好像快要掉下来了。」

「绫和凛，你们两个穿起来很适合哦。」

沙姬夸赞着两位朋友。

这不是客套话。

美丽端庄的凛，看上去就是个可靠的护士；淡粉红色护士服把绫那让人感到安心的性格完全展现出来，给人温柔婉约的印象。

不过，最能够发挥护士服美感的人应该还是沙姬自己。

这不是自傲而是事实。

「沙姬小姐，护士服非常适合您。」

「沙姬小姐不管穿什么都好看。」

「哼哼，这是当然的！」

沙姬将手背靠近嘴边深吸一口气，呵呵大笑正要爆发的瞬间，突然被一个悠闲的声音叫住。

「要去测量体温啰～～」

身为护士学姐的小静，抱着病历表站在那里。

沙姬向不解风情的幽灵送出责怪的眼神。不过小静却以前辈自居，要这几个新来的工读生好好检视自己的心态，她刻意干咳一声，放低手臂说道：

「在御门诊所这边，晚上六点要测量体温。一面量体温，一面询问患者的身体状况，再详细记录到病历表上。今天就由我来做，下次就要麻烦你们啰。要是有发烧的情形就跟我或是御门老师说。」

病房开门声响起。

「您好，量体温的时间到啰。」

一位脸长得和鳄鱼差不多的外星人坐在床上，手上的毛线编针飞快地动着。

身体虽然是地球人的体型，但是脸部却是鳄鱼的模样，让人感觉有点不舒服。沙姬的喉头发出咽下口水的声音，绫与凛也紧张得瞪大眼睛愣在原地。

「您身体状况还好吗？」

「唉呀，护士小姐增加了呀。」

鳄鱼型外星人张着硕大的嘴巴说话。在可怕的脸上，可以看到那对黑色的眼珠露出亲切的眼神望着沙姬。

「就是这样哦，莎尔可思库丝女士。这几位分别是沙姬小姐、绫小姐还有凛小姐。」

「嗯，三个人都是可爱的小姐呢，要麻烦你们多照顾了。」

——唉呀呀，是很普通的阿姨嘛，这样的话就不用担心了。

与她可怕的外表不同，眼前这一位无论是遣词用字或是说话方式，都像是普通的中年女性。

「我叫做沙姬，请您多多指教。」

「初次见面，您好，请叫我绫就可以了。」

「我是凛，您好。」

「体温是二十五度。」

「二十五度？这样不是生病了吗？」

「没关系。对鳄鱼星人来说这是正常体温。只要在病历表写上体温正常就可以……」

「您好，量体温的时间到～～啰。」

小静在病房里俐落地来回巡视。

「体温一百度。嗯～～就紫苑星人来说有点偏低，您会不会觉得不舒服呢？要不要请御门老师帮您看一看？」

——村雨同学好厉害哦。

——沙姬小姐，有静同学一个人在，我们几个好像显得很多余……

沙姬、绫和凛三人，看着这位护士学姐工作时的俐落身影，打从心底感到佩服。

平时穿着彩南高中制服在学校里的「小静」，是个性格开朗却笨手笨脚、个性独特的普通女高中生，与在御门诊所打工的她判若两人。

用冷静的态度与患者应对，病历表上的字迹也非常工整，以及面带笑容地照顾患者的模样，真的是个让人感到敬佩的护士。

——这是经过御门老师的严格指导吧，一定是的。

——那个老师，看起来好可怕……

沙姬和朋友一边说着悄悄话，一边在走廊上前进时，发生了一件事。

「唉呀！」

抱着病历表走在前方的小静，突然啪哒一声跌倒在地。

护士服短短的裙摆掀了起来，可爱的臀部露了出来。

因为这件意外，灵魂完全出窍，幽灵本体出现了。失去了灵魂的人造体，如死人般瘫倒在地上。

「……」

受到惊吓的沙姬被凛护在身后，绫则是愣愣地站在原地。

小静一受到惊吓就会灵魂出窍，这件事沙姬也知道。但是，亲眼看到这副景象多少还是会感到害怕。

小静连忙附回人造体上。只见身着白衣的幽灵，仿佛被穿上护士服的人造体吸了进去，然后指尖一点一点抽动起来。

沙姬这时才回过神来关心小静：

「村雨同学，你、你有没有怎么样……？」

「不小心跌倒了～～啊哈哈～～」

小静腼腆地笑着起身，同时捡起掉落在地面上的病历表。然后又像什么事也没发生过一样迈开步伐。

沙姬与两名随侍面面相觑。

——怎、怎么会在没有障碍物的地方跌倒？

——害我着急地以为发生什么事了。

——『小静』果然就是『小静』呢，沙姬小姐。

小静在最里面的病房门前停下了脚步。

她皱着眉头，以一脸伤脑筋的模样看着病房的门。

门上挂着用毛笔写了『香布洛星人、莎菈塞妮亚小姐』的一块板子。从娟秀的笔迹来看，似乎是小静题上去的字。

「村雨同学，怎么了吗？」

「嗯——那个……我啊，对莎菈塞妮亚有点头痛啦～」

「难道是御门老师说的，很伤脑筋的高难度病患？」

「是、是没错啦。还真是很困难耶～～」

「该不会是中年性骚扰男子吧？」

——就像校长一样——沙姬差点脱口而出，不过还是克制住了。

「不不，是个很可爱的小女孩哟。但要是让大家受伤就不好了……我、我们今天还是跳过她吧……？」

「这可不行呀，把温度计给我吧？让本小姐来帮她量体温。」

「不行啦～～」

「没有什么事是本小姐办不到的！」

沙姬一把抢过了温度计，打开了病房的门。

「唉呀！」

眩目的光线让眼睛差点睁不开来。

天花板整面都装设了电灯，因此刺眼的光线直射眼帘。

病床上坐着一个绿色头发的小女孩。

原本低着头读着绘本的她，抬起头怯怯地看着沙姬。

看上去是个普通的地球小女孩。以人类来看，大概是要上小学左右的年龄。

圆滚滚的眼睛，鼓鼓的双颊，模样相当惹人疼爱。

———村雨同学太小题大作了。这孩子哪里可怕呀？

「量体温了哦……不对。你好，我们来量一下体温吧！」

沙姬努力地以亲切的口吻说。

走廊传来一阵骚动。

「不行啦！这、这个……」

「这里怎么会有这种东西呀？」

「要戴头盔才行啦～～啊，还有刷子。没有它们的话就太危险了，根本进不去嘛～～」

———刷子？要做什么？

沙姬回头一看。

门不知何时被关上，数十条细长的绿色带子绕着房门。

「门打不开？」

「沙姬小姐——！」

「哇、哇哇哇呀、这、这该怎么办呀～～」

沙姬的朋友与护士学姐拚命地试着把门打开，但门被绿色带子紧紧缠住，完全无法打开房门。

———这是什么？到底是从哪里跑出来的？

沙姬环顾周围寻找着带子的源头。

细长的绿色带子从少女背后分别往半空中、墙面与地面朝沙姬而来。

「唉呀！」

绿色带子仿佛海葵的触手。

触手绑住沙姬的手脚，沿着雪白的肌肤缠住大腿、腰部、两腿之间与颈部，甚至深入胸前的乳沟。

「唉呀——啊啊啊、呀——！」

不知是因为生理上的厌恶感，或脖子被缠住的恐惧感，沙姬全身起了鸡皮疙瘩。

沙姬试着以手指剥开身上的触手，然而其他触手却顺势缠绕上来。沙姬不断挥舞着手脚试图逃走，但数量实在太多，根本没完没了。

触手缠住沙姬的手脚，让她整个身体被抬向空中。体重的重心压在四肢上面，感觉隐隐作痛。

数百条触手仿佛拥有自我意识般开始动作。

触手缠住两腿之间与乳房的感觉让沙姬感觉很不舒服。轻轻卷住胸口的触手前端抚弄着心脏附近的位置。两腿之间的触手向外延伸，滑向身体四周的肌肤。

她脖子被缠住之后，渐渐变得难以呼吸。

—不、不要……别这样……

完全说不出话，只发得出细微的喘息声。

此时，门突然碰的一声被撞开，手上拿着木刀的凛闯进病房。

她高高举起木刀，随着呐喊声一挥而下。

「喝！」

缠住脖子的绿色触手应声而断，沙姬总算能说话了。

「……凛。」

「不可以对沙姬小姐做这么过分的事！」

一脸害怕的绫冲入病房紧张地高声大喊，她拿下固定住头发的发梳，用力勾起缠绕在沙姬身上的绿色带子，头上还戴上了头盔。

「嘿咻、嘿咻嘿咻！」

「头盔？」

沙姬心想，这孩子还这么小，但是必须穿上防具吗？

「唉呀！」

病房深处传来可爱的尖叫声。

触手逐渐退回至病房深处。她发现触手原来是从坐在椅子上的少女头上伸出来的。

护士学姐小静两手捂住嘴巴，忐忑不安地站在敞开着的病房门前。

沙姬身上的束缚总算松开了，掉落在地面上的她，以好不容易被松开的手抚摸着被勒痛的脖子，一直不断地咳嗽。

凛飞奔到沙姬面前，在眼前举起木刀。

然后她把大小姐护在背后，以严肃的口吻大喊：

「沙姬小姐，请您退下！」

凛全身爆出惊人的杀气。

「斩断！」

病房里的空气霎时冻结。

触手完全消失了。

在病房的最深处，只剩下不停发抖，惹人怜爱的小女孩。

少女抗拒似地不停摇头，大眼睛里的泪珠顺着脸颊滚落而下。

病房里被天花板整面的白光灯泡照得很亮，在无风状态下依然摇曳的头发与刚才袭击沙姬的触手同样是绿色的。

「凛，快把木刀收起来！」

「可是，沙姬小姐！那是……」

「那只会吓到那个孩子不是吗！」

沙姬以管教侍者的口气训斥。

「遵命，沙姬小姐。真是失礼了。」

凛不太情愿的道歉着，俐落熟练地把木刀收回。

「莎菈塞妮亚，我的朋友真是太失礼了，希望你别放在心上哦！」

原本以平常口吻说话的沙姬，重新思考之后，觉得对方还是小孩，所以要有大姊姊的样子比较好。

沙姬脸上露出笑容。本人应该是打算露出温柔的微笑，但任谁看到都会觉得那是无法忽视的华丽笑靥。

「那么，我可以帮你量体温了吗？」

接着，沙姬从护士服的口袋里拿出温度计，在空中甩了甩。

「莎菈塞妮亚的身体怎么样了呀～～病有没有好起来呢～～只要量一下体温就可以知道啰。」

「不会痛吗？」

窗边的少女一脸担心地问。

———这孩子会说话嘛，声音很可爱啊。

「当然不会呀。」

「不用打针吗？」

「嗯嗯。」

「不会做讨厌的事吧？」

「不会的。」

「那、那好吧。」

「很好，太好了。对不起哦，一下下就好了。」

沙姬走近少女身旁。莎菈塞妮亚因为害怕而颤了一下，绿色头发犹豫似地不断晃动，不过沙姬还是假装自己没发现。可是，不知触手是否会再次袭击自己的紧张感，还是让她的胃缩了一下。

「把温度计夹在腋下，等它发出哔哔声就可以啰。」

沙姬克制双手的颤抖，装出一副镇定的模样。

她觉得还真想夸奖自己。

莎菈塞妮亚虽然还是有点坐立不安，但在沙姬轻轻拍背的安抚下，紧张感终于逐渐松弛下来。

「好啦，温度计响啰。村雨同学，体温是三十六度七。」

「是正常体温呢，沙姬小姐，请记在病历上。」

「好的，体温三十六度七……这样就可以啰，莎菈塞妮亚。」

沙姬正准备要离开病房，衣袖却被莎菈塞妮亚一把抓住，微微地被拉着。她抬起漆黑的眼眸直视沙姬。

「怎么了吗？」

「大姊姊，那个……我、我有件事情想拜托大姊姊……」

沙姬为了与少女目光相对，屈膝蹲下来听。

「什么事？」

「可以拇揪一下吗？」

她黑色的大眼睛透亮地看着沙姬。

——『拇揪』是什么？

——好可怕。她想对我做什么？

———怎么能对这种事情感到害怕呢？沙姬！你可是天条院的独生女呢。如果连这种小女孩的愿望都不能实现的话，未来是无法当领袖人物的！

「嗯，好啊。」

「太好了……」

少女紧紧拥抱住沙姬。

她双手环抱沙姬的脖子，脸颊贴上沙姬的脸颊，亲昵地磨蹭起来。

女孩柔软的身躯紧紧贴在一起。温暖的脸颊轻轻摩擦，感觉很舒服。

「耶嘿嘿，大姊姊好香哦……」

——原来『拇揪』就是拥抱啊。

——这孩子一定很寂寞吧？

明明是年纪这么小的女孩，却自己一个人住院，身边全是陌生的外星人，不可能不会感到寂寞的吧。

「乖乖，抱抱哦。」

沙姬把少女抱了起来。

因为还不习惯拥抱而有点重心不稳，所以她趁势把少女抱着转圈圈。

外星少女开心地咯咯笑着。

——好可爱！这孩子真是太可爱了！

「沙姬小姐……」

「沙姬小姐真是太厉害了呢～～要是我的话，一定做不到的……」

是绫和小静在说话的声音。

沙姬放下了少女，两人松开拥抱的手。

「大姊姊，你会一直在这里吗？」

「嗯嗯，暂时会待在这边工作。」

「太好了。」

沙姬看着少女惹人怜爱的笑容。

———这孩子跟以前的我真的很像。现在我有了凛和绫的陪伴而不会觉得寂寞，但是这孩子却还是孤单一人哪。

被当成大小姐抚养长大，几乎没有与双亲共享天伦之乐时间的沙姬，她对莎菈塞妮亚的状况并不陌生。

「再见啰。」

「大姊姊，你下次什么时候会来？」

「一个小时后会送晚餐过来！」

走廊上的小静喊道。

「是、是吗……太好了。」

☆

御门诊所的餐厅兼设了护士站与配膳室。

「阿里盖塔星人萨尔科斯库，除了晚上以外，早上和中午都不进食。而且只吃带骨肉配水。阿士达星人艾斯泰鲁只吃水果，特别喜欢柑橘类的水果，但是不能光给他吃喜欢吃的，要注意营养均衡才行。」

三位打工护士听着一边护士学姐的建议，一边觉得不可思议地抄下笔记。

「沙姬小姐，好复杂哦……」

凛叹了一口气。

「这份文件写着今天的菜单，只要照着它准备就好啰～～一点都不困难～～」

小静立刻接着说。

住院病患虽然只有四个，但会有来自各种星球的患者，所以诊所的伙食种类繁多。光是准备餐点就很辛苦。

在莎菈塞妮亚的餐盘上，放了半杯小杯装的枫糖浆，以及一杯200C﹒C﹒的柳橙汁。

沙姬向小静发问：

「莎菈塞妮亚的餐点只有这样而已吗？」

「一直都是这样哦，莎菈塞妮亚几乎不太吃东西。她喜欢甜甜的树液或果汁之类的东西。」

枫糖浆就是枫树的树液。

「可以让我看看吗？」

沙姬接下小静递过来的文件扫视了一下。确实和文件指示的一样。

——难道香布洛星人的饮食习惯本来就是这样吗？

沙姬不解地低下头思考，背后随即传来熟悉的声音：

「莎菈塞妮亚得的是不吃不吃病，类似地球人的厌食症。」

「御门老师。」

大概是因为御门老师把这间诊所当成了自己家，她上半身只穿着一件内衣，外面披着一件白袍。

白袍底下的肚脐与隐藏在胸罩下的白皙乳房隐约可见，充满成熟女性的魅力，让沙姬不由自主地移开视线。

「香布洛星人其实就是食虫植物。地球上不是也有吗？像是猪笼草、毛毡苔之类的。不但以树脂为食，也会吸食动物的体液。对了，如果以品种来说的话，很类似捕蝇草。」

「咦？那不就是肉食性的吗？」

绫害怕地说。

「不用担心，对他们来说，地球人的体液似乎又苦又难吃，其他还有那么多美味的食物，不会特地去吃难吃的东西。就像我们虽然知道鞋子可以吃，但也没有地球人会去吃鞋子对

吧？」

「这么说也有道理啦……」

虽然用鞋子比喻有点恶心，但是听了这番话之后总算可以稍微安心了。

「莎菈塞妮亚虽然是用吸管喝果汁，但其实香布洛星人是用头发的触手吸食血液的。因为莎菈塞妮亚生病了，所以她没有办法这么做，从出生以来就是这样了。」

「这样不会营养失调吗？」

「香布洛星人可以进行光合作用。只要在那间病房设置的日光灯照射之下，莎菈塞妮亚就能摄取营养啰。」

「我觉得那间病房的灯光有点太亮了。」

「因为天花板上装了很多电灯对吧？那是一种仿太阳光线，可以放射出促进光合作用的光线的电灯哦。」

「御门老师可是研究让透过光合作用摄取的营养量倍增的第一人哦。虽说银河系如此广大，但是可以进行这种治疗的＇也只有御门老师一个。因此莎菈塞妮亚才会特地特从遥远的星云来到地球。」

「御门老师真是一名优秀的医生呢。」

御门老师叹了口气说道：

「其实用触手摄取营养才是最好的方式，不但比较自然也比较好，而且只靠光合作用的话，天气一旦不好身体状况也会受到影响，不能离开病房这一点也很不方便。沙姬、绫、凛，莎菈塞妮亚就拜托你们多多照顾啰。」

「村雨同学不能照顾莎菈塞妮亚吗？」

沙姬不解地问。

小静是在四百年前死亡的幽灵，她附身在御门老师制作的精巧人偶上活动。身体是人造体的她，应该不用担心被吸取体液才对。

「我一不小心灵魂就会出窍，所以没办法照顾莎菈塞妮亚～～因为莎菈塞妮亚一生气就会伸出触手。我之前被莎菈塞妮亚的触手袭击的时候，因为吓了一跳而不小心放出了念力，结果就被莎菈塞妮亚讨厌了的样子～～」

主从三人面面相觑。

绫与凛一脸不安地凝视着沙姬。

沙姬很了解朋友们的心情，心想她们应该是想对我说放弃这份工作会比较好。

——怎么办呢？沙姬。要辞职吗？还是继续做下去呢？

沙姬反问着自己。

沙姬刚才辞了做不到五分钟的校长女仆工作，下一个打工也不一定那么快就能找得到。

而且，刚刚莎菈塞妮亚也这么说了：

「大姊姊，你下次什么时候会来？」

——辞职的话就太卑鄙了。

——而且，你必须要贯彻家训才行！沙姬。

「天条院同学，如果你不想做的话，就不要勉强哦。这份工作对地球人来说可能有点太难了。」

御门老师这么说，小静也在旁边一直点头。

「我怎么会不想做呢。莎菈塞妮亚是个可爱的孩子呢。而且，没有什么事是我护士女王办不到的！哦～～呵呵呵呵！」

沙姬用手背捂住了嘴发出笑声。

绫与凛都露出一副『果然如此』的表情，不禁叹起了气。

有着长久交情的两人，早就看透沙姬的个性了。

「村雨同学，可以请你指导我怎么当护士吗？既然要做，我就要做到最好。御门老师，我想负责莎菈塞妮亚的伙食与检查体温的工作，可以吗？」

「当然可以啰。」

御门老师满足地笑着回答。

☆

「沙姬小姐，让我来拿吧。」

「没关系，我来就可以了。」

「但是沙姬小姐，很重的……」

「我想自己拿。」

「是，失礼了。」

开加长型豪华大礼车的司机朗声说道，然后恭恭敬敬地脱帽致歉。

沙姬抱着一个装满绒毛玩偶与洋娃娃，看上去很重的大纸箱。而另一个放满了绘本的纸箱也很重，沙姬根本就空不出手去拿。司机会担心也不是没有道理的。

「大小姐，八点过来这里接您可以吗？」

「好的，总是要麻烦你，谢谢。那就拜托了。」

沙姬身形不稳地抱着纸箱，看向御门诊所的大楼。

不知是否不安的关系，她感觉大楼周围笼罩在黑色的雾气之下。

绫与凛故作镇定地站在沙姬身后。两人的表情也很僵硬。听了方才沙姬与司机的对话，即使两人看到沙姬脚步蹒跚，也不开口问她是否需要帮忙，因为她们很了解沙姬的顽固。

「我们走吧。」

「是。」

「好的。」

沙姬吩咐跟随在后的两人，朝着诊所踏出了脚下的步伐。

加长型豪华大礼车在三人的背后默默地开走了。

☆

「午安，莎菈塞妮亚。」

沙姬从门缝秀出套在手上的掌上玩偶。

内部中空的小熊造型掌上玩偶，只要把手指伸进下巴位置动的话，就会像玩偶在说话一样动起嘴巴。

「你心情好不好啊？」

「大姊姊！」

「噗噗——！我是小熊啦～～」

沙姬以唱儿童节目歌曲的大姊姊的口吻，一边说话一边从门缝偷偷进入病房。

「果然是大姊姊！」

坐在床上无聊地翻着绘本的莎菈塞妮亚，看到左手套着小熊掌上玩偶、穿着护士服的沙姬，眼睛为之一亮。

少女的头发仿佛很开心似的摇曳了起来。躲在沙姬背后的绫与凛，看到明明没有风却在飘动的头发都害怕得想要逃走。

「大姊姊，已经要量体温了吗？现在才四点耶。」

「虽然还没到检查体温的时间，但还是来量一下体温吧。」

察觉到莎菈塞妮亚露出疑惑的表情，沙姬立刻接着说道：

「但是呢……在这之前，我们先来姆揪一下吧！」

沙姬把坐在病床上的莎菈塞妮亚抱起来转圈圈。

莎菈塞妮亚像是肚子被搔痒的婴儿似的，咯咯咯地笑了起来。

——好可爱！真的超可爱的！

少女毫无掩饰的快乐情绪也让沙姬的心情好了起来。

沙姬磨蹭着莎菈塞妮亚的脸颊，把她放回床上之后，取出了温度计。

「我们来量体温吧。一下子就好了，不要乱动哦。」

沙姬一边用手上的小熊玩偶安抚莎菈塞妮亚，一边将温度计夹在她的腋下测量体温。

「体温正常……身体感觉怎么样？」

「普通。」

「太好了，等我一下哦。」

沙姬走出了病房，把放在走廊的纸箱拖进病房。

「这些是绘本与玩偶，里面也有可以替她换衣服的洋娃娃。因为都是我小时候的东西了，所以有点旧旧的，不好意思哦。」

沙姬拿起纸箱最上面的兔子玩偶，开始与左手的小熊玩偶对话。

「小兔兔，今天的天气怎么样啊？」

「今天是大晴天哦～～天气很好真的让我很开心呢，我最喜欢太阳公公了。小熊你喜欢什么东西呢？我跳！我跳！」

兔子掌上玩偶前后晃动，做出了跳跃的动作。

「我最喜欢莎菈塞妮亚了。」

沙姬动了动在掌上玩偶里的手指，用小熊掌上玩偶的头磨蹭着少女的前额。

原本期待着高扬的笑声，但莎菈塞妮亚的表情却瞬间沉了下来。

——唉呀，失败了吗？

可爱的脸蛋突然皱了起来，头发沙沙地晃动起来。

少女的大眼睛落下了豆大的泪珠。

「唔呃、嗯呜呜呜呜。」

莎菈塞妮亚两手捂住脸颊开始啜泣。

沙姬惊慌失措地问少女：

「对、对不起！莎菈塞妮亚，哪里会痛吗？」

「没、没有……不会痛……！」

「大姊姊做了让你不开心的事吗？」

「不、不是啦。因为、因为小熊说、说它喜欢我……呜哇啊啊啊——」

仿佛水坝泄洪般，少女放声大哭。

她一边用手背拭去脸上的泪水，一边抽抽噎噎地哭泣。

——这孩子听到小熊说喜欢她，一定很开心吧……

沙姬身旁有着许多爱着她的人。仆人们温柔地守护着她，父亲也给予她不求回报的爱，朋友们也都很信任她。

但这孩子却是自己孤伶伶地住院。

沙姬紧紧抱住少女。

连沙姬自己都快哭了。

沙姬用脸颊贴上满是泪水的少女脸颊，轻声地说：

「大姊姊也很喜欢莎菈塞妮亚哦。」

「真、真的吗？大姊姊喜欢我吗？」

「对啊，我最喜欢你了！」

沙姬抓住少女的手贴向自己的脸颊。

「嘻嘻。」

少女总算露出了笑容。在开心不已的笑容里，沙姬隐约感觉得到莎菈塞妮亚的寂寞，让她感到心痛。

「绘本和玩偶就放在这里啰。」

沙姬把绘本摆到书柜上陈列，把玩偶放在床头。

只是放了几个玩偶，被电灯照得太亮的冰冷病房里，气氛立刻就变得温暖起来。

「如果你有精神的话，要不要出门走走？」

「出门？」

「没错，现在刚好是太阳下山的时间，日照还很充裕。我们可以散步到公园晒晒日光浴。我已经得到御门医生的允许了。医生也说晒晒太阳不错哦。」

「哇，好高兴哦！我第一次走出病房耶！」

———果然一直都待在病房里呀，这孩子真可怜。

诊所里只有一受惊吓就会灵魂出窍的小静一名护士，而且她也还是高中生，大概也没有多余的时间陪莎菈塞妮亚出去外面玩吧。

「莎菈塞妮亚，你要换什么衣服出门呢？」

小熊掌上玩偶提出了问题，莎菈塞妮亚露出得意的表情。

「我有在住院之前穿的衣服可以换，很可爱的衣服哦！」

「让我来帮你换吧。」

「大姊姊，不要把我当小孩子看啦～～换衣服这种小事，我一个人也可以做得到的。人家已经是大人了嘛！」

莎菈塞妮亚闹脾气似的鼓起脸颊，撇过头去。

「好好好。」

——这孩子真是无法让人讨厌呢。

沙姬一脸难为情的露出微笑。

☆

「哇——有好多小鸟哦！」

莎菈塞妮亚张开双臂奔跑。正在啄食别人洒在地上的面包屑的鸽子们受到惊吓，一齐飞向天空。

停在电线杆与附近树上的小鸟们，怯怯地盯着地面。等到少女一离开，鸟儿们才飞下来啄食面包屑。

「哇——！」

然后莎菈塞妮亚又去追赶那些小鸟。

「天气真好呢。」

「好像会晒黑。」

「好像会晒出眼镜痕。」

跟在莎菈塞妮亚身后不远处的主从三人，边走边闲聊起来。

走在前方的莎菈塞妮亚，朝着沙姬的方向跑了过来。在夕阳的照射之下，她的双颊闪着粉红色的光芒，身后的影子拉得又黑又长。

少女拉着沙姬的手，用另一只手指向秋千。

「大姊姊，要不要荡秋千？」

「好好，我来帮你推吧。」

「大姊姊，不要把人家当小孩啦。我自己会荡，大姊姊也来一起玩嘛！」

——唉呀呀，这孩子还真是任性呢。不过莎菈塞妮亚的这些地方跟我还真像。

看到行为与自己相似的孩子，仿佛自己的缺点被强调出来一样，感觉酸酸甜甜的。

沙姬坐在莎菈塞妮亚旁边的秋千上，开始荡起秋千。

「已经有多久没有玩秋千了呢。」

沙姬摘下显眼的护士帽，穿上大衣遮住粉红色的护士服。在旁人看来，她应该是与亲戚的小孩一起玩的普通大姊姊吧。

「大姊姊，你不回去工作没关系吗？小静姊姊好像一直都很忙哦。」

或许在阳光下精神很好是理所当然的，但是莎菈塞妮亚看起来真的非常有精神。她用骄傲的口吻问。

「没关系啦，陪莎菈塞妮亚玩比较重要。」

「是哦～～原来大姊姊和小静姊姊一样，工作都做不好啊～～」

「真是失礼！才不是那样呢！我可是什么事都做得到的！」

沙姬有点生气地说。

——真是的，我怎么这么不成熟。这只是天真的小孩子说的玩笑话啊，怎么能当真呢？

莎菈塞妮亚其实是刻意说些惹人生气的话，想要测试沙姬。

———我以前也是这样。小时候我老是说一些任性的话，让父亲大人伤透脑筋……父亲大人要出去工作的时候，故意硬是要他留下来陪我……

孩提时代的沙姬，还无法理解父亲肩上扛的责任有多么重大。

不知道父亲肩上背负着数亿员工生计的责任。

「那么，大姊姊你就别陪我了，回去工作不就好了吗？」

莎菈塞妮亚以讽刺的口吻说。

——我也说过同样的话。

当时，忙碌的父亲虽然出席了沙姬的生日派对，却因为接到工作上的电话而必须中途离开，愤怒的沙姬因而说出这一番气话：

———父亲大人，如果您那么忙的话，就别出席我的生日派对，专心工作不就好了吗？

记得父亲那时这么回答：

———工作很重要，但是对我来说，沙姬的生日派对比工作重要多了。

当沙姬听到她最爱的父亲对自己说，女儿比工作还重要的时候，她真的非常开心。

「对我来说，莎菈塞妮亚比工作重要多了哦。」

莎菈塞妮亚一扫脸上的阴霾，露出甜美的笑容。

「嘻嘻，我最喜欢大姊姊了～～！」

「大姊姊也很喜欢莎菈塞妮亚哦。」

随着秋千前后摆动，两人拉出的黑色影子，一长一短地来回晃动。

☆

「真令人意外，没想到沙姬小姐也有那样的一面。」

凛以惊讶的口吻说。

「但是，沙姬小姐以前也在我被欺负的时候救过我……」

绫接着说了下去。

「嗯嗯，这么说也是……当时沙姬小姐还拿着棒子追打欺负你的人呢。」

那是三人在比莎菈塞妮亚还小的年纪时发生的事情。

绫从小就有近视，总是戴着度数很深的大眼镜。生性懦弱、运动神经迟钝，还常常跌倒。

这样的绫，经常成为被欺负的目标。

绫被小学的男孩子欺侮，因此而困扰哭泣时，挺身保护她的人，就是当时一样是小孩子的沙姬。

当天在寒冷的公园里的光景，直到现在绫还是记得很清楚……

「你们在干什么！我不准你们欺负弱小！」

沙姬拿着木棒追打那些比自己高一个头的小学男生们。凛提心吊胆地在旁边看着。虽然凛是她的保镳，但沙姬不希望她插手。

结果沙姬把欺负绫的男生们打得落花流水。

自此之后，绫就对沙姬倾心不已。

沙姬有着千金小姐的强烈自尊心，以及不服输的性格。很有勇气、自我主张强烈。因此有很多人认为她是个任性的千金小姐。

但是，其实沙姬很温柔，比任何人都要温柔。正因为她是千金小姐，所以才有傲视一切的气度，但她并未因此不懂得站在对方立场为人设想。

「这才是沙姬小姐啊。」

「嗯，我也这么觉得。」

☆

莎菈塞妮亚坐在沙姬膝上，听着沙姬为她念绘本。那是沙姬小时候非常喜欢的童话故事。

罹患厌食症的食虫植物少女，体重非常地轻，坐在膝盖上也几乎感觉不到什么重量。

「王子和公主从此过着幸福快乐的日子。可喜可贺可喜可贺。」

阖上绘本时，少女开始打起瞌睡。

「莎菈塞妮亚？」

膝上传来细微的鼾声。

沙姬的朗读就好像摇篮曲一样，让莎菈塞妮亚安心地睡着了。

沙姬把莎菈塞妮亚的肩膀与膝盖放在自己的手臂上，轻轻地将她抱了起来。

她让莎菈塞妮亚躺在床上，为她盖上了棉被。

虽说是外星人，睡着的模样却与地球上的小孩没有太大差异。惹人怜爱的睡姿不禁让人无法移开视线。

〡〡她睡着的模样多么可爱……难道有个妹妹就是这种感觉吗？我因为是独生女常常觉得寂寞，一直想要个妹妹呢。再过二天，这份打工就要结束了……好寂寞哦。该怎么办才好呢？

自从开始在御门诊所打正当护士以来，时间正好过了一个礼拜。莎菈塞妮亚已经习惯黏在沙姬身旁，老是亲昵地大姊姊、大姊姊的喊着不停。

晴天就去公园玩，雨天就在病房玩布偶游戏。然后，在睡前念绘本故事，每天就这么过去了。

沙姬悄悄地关掉电灯走出病房。不知是否因为刚才光线太强，回到亮度正常的地方，她突然眼前一片模糊。

——唉呀，眼睛快看不清楚了……

在光线太亮的地方看书的话，眼睛很容易感到疲劳。沙姬揉了揉眼睛，在走廊上等待的凛和绫快步走了过来，向沙姬鞠了一躬。

「沙姬小姐，御门老师好像有话想对你说。」

「什么事？到餐厅再说好吗？」

就在这个时候，走廊上传来脚步声，御门老师走了过来。她穿着内衣，上面只披着一件代替医生长袍的白色上衣，衣服前方隐约可见的白皙肌肤，非常性感。

衣衫不整的御门老师，抓着头发说：

「天条院同学，你最好别跟莎菈塞妮亚太亲密哦。」

「为什么？你不是为了找人照顾莎菈塞妮亚，所以才雇用我的吗？」

「天条院同学再三天就要辞职了对吧？」

「不，我决定在莎菈塞妮亚住院的这段期间，一直留在这里工作。我不需要打工的薪水。」

「不是薪水的问题……不，但是……没错，要是太过亲密的话……不，没什么，就当我没说吧。」

御门老师语带暧昧地说，最后深深地叹了口气。

虽然以医生的身分来说，用词模糊是常有的事，但御门老师这位女性，虽然态度温和，说话却从来不拐弯抹角。这种说话方式真不像是她的风格。

「总之，你最好还是别和莎菈塞妮亚太亲密比较好哦。至于天条院同学的续约问题，这个就先暂时保留吧。」

「我知道了，那么请恕我先失陪了，因为司机来接我的时间到了，已经让司机等我一阵子了。」

「好吧。」

沙姬从御门老师身旁走了过去。凛和绫紧跟在她的后面。

——事情就像老师说的那样，莎菈塞妮亚不是我的亲妹妹，我们不可能一直在一起的……

只是时间早晚的问题，离别的日子迟早都要到来。

——的确，既然都要分开的话，不要那么亲密或许会比较好。

——既然如此，我该怎么办才好呢？怎么做才是为莎菈塞妮亚好？

☆

一群穿着蓝纹工作服的地球人，把一个巨大的纸箱搬入莎菈塞妮亚的病房。搬运工们衣服的背面贴着电器行的标志。

「客人，放在这边就可以了吗？」

「是的。莎菈塞妮亚，再等一会儿哦。」

作业人员手脚俐落地开始在病房里装设电视。

穿着睡衣坐在病床上，手上抱着布偶的莎菈塞妮亚，觉得很稀奇地看着地球人忙碌工作的景象。

专业的果然就是不一样，电器行的店员们，没过多久就把电视安装设定好了。

几乎覆盖半面墙壁的液晶电视，下方整齐地置放着黑色DVD播放机。

「这是电视和DVD播放机。因为莎菈塞妮亚喜欢童话故事，所以姊姊想让你看看童话的动画。」

「这个是遥控器。这是保证书，麻烦您盖章签收。」

「签名也可以吗？」

「当然。」

沙姬签上天条院的名字，然后画了个圈。

「辛苦你们了。」

「多谢惠顾！」

「唉呀呀！发生什么事啦？」

御门老师与完工离开的店员们擦身而过，走进了病房。

她看到液晶电视之后睁大了眼睛。

「这么大的电视是怎么回事？」

「这是我用零用钱买下来的，是要送给莎菈塞妮亚的礼物。」

「唉呀，这样子啊。那么，莎菈塞妮亚出院的时候，要用银河宅急便送回去香布洛星才行呢。」

「我、我不要回去！我只要和大姊姊在一起就好了嘛！」

莎菈塞妮亚把抱在怀里的布偶往墙壁一丢，猛踢病床。头发狂乱地晃动，触手发出沙沙声伸了出来。

这是莎菈塞妮亚发脾气的前兆。

——危险！

沙姬抓起放在床头的小熊掌上玩偶套进左手。

「小熊最喜欢莎菈塞妮亚了。但是，莎菈塞妮亚的家人也很喜欢莎菈塞妮亚哦。」

沙姬虽然想告诉莎菈塞妮亚，她自己也觉得很寂寞，但是却不知道该怎么开口。少女含糊地开口问：

「大姊姊也喜欢我吗？」

「嗯嗯，喜欢哦，最喜欢了。」

「我也喜欢大姊姊～～！」

莎菈塞妮亚扑向穿着护士服的沙姬，搂住了她的腰，脸颊不停地磨蹭。仿佛宣告着怒气已经平息似的，头发渐渐恢复成原来的模样。

「大姊姊要一直跟我在一起哦。一直、一直哦。」

沙姬陷入了沉默，不知该怎么回答才好。

思考了半晌之后，才挤出了声音：

「嗯，一直在一起。」

为了安抚莎菈塞妮亚的心情而编造了温柔的谎言，犹如利刃般深深刺入沙姬的胸口，拔出刀刃之后，又将沙姬拉回现实。

仿佛明知苦涩也要咬下去似的，后悔在心里扩散开来。

——不可能的，我们不可能一直在一起……

☆

「天条院同学，这段日子以来真是谢谢你了。你的工作到今天就可以结束了，辛苦你了。」

御门诊所的餐厅里，御门老师明白地向沙姬这么说。刚换上护士服的沙姬，听了之后沉默不语。

整理好思绪之后才开口问：

「为什么提早结束了？」

「因为我的忠告你听不进去。」

「我已经打算要拉开距离了。」

「是这样的吗？你们的感情有增无减，莎菈塞妮亚看起来更爱向你撒娇了，似乎就像亲生姊妹一样。」

——或许的确是这样没错。

沙姬是做事很投入的类型。如果自己沉溺其中的事遭人否定，反而会更加投入，全神贯注地拚命去做。沙姬自己也很清楚这一点。

「所以我才送电视给莎菈塞妮亚当礼物。目的就是要让莎菈塞妮亚的注意力从我身上转移到别的地方去啊。」

「莎菈塞妮亚呢，虽然在天条院同学上学的时候会看DVD，但是只要天条院同学一来，立刻就会把动画关掉哦。」

「为什么我们的感情不能变好呢？请告诉我理由！」

「因为物种不同。」

「这个我知道！」

「天柔院同学真的知道吗？香布洛星人只要有那个意思的话，立刻就可以把你的血吸干哦！可以轻易地把你变成一具木乃伊哦！」

「真不像是御门老师会说的话。」

老师不但是彩南高中引以为傲的美女校医……而且也是外星人。

将星球间的人种分得这么清楚，真不像是御门老师。

「总之不会再续约了。」

「那么我就每天来探望莎菈塞妮亚，继续做一样的工作！我也是莎菈塞妮亚的好朋友啊！」

沙姬以一步也不愿退让的魄力作出结论。

「真拿你没办法。那你就这么做吧。请你记得要对莎菈塞妮亚说清楚，你从今天起就要离职。」

御门老师托着下巴，神色不安地叹了口气。

沙姬牵着莎菈塞妮亚的手，走在前往公园的路上。太阳逐渐西下，拉长黑色的影子轮廓更清楚了。沙姬白天要去学校上课，所以只有在黄昏的时候能陪莎菈塞妮亚到外面去玩。

凛和绫两人，缓缓走在那对像是年纪相差许多的姊妹身后。

沙姬的左手套着小熊造型的掌上玩偶。

——今天也是最后一次和莎菈塞妮亚出来玩了……

夕阳余晖照在少女的秀发上，发出闪烁的光芒。

这么漂亮的绿色头发，居然会伸出蠕动的触手，然后袭击生物，吸取体液，真的让人难以置信。

「出来玩果然心情好好哦。」

「是呀。」

「我喜欢做日光浴。不但可以进行光合作用，精神也会变好。」

莎菈塞妮亚说道。她两腿交替跳着走，轻快地踩着步伐，与沙姬并肩走在公园里。

一个三岁左右的男孩，被妈妈牵着手回家。另一个更小的孩子，手上拿着玩沙用的水桶，跟他妈妈高兴地说着话。

莎菈塞妮亚以羡慕的眼神看着那些感情很好的母子，开始喃喃自语起来：

「好好哦，那些小孩都可以跟妈妈玩……」

沙姬怔怔地看着莎菈塞妮亚的眼神说：

「公园都没人了耶。」

「真的耶！大家都回去了，公园是我和大姊姊的了～～！」

下午四点左右的时间，正好是妈妈带孩子回家，开始要准备晚餐的时间。

祥和落日照耀的公园，在微风吹拂树梢的背景音乐之下，充满了平静温暖的气氛。

——现在说得出口了。

莎菈塞妮亚的心情很平静，心情也很好。比起在病房里被触手袭击，户外安全多了。而且，现在公园里没有半个人。凛和绫两人在后面散步。如果莎菈塞妮亚突然发起脾气，会被波及的也只会有沙姬一个。

「我有件事情要告诉莎菈塞妮亚～～！」

沙姬操作着小熊玩偶说。

「大姊姊我呀，今天就要辞掉护士的工作啰。」

少女张大了嘴巴，凝视着沙姬手上的玩偶。

「大姊姊……要、要辞职了？」

「不过啊，大姊姊每天都会来诊所，和莎菈塞妮亚聊天哦！因为大姊姊最喜欢莎菈塞妮亚……」

「骗人！」

莎菈塞妮亚的头发在一瞬间变成触手，发出声响往空中疾走。

「呀啊啊！沙姬小姐快逃！」

绫大声尖叫。

「嘿！喝啊喝啊！」

绫取下了发梳，不断拨除在地面上窜动的发丝。

「沙姬小姐！」

凛手持木刀朝沙姬奔了过去。她挥刀往下猛砍，在空中疾走的触手，顿时失去力量散落一地。

接下来，凛踏出如忍者般的轻盈步伐，朝着沙姬的方向奔了过去，却被触手挡住了去路。

「莎菈塞妮亚！你冷静一点！」

在沙姬脚边蜿蜒起伏，爬行蠕动的触手，让她无法动弹。

触手并未袭击沙姬。或许莎菈塞妮亚还是有所顾虑吧。

绫和凛两人虽然拚命地想保护沙姬，却被从四面八方肆虐的触手阻挡了脚步。

其中一只触手缠住秋千，连根拔起之后甩倒在地，扬起了一阵尘烟。

见识了香布洛星人压倒性的力量之后，连沙姬也不由得放声尖叫。

「呀啊啊啊！莎菈塞妮亚！快住手！」

「大姊姊也和妈妈一样！都要丢下我不管了！把不会吸血的我当成拖油瓶，所以才会把我丢到地球这种偏僻的地方住院！」

头发的触手抓住了攀登架。

发出咯吱咯吱的声音攀登架被拔离地面，旁边的溜滑梯也开始浮向空中。

沙姬大声尖叫。

「够了！公园可是小朋友玩乐的地方啊！我不允许你这么做！」

但是，莎菈塞妮亚却毫不留情继续地破坏。

溜滑梯和攀登架重重摔回地面，扬起的强风卷起沙地里的沙子，飞扬在沙地周围。

压倒性的力量摧毁了孩童的游乐设施，似乎不破坏殆尽誓不罢休。

莎菈塞妮亚看到与母亲玩耍的地球孩子之后，一定感到非常羡慕吧。

「快冷静下来啊！」

沙姬避开在脚边匍伏蠕动的触手，一步步走近莎菈塞妮亚。

莎菈塞妮亚的脸色变了，飞舞乱窜的头发让人毛骨悚然。

——好可怕……

沙姬颤抖着。

——不可以害怕！我可是天条院沙姬！天条院刘我的女儿啊！

沙姬伸出双手，紧紧地拥抱少女。

「我很喜欢莎菈塞妮亚哦。」

触手一齐停止了动作。

「大家都很喜欢莎菈塞妮亚哦。」

莎菈塞妮亚撞飞了沙姬，发出冷冷的笑声。

脸上高傲不屑的表情，让人联想到小时候的沙姬。

「说谎的大姊姊，让我把你的体液吸干吧？香布洛星人是吸血植物哦。大姊姊说不定会变成皱巴巴的老太婆死翘翘哦。」

朝沙姬伸来的触手。开始折磨起沙姬的颈部与胸部。沙姬的乳房与脖子被牢牢缠住，触手甚至还袭向下腹部。

——不可以感到害怕，沙姬！

天条院家的人，无论遭遇怎样的痛苦，态度都必须从容不迫。不能让仆人们感到不安。这也是天条院家代代相传的家训之一。

沙姬靠着意志力露出笑容。

「好啊。」

「沙、沙姬小姐！请别这样！」

「沙姬小姐！」

「哼，反正你一定是认为我吸不了血吧！」

凛与绫在一旁呼唤沙姬的名字，莎菈塞妮亚用力跺脚，显得非常生气。

「我说你想吸的话就吸吧。」

沙姬再度拥住少女轻声地说。

「你说谎！我讨厌你！大姊姊你们都是大骗子！最讨厌了！」

「没关系的，如果你想吸的话就吸吧。但是我可不想变成皱巴巴的，所以只可以吸一点点哦。」

缠住沙姬身体的触手渐渐收回。

沙姬从怀里松开少女。

「哼，你不是知道我没办法吸血吗？因为我、我得了不吃不吃病……」

泪水从莎菈塞妮亚的眼眶里潸然落下。

「……为什么我会是香布洛星人？为什么我一定要吸其他生物的体液才能活下去？讨厌啦……我好想变成地球人、我好想变成大姊姊真正的妹妹、好想跟妈妈一起在公园里玩……」

「大家都是一样的哦。不吃东西的话就活不下去。都是在剥夺其他生物的生命才能活下去的。」

沉稳的声音响起。

似乎察觉骚动而来到公园的御门老师，双手插在白袍口袋里静静伫立着。

她脸上露出保健室老师面对生病学生时的慈祥笑容。

「连地球人也是一样的哦……你说对吧，天条院同学。」

「是的，就是这样没错。我也是每天怀着感恩的心情享用美味的鲜鱼嫩肉，打算活到一百岁以上的哦！毕竟没有比我还要美丽优秀的人类了，我可是地球的，不！是全宇宙的珍贵财产呢！」

沙姬用手背遮住了嘴，开始发出高亢的笑声。

「哦～～呵呵呵！哦～～呵呵呵！哦～～呵呵呵呵呵！」

仰天大笑的沙姬，在橘红色的夕阳余晖映照之下显得艳丽无比。

「真像是沙姬小姐的作风呢。」

「真的。」

凛与绫说道。

千金大小姐敛起高亢的笑声，公园的气氛恢复平静。

莎菈塞妮亚以似笑似哭的表情凝视着沙姬。

沙姬向少女伸出了手，仿佛在舞会上公主向王子递出了手一样，手势非常优雅。

「你能吸的话就让你吸吧……我的血可是宇宙第一美味的哦。」

植物少女的发丝摇晃飘动，只见一根触手紧密地吸住沙姬的手背。

触手碰触的冰凉触感，瞬间转为刺痛。

「……唔！」

沙姬蹙起眉头，忍受着被吸血的痛楚。

、莎菈赛妮亚露出一副「咦？」的困惑表情，愣愣地张大了嘴巴，然后发出了高兴的声音：

「刚、刚刚，吸到了？」

「对呀，莎菈赛妮亚。你刚刚吸到了哦。」

吸附手背的触手抽离之后，留下了仿佛被虫咬过的红色痕迹。

「真、真的耶……我吸到了、我吸到了——！」

「你真是太厉害了！莎菈赛妮亚！」

沙姬握住少女的双手，像在舞蹈般一跃而起。

莎菈赛妮亚突然皱起了脸狂吐。

「呕～～呸、呸！好苦哦～～！难吃死了！呸、呸！」

「真是失礼耶！」

沙姬双臂交叉，背过身去。

莎菈赛妮亚伸长了触手，吸附在公园一隅的树上。

看上去就像是诊所医生使用的听诊器。

「哇～～好好吃哦！好甜……啊———好幸福……」

明明是食虫植物，却无法用触手吸血的她，品尝树液时显得很陶醉。

「莎菈赛妮亚，你的不吃不吃病治好了呢。」

御门老师从白衣口袋里掏出银河款式的手机。

老师用外星语对着手机说了几句话之后，立刻切断了通话。

「莎菈赛妮亚，来接你的车马上就到啰。」

「接我？」

沙姬环顾周围。

阳光遭到遮蔽，四周的光线都变暗了。

———真是伤脑筋。这样莎菈赛妮亚不就不能进行光合作用了？

就在她心里这么想着，同时抬头仰望天空的瞬间。

空中浮现一个直径一公尺左右，圆盘状的物体。

是太空船。

来了。

那是来迎接莎菈赛妮亚的车。

「是爱达姆斯基型太空船呢。」

金属外壳散发着沉稳的银色光芒，让人感受得到工艺之美。

形状明明截然不同，但看着浮在空中的UFO，沙姬不禁联想到接送自己上下学的加长型一豪华大礼车。

「啊——！」

绫转过头大声尖叫。凛以严肃的表情仰望着UFO。

太空船逐渐逼近，终于大到几乎要覆盖整座公园的程度。

太空船开始喷射准备降落。

船身发出犹如几千座风车同时运转的巨大声响，扬起阵阵沙尘。

「噗咻。」

弥漫在空中的沙尘渐渐平息，太空船在伸手可及的高度停了下来。

太空船下方的船舱，响起开启的声音，然后伸出阶梯降至地面。

穿着外星服装的中年女性，从船舱里走了出来。外表酷似人类的女性，容貌与莎菈赛妮亚神似，也有一头绿色的头发。

当那位女性看见女儿自己用头发陶醉地吸取树液时，发出了犹如悲鸣的叫喊。

「莎菈赛妮亚！」

「妈妈！」

莎菈赛妮亚缩回散布在树干上的触手。

然后她冲向了母亲的怀抱。

「妈妈、妈妈！」

中年女性一边用外星语大喊，一边紧紧抱住莎菈赛妮亚，咽呜地哭了起来。

「莎菈赛妮亚的妈妈，一直都在大气层外等着。」

「在大气层外等着……」

沙姬像在讲相声似的，重复着御门老师说的话。御门老师感慨良多地接着说了下去：

「其实，即使不待在地球的大气层外面，使用空间跳跃功能的话，一小时就可以抵达地球了。但是，莎菈赛妮亚的妈妈却说想待在离她最近的地方。」

「既然如此，为什么不来探望莎菈赛妮亚呢？沙姬小姐一直很在乎莎菈赛妮亚很孤独这件事。」

凛提出疑问。

「因为我不准许。」

「御门老师……？」

「因为我想治好她的不吃不吃病。要是妈妈陪在身边，莎菈赛妮亚就会撒娇对吧？」

「那让沙姬小姐当护士是为了……」

「天条院同学很坚强不是吗？我要的是一个严格的护士。但是天条院小姐却变成了宠坏她的姊姊，和我期待的不一样。」

———御门老师一再叮咛感情不要变得太好的原因，就是这个……

「御门老师，你误会沙姬小姐了，其实沙姬小姐是很温柔的。她又坚强、又美丽，是最棒的女性了。」绫语气笃定地说，凛也大大点头。

「天条院小姐一定能成为名医的。」

莎菈赛妮亚紧抱着妈妈哇哇大哭。

「哼哼，莎菈赛妮亚果然还是个小孩子，刚刚才说最讨厌妈妈了呢。」

原本那么讨厌妈妈的莎菈赛妮亚，一投入妈妈的怀抱，心里的芥蒂就完全消失了。

看到紧紧相拥的母女两人，连沙姬也感受到她们的喜悦而湿了眼眶。大家似乎也感染到同样的情绪，绫跟着哭了起来，凛的脸上也露出笑容。

外星妈妈朝着御门老师走去，用外星语对她说了几句话，然后握着她的双手，不住地点着头。

——看起来真像是在道谢呢。

御门老师也用外星语回应，同时指了指沙姬。香布洛星人的语言如风吹动树梢的声音般悦耳。

莎菈赛妮亚的妈妈往朝沙姬的方向走了过来。

绫一脸害怕地往后退了一步，凛打算把沙姬护在身后，沙姬却制止了她。

沙姬深吸一口气，拉住了香布洛星人的双手。温暖又柔软的手，触感与人类几乎一样。

女性以很快的速度说起外星语。似乎是因为太过兴奋而说不出地球语。莎菈赛妮亚在一旁协助翻译：

「大姊姊，妈妈说，谢谢你照顾我。」

「别这么说，我什么都没做呀。受到照顾的人是我才对。」

这不是沙姬谦虚，而是她的真心话。

托与莎菈赛妮亚相处十天的福，让沙姬得以确认自己在成长过程中，受到爸爸和朋友的关爱有多么深。

「大姊姊，我要回家了哦。」

「咦，已经要回去了吗？」﹒

「嗯，因为妈妈说，在我的病治好之前，她也只吃枫糖浆与果汁，所以肚子已经饿扁扁的了，我也想早点看到爸爸。」

「这样啊，那我把电视与绘本送给你哦。」

「包裹就用银河宅急便寄吧！我来帮你处理。」

不知什么时候来到这里的小静说。她站在御门老师身旁。

「大姊姊，再见了。谢谢你。」

「莎菈赛妮亚，要保重哦。」

「不要哭哦，大姊姊。」

「我才不会哭呢！」

沙姬双臂交叉在胸前，撇过头去。如果跟着哭被发现的话就太丢脸了。

莎菈赛妮亚跟着母亲走上阶梯。

两人在阶梯最上层，转身向地球人行了最后一次礼。

船舱发出拔开汽水瓶盖般的声响之后关闭，遮住了两人挥着手的身影。

爱达姆斯基型太空船，从下方排成一列的圆形排气口，咻咻地喷射气体，之后浮上天空。

没有预备的动作，沉稳地离开了地面。

沙姬凝视着越来越小的太空船。

极少哭泣的沙姬，泪水从脸颊上淌落。

「沙姬小姐……」

绫见到了沙姬的眼泪，出声安慰沙姬。〡

沙姬吓了一跳，用指尖抹去泪水。

「没、没什么啦。因为太空船离开地面的时候，灰尘跑进眼睛里了。」

沙姬倔强地抬起下巴。

凛和绫对看了一眼，微笑着点头示意，心里大概是想说果然是沙姬小姐的风格。

「沙姬小姐，太阳就快下山了。我们回去吧。」

「是啊，凛。可是，再让我待一会儿……」

夕阳低垂，风也变得冷飕飕的，但是沙姬依然伫立在公园里。

☆

经过两个星期之后，天条院刘我回到宅邸。

刘我穿越天条院家的长廊，朝着大管家办公室而去，大管家九条戒紧跟在他的背后。

「九条，沙姬已经去学校了吗？」

「是的，大小姐才刚出门不久。」

「这样子啊，我们擦肩而过了吗？那真是可惜了。」

「大小姐有一份礼物要送给您。」

「现在距离我的生日还很久……」

「大小姐说，那是用打工的酬劳买给刘我主人的礼物。」

「哦哦，这样子啊。本来说要去当女仆，结果却去诊所当护士打工对吧？」

「是的，从工作内容看来，与其说是当护士，还比较像是保姆。但总算顺利结束了，小姐的皮肤似乎晒得有些黑。」

「沙姬的工作情形怎么样？是不是给你的女儿添麻烦了？」

「不，小女认为大小姐是一个很称职的保姆。」

戒打开了大管家办公室的门。

厚重却功能齐全的大管家办公桌上，放着一个以金色缎带装饰的珠宝盒。

「这就是沙姬的礼物啊？」

刘我开心地的眯细了眼睛解开缎带，打开珠宝盒。盒子里纯白的缎布中央，躺着一枚领带夹。

那是一枚闪烁着珍珠般的稳重光辉，设计简约、作工细腻的逸品。

「哦，这是南洋珍珠嘛，品质很好。」

「是。因为大小姐认为珍珠是种适合各种场合，代表的意义又很深远的宝石。」

「珍珠的代表意义？」

「代表富裕、健康与长寿。」

「这样子啊，真不错。」

天条院集团的年轻总裁笑弯了眼角，把别在身上的乳白石领带夹取下，换上了独生女送给他的礼物。

「非常适合您，刘我主人。」

「嗯嗯，我女儿的眼光很不错。」

「小女凛也收到了大小姐的礼物。是与绫、以及大小姐三人一组的戒指，代表友情的牵绊。小女感到受宠若惊。连家里工作的女仆、厨师甚至园丁们，都收到了大小姐招待的蛋糕，大家都非常高兴。」

「沙姬把打工的酬劳全拿去买礼物了吗？」

「光打工拿到的酬劳是不够的吧？我想她应该也用到了自己的零用钱。」

「友情羁绊的宝石是什么？」

「黄晶石。」

「黄色的透明宝石啊，代表的意义呢？」

「似乎是真实的友情。」

「真像是沙姬的作风啊……」

「是的，小女真的非常幸福。」

「前一阵子还那么小，一直跟在身边喊着爸爸、爸爸，现在已经变成大人啦。」

「是的，我也这么认为。大小姐经由这次打工，已经成为能独当一面的大人了。」

「真不愧是我的女儿啊！哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈！」

刘我豪迈地大笑起来。

正所谓有其女必有其父，刘我的笑声与沙姬的哦～～呵呵呵的笑声，有异曲同工之妙。

戒眯细了眼睛，脸上露出柔和的微笑。




宁静的午后时光
御门诊所的下午时分，在护士站兼餐厅里，坐在餐桌前的护士小静正拿着原子笔在病历表上飞快地动着。

「辛苦了，休息一下吧。」

穿着贴身无袖上衣，丰腴身材若隐若现的御门凉子老师，在病历表旁边放下一杯热茶，白色的热气冉冉升起。

「哇，老师您帮我泡了茶呀，谢谢哩。喔～～还有放梅干耶！好高兴哦。」

「小静喜欢喝昆布茶嘛。」

御门老师坐在自己的椅子上，喝着杯里的红茶。格雷伯爵茶的浓郁香气散发出来。

无袖上衣领子的荷叶折边，衬托出她乳沟的白皙深邃，显得更加吸睛迷人。

当她翘脚重新调整坐姿时，裙子开叉瞬间露出弹性饱满的大腿曲线。

小静眯细了眼睛，小口小口地喝起昆布茶。

喝完之后「呼」的一声吐了口气，把杯子放到了桌上，然后又拿起笔在病历表上继续飞快地动着。

随着动笔时发出唰唰声响，白色的纸上出现少女圆滚滚的脸。浮世绘笔触的画像上，正是前阵子才出院的香布洛星女孩。

她的脸蛋虽然没那么圆，眼睛也比画上的更大更圆，但在小静的笔下，似乎所有人脸蛋都会变成西洋梨状的。

「你画的是莎菈赛妮亚嘛。」

「现在才画好像有点晚了，但是因为很忙才一直拖到现在～～」

这是小静还是新人护士的时候，为了能记住病患们的脸与名字，所以开始在病历上画病人的肖像。

「谢谢你帮我指导天条院同学她们。有没有给你多添了麻烦啊？」

「没关系的哦～～天条院同学很优秀呢……啊，对了。老师，天条院同学寄放在这里的绘本与布偶，我昨天已经用银河宅急便寄去香布洛星了哦。」

「宇宙宅急便应该很快就到了吧，电视怎么样了呢？」

「因为必须改造成可以播放银河影片的规格，还在跟客服中心洽谈。香布洛星的曼特南斯公司已经在替我们调查了，现在还放在病房里。」

「是吗，谢谢你了。莎菈赛妮亚现在应该正在看『大姊姊』送给她的礼物吧。」

「啊，对了。御门老师，公园里的游乐器材似乎已经修好了哦。公园管理事务所寄来请款单，我已经先垫付汇款了。这笔金额可以向莎菈赛妮亚的双亲请款吧？」

「是啊，虽然汇率计算很麻烦，不过还是拜托你啰……小静来这里工作真是帮了我一个大忙，以前的庶务工作都是要靠我一个人做呢。」

「好害羞哟～～」

小静把病历表反转过去，两手拿着给御门老师看。

「我画完了！」

「画得真好。小静的画很有个性呢。」

「啊哈哈。因为我是在四百年前死掉的幽灵嘛～～所以画风可能有点老气～～」

「不会呀，一点都不老气哦。这么棒的画，找遍全宇宙都找不到的哦。」

对身为外星人的御门老师来说，小静所画的浮世绘画风的肖像画，看上去就像宇宙第一的画作那样棒。

「我好高兴哦～～」

小静笑得合不拢嘴。

「对了！那我也来画一张御门老师的画吧。」

「真的吗，我好开心哦。」

「等我一下哦，既然要画，就要认真地做。」

小静站起身来，在书架上翻找病历表，然后抽出了空白的病历表。

这时，有个档案夹掉落到地面上，夹在里面的病历表散落一地。

「唉呀！」

每张纸上都画着画。小静慌张地将病历表捡起来放回档案夹。

御门老师露出「唉呀呀」的表情，恶作剧般的微笑。

小静拿着砚台和毛笔磨好墨之后，坐在御门老师正面仔细揣摩，静静地挥洒起来。

「比起用一般的笔，我更习惯用毛笔作画呢～～」

「我知道啊。小静刚来工作的时候，毛笔字写得太好，让我看不懂病历表呢。」

最后只能要求小静别用毛笔写草书，要她改用原子笔写楷书，病历表的问题才好不容易总算解决了。

「老师的特征是傲人的胸围与发型对吧。」

在一阵的毛笔挥洒之后，小静总算放下了画笔。

是浮世绘风的江户小町画。

从发型与白色的衣服看来，真有几分御门老师的影子。

「真棒，画得真像。我好高兴哦，可以贴在墙壁上吗？」

「当然啰～～这可是老师的画像呢。」

「小静还有其他画在病历表上的画吧，要不干脆全贴上去吧？」

「被发现啦，啊哈哈。」

小静从放病历表的书架上取出档案夹。

然后她拿出病历表，贴在墙壁上。

「这个是小闇与美柑帮忙鲷鱼烧店时的画哟。」

「啊，就是那个好吃的鲷鱼烧店对吧？我很喜欢巧克力口味的呢。小静，可以再帮我买回来吗？」

「那间鲷鱼烧店大受好评，现在大概已经全部卖光了啰。我下次看到的话一定会买的！我自己也很想吃呢～～」

「拜托你啰。」

小静又贴了一张病历肖像画在墙上。

「这是古手川同学不小心喝了奥奇瓦纳的滋养强壮剂，性格大变的时候。」

「那次可真的吓了我一大跳呢。虽然放在保健室是我不好，但她怎么会不小心吃了藏在那么里面的滋养强壮剂呢。」

「古手川同学很欢猫咪哦，铅笔和笔记本上全都是猫咪图案的呢。」

「啊，猫咪……原来是因为那个存钱桶啊？那就送给古手川同学当作赔罪的礼物好了。」

「古手川同学会很高兴的～～在那之后，古手川同学也不再那么严肃了，大家都觉得她个性比较圆滑了呢。然后呢，这个是春菜、梨斗和菈菈。」

那是张梨斗站在春菜与菈菈两人中间露出害羞笑容的画。

「这三个人感情真好呢。」

「对呀，三个人感情都很好呢～～」

——春菜喜欢梨斗～～

我不会跟老师说的，这是小静与春菜之间的秘密。

「一个男生，配上两个女生，一般来说都会吵架吧。」

「以我的立场来说，虽然想叫春菜某些地方要多努力一点，但还是希望大家一起加油呢～～毕竟高中生活是绝无仅有的黄金时期。不然死了以后就什么都没有了呢。」从幽灵的小静口中说出这样的话来，更让人感觉格外沉重。

「是呀。」

小静把御门老师的肖像画贴在最中央。

正处于绝无仅有的黄金时期的男孩女孩们，大家都在画里开心地笑着呢！




后记
POSTSCRIPT

关于这次小说的内容，我只参与了最初的讨论，接下来就全部交给长谷见先生和若月光小姐了。

所以这次我可以以读者的身分充分享受阅读的乐趣。

透过文字来欣赏『出包王女』，可以让想像力尽情驰骋，是一种很新鲜的感受呢！

因为在漫画里几乎不太会描绘「香味」，所以特别感觉到一种微妙的香艳气息(笑)。

矢吹健太朗

POSTSCRIPT

这次是以小说的型态将作品呈现在各位眼前。

当我一开始听到要出版小说的时候，心里曾经不安地想着：

『用文字能够表现出本作的世界吗？』没错，正如读者您所知道的，出包王女是特别强调『绘画』部分的漫画，该如何去表现这部分，是我认为最困难的地方。

因此，用文字的话，或许不会有太出色的表现。

这让我觉得提心吊胆的……(笑)

但是，这个难题被若月光小姐完美地解决了！

完全不用担心，可以直接放心地买来阅读！

(话说，到底是要放什么心，我也搞不清楚(苦笑))

小说的讨论会议没有出现任何大问题，进行地相当顺利。

我负责的部分是监修，在讨论剧情方向的时候，我会参考若月光小姐与矢吹先生的意见，最后决定并汇整要采取哪些点子。然后再请若月光小姐进行创作，大概是这种戚觉。

这些故事是以外传的概念去发想：

希望除了梨斗、莅莅之外，也让配角们跃上舞台……

结果……

我读完之后有种意犹未尽的感觉，若月光小姐的文笔充满让人兴奋和热闹的气氛。

还有剧中角色孤独、悲伤、快乐或是温暖的心情，阐述出来的完美程度，反而让我觉得有些不甘心！(笑)

我要对若月光小姐充满活力的表现能力脱帽致意！

最后我在这里对于这次漫画小说化投注心力的工作人员们，还有出色地将本作的世界表现出来的若月光小姐，以及拿起这本书的各位读者，我由衷地致上谢忱。

感谢你们。

长古见沙贵

POSTSCRIPT

您好，初次见面。

我是小说家若月光。

能为自己喜爱的『出包王女』小说化，我感到很荣幸。

在『出包王女』里，充满魅力的女性角色多不胜数，不只是女主角拉拉与春菜而已，我也试着挑战由配角们来挑大梁的原创故事，本书是由多个短篇故事集结而成的作品。

第一话是由里纱、来央和小春菜死党三人组进行Girls'Talk的情节。

第二话是小阁与美相挑战鲷鱼烧的奋斗故事。

第三话是小唯展现出娇媚一面的故事。

第四话是凛、绫与沙姬去当褓姆的奋斗故事。

第五话是御门老师与小静闲聊的故事。

虽然故事都是和漫画主轴无关的内容，不过还是请原著作者长谷见老师仔细检查过，我想应该不会辜负『出包王女』读者们的期待。

那么，就请各位伴随矢吹老师华丽的插画，一同享受『出包王女』的世界吧！

2009年6月19号

若月光



