文件发布时间:2015-02-25 09:42:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我拯救太多女主角引发了世界末日！？
本卷名称：第七卷

序0-1 言冢澪
台版 转自 轻之国度

扫图：高考昏头的路过

录入：千里朱音

修图：lulu

『大家好！谢谢你们今天来参加*MIO的巡回演场会！』  （译注：MIO为澪的日文发音。）

当少女的声音透过马克风响遍整个会场后，台下的观众立刻此起彼落地发出「小MIO！」「MIO～！」的欢呼声。

「MIO」是日本人气最顶尖的萝莉系偶像歌手。足以容纳一万人的演唱会场早已被前来观赏她表演的粉丝挤得水泄不通。

『MI0也很开心可以见到你们～！希望大家今天可以玩得愉快唷～！』

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

几乎要把会场屋顶掀开的巨大欢呼声淹没了少女——「MIO」·言冢澪。

她一边向台下的粉丝挥手，一边像是要把累积在身体里面的疲劳给吐出来般叹了口气。

（惨了……脚好像有点站不稳。）

连日的移动，试装、表演前的排练，以及正式上场表演。平时当然也是有在休息，可是那副比一般人选要娇小的身体不只身高比较矮，似乎连体能也是略逊常人一筹。尽管由于工作性质的啊系平时她不忘锻炼身体，可是能改善的幅度依然有限。

即便如此，她在粉丝面前还都记得保持笑容。

『好，第一首歌马上就要开始喔！』

澪如此宣言后停了一会儿，一段节奏非常轻快的前奏响起。

那是一首非常热门的歌曲，还被选用做为某部动画的片头曲。而且还扮成该部动画的女主角拍摄了音乐影片，行许多人就是因为看过那部影片才成为「MIO」的粉丝的。

澪一开始歌唱后，台下的粉丝便一齐挥舞荧光棒。

那个画面非常漂亮，澪向来百看不厌。

（啊啊，可是我的脚好像真的提不太起来……）

好麻烦，我只想唱歌就好，澪在心中发牢骚。

（如果是抒情曲的话，不需要唱唱跳跳也一样很有画面呀。）

如果唱的是那种曲风缓慢又富有情调的歌，即使站在原地不动，只要投入感情忘我地唱，反而更能让观众君了陶醉。她多想在刻意降低亮度并且有烟雾弥漫、气氛迷人的舞台上，唱着动人心弦的抒情歌。

偏偏，演唱会安排的曲目通通都是动画歌和偶像流行歌，连一首抒情曲也没有。

工作单位会这么安排不是因为她不会唱抒情歌。相反的，澪自认自己最擅长演唱的曲风就是抒情歌。

实际上她的出道曲唱的也正是抒情歌……只不过那首歌一点都不畅销就是了。

（……啊，不行不行，得赶快集中精神。）

虽然澪很想屏除杂念专心唱歌，可是精神一直有些涣散。感觉注意力被累积的疲劳给削弱了。

她的视线忍不住四处飘移。

（咦？）

这时，澪发现一名有些怪异的少年。

虽说怪异，可是他并没有做出什么奇怪的行为。相反的他什么事情也没做。不但没有挥舞荧光棒，也没有大吼大叫。

他只是安安静静地注视着澪。

当然除了他以外，其他的粉丝也是以狂热的眼神盯着澪猛瞧。不过一般粉丝眼种里充满的是对「MIO」的崇拜之情，可是那名少年他不一样……感觉上他很认真地在观察「澪」这个人。

（他是怎么了？我在粉丝俱乐部和握手会上好像都没看过这张脸。还留了一头刺刺的头发……年纪看起来应该是高中生？）

见少年一副没怎么认真在听歌的模样，澪有些被激怒了。

（啊！糟糕！）

或许是分心的缘故，澪的舞步没有跟上拍子。

澪慌慌张张想要修正舞步，可是走调的节奏感很难马上修正回来。再怎么样至少也要把歌唱好，她拼了命想把支雕破碎的注意力给重新集中起来。

（啊，讨厌！）

真想拿麦克风砸那个少年出气——虽然很想这么做，澪还是咽下那口怨气唱完了第一首歌。

第二首歌原本预定在第一首结束后遇三十秒开始。

可是澪没有唱第二首。

因为，她没办法唱。




序0-2 艾利席亚·沃特
艾利席亚无父无母。

当然她也在母亲肚子里待过十个月，不是从地上自己发芽长出来的。不过这世上没有人有资格让她称作父母。换句话说就是那么一回事。

不知道能不能算是幸运，艾利席亚是在长大到可以懂事，有能力自由使唤四肢的年纪之后才变成「孤身一人」的。如果她是在年纪更小的时候被抛弃的话，恐怕就没办法活到今天了。

理所当然的，孤身一人想要自力更生势必有一定的难度……不过艾利席亚天生具有某种才能，虽然有这样的能力是否算是幸运本身就是一个很大的问题。

如果要形容得白话一点，她的能力就是一般人口中的『穿墙』能力。

对艾利席亚而言，不管是民家的墙壁逦是巷子里的墙壁，甚至是银行金库的籍壁也不例外，有跟没有都是一样的意思。

人种『超能力者』。职业『小偷』。

假如行人生履历表这种东西存在的话，她履历表上的数据肯定是这么填写的吧。

话虽如此，一如学历表上行『入学』和『毕业』之分，工作经历这个项目同样也有『第一次下海』和『金盆洗手』两个日期栏位必须填写。

艾利席亚金盆洗手脱离小偷这一行是在她十三岁的时候。

那个时候的她还是某黑道组织的一员。

不管什么地方都能随心所欲潜入并且收集资金与情报的她，对黑道组织来说是非常难能可贵的人才。虽然她因此受到厚待，不需要对干部和组织老大逢迎献媚；可是也因为能力太遇优秀的关系，陷入如果被发现有逃走的意图，性命很可能不保的状态。

反正自己本来就是浪迹天涯的蒲公英……只要能给自己三餐温饱，就算一辈子在这种地方被利用到死也无所谓，艾和席亚原本是如此心想的，然而——

有一天，除了艾利席亚以外其他黑道组织的成员都被杀了。

「我来迎接你了。」

「……？」

艾利席亚向朝自己伸出手来的男子露出诧异的表情。

男子身穿几乎黑过头的黑色西装。无比锐利的眼神、脸颊上的伤疤、喷溅到西装上的鲜血和沉默寡言的态度，再再让艾利席亚的警觉心发出最强烈的警报。

「……虽然以前也有其他黑道份子想要拉拢我，不过我还是第一次看过这么热烈的欢迎方式呢。」

「很开心你有感受到我们的热诚。」

男子眉头也不酸地说道，看不出他到底是正经的还是在开玩笑。

「算了，反正我也没有发誓要效忠这个黑道组织一辈子，只要能让我三餐温饱哪儿我都愿意去……不过，基本上我还是想先了解一下你们家老大是什么样的人。」

对方是只需要少数精兵就能歼灭整个黑帮组织的恐怖份子。艾利席亚仔细观察了眼前的男子，不敢掉以轻心。

（如果单从外表判断，他们应该是日本或中国的帮派吧？）

同样都是黑社会，国籍不同作风也各有千秋。要是在不知情的情况下做出冒犯到对方的行为，很有可能会受到很严重的教训。

在这个当下，比起「逃走」，艾利席亚更倾向「明哲保身」。

因为只要能三餐温饱无论天涯海角她都愿意去，这是她的真心话，没有一丝的虚假。

她唯一在意的只有一件事——就是对方的身分。

「艾和席亚，有件事我先告诉你。一般人类所做的『人种』分类对我们来说没有意义。我们所拥有的，是比血缘还坚定的灵魂羁绊。」

「啥？你在说什……」

艾利席亚话说到一半，忽然感到不对劲。

（等一下？为什么他知道我的名字……而且从他的说法听来，感觉他好像知道我在想什么事情一样……？）

「没错。」

「！？」

「我能肴穿别人的心思，我跟你一样都是超能力者。」

「跟我……一样？」

突然摆在眼前的事实敦艾利席哑目瞪口呆。

「……为什么你会知道我是超能力者？」

话才刚脱口，艾利席亚就忍不住在心中苦笑笑，因为自己跟有读心能力的人问了一个愚蠢的问题。

「唔。跟你想的行点不一样。不，应该说是我的表达方式不好吧。虽然我刚说我可以看穿别人的心思，但那只是我能力的一部分。正确而言，我可以看见人类在无意识中所释放出来的『频率』。」

「『频率』？」

「换言之可以说是『灵魂的片面情报』。一般人跟超能力者的『频率』有非常些微的不同。我偶然在街上遇见过你，发现你的『波长』属于『超能力者的波长』，所以我才知道你是超能力者。」

「……」

虽然无从确认男子的说法是真是假，不过艾利席砸决定姑且采信他的说法。反正熙论如何，她是超能力者的事情早已被他识破了。

不过有个问题仍未明朗。

「我知道你是怎么判断我是超能力者的了……不过你说那句『我来迎接你』是什么意思？甚至不惜大费周章毁了一整个黑道组织。」

「当然是为了从那些人的手中把你解救出来。」

「……什么？」

哪有什么救不救的……艾利席亚对现状没有什么不满。所以不觉得自己有等人来救的必要。

反正就算换个地方待结果也是一样。

照论流落到何处，自己郡是孤身一人……

「杨。差不多都收拾干净了。」

「是吗？辛苦你了，露西。」

艾利席亚沉默下来后，男子——杨的伙伴来到他的身边集合。那个名叫露西的女性看着艾利席亚露出浅浅一笑。

下一秒，她的身影忽然从艾利席亚的眼前消失。

「嗨。」

「！？」

突然被人从后面抱住，艾利席亚吓得心脏差点从嘴里跳了出来。

她紧张得转头一瞧，只见刚刚还在眼前的露西面带笑容地出现在身后。

「如你所见，我也是拥有『空间跳跃能力』的超能力者。虽然能跳跃的距离不是很远，不过我跟你们一样都是如假包换的超能力者。所以放心吧。」

「放、心？」

「没错。我们有比言语还要稳固的羁绊。在我们的面前，你不需因为自己身怀凡人所没有的特殊能力而感到心虚。所以放心吧。从今天起我们就是你的归宿了。」

「——！」

艾利席亚倒抽了一口气。

她之所以会被父母亲抛弃——就是因为她拥有一般人所没有的『诡异能力』的关系。

露西仿佛老早知道这件事一样说中了她的心情……不对，或许是她自己也曾经历过类似的遭遇吧。说不定他们这群超能力街就是因为同病相怜才会聚在一起。

原来如此。超能力在间确实行比血缘和言语更为坚固的连系——那就是灵魂的羁绊。只行具有『相同波长』的人才能感受得到的，一种类似灵魂的共鸣的东西。

「还没跟你做自我介绍哪。我的名字叫杨丹杰。目前是这个组织的领导人。艾利席亚。跟我们一起来，我希望你可以加入我们的『组织』。」

「……」

虽然黑帮怕她逃走而予以控制，但艾利席亚当初会加入黑帮是基于个人的意愿，而且对人生万念俱灰的她也从来没有过希望哪天有人能救她离开的念头，这是他们唯一搞错的地方。

不过除此之外他们都没有错。

艾利席亚确实很渴望找到属于自己的归宿。

被亲生父母抛弃，与众不同的自己总是被他人孤立。她本以为这一辈子再也找不到能相互理解的人，将孤独死去。

可是现在她遇到了打破她这个想法的伙伴——这个事实真的敦她感到无比开心。

「请多指教了，杨。」

于是，艾利席亚的人生履历表多了一行新的内容。

以杨为首的组织并没有特别取什么名字，大家都简单地以『组织』做为称呼。理由不外乎是「不需要刻意取名字跟其他组织做出区别，我们是同志的事实仍旧一目了然」的样子。

的确，加入『组织』的人每个都是超能力者，都是无庸置疑的伙伴。

后来伙伴的敷日持续增加，『组织』的规模也一点一滴地逐渐扩大。

身为『组织』领导人的杨对待自己人不惜舍身付出，可是碰到没有超能力的一般人时，就会彻底秉持疑神疑鬼的态度。

虽然杨的谨慎救遇了『组织』不少次，可是艾利席亚有时候选是会觉得他的疑心实在太重了。她曾找露西讨论遇杨的性格，不过露西从头到尾只有露出看似无奈的笑容，对杨并没有什么意见。

但基本上艾利席亚对『组织』或杨的方针并没有什么下满。

『组织』非常积极主动保护超能力者。不只杨会亲自在外发掘，『组织』也会常常四处打听疑似有超能力者的目击情报，然后前往当地调查。

随着时间过去，年纪比艾利席亚还小的超能力者也愈来愈多了。当中有许多是被父母抛弃或者受到外人排挤的小孩，她总是把那些小孩子当自己的弟妹来疼爱。

希望『组织』能成为所有能力者的安身之处——艾利席亚在心中悄悄订立了这样的目标，并且这也成了她愿意出力帮忙杨和露西的理由。

当然对她自己来说『组织』也是非常宝贵的归宿，杨和露西还有弟妹们都是这世上独一无二的真正的家人，无论发生什么事她都希望可以保护他们下受到伤害。

所以——

她万万没想到自己有一天会『背叛』『组织』。

「呼……呼……」

艾利席亚一动也不动地趴在巷子里试圈摆脱『组织』的追兵。

她目前位在离日本都会区有段距雕的镇上。『组织』常常以船只做为移动的手段。在远渡太平洋要来到位在中国的『组织』的根据地之前，艾利席亚得知了『杨的计划』，连忙下船搭小型艇潜逃到了日本来。

（没想到事情竟然会变成这样……）

虽然很想放声大哭，但艾利席亚还是随时注意四周不敢掉以轻心。

『组织』有连远方景色都能看得一清二楚的『千里眼』艾尔，以及『空间跳跃者』露西。他们俩的能力十分强大，尽管有诸多的限制，可是一旦被他们发现，马上就会被抓回去。

相对的艾利席亚只有『穿墙』的能力。如果只是单纯的你追我跑，或许还能占有优势，不过以整体来看，明显是艾利席亚不利。

即便如此……在得知『杨的计划』是那么可怕的动西后，她还是无法袖手旁观。

（不过……从今以后我该何去何从才好呢……）

以前求之若渴，好不容易终于到手的归宿。

现在自己放弃了它，还有什么地方容得下自己呢。

艾利席亚在心中自问，可是想不到答案。




序0-3 萨亚·卡尔汀·多斯·可罗纳
那个地方，人称『霸王的地下城』。

那是一座楼层数多达上百层，而且设有数以万计陷阱的大型地下迷官。

有一名少女就被封印住那座地下迷宫的最底层最深处。

她的名字叫可罗纳。

过去她拥有下奇百怪的名号。

现在她梦见的，正是她以其中一个名号名震一时的时代。

那时，异世界的人都称呼她为『勇者人人』——

——法杖硬乍生地打在可罗纳的头上。

「痛死了！」

「你在发什么呆啊！勇者人人！」

「～～～」

可罗纳泪汪汪地转头看了挥杖打她的人——既是旅行同伴，同时也是把她召唤到异世界来的女魔导士。

「帕斯德尔！你干嘛突然打人啊！？」

「你发现那个地方有山菜，想找你跟侬一起去采。」

「……啥！你叫我去拔那边地上的草？还要我吃进去？」

「你刚刚不是把话说得很清楚了吗？谁叫勇者人人太过放荡把国王赞助的资金给花光了，咱们也只得自己想办法找吃的果腹。」

「哼！你是头一个向我提出如此愚蠢的提案的人。你以为我是谁啊？我可是——」

「废话少话还不快动手做！」

叩！

「痛死人了！」

不管对方是勇者还是什么人，帕斯德尔毫不手下留情。而且明明是个魔导士，物理攻击却非常强悍。使用的内器就是那根法杖。

「可、可恶……」

追根究柢，可罗纳之所以会跑到异世界，被人拱出来扮演「勇者大人」这种莫名奇妙的角色，都是帕斯德尔一手促成的。

当她召唤可罗纳到异世界，央求她消灭这个异世界的魔王时，可罗纳不假思索地明确表示：我才不想当什么勇者，快把我放回原本的世界。

面对态度如此下合作的可罗纳，把她召唤到异世界的帕斯德尔……

『有办法送勇者大人回原先世界的人只有侬这个天才而已。除非你拯救这个世界，否则说啥侬也不会放你回去。』

……断然拒绝了她的要求。

这退是可罗纳第一次碰到行人敢拒绝她的要求。

『既然这样就别怪我作乱了，到时你们可别跪下来求我快点回去。』

『反正被魔王攻陷的话世界照样会毁灭。就算勇青大人你毁了全世界只放过侬一命，侬还是不会放你回去的。侬认为与其在那里闹得天翻地覆，还不如快点打败魔王会比较省事喔。』

可罗纳和帕斯德尔互给彼此难看的脸色，互相言语威胁，并且打口水战的日子持续了整整三天三夜。

最后可罗纳屈服了。

自己己生性做事三分钟热度害怕麻烦，而且讨厌动脑思考，只喜欢打打杀杀……除了这些个人因素之外，帕斯德尔似乎吃了秤陀铁了心，感觉上消灭魔王比改变她的想法还要简单的样子——不眠不休地整整争论了三天三夜后，可罗纳那顾避得意识朦朦的脑袋蓦地闪过了这样的念头，也意外促成了这趟目前仍在持续进行中的讨伐魔王之旅。

「呜！我再也受不了！好，这次我一定要发狠恐吓那个女的，叫她乖乖放我回呀啊！？」

「侬都听到了。」

「臭，臭女人！我警告你多少次了，别再用那个尖尖的地方打我！」

「讲话再这么不客气，当心勇者大人今天的晚餐只莉树根汤可以喝了。」

「别闹了笨蛋！」

两人就这样一边拌嘴，一边继续讨伐魔王之旅——

——「帕斯德尔……」长眠的少女一边做着旅行的梦，一边喃喃地唤着过去的旅伴的名字，嘴角含着一抹笑意。

梦会继续做下去。

可罗纳永远不可能醒来。

除非有人突破地下迷宫解除可罗纳的封印，否则永无可能。




序0-4 尤恩·希尔菲德
那是个名叫精灵界的世界。

在那个世界里，有座四面环山，名为风歌之谷的小村落。

一对年幼的风精灵( Sylphide )姐妹拼了命在山巾的林子里奔跑，跑得上气不接下气。

「呼、呼、呼……」

「姐、姐姐，等……一下。」

「不可以停下来！快跑！」

姐姐尤恩向妹妹索菲斥喝，拉住她的手臂。

这对姐妹正在逃亡的途中。

——「……啊啊。」

「！好了，快跑。」

尤恩一边催促索菲，一边转头往后看。

「啊……啊。」

「啊……」

「……啊。」

一群发出断断绩绩呻吟声的风妖精(Sylph )穷追不舍地跟在姐妹后面。

风妖精和风精灵相比身材娇小了许多。身长充其量只有三、四十公分。有些妖精的身挺甚至比这数字还低。他们背上有副小小的翅膀，四肢长得也很短。一般的风妖精只是吹个风也能笑得很开心，是生性开朗的种族。

可是现在的凰妖精却睁着一双双成血红色的双眼，皮肤苍白面无血色，张得开阔的嘴巴不停发出呻吟声……明显就是失去了理智。

「！」

两个姐妹不约而同害怕地皱起一张脸，踩着泥土拔腿狂奔。

两人都打着赤脚，被小树枝和剥落的树皮刺伤的脚底流出了鲜血。

姐妹俩都是风精灵。基本上精灵比妖精有力量，当然也可能力比风妖精飞得更快更高。可是有两个原因追使她们放弃用飞行做为逃走方式。

第一个理由是空中有跟风妖精一样神经错乱的风精灵。

虽然尤恩在精灵里面算是能力突出的上级精灵，可是索菲年纪尚幼，飞行速度退不足以甩掉风精灵。想当然言，尤恩不可能做出封自己的妹妹见死不救的选择。

另一个理由是，风精灵虽然能飞得比风妖精更快，相对的也比较不擅常精细的降速控制。

既然无法逃到空中，尤恩也只能带着妹妹在草木丛生的地表逃窜。可是如果用低宁飞行的方式逃跑，就怕一个不小心撞到树木有可能会身受重伤。

所以尤恩和索菲除了凭自己的双脚在谷中四处逃窜之外别无他法。不过这个方法也不是完全没有好处。首先，树木茂密的枝叶提供了强大的遮蔽效果，能保护两姐妹不被上空的风精灵发现；再者，即便被他们发现，原本他们控制速度的技术就不是很好，再加上精种错乱判断力低落，很容易就会撞上树木自我毁灭。至于凰妖精本来飞行速度就很慢，纵使被他们发现，只要加速奔跑还是可以摆脱得掉。

可是，这样只是治标不治本。

追兵的数量多得夸张。纵使两姐妹想离开山谷，风妖精还是会从四面八方出现封锁她们的去路。然而两姐妹没有体力绕远路回避不断蜂涌而山的风妖精，再一口气沿着坡道往上街冲出山谷。

所以两人为了摆脱风妖精，只能利用容易加速的下坡路段往下逃跑，于是两人上上下下来回奔波，即使躲起来等呼吸安定一下来后再继续爬结果还是又被发现……同样的过程一次又一次不断重复上演。

（为什么……事情会变成这样……！？）

尤恩在心中埋怨。

埋怨归埋怨——其实她早知道为什么。

为什么事情会变成这样？——这一切当然邯要怪罪让所有精灵和妖精变得异常的病毒了。

一旦被那个病毒咸染，无论是精灵或妖精都会变得疯狂无一例外。感染者会失去理智，并且开始攻击自己的伙伴。受到攻击咬伤的人会经由伤口感染到病毒，进而攻击其他人。

一人、两人、四人，短短一天病毒就扩散到了整个山谷。

这种事情原本是不可能发生的呀……想到这边，尤恩决定停止继续思考这种于事无补的事情。

感染扩散已是不争的事实。既然事实已血淋淋地摆侄眼前，现在的她没行多余的心力去怨天尤人。

「姐、姐……」

因为尤恩还行必须保护的妹妹。

「不用害怕。跟紧姐姐不要走丢喔。」

为了让妹妹宽心，尤恩尽最大的努力挤出了笑容。

无论如何一定要让索菲获救——尤恩再一次下定决心后，用力握紧了妹妹的手。




序1 &lt;七月二十日&gt;
梅雨季节结束，令人心情郁闷的期末考也考完了，从今天起暑假正式开始。

高中岁月的第一个夏天。

如果单看这句话，感觉是充满了梦与希望的句子。

总之先不讲这些了。

「夏天好热啊！」

自从进入七月之后，每天的最高气温就不断持续向上飘升，像今天都还没到中午，天气就已经热到令人觉得快崩溃了。

「既然那么热，开冷气不就好了吗～？」

以一副懒懒散散的模样浮在空中的阿鲁满不在乎地说道。

「不行，海丽莎不喜欢吹冷气。」

「可是海丽莎小姐现在不在家不是吗？」

阿鲁说的没错，海丽莎为了实验新的魔术目前外出不在家。不知道为什么，她出门时还带走了电视的遥控器，或许是实验时会派上用场吧？

「进入室内的时候，如果感觉和外面的温度相差太大，对身体反而不好。就算是原本身体很健康的人，也有可能会突然心跳停止。」

「烈火先生你能忍受的话，本官是无所谓啦。本官只是想提醒你即便待在室内也有可能中暑，适度利用文明的利器也是很重要的。还有记得要常常补充水分。」

「你是我老爸吗？」

「毕竟你要是死于中暑这种可笑的原因，本官也很头痛……是说，你要吐嘈应该也是吐『你是我老妈吗』才对吧？」

「因为我家是老爸在当家庭主夫。」

「原来如此。」

了解原因的阿鲁点点头……然后露出忽然想到什么问题般的表情后……

「这么一来的话，对所有『女主角』来说，最后要面对的难关不是令堂，而是令尊次元先生了啰。」

……开口说出了莫名其妙的话。

「？  我不懂你的意思。」

「『只会做这种味噌汤的话，我是不会答应让我儿子入赘到你家的』，不是常常会有这种纷争发生吗？」

「你说的那个完全是欺负媳妇的恶婆婆吧……是说，什么『不让我儿子入赘到你家』啊？」

「既然你家是男主内女主外，儿子结婚时应该也会跟一般人家相反入赘到女方家吧。」

「不会啦，怎么可能入赘……不会入赘啦，应该不会吧？」

我虽然极力否定，可是却愈来愈没有自信……依我老爸的个性，这种情况的确满有可能发生的，我可以轻易想象出那个画面，这叫我不禁头皮发麻。

「不不不，就算是我老爸也应该……不不不。」

奇怪？为什么我非得做这种让自己浑身不舒服的想象不可？

「哎呀，这首曲子是……」

「嗯？」

被阿鲁勾起好奇心的我抬头一看，偶像歌手在演唱会载歌载舞的电视广告映入我的眼帘。

「这首曲子最近很常听到呢。」

「是啊。我记得那歌手叫MIO……她现在好像正在举办巡回演唱会的样子？」

我对偶像是没什么兴趣，不过我知道「MIO」这个人。印象中是在两三年前出道的偶像，特色是童颜和娇小身材。听说她不但大受欢迎，歌喉也非常不错的样子。

现在电视上播的广告，就是在宣传「MIO」的巡回演唱。

「阿鲁你对音乐有兴趣啊？」

「嗯～目前算是没太大的兴趣吧。因为音乐节目播放的时间带本官刚好都在看综艺节目。不过或许过没多久本官就会有兴趣想接触了，到时再麻烦你多多帮忙了。」

「呃。」

对啊。万一阿鲁开始把触角伸向音乐，到时被迫帮她从网站下载音乐的倒霉鬼可是我。而且又是一笔开销。

「拜托至少等你看腻了国外影集再开始碰音乐吧。」

「看来那还要等很久了～」

「毕竟光是现在租回来看的影集就还有二十部左右了嘛。」

「烈火先生愿意陪本官一起看的话，周末两天一口气解决也不是问题。」

「你是不想让我睡觉的意思吗？而且也要花钱耶。」

「也是。」

就在我们两个随口闲聊的时候。

突然『有个东西』一声不响地出现在阿鲁的头上。

「哎呀？」

『那个东西』直接穿过只有我能摸到、而且也只能摸到我的阿鲁身体，掉在地板上。

「这是什么……？电视遥控器？」

而且如果我没看错的话，这是我家的电视遥控器。刚才应该被海丽莎带出家门了。

我和阿鲁在头上浮现出小小的问号时，玄关方向传来了开门的声音。

「是海丽莎小姐回来了吗？」

「应该是吧。」

几秒钟后出现在客厅的，不出我们所料正是海丽莎。她身穿轻薄上衣和短裤，衣着充满了「夏天」的气息。可是手上却拿着一把很长的木杖，酝酿出一股很不协调的感觉。

「烈火大人。电视遥控器有传回家里来吗？」

「啊啊，有啊，就在那。」

我指了掉在地上的遥控器后，海丽莎露出满面的笑容。看来她的脸颊会红通通的，不单只是因为先前都顶着夏天大太阳在外走的关系的样子。

「对了，你不是说你要去实验新魔术吗？有没有成功？」

「有！」

海丽莎活力十足地回答道，捡起地上的遥控器。

「太好了，新魔术是什么魔术啊？」

「呃，烈火大人还记得红线这个魔术道具吗？」

「红线……啊，你是说那个能把人传去异世界的道具吗？」

以前海丽莎曾经给我那个道具。我离开异世界后，就是使用那个东西再重新回去一趟的。

「正确而言，那是用红线把人和人的缘分连结在一起的道具。」

「咦？是吗？」

「是的。人和人之间或多或少都有名为『缘分』的连结。人与人的关系愈是亲密的话，连结的程度也愈强，会相互吸引。红线就是一种可以追溯缘分的连系，把人传送到另一个人身边的魔法道具。」

追溯缘分的连系、吗？

「这个故事，应该说原理听起来还挺有意思的嘛。烈火先生，把情侣连在一起的红线这种老生常谈的东西你应该也有听说吧？」

在我斜上方聆听海丽莎说明的阿鲁突然抛出问题，我轻轻点头。

「那你知道红线的由来是什么吗？」

我摇摇头。

「简而言之的话，就是以前有个国王为了让潜伏在某座迷宫里面的怪物不要出来作乱，每年都送小孩给它当祭品。后来有名英雄自愿去消灭那个怪物，可是怪物躲在迷宫深处，一旦进去很可能一去不回。于是爱上了英雄的公主准备了一条很长很长的红线给他，自己站在迷宫的入口耐心等待。最后英雄成功打败了怪物，并且循着公主给他的红线平安逃出了迷宫。」

「是喔～」

「？  烈火大人？」

「啊！没、没有啦。」

完蛋。因为海丽莎看不见阿鲁，所以她一定是觉得我莫名其妙发出声音吧。还好我马上装迷糊转移焦点，不过一不小心真的很麻烦。

「附带一提，后来那个英雄跟公主分手了。」

「唔！」

好险！故事的结局出乎我意料，害我差点忍不住开口吐槽了！

拜托不要选有其他人在场的时候跟我分享这种无聊的故事好不好——我用带有抗议意味的眼神恶狠狠地瞪了阿鲁一眼，但我行我素的未来人却以一副佯装不知的表情假装在睡觉。

「……嗯，然后呢？你说那个红线的道具怎么了吗……？」

「啊，是的。呃，这次的魔术就是以那个红线为灵感设计出来的。」

原来如此。这下脉络总算清楚了。

「红线可以把人与人的缘分连结在一起。」

海丽莎边说边用手指指了自己和我的胸口。大概是我和她的缘分现在已经连在一起的意思吧。

「所以咱就心想，能不能和用这个原理，创造出透过物与物之间的缘分移动的魔术。后来咱分解了红线的结构，创造了结构焕然一新的触媒和术式。」

「具体而言，你设计出了连结两个东西的缘分然后循线传送的魔术是吗？」

我一问，海丽莎停顿了一个呼吸的时间。

「咱设计了可以追溯东西的缘分的魔法！」

快，大力夸奖称赞我吧——虽然海丽莎的情绪不至于如此慷慨激昂，不过她脸上挂着像是在说「觉得不错的话请给我一个鼓励」一样小有自信的笑容，定睛注视着我的脸。

于是，我——

「……」

「……？」

见我一直没什么反应，海丽莎纳闷地把脑袋侧向一旁。

「…………不好意思。我有听没有懂。」

咕啾！

她的摔倒方式也太标准了，生动到我仿佛可以听见仿真音效在耳边响起。

「……抱歉。光说东西的缘分应该很难听懂是什么意思吧。」

海丽莎从地上爬起来，像是要重新打起精神般干咳了几声。

「刚才咱说过人与人之间或多或少都有缘分连在一起。东西也是一样，有时候它们也会有缘分产生。」

「东西也有缘分？」

「没错。好比说咱的这把法杖已经使用好几年了。所以按理说这把法杖跟咱之间应该有很强烈的缘分连在一起。说穿了就是所谓的爱用品。」

「啊啊，原来如此，是那个意思吗？」

就算原先是大量生产的量产品，只要经过长年使用，也有可能会变成对自己有特别意义的东西。那就是所谓的「东西的缘分」吗？

「嗯？可是这样的话，刚才那个遥控器又该如何解释呢？住在这个屋子里的人应该都有在使用它啊。」

就我现在所听到的说明，东西与人之间要有缘分产生，必须经过一段时间的培养才是。

「这个新魔术的特别之处就在这里。」

海丽莎得意地挺起胸部，就像早知道我会这么问一样。

「东西不只对特定的人，甚至对特定的场所也可能产生缘分。」

「特定的场所？」

「没错。拿这支遥控器来说，它和这间『屋子』的缘分就是建立在『这支遥控器属于烈火大人家的东西』这一层面上。」

「这样子啊～」

我在脑海中整理海丽莎的说法。

「那，如果我从学校把校旗带回来再使用那个魔法的话，校旗就会传回学校啰？」

「照理说应该是这样。基本上东西跟人的缘分比跟场所的缘分还强，所以如果有人跟那面校旗有着很强的缘分，校旗就会优先被传送到那个人的身边。」

「唔唔，换句话说——那是可以把东西传送到跟它缘分最强的人的身边或场所去的魔法，我这样的理解正确吗？」

「是的！」

「海丽莎也太强了吧，竟然可以自己创造魔术。」

「嘿嘿嘿。」

我大方夸奖后，海丽莎的笑脸也愈来愈灿烂。

不过，有一件事我不明白……

「厉害归厉害，但海丽莎你打算用那个魔术做什么？那个魔术中使用的道具……是叫触媒来着？既然那道具是透过红线制作而成的，表示能用的材料有限吧？」

「是的。咱带来这个世界的红线份量只够备用……恐怕只能再制作出两回份的触媒而已。」

海丽莎点头承认。

果然，这个魔术能使用的次数非常有限。

海丽莎创造只能使用两次……不，实验也算进去的话就是三次的魔术，是打算做什么呀？

「那个，烈火大人。咱有一件事想拜托您……」

「拜托我？」

「是的……其实咱已经决定要拿这个魔术做什么事情了。」

海丽莎欲言又止地踌躇了数秒之后抬起头。

「其实，咱想回故乡一趟。」

「……！？你说回故乡，是指回去亚伯拉罕吗！？」

「是的。」

「你、你要怎么回去？」

「我想，只要把这个追溯缘分的魔法用在『勇者之剑』上，一定可以回亚伯拉罕的城堡去。『勇者之剑』被封印在城堡的地下长达好几百年，按理说应该跟城堡有很强的缘分。」

「是吗……」

『勇者之剑』的前主人——也就是第一代勇者，应该早就过世了，所以现在和那把剑缘分最强的，确实很有可能就是那座城堡的地下室。

我以前也曾利用红线从地球前往亚伯拉罕，拥有跨越两个世界的界线的经验。虽然追溯的缘分的种类不同，不过既然使用的是以红线制造而成的触媒，我相信一定可以重返亚伯拉罕。

「咱没跟婆婆以外的人连络一声就跑来这个世界，所以咱想回去把事情说清楚。」

「……说得也是。」

尽管海丽莎已经完全适应了地球的环境，但她毕竟是其他世界的人。

依莉丝和莲音的故乡虽然也都在遥远的外层空间，可是她们只要想回去随时都能回去。

不过海丽莎的情况就不一样了。海丽莎的故乡与地球之间隔着一道清楚的墙，她想回去也无路可回——也难怪她会对故乡朝思暮想。

「我知道了……虽然少了你会很寂寞，可是这也是没办法的事。」

「咦？」

「你什么时候要走？可以的话，在你动身前找大家来帮你办个欢送会也好。」

「等等等等！等、等一下呗！」

我语带感伤地说道后，海丽莎忽然慌慌张张地摇手。

「海、海丽莎？」

「咱没说要从此离开呗！只是回故乡一趟而已！」

海丽莎逼近我，距离近到快要跟我鼻子贴鼻子，针对「回故乡一趟」做强调。

「咱绝对不要跟烈火大人分隔两地！就算只是说笑，也请您千万不要开这种玩笑呗！」

「我知道了！我知道了，拜托你冷静下来！」

我谨慎地把海丽莎拉开。

「所、所以说这次你只是回去故乡一趟，之后还会再回地球，对吧？」

「咱一开始就是这个意思呀！回去亚伯拉罕也能收集红线当制作触媒的材料，如此一来就能自由来回了。」

听她这么一说，的确有道理。

如果能够来去自如的话，异世界跟外层空间也没有太大的差别了……吧？最近我对自己的感觉愈来愈缺乏自信。

「这样啊。」

知道海丽莎不会就此一去不回，我如释重负地松了一口气。

「那我得去仓库把『勇者之剑』拿出来了。你要在亚伯拉罕待多久？有需要什么，我可以去买给你。」

「啊，那个，咱有事情想拜托烈火大人……」

「嗯？啊啊，对了。你刚才说过有事情想拜托我嘛？是什么事情啊？」

刚才因为我会错意的关系导致话题失焦，所以我到现在还不知道海丽莎想拜托我什么。

「那个、那个！」

海丽莎微妙地吞吞吐吐，视线也匆左匆右飘匆不定。

「咱、咱希望烈火大人能陪咱一起回故乡……」

「原来是要我陪你回去啊，没什么不可以啊。」

我早知道海丽莎不太可能会提出什么无理的要求，不过她的愿望比我想象中的还要简单。

「然、然后，还要请您陪咱去跟长老打个招呼……」

「打招呼？好是好啦。」

「可、可以呗？」

「打个招呼而已没什么大不了的吧。」

虽然我不太清楚，不过村子里应该会有规矩之类的吧。对他们的村子而言我毕竟是个外人，跟长老打个招呼感觉上也比较有礼貌。

话说回来，这么简单的要求，海丽莎根本不需要紧张到用方言说话的程度吧。

「嗯～这是那个……也就是所谓的那一回事吗～？」

阿鲁嘀嘀咕咕地碎念着完全没有主词的内容，可是我不敢当着海丽莎的面问她的意思，只好当作完全没听见。

∇

我答应要陪海丽莎回故乡一趟后，便出门晃晃。

虽是说出门，可是我也没有特别想去哪里……异世界应该没有电视可看，干脆去车站前的书店买个漫画或轻小说好了？

我转往车站的方向，踩着悠闲的步调出发。

「烈火先生烈火先生。请顺便带一台可携式DVD播放器回家吧。」阿鲁说道。

「以顺便带回家的程度来说也太伤荷包了吧。」

「虽然你这么说，可是去那边一住就是四、五天吧？这段期间本官该怎么打发时间才好呢？」

「我明白你的意思……但是抱歉，只能拜托你委屈一点。不久前我不是才买了台可携式电视给你吗？」

说真的，我现在没有钱。

「呣，下次的生活费什么时候会收到？」

还是有些不满的阿鲁询问。

「固定都是在月初的时候，所以不到两个礼拜了。」

「那等收到生活费再跟海丽莎小姐一起回乡。」

「怎么能为了那么自私的理由叫人家延期啊？海丽莎也是好不容易才有办法回家的。」

「呣。」

阿鲁气呼呼地鼓起其中一边的腮帮子。

……是说，她的表情变化好像比刚认识时要丰富多了。虽然喜欢唬人的讲话方式和动不动就有性骚扰嫌疑的发言还是跟以前一样，不过她一开始的时候不管说什么话都是面无表情哪。这也是受到连续剧和电影的影响吗？

「我是也有打算带漫画和轻小说去打发时间啦，你对这些没兴趣吗？」

「本官很乐意藉由这个机会增广新的领域，可是漫画小说在大半夜就算想看也看不了吧？那边的世界到底有没有照明设备都是问题了。」

「嗯～这么说也没错。」

我之所以会买可携式电视给阿鲁，就是为了让不需要睡觉的她打发晚上的时间。

这次去海丽莎那在异世界的故乡叨扰，自然得在别人家借宿过夜。也不太好意思擅自整晚开灯。

「况且电视也就算了，一整本口袋书都要借烈火先生的手帮本官翻页，读起来太痛苦了。本官的手又小。」

「你这么说也有道理……而且在你阅读的时候我的手还得一直帮你压住书页。」

电视的话只要电源开着就会自己一直播放下去，看书的话就没那么方便了。

「看样子还是只能请你多多包涵了。」

「看来是这样子没错了。都怪烈火先生一点屁用也没有。」

「不要出口成脏地骂人。」

阿鲁动作敏捷地闪过我的吐槽手刀。

看来不管是人还是人工生命体都一样，一旦迷上某种娱乐后不是说戒就能戒掉的。虽然有点可怜，不过这次我真的爱莫能助，只能麻烦她忍耐了。

况且太宠她的话，也有可能会影响到我自己的日常生活。

我一边和阿鲁闲聊，一边走进偏离大马路的小巷子里。

「哎，走这里对吗？」

「抄小路啦。」

「本官从没走过这条路耶？」

「这条路又窄尘埃又多，我只有穿弄脏也无所谓的衣服才会经过。」

我今天的服装是旧T恤、裤子加上拖鞋。

我在路面有裂缝的狭小巷子里连转了好几个弯。这是我在小学时发现的快捷方式，因为四周被建筑物和墙壁包围视野不佳，而且路径错纵复杂，第一次走这条路的人肯定会迷失方向。我自己也不例外，第一次走进来时因为绕不出去哭得可惨了。

「烈火先生。车站是在那个方向吧？」

阿鲁指了我们才刚经过的小巷。她明明是第一次走这条小路，却还拥有正确的方向感，该说她果然不是简单货色吗？

「那边是死胡同啦。要在下一块空地后面的巷子转弯。」

过了那里之后再转两个弯就能抵达车站前面。

「这条路真的是快捷方式吗？」

阿鲁开门见山地询问，我微妙地把视线投往其他方向。

「我也不确定。」

「咦？」

「呣，我们长大到差不多国中的时候，就算会怀疑以前小时候独自发现的秘密快捷方式其实并不如自己想象的那么节省时间，还是会忍不住想走进去看看吧？」

「本官不是很明白那种心情。」

见阿鲁否定得那么干脆，我有些丧气。难道只有我会这样想吗……？

我垂头丧气地从空地旁边经过。虽然我不太清楚这块空地是怎么出现的，不过空地的大小足以让几个小孩子在这里踢迷你足球。现在时值夏季的缘故，空地上到处长满了高高的杂草。

其实只要翻过这块空地里面的墙，过去走对面的小路，就能直接一路通到车站前面；可是我都这个年纪了还像个顽皮的小鬼一样翻墙实在很丢脸。

就在我打算直接经过那块空地的瞬间——

「……呜呜。」

我意外听到了类似呻吟的声音。

「嗯……？阿鲁，刚才是不是有什么声音？」

「有吗？不过既然烈火先生有听见，我们就去调查看看吧？」

又用这种吊人胃口的说法……

话虽如此，刚才我听见的声音听似非常痛苦。这样还要装作没听见走过去未免太没有良心了。

我稍微往后折返，走进空地。

「没错的话应该就是在这里。」

空地的左手侧有民房，不过离我刚才听到呻吟的位置距离太远。那么微弱的呻吟声不太可能是从那个房子里传出来的。

所以空地的可能性还是最大。基本上空地虽然杂草丛生，不过入口到中央一带或许是常有小孩跑跑跳跳玩耍的关系，露出了咖啡色泥土的地面。里面那片围墙的前面有堆栈成三角形的三根水泥管。

唯一视野还算开阔的空地中央不见半个人影。

「放眼望去一个人也没有呢。」

「会不会是躲在水泥管里面或后面？」

总之我决定去调查空地里面的水泥管。

「嗯？」

我依序从侧面窥看三条水泥管，可是没看到有人躲在里面。

从空地入口看过去视野被水泥管挡住的地方我也检查过了，同样不见有人昏倒在那。

是我听错了吗……？

我一脸纳闷地转头东张西望，寻找有没有我漏掉的地方时——忽然有名少女从胡同里冲出来。

「呼！呼！」

她像是遭到追捕一样一脸焦急，没注意到我在水泥管后面，频频回头查看胡同的方向。每次转头，她的中长发和挂在耳朵上的耳环都会随之弹跳摇晃。

「喂，等一下。」

「！？」

听到我出声叫她，她才终于注意到我的存在。露出惊愕的表情盯着我的脸。

「发、发生了什么事情吗？」

被人家用那种表情盯着瞧，我顿时不知道该怎么接下去，不过还是努力挤出声音。

「……！」

她没有回答我的问题，只见她脸色一沉，仿佛当机立断地做出什么决定般一扫眼神里的迷惘，大步朝我靠近。

「乖乖配合我！」

「啥？」

她突然抓住我的手，不由分说地把我拉进空地深处。

「喂，那边是墙壁……」

我反射性地想停下脚步。

「不要反抗！」

「呜哇！」

她用更大的力道拉我一把，我因此失去了平衡。

于是我和少女一同迎面撞上墙壁——的相反。

「……咦？」

预料的冲击迟迟没有发生，我战战兢兢地睁开忍不住闭上的眼皮后，发现我和少女身在一处狭小的胡同。

「嗯嗯？」

总觉得这条路我好像有来过……？

我转头一瞧想确认自己的印象，发现围墙出现在自己的背后。

「难道这里是……」

空地围墙后面的那条小路吗？

我转回正面往小路尽头看去，可以看见位在光线明亮的大马路另一头的车站招牌。跟我小学时翻墙走小路时所看到的画面和记忆一致。

莫非……我刚才『穿过』了坚硬的水泥墙壁吗？

「欸，你没事吧？」

听到那个声音，我回过神转头看了少女。

「刚刚那是你的能力吗？」

「没什么好问的……」

虽然你说没什么好问的，但是我现在可是被你吊足了胃口……

「你叫什么名字？」

「我？波乱烈火……」

「烈火。烈火吗……」

少女若有所思似地撩起盖住耳朵的头发。

当我准备开口问发生了什么事时——她冷不防扑上来抱住我。

「咦？这、这是做什么！？」

她、她的胸部！？

「我叫艾利席亚。现在有个很可怕的男人在追我。倒霉的话烈火你也会遭殃的，劝你快点离开这个地方。」

「有男人在追你？」

艾利席亚冲进空地时，看起来的确是像在逃跑的样子。

「如果你有困难的话，我可以帮忙……」

我如此提议后，她瞬间露出备感意外的表情，不过马上摇头拒绝。

「不行。你快逃就对了。」

她再三重复地向我叮咛。

「听清楚了吗？快点离开这里。」

「啊、喂！」

我还来不及阻止，艾利席亚立刻拔腿就跑。

我连忙追上前，可是等我从小路跑到大马路上时，已经不见她的踪影。

「……到底是怎样啊？」

如暴风般席卷而过的少女令我茫然了好一阵子。

刚才的『穿墙』……明显不是什么稀松平常的能力。不过粗略看来艾利席亚不过就是一般人类。所以说，难道是魔法吗？

「刚才那个女生是『女主角』吗？」

「十之八九。」

「该不会艾利席亚也是魔法师吧？」

「那就难说了。」

阿鲁还是老样子，遇到重点就一问三不知。

我该继续去找艾利席亚吗？不过她可以自由自在地『穿透』墙壁，用一般的方法不可能追得上她。

虽然我想再深入思考一下子，不过赫然想起她警告过我要立刻离开这个地方。

总之我移动到车站前的书店，一边站在杂志区假装翻阅杂志，一边观察小路的出口——过了一会儿，我发现身穿黑色西装的男子从里面跑了出来。

男子的脸颊有一道远看也能看见的巨大伤疤，身材长得高头大马。原来如此。的确拥有一副符合「可怕男人」的形象的外表。

伤疤男左顾右盼，没多久转弯朝我右手边的方向冲进了汹涌的人潮。

我本来想跟踪那名男子，后来打消了念头。

「你不追上去吗？」

「不……」

连第一时间追在艾利席亚后头的我都把她跟丢了。伤疤男会选右边的路走应该只是凭个人的直觉吧。

再说，凭我的脚程能否顺利跟踪伤疤男也不晓得，追根究柢，重点不是伤疤男的下落，而是艾利席亚。

而且我身边就有一个想找东西时，应该说想找人的话，请她帮忙绝对万无一失的伙伴。

「用皋月的森罗大魔法应该马上就能查出她在什么地方了。这个方法比较保险，而且应该也比较快……」

想到这里，我忽然想起一件重要的事情。

「啊！我还没彻底调查空地！」

我赶紧冲出书店，回到先前的空地。

惨了……因为刚才一团混乱的缘故，我把这件事搁在一旁了。

无论如何，如果真的有人昏倒在那块空地上就惨了。等我搜寻过整片空地后，假如刚才那个呻吟声单纯是我听错，那也无所谓。

我一边如此心想，一边穿过错纵复杂的小路回到空地后——偶然碰见了一个身穿红色洋装，撑着一把同色洋伞的少女。

「咦、咦？」

「嗯？」

少女听到我情不自禁发出的声音，转头一瞧。

「找奴家有什么事吗？」

有着一头光滑柔顺的红铜色秀发的少女歪起了头，那个动作非常有气质，令我心头小鹿乱撞。明明她的脸看起来还带有稚气，感觉年纪比我小，但由于表情很成熟稳重的关系，让我有种像在跟长辈应对的感觉。

「不，没有什么事……请问你是何时来到这空地的？」

「奴家才刚来到此处没多久。」

「是吗？」

所以说刚才那个呻吟声不是这个少女发出的啰。

我忽然想到一个可能性，看了阿鲁一眼。

「不不不，她应该不是『女主角』。」

或许是我刚刚才撞见一个『女主角』所以神经有点敏感，不过事实证明应该是我想太多了。

换句话说，这个深红色洋装的少女完全只是路人，

「你。」

「嗯？我吗？」

「正是。奴家回答了你一个问题。相对的，你能答应奴家一件事吗？」

少女又询问似地侧起脑袋。

「不行，我有点急事。」

「放心，奴家的愿望很快就能解决了。」

少女挥挥手示意我靠近。

我也不好意思把人家当空气，只好勉为其难地跑到少女前面。

「然后呢？你想要我做什么？」

「让奴家骑在你的肩膀上。」

少女面露微笑指了指地上。似乎是要我蹲下来的意思。

哎，不过是这点小事是没什么不可以啦……

我单膝跪地，尽量把头放低。红色洋装的下摆遮断了我眼角的余光，质地平滑的布料擦过我的头发。

「不需要握住奴家的脚。」

确定少女的小小屁股在我脖子后面坐稳后，我全身使劲站了起来。少女的体重如外表轻盈，要把她抬高简直轻而易举。

「往围墙靠近。」

「是是是。」

我听从来自头顶的指令，走到围墙前面。

「会弄脏你的肩膀，先跟你说声失礼了。」

如此说道后，少女矫健地踩着我两边的肩膀站了起来。

反正这件T恤是旧衣服脏了也无所谓，不过她到底想干什么啊——就在我好奇地这么想的 瞬间，肩膀上头的体重忽然消失了。

「奴家没办法自己一个人翻过这面墙壁。感谢感谢。」

抬头一看，撑着洋伞的少女正站在围墙上笑咪咪地低头看着我。原来如此，她是想找人当台阶给她踩吗？

「你爬到那种地方想做什么？」

「也没什么大不了的理由。奴家现在正在玩游戏。」

玩游戏……跳到那种围墙上面，她在追着猫咪玩吗？看到她小孩子气的一面反而让我松了口气就是了。

「对了，你刚才好像在这里找人是吧？」

「是啊。」

「那倒在那边的草丛里的人是你要找的对象吗？」

「咦？」

少女所指的方向确实有一块杂草长得乱糟糟又非常密集的地方。从我的位置视野会被高高的杂草挡住什么也看不到，不过从围墙上面的高度应该就能一目了然。

「谢谢你。帮了我大忙。」

「区区小事罢了，不需道谢。奴家才承蒙了你的帮忙。你是个很善良的人哪。有缘的话来日再见，告辞了。」

少女向我告别后．往墙壁的另一头跳了下去。

虽然只有交谈短短几分钟，不过少女令我印象十分深刻。不对，最近我碰到的女生每一个差不多都是这种类型的。

「等等，现在不是关心这种问题的时候。」

我依少女的提示拨开高高的杂草前进——然后发现了她。

「……」

有个身高跟小学生差不多的女孩子倒在那里。好像就因为个头小的关系才会完全被草丛遮住的样子。有一顶还算满大的帽子掉在她身旁的地上。应该是她的私有物吧。

「喂，你还好吧？」

我轻轻拍打她的脸颊，少女「呜呜」地轻声发出呻吟。

总之她似乎还活着。乍看下也没有明显外伤。

「她会不会是生了什么病？」

「不，她只是单纯的疲劳而已。只要找个地方让她好好吃饱休息，精神自然会恢复。」

「话虽这么说，我看还是带她去医院检查一下比较妥当吧？」

「哎呀呀，烈火先生，你的意思是本官这个未来的科学结晶所做的诊断，会不如乡下医生准确吗？」

「呣。」

听阿鲁这么一说，忽然觉得她的说法很有说服力。别看她这样好歹也是多功能的未来人，只是没什么可以让她一展身手的场面而已。

就在我打不定主意要如何处理这名少女的时候——

「救……救我。」

虽然音量很微弱，可是我确实听见少女开口求救。不仅如此。

「烈、火……」

「！？」

我讶异地睁大眼睛凝视少女。

「为什么她会知道我叫什么？」

虽然自己这么说有点奇怪，不过我的名字还真的满罕见的。

完全素味平生，直到今天才在这里偶然撞见的少女，为什么龠知道我的名字？

一般而言不可能会有这种情况。

这表示——

「我和她不是平白无故相遇的吧？」

「是啊。她正是『女主角』。」

阿鲁用点头回答我的眼色。

「三打数两安打，你的打击率还真不是普通的高呢，烈火先生。」

「……」

「啊啊，不过其实你还满常三打数三安打的，严格说来今天这样的成绩应该算是陷入打击低潮吧？」

「……对棒球选手来说三打数两安打已经很厉害了好吗？」

我一边举头仰望夏天的太阳，一边回应阿鲁的调侃。




第一章 错综复杂的『故事』&lt;七月二十日&gt;
自家。

看到我出门没多久就跑回来，而且后面还背了个女孩子，海丽莎一开始吓了一跳，不过听我交代完来龙去脉后，她倒是露出了一副习以为常的样子。

我先带那个女孩到海丽莎房间的床上睡，拜托海丽莎帮忙照顾她。

然后我回到自己的房间，拿起随手丢在书桌上的手机。

本来我是想在回家前把打电话联络的工作搞定，不过当初只是想出来溜搭一下而已所以没有把手机带在身上。以后不能这么轻匆大意了。

自我反省就先到这里为止吧，我打开电话簿调出『皋月』的电话号码打过去。等了一会儿后，电话响起了『噗』一声。

『喂？』

「皋月。你现在在哪里？」

『图书馆呀。我在复习第一学期的课程。』

有没搞错，暑假第一天就在用功读书……！

因为这种无聊小事而大为震惊的我，马上重新打起精神握稳手机。

「我想借用一下你的力量。不好意思，能麻烦你来我家一趟吗？」

『！我知道了。』

或许是从我的口吻听出了一点端倪，皋月的声音有几分严肃。

『我大概要二十分钟左右才能回去。可以吗？』

「好。」

『那我先挂电话了。』

我合上结束通话的手机，吁了口气。

如此一来要掌握到那个『穿墙』少女——艾利席亚的行踪应该不是问题吧。

不过只有这样我还是有些不安。因为有个伤疤男正在追捕她。

就算成功找到艾利席亚，视情况有可能无法避免跟那个男的发生冲突。到时要是真的打了起来，需要有人可以保护艾利席亚。虽然自己承认有点丢脸，但我真的还满弱的。

后来我又陆续打了几通电话，联络结束后，有人敲了我的房门。

「烈火大人。她醒了。」

「好。」

我接到海丽莎的通知，前往了她的房间。

「不好意思，打扰了。」

「烈火大人。这里是您的家，不需要客气成那样……」

「啊，说得也是。」

不过我还是忍不住脱口而出。

话说出来，海丽莎的房间有股很香的味道呢。她本人不太铺张浪费，很少买自己的东西，所以房间里的家具摆设跟以前我爸妈住的时候没有太大差别；不过各个角落都有摆放一些可能是皋月或依莉丝送她的小东西当装饰。房间给人的感觉相当女孩子气。

本来是老爸老妈的卧房我却莫名其妙感到紧张兮兮，一边慢慢走向海丽莎平时睡觉的卧床

（我自己都觉得这种说法有点变态）。

「啊……」

只见被我带回家的女孩子已抬起上半身坐直，把她昏倒时掉在一旁的大帽子捧在胸前。

她一看到我走进来，吓得有些缩起身子。

「呃，你的身体还好吗？」

「那、个……嗯。」

或许是想不通为什么自己会跑来这个地方，女孩子面有困惑地点点头。

「请问……我到底是怎么了呢？」

「你昏倒在空地的草丛里。我偶然经过发现，就先把你带回我家了。」

「……原来是这样。谢谢你好心相救，」

女孩脸上挂起浅浅的笑容向我低头致谢，不过还是一副忐忑不安的样子。会有这样的反应也是人之常情啦。

「你可以告诉我你叫什么名字吗？」

「………………言冢澪。」

迟疑了一段颇为漫长的时间，女孩子——澪如此回答道。

「澪吗？你记不记得为什么自己会昏倒在空地？」

「……我不清楚。」

「你知道自己住在什么地方吗？」

「……呃。」

澪困扰似地垂低了头。

我也跟着头痛了起来。

「……有什么事情是你能想起来的吗？」

「……我不知道……我什么都想不起来……」

这情况难道是……

我和海丽莎还有阿鲁都便了个眼色。

「你该不会……丧失记忆了吧？」

「好像是……」

澪把抱在怀里的大帽子拿起来戴在头上遮住眼睛，避开我们的视线。

尴尬的沉默弥漫了整个房间。

像她这么小的女孩子，醒来后发现自己完全失去了记忆，会不安到不知所措也没什么好奇怪的……

有什么可以查出她的底细的线索吗？

「……！」

对了，线索的话我这里就有一个。

打从一开始，我会认定澪是，女主角。的理由就是因为——

「——你对波乱烈火这个名字有什么头绪吗？」

「！？」

瞬间，澪露出了戏剧性的反应。

「啊——啊啊啊………」

她伸手抱住仿佛快要裂开的脑袋，面露痛苦莫名的表情。

「喂、喂，澪？」

「楼房……屋顶……我……」

她开口挤出了一串单字。

楼房、屋顶、我？意思是澪本来在楼房的屋顶上吗？

不过接着我听到的，是令人心惊胆战的内容。

「被人从上面推了下来……」

楼房……的屋顶，我被人从上面推了下来。

「被人从楼房屋顶推下来……？」

喂喂喂，这根本是……

「既然是被人推下来的，也就表示另有凶手了。」

阿鲁轻描淡写地补充说明。

虽然这么基本的东西不用她说我也知道，不过实际听到别人亲口说出来，还是会有种有异物卡在喉咙里的不舒服感觉。

把人从楼房的屋顶推落，就算那是只有两、三层楼高的低矮楼房，也不能当恶作剧等闲视之。

可以感觉得出来对方有明确的『杀意』。

所幸的是澪最后仍捡回了一命，看起来并无什么大碍，不过……

我们耐心等她的心情恢复平静。

「还好吗？」

「嗯……」

虽然脸色明显比先前还要难看，不过澪还是强打起精神点髋，

想了老半天好不容终于想起来的竟然是自己被人从楼顶推落的残酷事实，也难怪她会情绪低落了。

记忆丧失再加上杀人未遂（？）事件。

看来她的『故事』也是一个难以处理的烫手山芋了。

∇

皋月比预定还提早五分钟抵达，或许是一路赶着回来的关系，只见她流了满头大汗。

总之我先带她到客厅坐，打开冷气还有端出麦茶招待。

「谢谢。」

可能是夏天天气热，把头发绑在后面的皋月马上端起麦茶喝。

她的喉咙咕嘟咕嘟作响地轻声抽动。

我也端起麦茶打算暍个一口润喉。

「对了，烈火先生你闻到女生的汗味会兴奋吗？」

「噗噗！」

闻言，我忍不住把喝进去的麦茶又喷了出来。

「呀！你干什么啦！」

「抱、抱歉。」

被皋月投以责备的目光，我再三道歉，然后侧目狠狠地瞪了问这种怪问题的阿鲁一眼。

「……」

为了避免她又在旁边闹场，我默默打开电视把音量转小。果不其然，阿鲁被电视节目吸引，跑去一旁看了。

「所以呢，这次你又被卷进了什么事情里面？」

「啊啊，是这样的——」

我把现阶段知道的大致情况向皋月说明。

说明结束后，我请她帮忙调查两件事。

首先是被伤疤男追拿的艾利席亚的下落。

再来是丧失记忆的澪到底遭遇了什么事情。

「状况我大概清楚了。你希望我先调查哪个？」

「艾利席亚的事情紧急性比较高。你能调查她现在是否平安无事，人大概在什么地方吗？」

「给我几分钟的时间应该就能调查得到。烈火你是在几点几分碰见那个女孩子的呢？另外尽可能跟我详细描违她的特征。」

「啊啊，我遇到她是在——」

我把我所记得的通通告诉了皋月。

她可以透过森罗大魔法登录阿卡西纪录——里头记录了发生在世界各处的一切。不过，即便阿卡西纪录再怎么神通广大，它本身其实就只是一个数据库。

如果想要从中查到自己想知道的情报，必须尽量缩小搜寻条件。毕竟那个情报量可不是普通的庞大，不可能从头开始彻底调查。

「好，那我询问阿卡西纪录看看。」

说完皋月闭上眼睛集中注意力。

「请示万象之印——」

她口中念念有诃地咏唱魔法，类似会发光的粒子的物体照亮了整个客厅。

因为我不是魔法师，所以不是很清楚，不过这个光似乎是魔力的样子。光的颜色因人而异，皋月所发出的魔力之光是淡蓝色。

只见蓝色的光芒形成了一个圆，不久一如要把皋月的声音传递到远方似地，穿过客厅天花板消失不见了。

「……我找到艾利席亚的情报了。她的全名是艾利席亚·沃特。目前正从此地往西移动中……感觉上不像有被谁抓走的样子。」

「是吗？那就好。」

看来她还没被那个伤疤男逮到的样子。

「你知道那个伤疤男离艾利席亚的距离有多远吗？」

「嗯～是不至于查不到啦，不过搜寻关键词只有『脸上有疤的男子』跟『位在这个城镇』

两项的话，得花不少时间过滤。」

「呣……」

既然如此，既然已经知道她现在仍平安无事，就先调查到这里就好？

森罗大魔法方便归方便，还是有它的缺点，或者说是限制。那就是皋月个人的魔力存量。

使用魔法一定会消耗魔力，如果用的是大魔法，消耗的量也会变得十分可观。

考虑到等一下还得请皋月调查澪的情报，而且万一我们必须去救艾利席亚的话，到时得再麻烦皋月实时调查她的所在地，现在还是先让她温存魔力比较好。

「接下来可以请你调查澪的情报吗？」

「当然可以，稍等我一下。」

皋月睁开眼睛擦去额头上的汗水。

「先让我休息一下好吗？一直发动森罗大魔法的话脑袋会晕晕的。」

「啊，不好意思……」

我发现自己忽略了皋月的疲惫，一直叫她连续发动魔法，于是跑去打开冰箱拿出装有麦茶的水壶。顺便从制冰机拿来了冰块。

「冷气的温度要不要再调低一点？」

「不用了，太冷对身体也不好。」

皋月吁了一口气，用手帕擦拭锁骨一带的汗水。

「……！」

总觉得那个动作很性感，我不禁兴奋了一下。

明明现在不是可以胡思乱想的时候，我却……是因为夏天吗？夏天的关系吗？

「怎么了？」

「没、没事！」

我好像否定得太激动了。

「？」

皋月虽然有些纳闷，不过幸好她没有继续追究我的态度……捡回了一命。

「接下来要调查下个问题了。」

她的视线往二楼的方向飘去。

「你说她失去记忆，确定没错吗？」

「至少本人是这么说的，我想她应该没有说谎。」

「没有外伤吗？好比说撞到头之类的？」

「我请海丽莎检查过了。她说没有什么明显外伤。」

实际上帮澪做检查的人是阿鲁，不过皋月看不见她，所以我才跟她说是海丽莎检查的。

「所以她没有因为意外之类的撞到头啰……咦？」

皋月忽然心生疑问。

「根据那女孩的说法，她是『被人从楼房的屋顶推落』的，没错吧？」

「是这样没错……」

我明白皋月想说的意思——「既然被人从楼房屋顶推落，怎么会毫发无伤？」

遗憾的是这个问题的答案我也不清楚……

「可以的话，希望你能帮忙把这问题的答案也调查出来。」

「是吗？」

至少，已经发生的事实透过森罗大魔法都能调查得到。包括澪的证词是真是假，相信真相很快就能水落石出。

「对了，你只有告诉我她下面的名字，知道她全名叫什么吗？」

「嗯，本人还记得所以不必担心。她说她叫『言冢澪』。」

「……啥？」

皋月不知何故露出惊讶不已的表情。

「所以说，她叫言冢澪啦。」

「我听得很清楚……可是你确定是真的吗？她真的说她叫言冢澪？」

「是啊，怎么了吗？」

皋月满腹狐疑，我反问她原因。

「我说，烈火。你知道言冢澪是谁吗？」

「？」

那是怎样。从皋月的口气听来，好像她认识澪的样子。

「言冢澪——」

皋月伸出手指指向我的背后。

「——可是这个女孩喔？」

「啥？」

我转头一瞧，在我后面的是我为了赶走阿鲁才打开的电视，屏幕上正在播放一部广告。

只见有个抱着HEARTLION吉祥物娃娃的偶像，在方形的屏幕里面宣传从今天展开巡回演唱会的消息。

那个偶像的名字叫做「MIO」……嗯？MIO?

现在在楼上躺着休息的女孩叫言冢「澪」。

「咦？咦？虽然她们两个的名字一样没错，可是不可能吧？」

「言冢澪是MIO的本名喔。」

皋月用斩钉截铁的语气打断情不自禁地试图否定的我。

「烈火你对时下偶像也太不熟了吧。」

见皋月不敢置信似地叹气，我连忙解释。

「我当然知道MIO这号人物啦。因为她真的很有名。可是我不晓得她本名叫什么啊，而且外表也差很多。」

「外表也不一样？」

「是啊。」

现在电视上的「MIO」的发型是长度及膝的金发双马尾，可是我捡回来的澪是一头黑发，而且长度也只有到肩膀。虽说身高和体型看起来是很像没错啦……

「发型虽不一样，可是她上台表演时也有可能是戴假发啊。重点是五官呢？五官也不像吗？」

「我也说不上来……？」

电视里面的偶像「MIO」绽放出向日葵般的灿烂笑容，一边高呼「来会场和MIO一起HIGH翻天吧—」一边眨眼装可爱，而目前人在二楼的澪看起来像个性文静的女孩，单就表情来说她们给人的印象截然不同。

「反、反正，你用森罗大魔法调查一下不就知道了吗？」

「说得也是。」

皋月闭上眼睛，发动了森罗大魔法。

这次她不到十秒就重新睁开双眼。果然调查有名人的话，搜寻范圈比较容易缩小，查起来也轻松吗？

「嗯～」

「结、结果呢？」

见青梅竹马面有难色，连我也跟着紧张了起来。

「……就结论来说算是半真半假吧。」

半真半假？什么意思？

「首先，在你家二楼的是言冢澪本人没错。」

「所以说……」

她和那个偶像「MIO」是同一个人了。

不过，如果这是半真半假的「真」，那「假」的部分是——

「可是言冢澪被人楼房上面推下来的『事实』并不存在。」

——果然如此……我就猜是这么一回事。

「你确定没错吗？」

但我还是忍不住向皋月确认。

「森罗大魔法是不可能出错的。」

「……」

好几次藉由森罗大魔法脱困的我十分清楚它的力量。

既然魔法的使用者皋月坚称「没有」，那么澪被人从楼顶推下来的事实应该是真的不存在……只不过——

「澪有什么理由要跟我说谎呢？」

「这我就不清楚了……」

虽然森罗大魔法能看穿发生在世间的所有事情，可是并没有办法查知人的内心层面——也就是感情和思考。

「……是说，MIO的巡回演唱会是从今天开始对吧？」

我想起刚刚在电视广告上看到的巡回日期说道。

「啊！」

皋月露出吃惊的表情点点头。

今天有现场演唱会的澪为什么会出现在我们这种乡下地方。

这明显是「不自然」的状况。

「对了，澪不知道为什么知道我的名字。」

「咦？怎么回事？」

「她昏倒在空地时，好像在说梦话一样叫了一声『Rekka』。」

「毕竟以『*Rekka～』为首的字少之又少呢……她总不可能是想说『拖吊车』吧。」

(译注：拖吊车的日文发音为Rekkasya。 )

被人从楼顶推落却毫发无伤。

有巡回演唱会必须演出，却出现在没有表演会场的这个地方小镇上。

第一次见面却知道我的名字。

三大「矛盾」和「不自然」还有「失去记忆」全都发生在一个人身上，这已经没办法用一切都是偶然这种说法来一语带过了。

「我们再详细调查清楚吧。总之我先调查澪从昨天开始的行动吧。希望可以查出她为什么会跑来我们镇上，又为什么会失去记忆。」

「啊啊，麻烦你了。」

我点点头，皋月闭上眼睛。

「昨天她参加了演唱会前夕的会议和彩排还有试装……从一早就忙得焦头烂额呢……晚上回到居住的公寓大楼后直接就上床睡觉了。」

看来澪在昨天时还好端端的别无异状的样子。

「……咦？」

「怎么了？」

「一早她醒来从公寓飞奔而出后……就直接搭电车来到我们镇上的样子。」

皋月的声音充满了困惑。

就连在旁边听她说明状况的我心情也是一样。

「……是不是在她睡着时发生了什么事？」

「没有啊。她整晚都睡得好好的……天亮后突然就出门了。」

昨天时还很正常地忙着为演唱会做准备，今早天一亮就丢下演唱会跑来我们镇上……吗？

这是怎样？

到底是什么原因导致澪变成今天这种状况，我一点头绪也没有。而且从皋月的说法听来，说是「无缘无故」也没有不对。

使用了森罗大魔法还是查不出确切原因。费解的谜。如此一来，完全不知道她的一举一动带有什么意义。

「她不会是来找我的吧？」

澪知道我的名字，并且来到了我所居住的城镇——从零碎的情报能推测出来的可能性只有这个了。若用这个角度去思考，勉强可以说明她的行动逻辑。

不过，即便用这样的假设可以说明她跑来这个地方的理由，可是还是不清楚她是怎么知道我这个人的。

「慎重起见先跟你确认，我和澪以前应该完全没有见过面对吧？」

为了调查这个问题，皋月又闭上眼睛一会儿。

「……没有。」

「我就知道。」

一般人跟偶像不可能会有什么交集。

虽然谜团愈来愈深……不过我忽然发现了一个症结点。

「假设，澪来这里是为了找我……这表示她搭电车来这里的那个当下，她是怀有那个目的——也就是说，她是有『记忆』的对吧？」

「！对耶。你说得没错。」

无论澪原先的目的或意图是什么，她都不可能在「不记得」的状态下采取行动。

换句话说，澪是在抵达我们镇上之后才失去记忆的。

尽管仍有许多疑问悬而未决，可是我们得尽量找出突破口，否则只能一直原地踏步。

皋月开始调查澪抵达本地后所采取的行动。

「澪刚刚抵达我们镇上时已经是一副摇摇晃晃连路都走不稳的样子。毕竟她连早餐也没吃就跑来了……就先前的行动来判断，她似乎是在相当焦虑的状态下跑来这里的，说不定她也累积了不少精神上的疲劳吧。」

「原来如此。」

「她下车后就一路摇摇晃晃走进了通往空地的胡同。她是外地人应该不可能知道什么快捷方式，所以应该是因为意识朦胧不小心走进去的。」

「后来她就在那块空地昏倒了吗？」

「有可能她本来是想休息一下吧……总之她后来就倒在草丛里失去意识了。」

「……我应该就是在那个时候听到澪的呻吟声的。」

到此为止不像有发生什么会让澪失去记忆的事情。

虽然后来我和艾利席亚发生了一段手忙脚乱的插曲，可是后来没有多久我就发现澪了。

在那短暂的期间内，究竟有什么事情发生？

皋月继续接着说下去：

「我现在调查到烈火出现在空地的时间带，不过澪还是一样倒地不起……她一直昏迷……等一下，有人趁澪昏倒的时候摸了她！」

「是谁！？」

「等一下，是个男的……他的名字叫杨丹杰…………特征是……咦？脸颊有伤？」

「脸颊有伤痕？」

这个特征我很耳熟，或者应该说是眼熟。

「那个男的跟追捕艾利席亚的是同一人吗？」

「等一下我再进行比对，不过应该不会有错。就连出现在空地的时机也相当一致……」

「可是为什么他追捕到一半要突然去碰澪？」

他接近她应该不可能是为了要帮她治疗吧？

我紧张兮兮地等皋月跟我说明杨究竟对澪做了什么事。  、

「杨在发现澪之后，走上前去…………」

「做了什么？」

长到诡异的沉默令我心生狐疑，忍不住开口询问。

「杨他——用超能力封印了澪的记忆，让她再也想不起来。」

「超能力！？」

「……嗯。」

皋月缺乏信心地点点头。

虽然我一时被超能力这个天外飞来一笔的字眼唬住——不过仔细想想，被杨追杀的艾利席亚也使用过了类似的能力。

「那艾利席亚的『穿墙』也是超能力吗？」

「……好像没错。」

所以说是超能力者在逃离超能力者的追杀吗？为什么？

虽然有数不清的疑问，不过可以猜想得到，艾利席亚的故事，跟超能力有很深的关系。往后要去帮忙她时必须注意这点，在挑选小队成员时要下点工夫。

不过在那之前——

「为什么杨要封印澪的记忆？这么做的目的是什么？」

「…………我完全看不出来。而且杨跟烈火一样，过去跟澪毫无交集。」

「到底是什么情况？」

为什么她会知道和她素昧平生的我叫什么名字，为什么会被素昧平生的杨封印记忆？

存在于「素昧平生」的我们三人之间的缘——或许这个谜就是解开『澪的故事』的关键之钥也说不定。

正当我的脑袋快要变得一团混乱的时候——告知有客人来访的门钤「叮咚」地响了。

∇

「……大致情况就是这样，坦白说这次的『故事』有太多令人摸不着脑袋的地方了。希望大家不吝把你们的力量和智慧借给我。」

「在那之前我可以说句话吗？」

「什么事？莎莉。」

「「「「「「「「「好挤！」」」」」」」」」

没想到会全员齐声吐槽……不，其实也没什么好意外的。

「毕竟包含我在内，总共有十个人挤在这里嘛。」

除了帮澪看病待在二楼的海丽莎之外，皋月、依莉丝、都美贵、特托拉、莉亚、响、罗沙琳、钤兰、莎莉全都挤在客厅里面。虽然还没沙丁鱼罐头状态那么夸张，不过感觉人真的很多。

「还好我有把法姆和莲音交给甘奈特照顾。」

莎莉说道叹了口气。法姆和莲音两人现在在甘奈特的指导下，正在赶暑假作业的样子。

「为什么大家要在暑假第一天就那么拼命……」

「负责带好她们两个是我的工作。当然，我可没有一整天都限制她们的活动喔？」

每天都要脚踏实地学习似乎是莎莉采取的教育方针。

所以今天由她代表贝拉洛小组前来开会的样子。反正她们就住在斜对面，有需要她们两个帮忙的地方随时都可以去叫她们——不过为了说服她们两个答应乖乖在家按兵不动莎莉花了不少时间，结果拖到跟罗沙琳还有莉亚等人同样时间来到我家。

「闲聊就到此为止了吧。」

或许是怕热的关系，抢了冷气正前方位置的罗沙琳切入正题，吸引了大家的目光。

「有太多事情要做了。现在咱们应该分配好各自的工作才是吧。」

「那么，大家先整理一下头绪。」

罗沙琳说完后，响接着竖起一根手指头。

「首先从『艾利席亚的故事』开始着手吧。这个故事要做的事情就单纯多了。保护好艾利席亚即可。」

「她被姓杨的超能力者追杀是吗？」依莉丝问道。

「没错。所以我们必须抢在杨之前找到艾利席亚才行。」

响点点头，把视线投往皋月。

「杨的能力如果用白话来解释，就是『精神感应能力』吧？」

「是的。基本上是干涉精神的能力。」

「那跟我使用的心灵感应有什么不同吗？」莉亚从旁插嘴问道。

「莉亚小姐使用的是把全员的思念串联起来的魔法，跟杨的超能力不太一样。」

皋月解答了莉亚的疑问。

「『精神感应能力』意思一如字面所示，是一种对精神或者灵魂进行干涉的能力。以澪的情况，精神可以用灵魂来代称。因为人的记忆和思念不是只有存放在大脑，同样也刻印在灵魂上，杨好像就是从那里看出他人的思考的。」

「？我听不太懂差别在哪。」

「我想基本上应该是没什么差异……不过魔法说穿了其实只是技术——『用途和效果都固定不变的技术』，可是杨的超能力就类似『能干涉精神的天赋』……换句话说，或许『应用的范围很广』。」

「『应用』?」

道回换我抛出了疑问。

「举例而言，有可以跑时速一百公里的人和车子，那么超能力就是人，魔法便是车子。虽然两者的速度都高达时速一百公里，可是人跟车不一样，除了移动以外还有许多额外的能力吧？杨的『精神感应能力』或许不只能对人的思考造成影响，记忆和精神本身也不例外。」

「……」

实际上，杨就是用『精神感应能力』封印了澪的记忆没错。那也是能力的『应用』。

麻烦的地方在于连皋月也不知道他能把那个能力应用到什么程度。就跟光凭「那个人手中握有球棒」这点情报，你很难判断出那个人是打算拿那根棒子打棒球或者打人是一样的意思。

「感觉是个很棘手的对手哪。」

罗沙琳闷哼了一声。

「没错。而且杨似乎是超能力者『组织』的领导人。目前动员追捕艾利席亚的人还不多，可是拖拖拉拉的话对方也有可能会加派援兵。」皋月补充道。

「既然如此，搜救队的成员最好以多少有战斗能力的人为主。」

「说得也是。」

我也同意罗沙琳的意见。

「因为搜救队必须随时掌握艾利席亚的位置，所以皋月一定要加入，再来是依莉丝和罗沙琳，然后我希望队伍能由响来负责指挥，可以吗？」

「明白了。」

「人家也没问题。」

「就这么办吧。钤兰你也跟咱家一起行动。」

「遵命。」

钤兰点头接受主人的指示。

「队伍太过浩浩荡荡只会拖累行动脚步，人数差不多这样就够了吧。」

皋月、依莉丝、罗沙琳、响，以及被罗沙琳点名加入的钤兰——搜救艾利席亚的小队成员就决定是这些人了。

「能让我也加入她们的队伍吗？」

「莎莉你也想加入？」

没想到宇宙科学家会在这种场合毛遂自荐，我睁大眼睛看她。

她明明就不是那种擅于战斗的类型，为什么？

「虽说加入，但我没办法像依莉丝她们一样又跑又跳的就是了。因为事关超能力者，或许有我可以帮得上忙的地方。」

「怎么说？」

「以前我在艾斯塔席翁行星的时候，也做过超能力的研究。」

超能力的研究？

「因为宇宙有千奇百怪的生物。有些物种是只依靠心电感应来进行物种间的交流和沟通的。既然有可能会和超能力者发生冲突，虽然我无法成为战力，不过应该可以帮忙想想办法。」

「原来如此。」

如果是这样，我们也没有理由拒绝她的加入。于是我决定让莎莉也加入依莉丝等人的队伍。

「好，那我、依莉丝、罗沙琳还有钤兰当前锋部队，莎莉和皋月负责后援。皋月你帮忙随时锁定艾利席亚的位置，然后用手机跟我们连络可以吗？」

皋月和莎莉点头附和响的提案。

「对了，现在艾利席亚人在什么地方？」

「这个嘛……她在城镇外围一带。应该暂时不会有事。」皋月说。

「那么你们可以再留下来一会儿吗？我想简短说明一下我要采取的行动。」

所谓我要采取的行动，指的当然是如何处理『澪的故事』。

「嗯，好吧。」

本来要起身离开的响又坐回到座垫上。

「话说回来，你不加入搜救小队吗？按理说你应该会抢着头一个加入才是。」

站在墙边的都美贵看着我提出了疑问。

「马上就要说明了。稍等一下。」

我略做停顿后接着开口。

「拜托响带队去救艾利席亚的期间，我打算着手解决澪的问题。」

「为什么会做这样的安排？」

「根据澪本人的说法，她似乎是『被人从楼顶推下来』的样子。既然是被推落的，不就表示有行凶的『犯人』吗？」

「——不过，大友同学不是说过澪并没有被人从楼顶推落吗？」

都美贵冷静地点出事实。

的确，森罗大魔法的实力我是再清楚也不过，但……

「……『澪的故事』有太多离奇，或者说令人百思不得其解的部分。好比说她知道我叫什么名字，杨几乎把她的记忆完全封印等等。」

即便是森罗大魔法也无法看穿人脑子里在想什么。

按理说杨应该只是偶然路过，他是基于什么样的意图封印住澪的记忆的，实在叫人想不透。

「除了谜之『犯人』和推人坠楼事件之外，还有更现实的问题，那就是杨和他的『组织』。他第一次碰到澪时只封印了她的记忆，不过那有可能是他必须赶紧去追杀艾利席亚的关系，下次澪如果再被杨或『组织』的人碰到，我们不知道她会遭遇到什么下场。」

「……原来如此，澪现在被我们安置在身边，在这种状态下把所有人力都投注在『艾利席亚的故事』上并非聪明的做法是吗？至少，杨下手伤害澪的可能性并不是零。」响貌似认同地点头。

「是啊，所以当务之急是确保澪的安全。好比说安排护卫之类的。」

「照你这么说，我之所以没被选进搜救小队，是为了让我当澪的护卫吗？」

莉亚正要恍然大悟似地点头，不过匆然又「咦？」地露出困惑的表情。

「可是，如果对手真的这么难缠的话，单凭物理性的手段不见得一定保护得了澪吧？很遗憾，我最擅长的还是武力。魔法只有略懂一点皮毛。」

「所以我希望莉亚跟我和澪一起去亚伯拉罕。」

「亚伯拉罕？」

莉亚一脸纳闷。

「就是海丽莎原本所在的异世界。」

我补充说明。

「海丽莎她现在可以回去异世界了吗？」

皋月瞪大了双眼。

我把海丽莎新创的魔术和异世界的事情告诉了大家。

「把澪藏匿在异世界吗？好吧，确实是没有比这更安全的方法了。」

莎莉貌似有些不以为然似地耸起肩膀。听得出她的话里有「这样的方法根本是违反规则吧？」的弦外之音。

确实，这个方法就像在下将棋时把王将的棋子藏起来一样，不过如果这么做能保障澪的安全，就算被骂卑鄙小人我也无所谓。毕竟我没有那种可以和超能力者堂堂正正战斗，然后又保护她不受伤害的能力。

「既然如此为什么不去把待在二楼的那两人叫来，趁这个机会把话跟她们说清楚呢？」都美贵说。

「特托拉去叫她们。」

特托拉如此说道，上楼去叫海丽莎和澪了。

等她离开客厅后，响的视线又回到我的身上。

「总之，我们已经明白你想怎么处理『澪的故事』了。然后呢，去了异世界后你打算怎么做？」

「把澪带到安全无虞的地方安顿好后，我打算立刻回来和响率领的队伍会合……说到这个，我可以跟响借一个私人物品带在身上吗？」

「我的私物？为什么？」

「回来的时候，我想用刚才提到的海丽莎的魔术直接跟你们会合。这样比较不会浪费时间吧。」

「是吗？那……」

响边说边脱下戴在她双手上的露指手套然后抛给我。

「缘分愈强的物品愈能让海丽莎的魔法发挥效果是吧？那使用这副手套应该绰绰有余。」

「我知道了。谢啦。我会尽量早点回来的。」

「啊，不过……」

响像是有什么话难以殷齿似地突然支吾了起来。

「你、你可不许闻我手套的味道喔。」

「你当我变态啊！？」

「所以我才警告你别这么做！」

「谁要闻了！！」

见响无端替我扣上变态的帽子，我大声否定。

「咦～响也太奸诈了吧！烈火也把人家的靴子或发饰带在身上嘛！」依莉丝说。

「慢着。还是把咱家的缎带拿去吧……」罗沙琳说。

「我说过了，我才不会闻你们的东西！」

该不会她们都以为我是会做这种变态行径的人吧？太令我惊讶了。

无论如何，现在不是为了这种无聊的事情浪费时间的时候，我咳了几声打断话题。

「总而言之，在了的『故事』之谜解开之前，我会先把她藏在亚伯拉罕。然后我们优先解决『艾利席亚的故事』，可以的话最好在过程中抓到杨，让他解除澪的记忆的封印。一旦澪恢复记忆，说不定就能找到解开谜团的线索了。」

「原来如此。了解了。」

响用力点头后站了起来。

「澪的处理方式已经弄清楚了。我们也差不多该行动了吧。」

「那么我们搜救小队就以我们家做为行动据点吧。前往异世界应该有很多事情要准备，况且我们把烈火家弄得一团糟也不是办法。」

在莎莉的提案下，艾利席亚救援小队决定把行动据点另外设置在他处，一行人鱼贯离开了我家客厅。

澪和海丽莎还有跑去把她们叫下来的特托拉从二楼来到了空间稍微变得比较宽敞的客厅。

「……烈火。」

走进客厅的澪一看到我，就小跑步穿过客厅跑了过来。

「咦？怎么了？」

「……这样我就安心多了。」

澪紧紧地拉着我的腰，小声地喃喃说道。

对比先前只是问个名字她就反应激动的样子，真叫人好奇她现在的心境到底又出现了什么样的变化？

「等一下，这是在做什么啊？」

都美贵眯着眼睛瞪我。

「没有啦，毕竟人家年纪还小，会不安也是情有可原吧？」

「……偶像MIO跟我们同龄好不好。」

「咦！？」

看起来跟小学生没两样的女孩居然跟我们同龄！？

「她国中二年级时出道，今年已经是第三年了，所以当然是跟我们同龄啊！」

「为什么大家对偶像的个人情报都这么熟啊？」

「因为基本上我算是她的粉丝。」

「啊，是这样吗？」

「……还好啦。」

或许是不好意思在本人面前把话说得太明，都美贵把头撇向一旁。

总之这些事情暂且先搁在一旁——由于澪坚持不肯放开我的关系，所以害我饱受旁人的冷眼看待——我向海丽莎和澪说明了现状和今后的方针。

「超能力……魔术、异世界？」

听完我的讲解后澪露出一脸迷茫的表情。

感觉上好久没看到这种反应了……我一边想着这种事，一边请海丽莎实际示范一次透明化魔术，至少让她了解这种东西是实际存在的事实。

「……」

虽然澪还是一副很吃惊的表情，不过并没有反对和我们一起行动。

「按计划，只要配合『勇者之剑』使用溯缘的魔法，我们就可以抵达亚伯拉罕王城的地下。那边的世界的人把我当作勇者，所以只要我跟国王开口，他应该会很乐意提供我们安全的栖身之处才是。然后等我们收集到大量的魔法触媒红线，再请海丽莎送我回原先的世界和响率领的队伍会合。」

「我不用去也没有影响吧？留在这里还可以跟特托拉一起帮忙莎莉小姐。」

都美贵微微举手，侧首发问。

「那个……我不确定会把澪留在异世界多久，所以……」

坦白说，我希望有人可以陪澪聊天，帮忙减轻她的不安。可以的话最好是个跟澪可以聊得很投机的人……所以我觉得最适合这份工作的，非自称粉丝的都美贵莫属，但……

或许是从我的表情猜出我在打什么如意算盘，都美贵一副拿我没辄似的模样叹了口气。

「好啦好啦。我也一起去就是了。」

「那特托拉留下来帮莎莉小姐的忙。」

「谢谢你们了。」

我向两人道谢后展开了行动。

∇

前往异世界的小队成员各自整装完毕后，再度来到我家集合。

我们带着塞满了携带食品和换洗衣物等东西的背包在庭院聚集，等海丽莎在院子画好溯缘魔法使用的送还阵。

「呼，画好了。」

画完用一层层不可思议的图纹重叠而成的送还阵后，海丽莎吁了口气。

送还阵的中央放置有用红线制成的触媒以及『勇者之剑』，前往亚伯拉罕的准备已大功告成。

「那么，咱要施法了。」

说完，海丽莎开始咏唱。

绿色的魔力从她手中的法杖注入送还阵。

「依库雷拉·卡修！」

海丽莎提高音量唱出咒语的瞬间，她的魔力看起来就像忽然熊熊燃烧了起来一样。

随即，我的视野被一片白光淹没。

感觉自己好像腾空起来后，一时之间我根本分不清自己究竟身在何方。

我能感受到的，只有缠抱在我腰上的澪的体温——

∇

——我们越过了世界的墙壁。

肉体恢复知觉，脚踩地面的实感也复活了。

「……嗯？」

我以为魔法结束隐隐睁开眼睛。

首先映入我眼帘的是大家平安无事的模样。我松了一口气。

揍下来我开始观察我们身处的地点。

我们来到了一处空间相当宽敞的房间。眼前和里面各有一扇门。虽然房间里头没什么陈设，就某种层面的意味来说还挺煞风景，不过壁面和柱子上的装饰看起来相当精雕细琢，看得出这里不是什么稀松平常的空房间。

以前去过的亚伯拉罕王城也是石头打造而成的。海丽莎的魔法成功把我们送到她的故乡了——虽然我这么以为，但……

「奇、奇怪？」

反倒是海丽莎一副慌慌张张地东张西望。

「海丽莎。怎么了？」

看她那样的态度，一抹不安掠过了我的心头。

听到我喊她的名字，海丽莎像吓了一跳似地缩起脖子。

「那、那个，咱、咱……」

「不用慌张。你先慢慢吸一口气，再跟我们说明状况。」

我用手制止结结巴巴的海丽莎，提醒她用深呼吸让心情平静。

「……咱觉得，这里应该……不是原先用来安置『勇者之剑』的房间。」

「咦！？」

听完海丽莎的自白，都美贵忍不住叫出声来，不过随即用手捂住自己的嘴巴，大概是知道这样的反应只会火上加油吧。

不过似乎为时已晚，海丽莎露出了愈来愈困窘的表情，眼眶还噙着泪水。

「对不起。咱把事情搞砸了……」

海丽莎垂低了头。

我重新观察整个房间。

经海丽莎这么一说，和以前我造访过的地下室相比，这个房间确实是太宽敞了。相较下安置有『勇者之剑』的房间格局狭小得多。

不过，在这房间我能感受得到类似地下室特有的压迫感的感觉。

「四周的景色跟地球完全不一样，而且石造的建筑也不是那么多见吧。会不会是传送的地点稍有偏差，把我们传到城堡的其他间地下室吧？」

「咱一开始也是这么以为，不过……该说是气氛不太一样吗？总之咱没有回到故乡的世界的感觉。」

「是、是这样吗……」

「嗯……」

异世界的迷途羔羊——我的脑子里澪现出这样的字眼。

看来状况似乎变得有些麻烦了。




第二章 唯一一招能攻破地下大迷宫的不光彩方法&nbsp;&nbsp;&lt;七月二十日&gt;
「总之触媒还有一份，把它用掉就能回到地球。」

海丽莎如此说道，从怀里掏出跟刚才使用的是一模一样的触媒给我们看。有了它跟响借我的露指式手套，基本上我们就可以返回地球才是。

「呼，还好……我还以为我们再也回不去了呢。」

至少还是可以回去地球——听到这个消息，都美贵如释重负地松了口气。

「只不过……」

「？」

一行人里面唯独海丽莎苦着一张脸，说话吞吞吐吐貌似有什么话难以敔齿。

她是怎么了啊……我想了一会儿，很快就看出了她那表情的意思。

「我懂了。只剩『一份』了是吗……」

「是的……」

「「「？」」」

除了我和海丽莎，其余三人一头雾水。

「刚才的溯缘魔法所需的触媒，是透过一种名叫红线的魔术道具制作而成。那个红线是异世界生产的，没办法在地球找到。」

我代替难以启齿的海丽莎开口说明。

「然后，那个触媒现在只剩一份。换句话说，如果我们用它回地球的话，就再也没办法去亚伯拉罕。」

「那样的话……」

「没错。如此一来，海丽莎就再也无法回亚伯拉罕了。」

溯缘的魔术原本就是海丽莎为了回家才设计出来的。这次只是为了保障澪的人身安全，请她顺便让我们搭顺风车。

「不……今天这种状况是咱自己的失误造成的，大家不必放在心上……」

海丽莎口头上虽然这么说，可是视线却在地上游移。她虽然为今天的状况深感自责，可是要把最后的触媒用掉，果然还是会有所犹豫吧。

要回地球吗？还是留在这里？

所有人都噤若寒蝉，没办法做决定。

「……不，等等。大家先冷静一下。」

为了化解逐渐尴尬起来的气氛，我大声说道。

「总之我们先冷静思考到底发生了什么情况。之后再来考虑要不要使用触媒回到地球也不迟吧。」

「说得也是。烈火说得没错。」

莉亚对我的意见表示赞同。

无论碰上什么状况，当务之急就是平心静气地仔细思考——从以前到现在我被卷入千奇百怪的『故事』里，每一次我都能有惊无险地克服难关，就是因为不到最后一刻我绝不轻易放弃思考。

或许是被我的态度影响，海丽莎和都美贵都渐渐冷静了下来。虽然澪还是惶恐不安地搂着我的腰，不过也怪不了她。

「首先我先确认一个重要的问题，海丽莎。」

「是、是的！」

「刚才的溯缘魔法，你确定真的失败了吗？」

「咦？」

或许是我这问题问得太过基本反而出乎她的意料，海丽莎讶异地睁大了眼睛。

「呃，这个咱也……可是可以肯定咱们是跑到另一个异世界……」

「的确，我们来到的不是当初设定的异世界——不过不见得一定是海丽莎的魔法失败的关系吧。」

「这是什么意思？」

都美贵从旁打岔发问。

「比如说今天有车祸发生，原因可能是驾驶出错，有可能是车子故障，有可能是交通号志失灵，也有可能是受到其他车辆车祸的波及，是吧？虽然以结论来说都是『车祸』，可是讨论到造成车祸的理由，原因不见得一定都是出在驾驶的身上。」

「啊～原来如此。」

都美贵似乎听懂了我打的比喻，点点头回答。

「我去过不少次异世界，每次跨越世界的境界线时，都感到有种仿佛是无重力，总之非常奇妙的感觉。这次也不例外。海丽莎自己也说那个氛围不太一样，我认为溯缘的魔法至少是有正常发动的。」

这个道理就跟闭上眼睛搭乘云霄飞车时，还是可以凭感觉精准判断出车子在往左跑或往右跑还是高速俯冲一样。

「海丽莎你也说过用遥控器做实验时结果十分顺利。和那个时候相比，有什么地方不一样吗？」

「……那个，应该是……没有。」

或许是还不敢肯定吧，海丽莎回答时的态度略显保留。

「既然海丽莎和魔法本身都没有问题，那我们会跑到亚伯拉罕以外的地方，应该另有其他原因吧？」

「其他原因吗？」

海丽莎自信缺缺地喃喃说道。

「什么其他原因？」都美贵说。

「那……就是我们现在要去调查的。总之不先查出这里是什么地方，也无法做出什么结论吧？」

于是——

「总之我们去里面的房间一采究竟吧。那边都还没调查过。」

这房间有两扇门。严格说来，我也不知道这两扇门正确的前后关系，总之我指了位在我正前方的那扇门，所有人一同往那边移动。

所谓的房门也只是一块石板，感觉像是直接从石墙上挖下来的，乍看下连个门把也没有……咦？这到底要怎么开门啊？

「怎么办？我来破门好了？」

莉亚边说边转动手臂。

破坏岩石对莉亚来说应该是轻而易举的小事——可是这时海丽莎却走上前。

「请等一下。这是……——鲁葛尔·亚利耶。」

只见海丽莎站在门前高举法杖后，石门忽然随着喀喀喀的声响往旁边滑开。

「你是怎么办到的？」

我询问海丽莎。

「以前咱去过亚伯拉罕的古代神殿，那里有一种只能用魔法打开的石门，就跟眼前这扇类似，所以咱就在猜或许能用同样的方式开殷。」

唔……这个地方果然不是完全跟亚伯拉罕无关吗？否则怎么会有相同文化、或者说相同开关系统的门存在。

我们抱着些许期待走进里头的房间一瞧——映入我们眼帘的，却是完全超乎想象的东西。

「——」

一个裸体的少女。

虽然我劈头就想吐槽「为什么会没穿衣服！？」，可是可议的地方还不只这么一个。

少女白皙的四肢被跟地面一体化的岩石装置束缚住了。就某种角度来说，看起来有几分类似被石头刑具束缚起来的女神像……不过刑具的部分姑且不提，少女左看右看都是血肉之躯……该怎么说呢……好险她的长发挡住了重点部位，不过我还是不好意思正眼直视。

「烈火先生你快仔细看清楚，女孩子的身体就是长那个样子。」

「你不许一直偷看喔。」

阿鲁和都美贵讲的话完全相反……用不着说，我当然选择听都美贵的话。阿鲁不满地咂了声嘴。

「……她是不是睡着了？」

莉亚脱口说出在场的人应该都有想到的疑问。

因为少女一动也不动，从我们的位置很难判断她到底是睡着了，还是早已断气了。

不过把她束缚起来的刑具底座的部分发出了淡淡的光芒。跟皋月和海丽莎使用魔法或魔术时所出现的魔力粒子的光辉类似。或许是以相同原理动作的东西吧。

「海丽莎、莉亚，你们有看出什么端倪吗？」

我向在这方面比较有了解的两人询问。

「……很可能是封印之类的魔术吧……」

「嗯。虽然跟以前封印我的封印之间不一样。不过有类似的感觉。」

两人给我的答案跟我预测的差不多。

好吧，接下来该怎么做？

既然属于魔法或魔术的一种，那么我应该可以用『勇者之剑』把它破坏，不过……

我征询其他人的意见。

「感觉很可怜耶。你就救救她啦。」

都美贵边说边指着被封印的少女。

她会有这样的想法也是非常合情合理，就目前看来少女感觉是个普通的人类。

不过——

「虽然我不知道为什么，可是既然她会被封印，一定有什么原因吧？贸然解除封印说不定会有危险。」

莉亚说出了她的意见。

毕竟她曾经犯下解放『悖神怪物』巴哈姆特的过错，也难怪她现在会对解除封印抱持谨慎的态度了。

海丽莎则不予置评。澪没特别多说什么，只是一直揽着我的腰不放。

现阶段大家没什么共识。

「……」

疑似位在地底下的谜之石室。

被魔法物质封印住的少女。

「……？」

我忽然想到某个『可能性』，将视线投向阿鲁。每次我碰上特定情况怀疑有那个可能时，都会投以那个视线。

然而阿鲁却看也不看我一眼，不像以前一样跟我有眼神的接触后就回答我的问题。

迫于无奈，我只好大费周章地避开其他人的目光拉扯未来人的袖子。

好不容易终于转头看我的阿鲁却一脸不满。

「唉，有什么事吗？本官正忙着寻找最佳位置呢。」

什么最佳位置啊……我忍不住想开口吐槽，却忽然发现阿鲁的动作看起来仿佛是在设法看清楚被少女的头发遮住的部位一样——应该说，她就是在这么做没错。

搞半天，最佳位置其实就是偷窥角度吗！

我更用力地拉扯阿鲁的袖子，示意她住手。

「烦耶，到底有什么事？」

「……」

她慢慢有了感情变化固然是件好事，可是她就不能往正经点的方向成长吗？

我怀着有些五味杂陈的心情，向阿鲁投以跟刚才一模一样的视线。

于是阿鲁回答：

「对啦，她好像是『女主角』没错。」

耶个语调听起来就像是在说「那么明显的事情不需要一直问好吗」一样，全身散发出不耐烦的气息，然后又继续专心寻找最佳位置。

啊，嗯……虽然我有很多话想对阿鲁说，不过还是等改天有机会吧。

这名少女也是我的『女主角』吗……

意思是她也在等待我伸出援手？

依眼前这个情况看来，她的『故事』和解决方法都再明显也不过。说穿了就是把她从封印中解放。她应该是属于定位比较偏向被囚禁起来的公主的『女主角』吧。

和疑云重重的『澪的故事』相较，她的『故事』就单纯明快多了。

「……好，就决定救她吧。」

我做出了结论。

慎重起见，我叫海丽莎她们退开到后面。一直黏着我不放的澪则交给莉亚保护。

「……」

好久没碰的『勇者之剑』果然握起来还是很不顺手。虽然以前曾挥舞它和敌人战斗，不过我的手似乎本来就不适合握剑。

即便如此，如果只是单纯举高往下砍的话还难不倒我……！

「喝！」

我朝着底座发光的部分挥下『勇者之剑』。

啪哩。

底座随着尖锐的声音粉碎。束缚住少女双手的刑具很可能也被我破坏了。

下个瞬间，有东西从上面掉了下来。

「嗯……？呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

正确而言，是被岩石装置束缚住的少女掉了下来。

「既然封印解除，会掉下来也是很正常的。」

阿鲁说得一点也没错。是我太晚发现了。

「好痛痛痛……」

这是我第几次当人家的肉垫了啊……？

我下意识地想把压在我身上的少女推开……却感觉抓到了一团软软的东西……这个我一手掌握过好几次的触感是！？

「你在搞什么鬼啦！？」

「呜噗！？」

都美贵以迅雷不及掩耳的速度踩了我额头一脚，感觉头盖骨里面不断嗡嗡作响。我的头要爆掉了……

「你暂时不可以把头抬起来喔。」

「……是。」

虽然我觉得都美贵有些霸道，不过还是乖乖听话。

不久，我听到都美贵说「已经可以了」的声音，这才缓缓从地上爬起来。澪见状马上跑过来，又抱着我的腰部不放。

「……」

穿上了都美贵带来换洗的衣物的少女，把头枕在莉亚的大腿上睡觉。所幸她从底座掉下来的时候并没有受伤的样子。

「……！」

半响，少女的身体微微有了动作……只见她的眼皮慢慢张了开来，露出红宝石色的眼睛。

「你们这群家伙是……？」

少女用迷蒙的眼神看了我们所有人一眼然后问道。

她的意思应该比较接近「你们是何许人？」，而不是想问我们叫什么名字吧，不过……

「呃～我们算是迷路的人吧？」

「……？」

她可能完全没想到我竟然会做这样的回答，露出了讶异的表情。

很遗憾，我想不到更贴切的字眼来形容目前我们的处境了。

「——」

忽然，少女的目光聚焦在一点——我手中的『勇者之剑』上。

「为什么……你会有那把剑？」

「？你知道这把剑吗？」

从少女的口吻听来，仿佛她从很久以前就知道有这把『勇者之剑』的样子。

她会知道在亚伯拉罕流传的『勇者之剑』，也就证明这里是亚伯拉罕没错吗？

「请你告诉我。这个地方是——」

「在那之前先回答我的问题。你们到底是何许人，为什么会有那把剑？」

少女打断我的话，重复询问了同样的问题。

她的眼神非常严肃，看来如果我不回答，她也不会回答我。

「我的名字是波乱烈火。这把剑会在我的手中，是以前我被这边这位亚伯拉罕的魔导士海丽莎召唤过来打败魔王后，因为一些复杂的因素必须将它带走。」

我说明了取得『勇者之剑』的经纬，期盼当她听到亚伯拉罕这个字眼时会有什么反应。

「原来如此，情况我都理解了。」

少女如此说道后，把头从莉亚的膝盖上面挪开。虽然她脸色很难看，体力似乎也还没恢复的样子，即便如此她还是不假他人的帮忙自己站了起来。

「我名叫可罗纳。在此先谢谢你替我解开封印，异世界的少年。」

少女——可罗纳向我们致谢。

她的一举一动都带着一股难以言喻的威严感。

「那、那可以请你回答我刚才的问题了吗？」

「不用紧张。你刚才的问题的答案我都知道。」

「真的吗！？」

可罗纳向忍不住叫出声来的我点头。

「不过，与其说『我知道』，还有一个更恰当的说法。」

「咦？」

「那把剑本来是属于我的东西。」

「「咦咦！？」」

这次我和海丽莎同时发出惊呼。

因为那个意思就是

「——如果说你是拯救了那个世界的勇者，不，若说你是现任勇者，那么我就是前勇者了吧，后辈。」

「不不不，不敢当。」

总觉得后辈这个称呼我担当不起，不禁惶恐地摇头。

毕竟人家可是勇者啊。而且不是像我这种误打误撞的冒牌货，是不折不扣的勇者。得知眼前的少女是这么一号大人物。会吃惊也是很正常的。

「啊、啊啊……」

海丽莎已经整个人被吓得失魂落魄。只见她意味不明地拼命摇摆双手，想要表现出惊讶的感受。

「……对了，你这女的。」

「是、是的！？」

突然被可罗纳点名，海丽莎全身僵硬。

「你说你叫什么名字？」

「海、海海海丽莎·荷波波波。勇……呃，可罗纳大人。」

海丽莎瞅了我一眼，把说到一半的话吞回去重新改口。

「……唔。是吗？」

可罗纳并没有特别留意海丽莎的态度，仿佛是在沉思什么事情一样。

海丽莎的名字有什么奇怪的地方吗？

说我完全不好奇是骗人的，话虽如此，现在有其他更需要弄清楚的问题。

「可罗纳。这里到底是什么地方？真的不是亚伯拉罕吗？」

「很遗憾这里不是亚伯拉罕。这个世界的名称叫精灵界。」

「精灵界！？」

听到这个世界的名称海丽莎惊讶地大叫。

「海丽莎。你知道精灵界吗？」

「当然知道了……咱的召唤术所召唤的精灵就是住在那个精灵界。」

海丽莎露出一脸愕然的表情低声嘟囔：「原来这里就是精灵界……」

「所以说可罗纳小姐是精灵啰？」

「嗯……可以这么说吧。」

「可罗纳小姐是精灵……」

海丽莎这回露出唯唯诺诺的表情，微微垂低了头。

虽然我不知道为何她得知可罗纳是精灵后就露出那样的表情，总之这问题先撇开不谈。

「还有一个问想跟你请教，这栋建筑物是什么？感觉好像位在地底下。」

「这里是地下大迷宫的最底层。我记得这座迷宫好像是叫『霸王的地下城』吧……」

「大迷宫？而且还是最底层……？」

「你一无所知？你们不是挑战『霸王的地下城』一路过关斩将才找到我的吗？」

「那个……」

我把我们为何会来到这个世界的经纬告诉可罗纳。

「你们碰上的麻烦也不小哪。」

可罗纳听完后只有一句简单的感想。

「话说回来，为什么可罗纳会被封印在这个地方？」

「……」

可罗纳没有回答我的问题。

在解开封印前，莉亚说过「会被封印一定有相对的理由」。

前勇者有什么理由非得被封印起来不可？

不对，这件事固然令人感到好奇，但还有其他堆积如山的问题等着去厘清。没错，尤其是——

「对了，可罗纳你有来自亚伯拉罕的物品吗？可以的话，最好是跟那边的世界有强烈的缘分的物品……」

「你想用在刚才所说的溯缘魔术上吗？」

「没错。」

总之，为什么溯缘魔术会把我们送到这个『霸王的地下城』的理由刚才已经弄清楚了——因为我们选择『勇者之剑』做为把缘分连结在一起的道具。

如果用溯缘魔术追溯物品的缘分，会以和人的缘分做为第一优先选择，再来才是场所，事前我们早就都知道有这个设定——可是我和海丽莎都没想到剑的主人可罗纳现在还活着。

不过反过来说，这表示溯缘魔术是成功的。

所以之后只要别再选错溯缘用的道具，按理说一定可以成功回到亚伯拉罕。

只是，万一可罗纳刚好没有那个关键的道具的话，好不容易才发现的一线曙光恐怕又要被封锁住了……

她的答案究竟是——

「——有是有。」

「太好了！」

我忍不住摆出胜利姿势。看样子不是完全没有机会——但……

「有是有，可是现在我没带在身上。」

「……我想也是。」

可罗纳直到刚刚才被解除封印。而且还……全身光溜溜的。换句话说就是处于一无所有的状态，现在她手上不可能会有那个「来自亚伯拉罕的物品」。

「那、那我们现在赶紧去拿吧。拿到后我想跟你借用一下。我一定会拿回来还你的！」

「东西是可以借你……」

可罗纳冷静地指了指天花板向激动的我说道。

「你有什么方法可以逃出这个地下迷宫吗？」

「……啊。」

经她这么一说，我才想起我们现在身处在什么样的场所。

有『霸王的地下城』之称的地下大迷宫……的最底层。虽然这是从可罗纳口中听来的第二手情报，不过她也没有欺骗我们的理由，所以应该是真的吧。

而且她会刻意使用「逃出」这个字眼，也就表示她所持有的「来自亚伯拉罕的物品」在迷宫外面。

除非逃出迷宫的最底层，否则我们无法前往亚伯拉罕。

我冷汗直流，阿鲁却在我的头上好整以暇地翻跟斗。

「这次要挑战迷宫吗？可是烈火先生你可没有拿着红线的公主在迷宫出口等你喔，你真的有办法可以征服吗？」

……这下糟了。其实我没有那么擅长玩RPG游戏啦。

∇

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我们在『霸王的地下城』的通道上全速狂奔。

说到那个原因——

轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆。

「有大石头在路上滚，这也太老套了吧！」

「还不都是因为你按了奇怪的按钮！」都美贵忍不住吐嘈。

「对不起对不起！都怪咱发现那个奇怪的按钮！」海丽莎说道。

「别再吵了，大家跑快一点！」抱着澪跑步的莉砸说。

话虽如此，一直这样跑下去要是误闯死胡同我们不就要被压成肉饼了吗——？

「进去那个房间里面！」

可罗纳发现不远处有一扇门。

一群人拼了命跑到那里后，海丽莎立刻着手开放石门。

「快、快点！」

都美贵大叫。

「鲁葛尔·亚利耶！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

大家拼了命往墙壁和石门之间的缝隙里钻，滚进了房间里头。

巨大岩石滚动的声音从我们后面经过。

可是还来不及喘口气——

「轰轰轰轰轰。」

「啥？」

听到岩石和岩石相互摩擦的声音我抬头一瞧，发现埋伏在房间里的岩石巨人举起了一把和它的身材比例相符的大剑。

「是魔像呢。」

「难道这座地下城不知道温柔为何物吗！」

阿鲁你也一样，少在那悠悠哉哉地解说！

「轰轰轰轰轰。」

魔像挥下大剑。

它打算一刀把我们所有人砍倒吗！

「呣！」

莉亚低声吆喝，空手接住砍向我们的石剑。

「莉亚！」

「虽然还满有重量感的——」

啪叽。

莉亚只用握力就从中间的部分捏碎了大剑。

「——可是跟那个吸血鬼的拳头相比，还是太轻了。」

莉亚接着出脚攻击，从根部的地方破坏了魔像的四肢。

「轰轰轰……」

魔像失去行动能力，不久便完全陷入了沉默。

「呼……」

这房间的陷阱可能就只有这个魔像了，后来没再发生什么状况。我们总算可以好好歇一口气。

「虽说我早料想到地下城是个危机四伏的地方……可是陷阱也未免多得太夸张了吧。」

离开封印可罗纳的房间后，这一路来我们遭遇的陷阱数目至少有三十个以上。

是说，理论上地下城好像是愈往深处走关卡就愈难的样子？换句话说，我们明明是初出茅庐的冒险菜鸟，却一口气直接挑战难度最高的阶层……不行。再想下去只会平白增加疲劳而已。

除了莉亚之外，其他人都快撑不下去了。澪因为有莉亚帮忙背的关系，没怎么消耗到体消耗下去了。

「前面的路也一样都这么叫人心惊胆战吗……可罗纳？」

「……嗯？」

我说完话过了好一会儿，可罗纳才抬起头来。

……她似乎也相当疲累的样子。

「你还好吧？」

「嗯……啊啊，没什么大碍。」

虽然口头上还在逞强，不过明显看得出她感觉很难受。

长期被封印果然受到了影响吗？

「……」

这么说来，可罗纳是从什么时候被封印在这个地方的？

没错的话……她是在好几百年前救了亚伯拉罕的。

所以说，虽然外表跟我们没有太大的差别，可是她从几百年前就活着了。精灵可以活那么久吗？还是被封印的期间都不会变老之类的？

虽然我内心涌出许多疑问，可是依她现在的体能状况可能也不方便追问那些事情。

所以我决定针对眼前的问题——如何逃出迷宫向她询问。

「可罗纳。这座『霸王的地下城』总共有多少层？」

「大概有一百层吧。」

她想了一下后回答了我的问题。

一百。这个数字对连一座楼梯部还没找到的我们来说形同晴天霹雳。

想用耍老千的方式解救被囚禁的公主；结果反而害自己也被困在地下城，这种偷鸡不着蚀把米的结果实在叫人笑不出来。

「算了，怨天尤人也无济于事。」

就这样老老实实地爬完一百层抵达地表也太不切实际了。

既然如此，可行的手段只有一个——那就是抄快捷方式。

「大家想想看有没有什么可以无视所有陷阱和怪物的方法。」

虽然我还是老样子一点也没有正统派主角的气概，不过那没什么好在意的。

「就算你这么说……」

都美贵面露苦恼的表情。

不能否认我的提议确实是强人所难。

「总之，先把现阶段我们所知道的有关这座迷宫的讯息给列出来吧。」

设下了大量陷阱的庞大迷宫—

深入地下的百层关卡——

「——差不多就这些吧。」

「感觉都快昏倒了。」

「嗯……」

都美贵和海丽莎不约而同叹气。

我把视线投向可罗纳。

「可罗纳，你对这座地下城的构造了解多少？」

「……呣？」

脸色依然难看……应该说面无血色的情况比刚才更严重的可罗纳面露有些恍神的表情回应了我的声音。

「……你真的不要紧吗？要不要吃点东西？」

「抱歉，现在我没有食欲……」

见我准备放下背包，可罗纳出声制止。

「这座地下城的构造……很可惜，详细的部分我也说不上来。毕竟又不是我建造的。」

「是吗……」

也是，如果可罗纳熟悉这里的构造的话，我们也不会误触陷阱了……

「嗯～」

正当我伤透脑筋的时候——

「烈火。」

「莉亚？怎么了？」

「我有一个提案。」

「真的吗！？」

「没错。」

莉亚指了指天花板。

「我的方法就是让我变成利维坦载大家穿破天花板一路直冲到地面。」

「呣——！」

原来如此。一直线往上前进的话，绝对可以用比脚踏实地闯关的方式还要快的速度突破地下城。

「只不过，这座地下城有一百层那么多。而且我对牢固程度和构造一无所知，随便破坏的话有可能会从上面的楼层开始崩塌，然后把我们全都活埋。」

「……我可不想被活埋哪。」

「如果我有充足的能量或许还能用魔法保护大家，可是依我现在的状态能量可能不太够。」

「缺乏能量的话——」

她料理失败时所产生的暗黑物质对莉亚来说是最棒的能量补充来源。虽然我们都是携带保存食品，不过照样可以拿来做菜，要下厨的话随时——

「抱歉……我没有带做菜的器具来……」

——没办法了……

「为什么你没带啊！？」

「我本来想说有需要再跟亚伯拉罕的城堡借厨房就好了啊。而且光是换洗的衣物就把行李塞爆了。」

这么说来，我曾拜托都美贵帮两手空空的澪准备她的衣物。

没想到竟然会因此弄巧成拙……

「你觉得呢，烈火？就算要用穿破天花板的方式，只要小心翼翼或许就能降低危险。不过如果要在避免崩塌发生的前提下穿破天花板的话．要花上多少时间我就不敢保证了……」

「没有其他方法了吗……」

还有一个，艾利席亚的故事」在等着解决，可以的话我当然想尽早离开这座地下迷宫，跟可罗纳拿来自亚伯拉罕的物品，可是总不能因此牺牲大家的安全……

就在我打算接受莉亚的提案时——突然间……

「呜……」

可罗纳倒地了。

「可罗纳！？：」

「呼……呼……」

可罗纳气喘吁吁，胸部激烈地上下起伏。

是因为封印才刚解除就迫使她做剧烈活动的关系吗？——可是现在后悔也为时已晚。

虽然我请海丽莎对她施放回复魔术，也喂看似有些痛苦的她吃了些携带食品……不过她的状态还是没太大的改善。

「呜，咕……」

「……不行。咱的魔术虽然多少可以减轻痛楚，可是根本的病灶还是没有去除。」

「根本的病灶？她不是跟澪一样只是衰弱而已吗？」

我一边抚摸不安地搂着我的腰不放的澪的头，一边询问海丽莎。

「咱不是医疗魔导师，所以不敢妄下定论……不过她恐怕是生病了。」

「……生病？什么病？」

「详细的病名咱也……」

海丽莎不仅垂下眉尾，连视线也一起下垂。

「没关系，我知道了。谢谢你了，海丽莎。」

虽然已经证明溯缘魔术并没有缺失，即便如此海丽莎还是很后悔不小心把我们带来陌生的世界。为了避免她陷入不必要的沮丧情绪，我向她道谢后暂时结束话题。

澪忽然拉了我的衣服下摆。

「烈火……怎么办？」

「……」

假如可罗纳如海丽莎说的有病在身，必须尽快带她去给医生看诊。

话虽如此，只有地上才有医生，要回地上现阶段只有强攻这一途可走。然而这个方法伴随相当大的风险，小心前进的话相对的又要付出时间。

拖得愈久，只怕可罗纳的病情有可能愈来愈严重……

赶时间的话会增加风险。

——或者干脆放弃去亚伯拉罕的念头，回地球算了？

不，地球的医生也不见得能治好可罗纳的病……

到头来，要救可罗纳还是只能先离开这座地下迷宫。只是目前能用的手段危险性非常大，而且有可能会连累其他伙伴，所以自然会犹豫不决。

我背靠墙壁，盯着天花板看。

如果……有什么可以不需要破坏那片天花板的方法的话，危险性应该就会大幅降低。

没错，好比那时的艾利席亚——

「『要是可以穿越』那片天花板的话。」

——状况就发生在这句话不由自主地脱口而出的瞬间。

原本支撑着我背部的感觉冷不防消失，我整个人往后倾倒。

视野也跟着忽然变成黑漆漆一片——不过瞬间又重见光明，下一秒后脑勺感受到强烈的冲击。

「好痛！」

我一头雾水地伸手按住自己的脑袋。痛到忍不住飙泪。

「……咦？」

大家消失了。也听不见她们的声音。

她们是上哪儿去了？

不变的是四周依然是石遥的墙壁……不对，有些奇怪。

为什么柱子会横向插在墙壁上？

而且我的脸跟地板距离异常接近。还有背部的触感……这个是……

直到这时，我才终于发现自己以仰卧的姿势倒在地上。

「为什么——」

当我要脱口说出疑问的时候。

轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆。

好像听到什么耳熟的声音——

——巨大岩石从旁边朝我滚了过来。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我连忙抬起身体——视野忽然又暗了下来。

咦？咦？到底是怎样？

在视野变暗前的一瞬间，虽然因为事发突然我脑袋一团混乱，不过……

「我刚才是不是撞进了墙壁？」

感觉上好像是这样。

「咦？」

我刚才张嘴了没错吧？

可是为什么我听不见自己的声音？

就好像有什么障碍物阻挡住了我的声音一样。

这时，似乎有什么人抓住了我的脚踝，我的身体被一口气拉走。

「——哇哇哇……哇？」

我清楚听见自己的悲鸣。

战战兢兢睁开眼睛一瞧，发现所有人都一脸担心地注视着我。

「烈火！你不要紧吧？」

「咦？我刚才怎么了吗？」

莉亚口吻激动地询问，我不禁狼狈了起来。

「你突然倒进墙壁的另一头了。」

「啥？」

照都美贵的说明情况是这样的：

本来背靠墙壁的我忽然『穿越』墙壁倒下去的样子。听说我几乎全身都陷入墙壁里面，只有脚踝以下的部位还留在这边。大家被这个突发状况吓得惊慌失措，最后是莉亚抓住我突出于壁面的脚踝把我从墙壁里面拖出来。

「真是的，还好你平安无事。本来我还很担心要是用力一拉，结果把你的脚踝从墙上拔掉的话那该怎么办。」

「太可怕了！我才不要去想象那个画面！」

这件事姑且不提。

我整理刚才发生的情况仔细思考后发现……刚才我是全身『穿过』墙壁倒下，整颗头穿过墙壁出现在另一侧——也就是房外的通道上，应该是这样没错吧？因为刚才那颗巨岩就是差点要把我们压成肉饼的巨岩没错。

这不就是我刚才脑子里所想的——『穿墙』的能力吗？

「……艾利席亚？」

这不可能是偶然。事出必有因。

「……」

我回忆和艾利席亚见面时所发生的事。

…………对了，那时她跟我说杨在追捕她，然后突然抱了上来。

我知道她是在跟我说明情况。可是为什么突然要抱我？

那明显是不自然的动作。

记得她在抱住我前——往上拨起了头发……

「——」

我从头到脚搜了一遍自己的身子。

「烈火大人？」

「烈火，你在做什么？」

所有人都露出惊讶的表情，我没理会她们，兀自在自己身上摸来摸去——最后在裤子后面的口袋摸到了奇怪的感觉。

「那是什么？耳环？」

看到我从口袋里掏出的东西，都美贵歪头不解。大概是好奇我怎么会有这种东西吧。

倒也难怪。因为这耳环不是我的——而是艾利席亚的东西。

那时她肯定是假装拨头发拔掉这只耳环，然后抱住我偷偷把耳环塞进了我的裤子里。

她会做这种事情的理由……应该是不可能为了要把『穿墙』的能力分享给我吧。我猜她很可能是不希望这只耳环落入杨的手中。所以才会把它托付给偶然在路上碰到的我，就算自己不幸被抓也多了一层保险……

这只耳环有什么力量？虽然我不知道详细情形是怎样，不过应该可以肯定就是它赋予了我『穿墙』的能力。

这只耳环很可能就是『艾利席亚的故事』的重要道具——同时，或许也是帮助我们突破瓶颈的关键。

「莉亚。你听我说。」

∇

后来我们做了几次『穿墙』的实验，检查这个能力的限制等等。

首先这个能力似乎是主动式的，必须在脑海里描绘『穿过墙壁的画面』否则不会发动。

另外，这个能力似乎无法『穿过』土地。如果想往下穿越，脚最多只能沉入地板，脚底一碰到土地就会停止下陷。

最后最重要的是能力的作用范围。

不只身上携带耳环的人，那个人所触碰到的人也在作用范围内。

举例而言，我和海莉萨手牵手，海莉萨再和都美贵手牵手然后使用『穿墙』的话，就只有我和海莉萨『可以穿过墙壁』，都美贵则『无法穿墙』。

所以由能使用飞行魔法的莉亚携带耳环其他人再抱着她应该是最万无一失的方法了，但……

「那我们出发吧。」

「嗯、嗯。」

我搂住维持人类女性外貌的莉亚，用有些难为情的声音回答道。

原本是打算请她变成利维坦然后所有人坐在她的背上，可是问题出在昏迷不醒的可罗讷身上。因为是往正上方移动，所以可能会有她在飞行途中掉下来的危险性。

所以最后决定让莉亚维持人类的外貌把可罗讷背在后面，其他人再自己在她身上找地方抱紧，不过……

「烈火。你不用客气，再抱紧一点吧。我还要背可罗讷，如果你不小心摔下去的话，可没办法马上伸手救你。」

「呃，啊啊，嗯。」

莉亚说的确实是有道理啦。

「「……」」

可是都美贵和海丽莎的眼神都好可怕。

即便如此，命只有一条，还是保命比较重要，所以我下定决心用力抱紧……喔喔，这个感觉超柔软的啊。而且该怎么说呢，她的身体有很多好抓不手滑的突出部位……可是如果我伸手去碰那里的话，八成会有外力把我变成必须去找医生救命的状态。而且那个外力主要是来自都美贵。

「好。都美贵和海丽莎还有澪，你们都准备好了吗？」

「「好了。」」「……好了。」

虽然澪慢半拍才回答，不过她的手臂牢牢环住莉亚的下半身。

总觉得现在的莉亚好像「挂满人类的树」一样。

「那么——我要飞啰。」

莉亚做出宣言的同时脚底从地板浮起。

「……！」

眼看浮到半空中的莉亚就快撞上天花板，我忍不住要闭上眼睛——不过『穿墙』的能力在撞墙前发动，我们平安无事地『穿过』了天花板。

莉亚的速度不断攀升，不过我却不觉得有什么力量在往下拉扯。飞行魔法彻底解除了地心引力对我们的影响，所以只要我们别自己放开莉亚，就不用担心会摔下去。

不久，从我们眼前穿过的楼层数超过一百——

「呜喔」

——在刺眼阳光的迎接下，我们逃脱离地底来到了地表。




SIDE STORY ——响的角度—— &lt;七月二十日&gt;
响所率领的艾利席亚救援小队循迹搭乘电车前往了隔壁市。

(她是不是专门往人多……不，是专门往建筑物多的地方逃跑啊？毕竟『穿墙』这能力在建筑物愈多的地方愈能发挥效果。）

走出车站的响打手机给皋月。

「我刚下电车了。艾和席亚人在哪里？」

『稍等一下…………』

森罗大魔法固然便利，相对的也十分消耗魔力。皋月的魔力并没有那么充沛，所以没办法一直持续使用。

因此响只有在有必要的时候才会拜托她使用魔法。毕竟目前追查艾利席亚下落的手段只有一个，就是森罗大魔法。如果在阗链时刻皋月却没有魔力可用，那可就得不偿失了。

『从车站往西三百公尺，那里…………应该是百货公司里面吧。杨还没进入百货公司，不遇人就在附近的样子。』

「哔」的一声切断手机，响转头望向队伍成员。

「她好像在西边的百货公司，我们走吧。」

「……」

「罗沙琳，怎么了？」

「由你当指挥实在提不起劲。」

「……我不是烈火真是抱歉啊。」

响按着太阳穴叹了口气。仔细一瞧，意兴阑疆的人还不只罗沙琳，依莉丝也一样。维持中立立场的只有铃兰。

（莎莉她们回贝拉洛去找对付超能力的道具和资料了……皋月在用森罗大魔法追踪，特托拉在当她的辅助。我们四人负责直接保护艾利席亚……希望我做这样的角色定位不会有错……）

响对自己的判断渐渐失去了自信。

说不定当初应该跟莎莉借甘奈特当支持的。她是人工智能机器人，尽忠职守。搞不好比这两个有气无力的家伙还能派得上用场。

话虽如此，甘奈特现在早已跟主人莎莉上太空了。不屠于自己的东西再怎么强求也于事无补。

「啊……如果能在烈火从异世界回来前确保艾利席亚的安全，说不定能得到他的赞美喔？」

「响你还在拖拖拉拉什么，快点出发了！」

「喔！我们上吧！」

（……「烈火」的名字真的效果惊人呢。）

在前来此地的路途上，响不厌其烦地使用了好几次同样的招式，每次都对依莉彩和罗沙琳造成惊人的效果。

两人迫不及待衙了出去，内心感到惊愕的响拼了命跟在后面跑。一旦两人使出全力，响反而跟不上她们的速度。

「响小姐。你还可以吗？」

和响并肩奔跑的铃兰询问道。本来是人造人的她现在变成了人类，以能力而言跟响是属于同一等级的。

「我还没跑到气喘吁吁呢。」

「不是体力的问题。我指的是我主人不太服从刖人指挥这件事。」

「……是没错。」

看来铃兰并不担心响的体力，而是而是担心她劳心的问题。

实际上，响并不习惯向人发号施令。虽然她跟烈火一样被卷入许多『故事』之中，可是缺乏像他那样依赖别人帮忙的经验。

（就这个意思来说，烈火说不定有某种才能，）

就连那个罗沙琳应该或多或少也会听从烈火的指挥吧。虽然那也许是因为她对他慎有好感，不逼追根究柢，这说明烈火在仰赖人的同时，也深受对方的信赖。

波乱烈火这名少年拥有仰赖人却也受人仰赖的才能。

（烈火一定会想出办法来帮助我们度遇难啊……我自己也在不知不觉间产生了这样的念头。）

这到底是好是坏，现在还不知道。

不过，响的心中浮现了某种疑问。

（如果有天碰上不管怎么奋斗也解决不了的『故事』，烈火要怎么办……？）

『波乱』和『万丈』就好比『故事』的最后一道保险装置。

所以反过来思考的话，按理说『波乱』和『万丈』只会被还有转圈余地的故事给卷入。

既然如此，响的不安或许只是杞人忧天……

不过现在的情况又该怎么解释？

烈火现在人在异世界，他的『女主角』艾和席亚在地球被一个名叫杨的男子追缉。

当然，烈火会做出把澪藏到异世界的决定，也是因为他放心把保护艾和席亚的责任交给响和其他人的关系。如果这个方法行不通，或许他又会想出其他办法也说不定。

不过，即便如此——波乱烈火到底是一介平凡的高中生，只是再普通也不过的凡人，他只有一副手脚、一个身体，完全没有什么特殊能力。他能力有限，不可能一次做好所有事。

所以，总有一天……

（……不，一直去思考假设性的问题也没有帮助。）

刚才想的这些，只是向来习惯单兵作战的响心中存在许久的担忧。

烈火他有一群得力的好伙伴。

响也是其中一人。

（既然如此，不安的嫩芽就由我来摘除吧，希望这一切只是我杞人忧天。）

为此，响和其他人必须代替跑到异世界的烈火救出艾利席亚才行。

就在响思考着这些事情的时候，终于抵达了百货公司。

「依莉丝和罗沙琳都不见了……」

「她们会不会是先进去了呢？」

看来是这样没错。

响叹了一口气后，用手撮拨打电话给皋月。

「我到了。艾和席亚逦在百货公司吗？」

『…………还在。她在五楼。』

「收到。我手机会持续合着不挂掉电话，艾利席亚有什么行动立刻通知我。你的魔力还可以吗？」

『大概还能撑个三十分筹左右。』

「足够了。杨呢。」

『等一下…………不妙。杨也在百货公司里面…………他在二楼，正在爬楼梯。』

一聘到敌人正在接近目标，喜迅速采取了行动。

「铃兰。我仍走！」

「是。」

两人一溜烟地衡进了百货公司入口大门。

由于今天是暑假的第一天，所以百货公司里熙熙攘攘挤满了人。响一边身手敏捷地在人潮中钻动，一边思考。

（杨在追踪艾利席亚的同时会偷窥旁人的心思……我们最好不要贸然接近他。那么……）

响舍弃楼梯和电梯，与铃兰一起冲上电动手扶梯。

不知道依莉丝和罗沙琳现在茌几楼？她们可能莽莽撞撞地在百货公司到处乱跑，可是现在没时间去找她们了。

（当务之急是和艾利席亚接触……！）

抵达五楼后响抓起手机。

「艾利席亚呢？」

『还在五楼，你左手边的玩具区。』

响和铃兰遵循皋月的指示用跑的前往玩具区。

摆满了玩具和洋娃娃的玩具区有许多小孩子。因为怕不小心撞伤他们，响也不得不放慢速度。

然后，事前就打听遏艾利席亚特微的她终于发现了和描述一致的女性。

「你就是艾和席亚·沃特吗？」

「谁！？」

眼睛下面有个紫色风车特微的女性——艾和席亚露出警戒心很重的表情转头望向响和铃兰。

突然有陌生人叫自己的全名，也难怪她会如此惊讶。

「你先不要紧张。波乱烈火这个名字你有印象吗？」

「……烈火？」

或许是没料到会从陌生人口中听到这名字，艾利席亚诧异地默起眉头。

「是他告诉我们有人在追捕你，要我仍来救你的。」

「救我？」

「没错。」

「……就算真的是这样，为什么你会知道我的全名叫什么？」

（糟糕。她没有把全名都告诉烈火吗？）

响忍住粗心大意犯下失误后差点想啧出声的冲动，立刻动脑思考捕救的方法。

艾利席亚是超能力者。那么，就算是听起来有些异想天开的说明或许她也会相信。

「……我只能说请你相信我们，有一种魔法可以查出你的位置和姓名。」

「魔法！？你们是玛格丽特家派来的追兵嘛！？」

「玛格丽特……？」

响对艾利席亚脱口说出的家名有印象。

和魔法有关的玛格丽特家——响想起了以前她曾参与遇的某个『故事』里的某个少女。

（契尔西……我记得她的姓氏也是玛格丽特。）

不过契尔西自幼离家出走，「玛格丽特家」的话题鲜少出现在她的对话内容中。响只知道他们家在魔法师的世界里面算是实力屈指一数的。

（艾利席亚不是在设法摆脱杨和『组织』的追杀吗……？为什么她会顾忌玛格丽特家的追兵？）

或许还有什么响她们还不知道的因缘也说不定。

响把手机贴在耳边打算拜托皋月诃查这件事时……

『响同学！注意后面！』

一个心急如焚的声音传进了响的耳中。

「！？」

响立刻往前揍倒。

有什么东西从后脑勺后面穿了遇去。

响先是在地上向前滚动接着转头一瞧，只见一名男子浑身黑色服装，正在挥拳攻击铃兰。

「——！」

铃兰一闪开拳头，立刻试图以掌底攻击男子的下巴使他昏倒。

然而……

「铃兰！不行！」

响反射性地大声警告，可是已经来不及了。

「……」

男子一如早料到铃兰会使出这一招般，以最小限的动作格档她的掌击，并且出拳反击直攻她的心窝。

「呜……！」

铃兰的身体弯成「<」宇状，后退和男子拉开距离。

看到忽然有男女开始动粗，四周的小孩子一边人声哭喊一边如鸟兽散般逃走。

「杨！」

艾利席亚大喊了男子的姓名。

（不好！这家伙有读心的能力。近距离战斗我们不会有胜算……）

响如此心想的瞬间，原本瞪着艾和席亚的杨把视线投向了响。

「为什么你知道我的能力？」

「呿！」

看出情况不利的响一话不说掉头转身，拉着艾利席亚的手就跑。

「等、等一下！」

「废话少说快跑就对了！你也不想被抓吧！？」

响一边怒吼一边隔着肩膀转头查看。杨似乎丢下被击倒的铃兰，决定先追艾利席亚的样子。

（铃兰不会有事。问题在于我们能否顺利甩开他？）

「艾利席亚！『穿墙』的能力也可以用在地板吗！？」

「所以说，为什么你会知道这么多！？」

「可以的话就快照我的话做！」

「……！」

瞬间，响的脚底陷入了地板。

突如其来的浮游感。视野一口气往下掉，身体穿过地板从四楼的天花板坠落。

「可恶！」

响摆出防备的架势减缓坠落的冲击后在地板上打滚。

「艾利席亚！」

「……你是真的想带我逃走吗？」

「你还在怀疑我吗！如果我是玛格丽特家的人，为什么要开门见山提『波乱烈火』的名字！？」

响和烈火虽然跟契尔西有个人的私交，可是跟玛格利特家一点关系也没有。

「反倒是我才想问你跟玛格丽特家有什关系系或因缘呢！」

「……会问还种问题，看样子你跟玛格丽特家真的没什么关系了。」

「知道就好！现在先设法摆脱那个男的比较重……」

就在警如此说道打算拔腿开溜的时候——

「要——！？」

（怎么了？身体动弹不得！？）

感觉就像被人五花大绑了一样……

「苏丹！？你也来了吗……」

一旁看似跟响一样失去了行动能力的艾利席亚，看见搭电动手扶梯上楼、戴着兜帽的男子大叫出声。

（这就是名叫『念力』的超能力吗？利用看不见的力量控制东西的动静。『组织』加派的人手……因为杨找到了艾利席亚，所以全来到这间百货公司聚集了？）

这时，一个响从没见过的女性和杨一起从什么也没有的地方出现在她们眼前。就像使用了依莉丝的传送表一样现身得十分突然。

（不，他们使用的不是什么宇宙科学技术，而是天然的『空间跳跃』能力吗？可是，既然他们有这种能力的话，应该不可能拖到现在才追到艾利席亚……难道是跟传送表一样移动距帘有限制吗……？）

响不断动脑消化持续更新的状况，可是身体依然无法动弹。

「露西……」

「艾利席亚。我们终于追上你了。」

名叫露西的女性在看到艾利席亚之后，面露看似放心又好像感到困扰般的复杂表情。

「艾利席亚……为什么你要逃出『组织』？」

「……当然是为了破坏杨的计划。」

艾利席亚提到「计划」这个字眼触动了响的神经。

（杨的计划……这就是艾利席亚逃走的理由吗？）

响动脑思考的时候，超能力者们的对话仍持续在进行。

「露西和苏丹，为什么你们要赞成那种计划？计划一旦付诸实行，整个世界都会完蛋的。」

「……」

头戴兜帽名叫苏丹的男子没有回答艾利席亚的问题。

「……总之你先跟我们回『组织』去吧。只要好好沟通，艾利席亚你一定也可以了解的。」

露西脸上挂着看似有些悲伤的表情，抬头注视着杨。

「杨。」

「先别急。在那之前我先『读取』旁边那个女孩有什么来历。」

杨如此说道后，把手放茌响的头上。

『读取』这个说法让响有一种非常不祥的预感。

杨的『精神感应』可以『读取』人的『思考』和『记忆』——

「——『万丈』？还有『波乱』？你们到底是什么人。」

「……不许你随便偷看我的记忆。」

响试着口出恶言威胁，不过对方应该早已识破她只是在虚张声势。

（不过他会特地把手放在我头上，也就是说只要目标在他能力的有效射程内他就能读取『思考』，但是必须接触才能读取『记忆』……：）

「你脑筋动得很快嘛，女孩。」

杨握超拳头。

了解『万丈』和『波乱』是什么存在后，他并没有因为响是女孩子就掉以轻心，打算就地把响解决掉以除后患吧。

「……呜！？」

响的身体依然受到苏丹的『念力』的控制，无法进行防御——这时，从电助手扶梯上段跃起的人影映入了她的眼帘。

不，或许应该说很不凑巧地被她撞见了才封，杨也因此读取到她的想法，进而闪开了依莉丝和罗沙琳的偷袭。

「怎么会？」

「呿！」

跳踢被闪过的依莉丝和罗沙琳在空中转身着地。

「响！」

依莉丝接着往后跳背起了警的身体，和杨等一帮人拉开距离。罗沙琳也跟上她的脚步。

「……看来『念力』也不是万能的。只要从外部施加力量，还是有可能打破它的控制吗？」

或许是因为依莉丝的臂力比一般地球人选要强上好几倍，所以才有办法破坏念力的控制也说不定……无论如何，响很庆幸自己能重获自由，轻轻地甩动先前被固定住无法动弹的四肢放松肌肉。

在无心插柳的情况下，局面演变成响率领的小队和『组织』展开了对峙。

（现在封我们不利的地方在于艾利席亚受到控制，而且对方还有『空间跳跃能力者』吗……）

不过己方有皋月和依莉丝。

除此之外……

「罗沙琳。你的『魅惑』呢？」

「……要立即发动恐怕困难重重。『魅惑』必须直视对方眼睛敷秒才能发挥效果。不过要是被对方识破发动时机的话……」

「是吗？」

但罗沙琳的『魅惑』可以无条件地施放在昏迷的人身上。如果有办法将他们各个擎破使他们失去行动能力的话，就有以她的能力为中心来安排战术的价值。

己方的人也都不是什么好惹的角色，按理说对方想全身而退也不是那么简单。

「……」

——响在打什么主意全都知道得一清二楚的杨，似乎正在评估是否该当场解决她们。

不过状况又多了一项变数——

「「——！？」」

——罗沙琳和杨忽然对『不知名的什么』产生了强烈的反应。

「这是什么？」

「罗沙琳，怎……」

见伙伴露出非比寻常的模样，响循着她的视线转头望去。

一名鲜红的少女现身在走廊尽头。

「……唔。终于追上了吗？」

红铜色的头发，鲜红的洋装。手上提着一把同样是红色，目前合起来的洋伞，少女面露嘻皮笑脸的表情环视了杨和响等一群人。

单谕体型的话，少女看起来就像小孩子一样，不过原本在这附近的小孩子——包括大入伍内——早就部逃光光了。

会主动靠近大白天在百货公司爆发冲突的一群人，如果不是好管闲事的警察或警卫……不然就是『关系人』了。

「露西！」

「好！」

杨火速做出了判断。

『空间跳跃能力者』回应了她的声音后，『组织』的成员还有艾村席亚眨眼间从响的眼前消失不见。

「啊！他们又不见了耶！该怎么办呀响！？」

依莉丝急迫地大喊大叫，可是响犹豫不决。

按理说应该是要去追寻杨一帮人的下落。

可是……

「呣呣？又消失不见了吗？」

……丢下眼前这名蛘红色的少女不管，这样妥当吗？

（现在可以确定的是，她也是『艾利席亚的故事』的关系人。而且杨他们和艾利席亚的关系并没有如我们预料的那么紧迫。就算她落入他们手中，她的故事也不至于一口气以BAD ENDING落幕吧……）

倒不如趁现在搞清楚艾利席亚口中的「杨的计划」——『组织』企图「让世界变成一团糟」的目的是什么还比较重要。

所以在动身寻找艾利席亚前，最好先从『外围』打听『组织』的情报。

换句话说……

「我问你。」

「呣？」

被响叫住的鲜红少女纳闷地歪着肠袋。明明她口中「终于追上」的对象又再一次从她眼前溜走，却一副不慌不忙的模样。

虽然这叫响觉得有些诡异，不遏还是先做了一口深呼吸消除紧张。

「……你是跟玛格利特家有关的人吗？」

「没错，有什么问题吗？我的名字叫奈特希雅·玛格奠特……就我看来，你们似乎跟那个『组织』的人脱离不了关系哪。」

少女——奈特希雅以尊大的语气回答，模檬狡诈地锡起了嘴角。




第三章 不死者之谷&lt;七月二十日—二十一日&gt;
逃出地下迷宫之后，我们开始四处寻找村落和医生。可是太阳下山的时间远比我们想象得还早，所以我们不得已只好在河川旁边扎营过夜。

海丽莎用魔术生火后，大家围成一圈包围营火。

「可罗纳的状况如何？」

我一边晈着携带粮食，一边询问海丽莎。

「她还没恢复意识……」

「是吗？」

逃离地下迷宫后，可罗纳依旧昏迷不醒。

如果不能快点发现村落，请医生帮她看诊的话……

「今天大家就先休息了吧。站哨的工作由我当第一棒。」

「晚安，烈火大人。」

「晚安。」

「两小时后叫我起来。」

海丽莎、都美贵、莉亚分别跟烈火道过晚安后就地躺下。大家把带来换洗的衣物充当枕头和棉被使用。

还好有莉亚的水魔法，清洗衣物的工作才能变得省事多了……

如果全身脏兮兮的也会导致精神萎靡不振。我是男生还无所谓，女生们一定会觉得浑身不舒服。

「澪也晚安了。」

「……嗯。」

外表看起来跟海丽莎差不多大，甚至比她还要年幼的少女来到我的身边就寝。

「……」

等大家部睡着之后，我一边盯着啪叽啪叽地迸出火花的营火，一边开始思考事情。

我们坐在变成利维坦的莉亚背上移动了一整天，可是却找不到半个看似村落的地方。可罗纳现在这么衰弱，我们也没办法向她打听这世界是个什么样的地方，严格说来，她被封印了这么久，有可能连她自己也说不上来。

话虽如此，在空中飞了几个钟头后，我对这个世界还是有了些粗浅的认识。

首先，这里的自然景观丰富得叫人吃惊。

放眼望去尽是人迹罕至的壮阔山河与森林。

多亏如此我们不太需要烦恼食物的来源，可是相对的，这里也完全找不到可以帮助辨别是否有人居住在附近的人工物，所以对我们来说只能算优缺各半。

另一点是，明明有这么辽阔的大自然环境，却看不见半头野生动物。

为了取得食材我们前往森林和河川无数回，可是完全没看到任何野兽和鱼，所以应该不会有错。

不必担心半夜会被野兽偷袭固然是优点，不过没肉可吃让莉亚有些怨叹。所以这点同样只能算好坏参半……硬要说的话是「好处」稍微多了一些吧。

最大的问题在于我们什么时候可以回去地球。

「不知道响她们还好吗……」

我仰望头上那片远比地球还要漂亮的星空一个人自言自语。

「嗯嗯……」

在旁边睡觉的澪扭了扭身子。

把身体缩成一团的睡姿感觉就像小动物一样。

「……」

仔细想想，最辛苦的人或许是澪。

我仍不清楚『澪的故事』到底有什么麻烦，但是我知道她其实也是个普通人。

可是却跑到这种异世界变成迷途羔羊——虽说是我害她的——按理而言她应该不安害怕到极点才是。

自从来到这个世界之后，我就没看她开口说过话了……

至少电视上的「MIO」是个非常多话，笑容非常开朗的偶像。以职业的身分在台上唱歌的她就某种角度来说，甚至显得非常成熟大方。

不过现在睡在我身边的澪，感觉是个跟稚气外表相符的小女孩。硬要分的话，她算是个性内向的。或许是因为她失去了记忆，内心又累积了许多压力和不安的关系吧。

结果导致她变成跟屁虫老是黏着我不放。

严重到现在如果不躺在我旁边就无法入眠……

「……唔。」

澪缓缓坐起了身子。

「你睡不着吗？」

「……嗯。」

澪轻轻点头。

然后她朝我爬了过来，依在我的身上。

该说当偶像的果然与众不同吗？就算没穿表演的服装，她看起来还是格外可爱，不过或许是体格或言行举止的关系，她明明跟我同龄，看起来却很像稚气的小孩子，所以对于这样的肌肤之亲我也没什么特别的感觉。只是都美贵和海丽莎看了不太高兴就是了。

「嗯，本官一直相信烈火先生有萝莉控的倾向，不过……难道这就是所谓的『父性』吗？」

一旁的未来人给我闭嘴。这是命令。

我向阿鲁面露青筋暴露的笑容，同时把盖在膝盖的外套披在澪的肩膀上。

「「……」」

两人一语不发，默默地注视营火一段时间。

「那个，烈火……」

「嗯？」

我转头望向开口出声的澪。

「我本来是偶像对吧？」

她用有些困惑的语气向我询问。

「啊啊。只是『本来』这种过去式的说法并不正确，你还是现役的偶像喔。」

「是……吗？我一点实际的感觉也没有。」

「或许吧。」

澪跟偶像「MIO」是同一人物的事情，先前我已经告诉她了。

「你完全想不起自己当偶像的时候的事情吗？」

「呃……我只有隐隐约约记得自己好像在唱歌，又好像没有。」

澪语带暧昧地点头。

现在我们可以确定的是，只要刺激到某个类似记忆触动装置的东西，就会解除她的记忆封印，就跟听到我的名字后她便想起了「自己被人从楼顶推落」的记忆属于同样的道理。

坐在莉亚背上在空中飞行的时候，我让都美贵提了几个「MIO」的话题，她也因此慢慢想起自己是偶像的事情，尽管都只是一些零碎的记忆。

「当偶像果然很不轻松吧？」

虽然只是睡前的闲话家常，不过我还是希望能找些帮助澪恢复记忆的话题。

「……非常辛苦，的样子。要练习、要唱歌、要录音录像、要接受采访，每天都过着忙碌的生活……的样子。虽然大部分的事情我还是想不起来。」

「是吗？」

「不过……我『想起了』一件事情。」

「？」

澪降低了说话的语调。

那声音听起来就像在口违一件完全与自己无关的「令人不舒服的事情」一样。

「我……MIO……原本打算想退休不再当偶像了。」

「咦？」

这消息听在我耳里仿佛晴天霹雳。

人气如日中天的偶像「MIO」。不管是歌唱节目，杂志、电视广告，还是走在路上听到的手机铃声——有关她的情报一天至少都会接收到、一两次。

她就是如此炙手可热的当红偶像。

然而当事人却说「想要退休不当偶像」了？

「……你还记得自己为什么不想当偶像了吗？」

「……不记得了。」

澪摇摇头。

「不过，我『想起了』自己非常非常排斥继续当偶像的事情。但是我不清楚前后的状况还有理由。」

……这个咸觉……是什么？

我的直觉告诉我「那个」就是『澪的故事』的核心。

不过当红的人气偶像说想要退休……虽然是很重大的事件没错，不过并没有脱离常识的范围。

然而……

她却知道素昧平生的我叫什么名字。

被人从楼顶推落却毫发无伤，她本人的证词有所矛盾。

为什么『澪的故事』里会出现连森罗大魔法也无法查清的「谜」？

那跟她想辞退偶像的工作的理由以及记忆丧失会有什么关系吗……现阶段还没办法咬定什么。

「不过，我应该不是厌倦唱歌这回事的样子……」

「真的吗？」

「嗯。直到现在我还是很喜欢唱歌……的样子。」

说完，澪开始轻声唱起歌来。

她唱的是摇篮曲。

温柔的旋律让我的情绪不由自主地平静了下来。

那个歌声确实不是厌倦唱歌的人能唱得出来的。

「……」

或许是听到澪的歌声的缘故，可罗纳微微睁开了眼皮。

她的眼睛并没有特别聚焦在什么地方，也不像有在注意我和澪，只隐隐约约听到她像是在哼鼻歌的声音。

大概是在朦胧的意识里配合传进耳朵的节奏在哼歌吧。

……原来歌也是可以打破世界的隔阂的呢。

「～～～♪」

我也模仿可罗纳，配合澪的音调哼起鼻歌。

在睡觉的其他人原先似乎睡得并不是很安稳，可是在澪唱起摇篮曲后，不久她们的呼吸声听起来变得十分安祥，回过神来才发现连可罗纳也睡得非常香甜。

我只能对她的歌的魅力赞不绝口。

「没有那么厉害啦。」

「该怎么说，你的歌声非常干净呢。跟平常在广告里听到的MIO的歌感觉不太一样，可是你唱得真的很棒。」

「谢、谢谢。」

澪难为情似地缩起身子。

偶像「MIO」给人一种专唱流行歌，还有曲风和稚嫩外貌很搭配的曲子的印象，但看来她似乎拥有不管什么曲子都能诠释得恰到好处的实力……可是这件事我不敢跟本人说，因为没解释清楚的话会让她误以为原来我以前对她有偏见。

「摇篮曲唱着唱着，我自己好像也开始想睡了呢。」

如此说道的澪眼皮沉重地合上了一半。

「明天应该也会一直赶路，你还是尽可能先补个眠比较好。我会负责警备，你就放心睡吧。」

「好。晚安。」

澪把头枕在用外套叠成的枕头上后，缩着身子躺下。

我一边听着她发出的鼻息，一边为营火添加新的枯木。

∇

天亮，地球时间七月二十一日的早上——从在迷宫时意识一直朦胧不清的可罗纳终于清醒了。

「嗯……唔……」

「可罗纳。身体还好吗？」

「……身体还是很沉重。不过已经不会有不舒服的感觉了。」

虽说体力尚未完全恢复，至少可以跟人对答了。状况跟昨天相比确实是改善了许多。

「有问题等一下再问，你先去别的地方啦。既然她可以动了，我想让她自己擦拭身体之类，还有其他事情要忙呢。」

「好、好啦。」

在都美贵和海丽莎的催促之下我起身离开。她们两人搀扶着可罗纳的肩膀朝河川的方向走去。

莉亚为了确定稍后的行进路线，刚才飞上天空调查四周的情况了。

自己一个人留在这里闲着也是闲着，当我打算找个地方去散步的时候……

「烈火。」

见我准备离开营地，澪跑过来揽住我的腰，那里几乎成了她固定的老位置了。

「要一起去散步吗？」

澪默默点点头。

后来我带着她到附近漫无目的地四处闲晃。

我们试着往森林靠近，还是没发现有任何疑似动物的动静。

而且别说是野兽了，就连虫子的影子也没看到……真是奇怪的世界。

「……嗯？」

这时我忽然想到一个问题。那就是小学上自然课时所学到的基础大自然生态系统——

——明明连只虫也没有，这些花是怎么授粉的？

我记得花是靠昆虫传递花粉来授粉的。

可是这世界不见任何昆虫的存在。

既然如此，我眼前的这片林子是怎么开花结果的？

……哎，大概除了靠昆虫传递花粉外，植物还有其他各种开花结果的方式吧。

不过一旦开始起疑，其他疑问便连锁式地接二连三浮现。

对，就拿食物链来说吧。

在食物链的金字塔里面，植物虽然位在相当低端的阶层，可是还不是最低端的。

位在食物键最低端的，是「尸体」。

死亡的昆虫和动物的尸体会化为大地的养分帮助植物生长。

至少，这在地球算是常识。

……哎，不过桔叶之类的应该也可以成为养分，所以也很难说植物一定要从尸体吸收养分才能成长。

如果有认真上课的话，或许这种时候就能自信满满地断言了吧……等这次的骚动结束之后，我也来提早解决暑假作业好了？

无论如何——

这个世界的植物是透过「什么」来获取营养的呢？

不过这里毕竟是异世界，况且做为前提用的我的知识又模棱两可，太过钻牛角尖或许也只是在庸人自扰。

「这问题就先搁在脑海里，暂时先别去想了吧。」

「……？」

听到我自言自语，澪纳闷地歪着头。

这时，只见在天空飞翔的莉亚一头红发随风飘逸准备飞回营地。

「莉亚——！」

我大叫挥手示意，莉亚也向我挥挥手。

可罗纳应该也差不多擦好身子了吧？

「我们回去吧。」

「好。」

我和澪转身背对森林踏上回营的路。

∇

「谷底有城镇？」

「与其说是城镇，规模大概只有村落的大小吧。感觉得出好像有人在那里生活。」

「那我们去看看吧。」

虽然可罗纳恢复了意识，不过状况还没回到巅峰。趁现在仔细问她有关来自亚伯拉罕的物品的事也不是不行，但还是等她看过医生再谈比较好吧。

就算很倒霉地那个村落也没有半个医生，应该也能打听到哪边有医生吧——所有人都赞成前往那个村落一探究竟。

「呣……！」

看到莉亚为了载我们而变成利维坦的样子，可罗纳瞪大了双眼。这么说来她之前一直处于意识朦胧的状态，或许是第一次像这样看清楚莉亚变身的样子吧。

「你不用那么紧张啦，不会有危险的。」我说。

「我没有在害怕，只是——」

「？」

见她一副欲言又止的表情，我纳闷地请她把话说完。

「——其他人可能会被龙的威容吓破胆子吧。如果你们要去村子，最好别直接飞进去。」

「原来如此。」

可罗纳的意见非常合理，于是我们让莉亚载送到从村子的位置无法看见的山谷外围，然后以徒步的方式前往谷底。

∇

那座山谷其实说深也没有多深。

从外围往下爬，花了差不多三十几分钟就抵达底部——在那里我们所看到的，是零零落落只有几间民房，虽说是村子但规模小到不能再小的聚落。

不过……

「这里就是村子吧。」

「我们到了呢。」

「完全没有人耶。」

我、都美贵、海丽莎分别说出只要是有眼睛的人都能一眼看出的事实，然后不约而同地露出了垂头丧气的模样。

想都没想到居然会是座无人村……

「抱歉。害大家空欢喜一场。」

「不，莉亚你不需要自责啦。该怎么说呢，感觉好像附设在露营场里的森林小木屋喔。」

简言之，这里虽然有屋子，可是完全没有广场、农田之颊的地方。就连房子也是盖在树木和树木之间不是很显眼，从上空的角度观察的话大概也只能看到屋顶。

外头随时有微风流动，时而使枝叶沙沙作响地摇曳，时而从木屋的屋顶吹拂而过。

「爬到谷底的时候我就发现到了，这里的风一直都没有间断过呢。」

风从碗型的山谷边缘不停往底部吹，然后在中央汇集的空气形成了上升气流的样子。仔细观察还可以发现从树枝掉下来的叶子被风吹到了上空。

「风永不止息的山谷吗……」

虽然没有人在，不过有小木屋也就表示应该有可以躺着休息的地方，为了让可罗纳能好好养精蓄锐，我们决定在此地驻留。尽管小木屋里面稍微有些灰尘，不过只要开窗通风一下就好，倒也不是太大的问题。

「还好比想象中干净。」

「说得也是……不过好像有点干净过头了呢。」

平时专门负责我家打扫工作的海丽莎说出她感觉到的不自然点。

「虽然有灰尘，可是也不至于太严重。咱觉得这座村落……至少这间屋子直到不久前都还有人居住。」

居民是最近才消失不见的吗？

「……」

追根究底，为什么这座村落的居民会消失不见？

消失只是暂时性的现象，还是永久性的？

「而且不知道为什么，自从抵达这村落后，咱清楚感受到的那个违和感忽然变得愈来愈强烈了……」

「就是刚来到这个世界时，你所提到的那个『氛围的差异』吗？」

「是的。」

海丽莎点头承认。

她来到精灵界后最先咸受到的不对劲感增强了……难道跟这座山谷的异变有什么关联吗？

「看来想歇口气也没那么简单哪。」

莉亚轻叹了一口气，起身离座。

「我去附近绕绕。说不定可以查出居民消失不见的原因。」

「啊，莉亚小姐，我跟你一起去吧。我想顺便清洗今天的衣物。」

「我记得有看到类似储水池的设施。我们去那边吧。」

莉亚和都美贵一边对话，一边抱着要洗的衣物离开了小木屋。

我和其他人则留下来照顾可罗纳。

「可罗纳小姐。走路的时候有哪里会痛吗？」

「不……只不过身体一直都很沉重。」

海丽莎搬了一把椅子在可罗纳躺下的床边坐着，询问她身体的状况。我和澪则坐在床的另一边聆听。

「这只是咱个人的猜测，可罗纳小姐你应该是生病了。你有什么头绪吗？」

「……我也说不上来。在被封印前，我从来没有被病魔侵袭过。」

「换句话说，你也不知道为什么？」

「我好像看过有人得过类似的症状，但详情如何我并不清楚。因为那是好几百年前的事情了。」

「是、是吗？」

进行问诊的海丽莎慌了似地视线飘匆不定。

海丽莎本来就不是什么医生。所以她不可能知道如何透过「诊察」的形式来从病人口中打听出病状之外的更多情报。

理所当然的，我也不具备那种知识。

我能做的——也只有从我亲眼所见的既成事实里把任何细微的线索给挖掘出来。

「可罗纳。」

「怎么？」

「可罗纳你昨天为止好像都很痛苦，可是今天情况却改善了不少。你想得出理由吗？」

「理由啊。」

可罗纳垂眼沉思了半响……

「这么说来，我好像听到有人唱歌。」

「唱歌？」

「没错。在朦胧不清的意识中，有个从痛楚的缝隙轻轻地钻进我的心房、让人听了感觉很舒服的声音。」

那该不会是……

我看了坐在旁边的澪。她也转头看我。

「是我唱的摇篮曲吗？」

我觉得应该不会有错，但澪却一副自信缺缺地小声说道。

生病的人在听了歌之后渐渐康复，确实已经可以算是「奇迹」了……不过……

「澪。你可以再唱一次那首摇篮曲吗？」

「咦？可是……」

「拜托你。」

「问题是我的歌声怎么可能治得了病……」

「就常理来说，你会有那种想法也是很正常的——」

说到这我停顿了一下。

「——不过这里是异世界，就算运行的法则跟地球完全不一样也不奇怪。所以，如果可以靠歌声治好病倒也没什么不好的。」

「咦？咦？」

「好吗？重点是可罗纳本人部说她唯一想到的头绪就是『歌声』了。我觉得有姑且一试的价值。」

「那、那个、那个……」

澪拿不定主意似地咿咿呀呀地张动着嘴巴。

不过在我再三恳求之下，她最后还是点头答应了。

「那、那么……」

澪接连做了好几次深呼吸，一边偷偷观察海丽莎和可罗纳的反应。她的脸颊依稀有些泛红。

……难道她会半推半就是因为害羞的关系吗？明明昨天唱给我听的时候还能唱得很自然啊，有什么当着她们两个的面唱歌会特别难为情的理由吗？

「虽然澪小姐的情况比较特殊，不过还真不知该说你是受到她的信任还是依靠呢？无论如何，烈火先生还是老样子一点也没变。」

阿鲁一边把头躺在可罗纳的肚子上滚来滚去，一边如此说道。

「……我要唱了。」

无忧无虑的未来人也成为听众之一的一场小型个人演唱会开始了。

完全符合「清澈透明」这个形容词的歌声在小木屋里回响缭绕。

不知不觉间，我的肩膀肌肉不再紧绷。或许是听了她的歌声后精神就自动放松下来了吧。仔细一瞧，海丽莎和可罗纳也露出类似的表情。

「呃，摇篮曲这样就唱完了。」

「再多唱几首来听听吧。」

「好、好的。那就……」

可罗纳开口催促，澪开始唱起下一首歌。

回过神来，我发现所有人都跟着她的节奏，不是哼起鼻歌，就是在口中轻声低唱歌词。

澪唱的全都是节奏缓慢、风格温馨的曲子。就算失去记忆……不，或许只要开口唱歌，歌词就会自然而然在她脑海里浮现吧，只见她很流畅地一首接着一首唱下去。

「啊……！」

不知怎的她的歌声戛然而止。

「怎么了？」

「我唱着唱着……」

「难道说你想起了什么吗？」

「是的……」

或许是唱歌这个行为本身刺激到了她的记忆吧。

「你想起了什么事情？」

「……我想起来自己不能自由歌唱的事。」

「自由？」

听了泽的回答我丈二金刚摸不着脑袋，忍不住反问。

「我在成为偶像之后，本来是希望能唱许许多多不同风格的歌曲。可是因为外表的关系，永远都只能唱曲风符合外表印象的歌……」

澪微微低下头，说明了情况。

原来如此。所谓的「自由」指的是这么一回事吗？

她的长相确实是非常稚气，就算拿儿童票搭电车或公交车也不会被抓包。实际上就我曾经听过的「MIO」的歌，风格也全部不脱「萝莉系偶像第一把交椅」的世间评价。

可是就我现在当听众的感觉，她拥有不论唱哪种歌曲都能诠释得相当完美的强大实力。

明明有副很好的歌喉却不能尽情发挥……对她来说应该是很大的压力吧。

「会不会这就是你想辞退偶像的原因……？」

「这我就不清楚了……」

确切的因素现在还无法确定吗？

假设她真的是因为不能尽情发挥歌喉而不想再当偶像，那跟被人从楼顶推落的事件又有什么关连？

或许这两件事其实没有任何因果关系——这样的可能性也不是零就是了。

「叫澪的小女孩。你该不会是唱歌唱累了吧？」

我们之间的交谈一时停了下来，这时躺在床上的可罗纳把视线投向了我们。

这是我自己的猜测，她的眼神好像在说希望能听澪继续唱歌的样子。

「咦？不是的，我还可以唱。那我继续唱下一首歌吧……」

当澪如此说道，打算重新开口歌唱的时候——

碰！

忽然有人粗暴地打开了小木屋的门。

我们讶异地转头往门口的方向一瞧，只见气喘吁吁的都美贵和一脸慌张的莉亚站在那里——

「烈火。大事不好了。」

——向我们传达又有新的麻烦找上门来的消息。

∇

「发生了什么事吗？」

「是啊——」

在回答我的问题前，莉亚关上了她进入室内时所通过的门。

仿佛在提防有『不远之客』入侵似的。

她走向开着方便通风的窗户旁边关起来上锁，顺便观察户外的情况。只见她轻声咂了一下嘴，向我招手示意查看外头。

「这到底是……！？」

我讶异得说不出话来。

我不敢相信自己亲眼所见的画面，连眨了好几次眼睛……眼前的光景还是一样没有变化，于是我闭上眼睛让脑袋和心情恢复冷静。

不知道这在我的人生中是排名第几震惊的场面呢……

短暂逃避现实后，我重新把视线投向窗外。

我知道有个名词可以一言以蔽之地形容眼前这个状况。

「…………活尸电影？」

「而且还是奇幻世界的活尸。」

都美贵在旁补充。

奇幻活尸电影，到底要算恐怖风格还是童话故事风格……虽然我不太清楚要怎么分类才对，总之我们目前身陷的状况差不多就是那种摸棱两可的感觉。

「啊～啊～」

「呜～啊～」

「……嗄……嗄。」

明显没有理智可言的众多活尸——一群背上长了翅膀、在电玩游戏里应该会叫做妖精的小人和小动物———把我们的小木屋给团团包围住了。猫型的妖精甚至用爪子刮着小木屋的外墙。

说起来这画面还真不是普通的超现实。

我们半哑口无言地凝视着他们那恐怖又可爱（？）的模样，没多久他们开始咚咚咚地拍打小木屋的门。

糟糕。现在可不是被画面欺骗站着呆看的时候。

「到底发生了什么事？」

我转头询问都美贵和莉亚。

「不知道。我洗衣服洗到一半，他们就忽然跑来攻击。」

「那里离这间小木屋没有多远。我们听到歌声后没有多久，他们就集体出现了。」

那些家伙——姑且称呼他们是活尸妖精(Fairy)好了——原本是分散在这座山谷各地的吗？他们是听到澪的歌声才集体出现的……？

「呜……！」

看到包围住小木屋的活尸妖精，澪抱头蹲下。

「你没事吧？」

「头……好痛。」

毕竟那也不是什么看了会很舒服的画面，或许她是看了之后开始感到恶心吧。

乓！

「！」

巨大声响打断了我的思考，我反射性地摆出警戒的架势。

其中一个（一只？）活尸妖精拍打了窗户的样子。

「啊～啊～」

「烈火……！」

看到有活尸妖精从窗外往屋里看，澪吓坏了似地跑来抱紧我的腰。

另一方面，看到外头景象的可罗纳则扬起其中一边的眉毛发出闷哼。

「原来是风妖精啊。」

「你知道他们是什么吗？可罗纳。」

「我只知道他们本来是什么。他们如字面所示，是一种喜欢风的妖精。在精灵界很常见。」

「这么说来，先前住在这山谷里的果然是他们啰。」

第一村民发现……现在可不是悠悠哉哉地想这种事情的时候。

「风妖精本来就长这副阴阳怪气的模样吗？」

「不。风妖精整体来说是个性非常开朗的族群，并不像是这种妖怪。」

换句话说，这座山谷里曾发生过「什么状况」吗？

我们在异世界偶然造访的第一座村子竟然偏偏发生这种情况，看来我的运气真的很背。

「无论如何，我们必须设法逃出这座山谷。」

可罗纳边说边从床上爬起来。

「你的身体还撑得住吗？」

「哼。之前是因为我用同样的姿势沉睡了好几百年的关系，所以才会一直昏昏沉沉的。现在我已经完全醒了。」

虽然听起来有几分逞强的味道，不过看她脚步踩得很稳，应该是不需要担心了。

那么我们现在最好依照可罗纳的建议，设法逃出这座山谷才是。战斗固然也是选项之一，不过我希望尽可能不要贸然跟来历不明的对手交战。

首先我们需要离开这间小木屋。

可是屋子四周早已被活尸妖精包围得滴水不漏。无论我们试图从门口或窗户突围，势必都会瞬间遭到围攻。

既然如此——

「——看来只能从上面逃走了。」

「没错。」

莉亚一如看穿了我的心思般点头附和。

就我的观察，那些风妖精浮起来顶多只能离地一公尺。所以我们从屋顶逃出去的话就不怕会遭到攻击。

只不过……拜托别再叫我去抱莉亚的身体了。还好这次可罗纳意识清醒，所以大家决定请莉亚变成利维坦再骑到她的背上。

「你们离我远点。」

说完，莉亚站在房间中央变身。虽然小木屋的空间不是很宽广，不过莉亚还是变成了足以一次载我们所有人的大小。

「澪。你要抓紧喔。」

「……」

模样紧张的澪环抱住白色大蛇的躯干，比搂着我的腰部时还要使力。

「好……可以了，莉亚！」

听到我的指示，莉亚扬起长长的脖子仰望天花板。

同时，五、六颗保龄球大小的水球浮现——她利用水魔法在小木屋的天花板上炸出了大洞。

为避免我们滑落，莉亚以螺旋状的轨迹上升，从天花板的洞口逃到外头。

「啊～呜～」

「呜～呜～」

大群活尸妖精伸长双手想要追上来，只可惜徒劳无功，身影愈变愈小。

「啊……」

不久后再也听不见他们的叫声，得知危机暂时解除，我们松了一口气。

「呼……那些家伙到底是怎么了啊？」

「谁知道呢。」

可罗纳冷冷地回答。

她明明也是这个世界的人，可是态度还满漠不关心的。

虽然我觉得有些奇怪——不过下一秒我们就碰上了非同小可的事态。

「嗄呜……！」

飞天的白蛇发出了悲鸣。

「——！？」

我没有什么根据，只是反射性动作地转头一瞧——亲眼目击到『有人』咬住利维坦的尾巴不放的场面。

是活尸妖精？不对，他们的体格没这么大……

「呋！风精灵也在吗！？」

可罗纳咒骂道。

风精灵？跟风妖精是不一样的生物吗？

现在的状况不容许我思考这种问题。

「呀啊，呜咕……！」

风精灵不只一个。

有三个风精灵咬住了莉亚的身体。

「咕呀啊啊啊啊啊！」

「莉亚！」

除了我之外或许还有其他人呼喊了莉亚的名字。

莉亚或许是害怕会把我们甩下去，她没有打算用摇摆身体的方式把风精灵甩开。而我们光是要抓稳她的身体别掉下去就吃足了苦头，更别提帮助莉亚了。

「咕噜噜噜噜！」

虽然莉亚用水魔法一一击坠纠缠不清的风精灵，可是无论她发动多少次攻击，对方还是继续死缠烂打。而且风精灵并非浪得虚名，飞行的速度比莉亚还快！

不只如此……

「不行！再怎么攻击他们也不会受到伤害！跟活尸一模一样！」

活尸电影可怕的地方，在于一群又一群不管怎么做都会一再复活攻击人类的僵尸。而我们现在身处的正是如此恐怖的生死关头。

「莉亚！你先降落在地面吧！这样下去还没逃出山谷你就会先被干掉的！」

「……！」

或许是连回话的余裕也没有，莉亚旋即开始紧急降落。

风精灵当然锲而不舍地紧追在后，不过还好有用水魔法制造出来的巨大护盾挡住他们的去路，我们好不容易才能回到地面避难。

在落地的同时，白蛇的口中吐出了人类女性姿态的莉亚。

「呜、嗄啊……！」

「……？」

莉亚不是从白蛇燮回人类而是从口中被吐出来，这表示——身为「核」的她从储存的「能量」里面被切割出来了？为什么？

「被他们晈到的瞬间……好像有什么东西入侵到我的体内。」

莉亚一边咳嗽一边说明理由。

「我直觉有危险，保险起见切割了被入侵的部分，可是也因此失去了大部分的能量。」

「不，我觉得你的判断是正确的。」

活尸电影的恐怖之处还有一项。

那就是——感染。被活尸晈伤的人最后也会变成活尸，甚至反过来攻击自己的同伴。虽然我不确定把电影的定理搬到这个状况来妥不妥当，不过小心点总是比较好。

不知何故风精置没有追进森林。依他们的速度，树木密集的森林说不定只会让他们咸到行动不便吧。

不过，一波未平一波又起。

「烈火大人！」

海丽莎心急如焚地大喊。

活尸妖精蜂涌而出。

「我们逃！莉亚你站得起来吗！？」

「我还可以……」

莉亚一边摇头一边从地上爬起来。

不知该说幸还是不幸，追来的活尸妖精有不少被莉亚切割掉的白蛇肉体吸引了注意力。纷纷扑上去撕咬动也不动的肉块。

「烈火大人，用咱的魔术把大家变成透明的如何？」

「啊啊，麻烦你了。」

「耶阿利姆·聂库拉姆！」

海丽莎迅速咏唱咒语，向我们施放透明化的魔术。

然而——

「什么！？他们看得见我们吗！？」

——活尸妖精还是毫不犹豫地尾随在后。

这里是森林，脚底下的地面是泥土。或许他们是观察脚印或脚步声来追踪我们的。

无论如何，如此一来透明化就失去了意义。我要求海丽莎解除魔术。

因为飞到天空会受到风精灵的攻击，于是我们拼了命在森林里面逃窜。

后来我们感到无比的后悔。

这里是谷底，按理说要逃出这个地方只需往上爬坡即可。

虽然我们一路往上爬，可是所到之处都会碰上活尸妖精。因此我们被迫不断上上下下来回奔波，逃着逃着我们完全迷失了方向。

只不过与其说是迷路，说遇难还比较正确。

「呼、呼……」

虽说是山「谷」，但爬坡所花费的劳力跟爬山路是一样的。理所当然的，平时没有受过锻炼的人不可能有那个能耐长时间在山里逃亡……大家的体力也快来到极限了。

然而活尸妖精却不抱丝毫的怜悯与同情。

「又出现了！」

「……呜。」

莉亚大声警告，我们再一次拔腿奔跑。

早就耗尽体力的澪铁青着脸让莉亚背在后面，可是我、都美贵、海丽莎只能凭自己的双脚。可罗纳精神好到不像才刚大病初愈，不过呼吸也开始变得急促了起来。

就在我如此心想时……

「呀！」

「都美贵！」

被树根绊倒惊声尖叫的部美贵直接沿着斜坡滚落了两、三公尺的距离。

「唔！」

我马上冲去帮忙扶起都美贵。

「你有没有怎样？」

「还、还好。脚好像没有扭到。」

所幸都美贵并没有受伤的样子，但——

「啊～啊～」

——因为滚落的关系，眼看大批的活尸妖精就要抓到我们了！

「烈火！」

背着澪带头冲在前面的莉亚发现我们情况不妙转过身，可是已经来不及了。

我握住用布缠住刀刃的部分随身携带的『勇者之剑』。

对手体格娇小，动作又迟缓。就凭我这外行人的剑术说不定也能干掉他们！？

话虽如此活尸妖精起码都七、八人成群。我能争取到莉亚把澪放下来赶来这里救我们的时间吗——思考与觉悟在我的脑海中瞬间交织错纵，但……

嘶——

……直接从我们身边经过？

不知何故，一路死缠烂打追着我们不放的活尸妖精竟然对我和都美贵视而不见。

虽然不清楚原因为何，反正算我们运气好。

我们赶紧爬起来追上莉亚她们。途中我们和动作迟缓的活尸妖精擦身而过，他们还是没有攻击我们。

难道必须满足什么条件他们才会攻击吗？

无论如何，莉亚被活尸妖精盯上了，所以到头来我们还是只能逃跑。

不过继续这样下去，在我们挤出思考对策的余裕之前就会先被击溃……！

脑子里浮现绝望的未来，当我拼了命想将那个画面逐出脑海的时候——

「这边！」

——突然有人朝我们喊了一声。

我好奇地朝声音来源转头一瞧，只见有一颗头插在地面上——

「动作快！在被风妖精发现前进来！」

——不，那是我眼花看错了，原来是有个少女从地面的洞窟探头来在向我们喊话。

少女说完重点就把头缩回了洞穴里面——那个动作应该是「快进来！」的意思吧。

「大家快跟上！」

其实也用不着我一一命令。

大家几乎都是以连滚带爬的姿势，扑进少女所钻回去的洞穴里面。

∇

地面的洞窟内部的空间比我们想象中的还要大。差不多就跟我家的客厅一样。因为深度超过原先设想，所以我扑进去时差点一头撞上地面，还是先落地的莉亚接住我，救了我一命。

等所有人都跳进洞里后，刚才叫住我们的少女替洞口封上盖子当作伪装。

「……」

接着她把耳朵贴在盖子上，一会儿后才松了一口气把脸从盖子移开。

「放心吧。他们已经走了。」

听少女这么说，我们这才放下心中的大石。危机似乎终于解除了。

「谢谢你救了我们。」

「别客气。应该算是彼此彼此。」

「？」

见我一脸纳闷，少女微笑说道：

「刚才我出去找食物时也被他们缠上了，不过多亏你们吸引了他们的注意力，我才能平安脱逃。」

「原来如此。所以你才说『彼此彼此』吗？」

听完说明，我这才理解那句话的含意。

「我是尤恩。你们呢？」

「我叫波乱烈火。」

「*Namid、re……？你的名字可真长呢。太难记了，我就叫你波儿吧。」（编注：「波乱」的日文念法。）

「喂。」

那个听起来超级女孩子气的昵称是怎样。

都美贵她们听了都忍不住喷笑，莉亚倒是露出「原来还有这种叫法啊？」的表情口中念念有词。拜托别闹了。

虽然我试着透过委婉的方式抗议「波儿」的称呼，不过在这个世界一般很少会使用四个音节以上的字当名字的样子。

「哦～波儿你们是从名叫地球的地方过来的啊。」

……结果我的抗议一点用也没有，她还是执意要称呼我为「波儿」。

不过都美贵、莉亚、澪、可罗纳的名字她倒是一下子就记住了。

最后轮到海丽莎自我介绍。

「那个……咱是海丽莎·荷波。亚伯拉罕的魔导士……」

「亚伯拉罕？」

尤恩对「亚伯拉罕」这个字眼起了反应。

「？  尤恩，你知道亚伯拉罕这个地方吗？」

「……」

尤恩没有回答我的问题，只是目不转睛地打量海丽莎好一会儿，然后别开了头。

「……」

现、现在是怎样。感觉气氛忽然羹得非常尴尬……

我想要另开话题的时候，偶然发现有个不可思议的圆圈浮现在尤恩的头上。

「吶，你头上那个是……？」

「咦？什么？」

尤恩似乎听不懂我问题的意思。

「——那是帮助风精灵判断风的流向的圆环，后辈。」

可罗纳从旁打岔回答了我的问题。

……慢着。既然尤恩是风精灵的话。

「你是这座山谷的幸存者吗？」

在我开口前可罗纳抢先问道。

「……请你不要说得好像大家都已经死光了一样。」

尤恩貌似对可罗纳的问法有所不满般回答道。

「这里是风歌之谷。风精灵和风妖精以前曾定居在此……可是两天前，我们的村子爆发了幽鬼病的疫情。」

「幽鬼病？」

「没错。」

幽鬼病……这名字听上去就很可怕。

就在我打算更进一步询问那个疾病的详情时——尤恩的肚子咕噜咕噜地发出了很可爱的声响。

「啊……」

尤恩难为情地捂住自己的肚子。脸颊隐隐泛红。

这么说来，她刚才好像有说「出外寻找食物」的样子。她应该是肚子饿了吧。

「等一下。」

我从背包拿出携带食物递给尤恩。

「这是什么？」

「食物。不嫌弃的话请吃吧。」

「哦……」

尤恩不可置信似地打开包装，晈了一小口……只见她眉头一皱，呸呸呸地把东西吐了出来。

「这是什么！？里面根本完全没有『玛那』！」

「『玛那』？」

好陌生的字眼。

「玛那就是你们世界俗称的魔力。」

所以说是『玛那』魔力‘的意思吗？

据说精灵界有个叫魔力之泉的地方，魔力就是从那里源源不绝地制作出来，充满了整个精灵界的空气与大地的样子。树木和花草同样也是吸收魔力做为养分，精灵和妖精则食用那些植物所结出的玛那果实来补充体内的魔力。

「精灵的身体是由物质体和心灵体两大要素构成的。用你们人类的说法，物质体就是所谓的『肉体』，心灵体等于『精神』或『灵魂』。要维持心灵体的健全，玛那是不可或缺的，玛那枯竭对精灵来说有致命的危险。」

「唔……」

虽然像海丽莎这样的魔导士也跟精灵一样拥有魔力，不过魔力的重要性对她来说似乎不若精灵那么严重。

对魔导士——也就是人类——而言，『魔力』就好比额外加装的电池，虽然在使用魔术的时候不能没有它，可是就算用光了也只是能源不足而已。

相对的，魔力是精灵的『灵魂（心灵体）』的主成分（虽然我不确定这样的说法精不精准），如果没有魔力可能会导致灵魂的消灭。

「幽鬼病的病毒侵入我们的体内后，会透过玛那攻击心灵体。随着病情的恶化患者会逐渐失去思考的能力，最后会开始对旁人展开攻击。」

窃取心灵体——也就是精灵的灵魂，进而透过攻击旁人的方式来使咸染扩散……完全就是活尸电影的翻版。

「说到这个，为什么由恩你还平安无事？」

由恩也是风歌之谷的居民。明明其他人都变成了活尸，为什么只有她仍然安然无恙？

「我是这座山谷唯一的上级精灵。所以体内玛那的保存量也比其他人多。」

原本幽鬼病的治疗方式非常简单，只要把『被病毒侵犯的魔力』从心灵体切割出来即可。以人类来打比方的话，就好比动外科手术把染病的部位给切除一样。不过心灵体的割离比人类的手术要简单许多，而且还可以自主进行的样子。

这么说来，莉亚也有被感染幽鬼病的风精灵咬到，不过她舍弃了核以外的部分，所以平安无事。那时候她所做的判断果然是对的。

「换句话说，就是我能切割出去的部分比其他人还要多。」

话虽如此，并不代表她能永无限制地不断切割魔力。一旦魔力少到无法维持心灵体的程度，这个方法就无法再使用。

所以即便由恩找到了这么安全的秘密基地，还是必须冒险去外头寻找魔力的果实。

「……不过，追根究柢，为什么幽鬼病会在山谷蔓延呢？无论体内玛那的保有量是多是少，不是每个人都有办法切割感染了病毒的心灵体吗？」

就我听到的情报，幽鬼病虽说是一种疾病，不过并不需要经由医生之手治疗的样子。

况且魔力只要摄取玛那果实随时都能补充，精灵界又有魔力之泉源源不绝地生出魔力，很难相信好好一座山谷居然会因为幽鬼病而毁灭。

面对我的疑问，由恩她……

「……因为山谷的魔力之泉干枯了。」

貌似痛苦地挤出了答案。

富含在玛那果实和空气之中的魔力全都来自魔力之泉——那么重要的魔力之泉一日一干枯，也就表示……

「我们一开始也是发现森林里不再长出新的玛那果实才注意到这个现象，但那个时候已经太迟了……从这里前往精灵王的首都距离太远，风妖精一个接着一个倒下……虽然我们拼命照顾他们，可是两天前其中一个风精灵被幽鬼病发作的风妖精咬伤，之后疫情便一发不可收拾……」

幽鬼病在攻击心灵体的同时，也会对物质体造成伤害，得病的话会伴随疲倦与发烧的症状的样子。患者在意识还清楚的时候会因上述的症状而失去行动能力，精神也渐渐地不受控制……很难想象病毒也会有这么阴险狡诈的手段。

风歌之谷爆发幽鬼病的疫情是在两天前……我们来到精灵界的前一天吗？看来我们在迷宫苦战的时候，尤恩也一直都在这座山谷里面逃亡吧。

在活尸横行的山谷村落里独自幸存下来的尤恩。

我想她毫无疑问地也是『女主角』。

『故事』的内容应该是「设法从活尸横行的山谷生还」吧。

她的『故事』尽管内容简单易瞭，可是相对的危险性也高……

话虽如此继续躲在这里也不是办法。我们手上的粮食存量不够充足，一直无法补充到玛那的尤恩更是危险。

我们需要赶紧逃出山谷的方法。

「莉亚。你有一边保护我们一边飞行逃走的自信吗？」

「……感觉很有难度。刚才虽然勉强逃过了一劫，可是当时受到的偷袭对我造成很大的伤害。而且那时我为了自保被迫舍弃大部分的能量，大概也拿不出能甩开风精灵的速度了。」

如果我们在逃出小木屋后没有掉以轻心的话……事到如今后悔也太来不及了。

空中这条生路已经断了。可是就算打算用步行的方式逃出山谷，外头也有活尸妖精四处徘徊游荡。要完全摆脱他们简直难如登天。

就在大家一筹莫展地陷入沉默的时候……

「——也不是完全无计可施喔。」

可罗纳忽然用喃喃自语般的声音如此说道。

「可罗纳，你有突破那个包围网的方法吗？」

「当然有——就是那个。」

大家听到可罗纳的发言重新燃起希望，只见她指了我带在身上的『勇者之剑』。

「刚才不是有说精灵和妖精的心灵体是仰赖魔力维持的吗？」

「……不会吧。」

「你想的没错，后辈。『勇者之剑』拿来对付跟魔力有关的东西可以发挥无与伦比的力量。只要使用它，要逃离这座山谷轻而易举。」

不祥的预感成真，我忍不住发出呻吟般的声音。

『勇者之剑』具备斩断魔法和魔术的力量——如果说魔法和魔术的根源是魔力，那么精灵和妖精的心灵体的根源也是魔力。既然根源相同，自然没有斩不了的道理。

「等一下！你们不会是打算杀掉他们吧旦拜托别这么做！」

听到我们的对话，尤恩发出悲呜。

「啊啊……我不会做那种事的。」

现在得了幽鬼病的风精灵和风妖精只要能重新吸收魔力就能恢复正常。杀掉他们实在太残忍了。

话虽如此，可罗纳也不是基于恶意才做出这种提案的吧。我们想活着离开这个地方，就必须想办法对付感染了幽鬼病的那些精灵和妖精。

问题是该如何在不伤害他们的前提下突破重围……或者说我们可以像之前在挑战『霸王的地下城』时那样『穿过』障碍的话…………嗯？

穿过、障碍？

说到这个——

「——尤恩。有件事我想问你。」

「什么？」

「得了幽鬼病的精灵和妖精是在什么样的条件下会攻击我们的？」

「咦？条件？」

尤恩露出目瞪口呆的表情。

「哪有什么条件……得了幽鬼病之后，无论你是对方的朋友或亲人，都会被同等看待受到攻击的。」

「可是刚才我和都美贵都没有受到攻击。」

我想起逃进这个洞窟前所发生的事。

那个时候活尸妖精对跌倒在地的都美贵和跑去救她的我视若无睹。

因为我和都美贵是异世界的人？可是莉亚同样是从另一个世界来的，她却受到攻击，还差点受到病毒的感染。

这两件事的差异之处——我、都美贵以及莉亚，尤恩的差别在于……

「……魔力的有无。」

「咦？」

「我和都美贵只是普通的人类不具有魔力。可是莉亚和尤恩不一样。」

没错。幽鬼病的病毒会让精灵和妖精的心灵体——魔力的集合体——受到感染。换言之这个病毒为了扩散感染范围，必须以「具有魔力的生物」为对象。

若从这个角度去思考，推测病毒会操纵幽鬼病患者「感应生物的魔力进而发动攻击」应该是非常合理的。

「原来如此。精灵和妖精因为心灵体的关系一定具备有魔力，所以病毒会具有你说的那种特性也是理所当然的。」

「有道理。」

进一步地说的话，尤恩会没注意到病毒的那个特性也是无可奈何的。因为对精灵和妖精来说，拥有魔力是天经地义的事。

「……不过，知道这点又能怎么样呢？」

黏在我的腰上的澪抬头望着我提出重要的问题。

现在我们知道了幽鬼病患者「专门袭击有魔力的对象」的特性。

不过我们的成员拥有魔力的人很多，海丽莎、莉亚、可罗纳、尤恩都是。就算知道特性，

还是改变不了会遭受攻击的事实。

但既然我们知道了对方的行动模式，就有方法可以对付。

「……有件事我希望澪可以加油一下。」

「？」

我用跪立的姿势把自己的视线高度降低到与澪一致，然后把利用这一路逃亡所收集到的情报想出来的作战告诉了她和其他人。

∇

我带着澪和都美贵回到谷底的村落。

附带一提我没把『勇者之剑』带在身上。单纯希望减轻行动的负担只是原因之一，另一个原因是尤恩不放心我带着那把剑分开行动。所以『勇者之剑』目前交给了可罗纳保管。

再来只能祈祷我的作战能顺利成功，让『勇者之剑』不需要派上用场了。

「这里应该可以吧。」

我们进入位在刚才天花板被我们破坏的屋子隔壁的小木屋，然后打开窗户。

或许是因为这里是碗形的小型山谷，所以在这里唱歌歌声照样能传遍各个角落——之前尤恩逃命的时候也有听见澪的歌声，证实确有其事。

「澪。你愿意唱吗？」

「……」

澪面露忐忑不安的表情轻轻点头，深吸了一口气后开始歌唱：

「不在遥远的天涯  也不在我们的身后它就在我们的眼前——」

「这首歌是『未来的前日』……」

听到从澪的口中唱出的歌词，都美贵低喃道。

在澪歌唱『未来的前日』的期间，我和都美贵负责警戒四周。除了窗外可见的群树缝隙和深处之外，甚至连枝叶摇曳的声音也不放过，尽量不漏掉任何的死角。

不久，随着沙沙作响的声音，第一个客人——活尸妖精中的小人拨开草丛出现了。

后来澪的歌声愈来愈宏亮地响遍整座山谷，受到她歌声吸引的活尸妖精也陆陆续续聚集过来。

就跟我们一开始遇袭的时候一样。

除了生物的魔力之外，声音也会让他们产生反应吗？还是说澪的歌声连活尸都能够魅惑呢——虽然我不晓得原因是哪个，总之当务之急是把分散在山谷各地的活尸妖精全都集中在同一个场所。

虽然在上空盘旋的风精灵好像没有听见歌声……那也是莫可奈何的事。

「——哇喔！」

有活尸妖精试图从窗户爬进来，我连忙将他打下去。

「烈火！差不多可以了吧？」

「也对！」

于是我和都美贵同时关闭左右两边的窗户。

「啊～呜～」

「呜～呜～」

「呜咿……」

只见窗外已经挤满了一窝蜂的活尸妖精。

「澪。可以停了。」

「——好的。」

澪在我的示意下停止歌唱。

她准备过来抓着我的腰的时候，似乎不自觉地瞅了窗外一眼—

「——啊呜！」

「你还好吗？」

「……我没事。只不过头有点痛而已。」

「？」

为什么会突然在这个时间点头痛……尽管我有些疑惑，不过还是揣测了「那画面对女孩子来说或许真的很震撼吧」这么一个理由说服自己接受。

无论如何，作战现阶段进行得非常顺利。

利用澪的歌声，把所有活尸妖精吸引到我们「没有魔力组」这一边，然后莉亚等「拥有魔力组」的成员则趁这机会在尤恩的领路下从山谷的另一侧脱逃。

简单归简单，这是把牺牲降到最低的方法了。

至于被活尸妖精团团包围的我们三人接下来该怎么办嘛……

「好……我们走吧。」

「如果事情跟你预测的不一样的话，我会恨你一辈子的喔？」

「……」

澪默默地抓着我的腰。

于是我们——堂堂正正地从正门离开小木屋。

「啊～啊～」

「呜～啊～」

当然，外头满是活尸妖精的人海。

「呜……」

就算我们直接从他们旁边经过，他们也没什么反应。

我、都美贵、澪——「没有魔力组」一路上毫无窒碍地穿过了活尸妖精的包围。

「……走在一群红眼睛的怪物里面，感觉心脏都快停了呢。」

「你说得对极了。」

我和都美贵俩全身冷汗直流，发出干笑自嘲。

澪的歌声有吸引活尸妖精的力量——可是只要停止歌唱，她也一样是个非常平凡的女孩子。

也就是说，只要她不唱歌，她会被幽鬼病患者攻击的理由就消失了。

虽然事情的进展大致在我的预期之中……不过感觉上活尸妖精愣头愣脑的程度倒是超乎我的想象。不，或许是因为他们双眼全红、无法判断他们视线焦点的关系，所以才会看起来茫然无神也说不定。

无论如何，计划进行得很顺利。

半路上我代替都美贵背着澪移动．并且视情况叫她唱歌，重新吸引开始分散的活尸妖精的注意力，费尽干辛万苦终于逃出风歌之谷。

离开山谷后，我们三人在外面约莫一公里远的地方等了一段时间后……从山谷的另一头逃出来的莉亚等人沿着外围绕了一大圈来跟我们会合了。

「烈火！」

「太好了。你们都平安无事吧。」

「那是我的台词才对。」

我和莉亚相视而笑，为双方的平安庆贺。

「看来你这家伙的脑筋也不简单嘛，后辈。」

可罗纳肩膀上扛着用布包得紧紧的剑，开口称赞。

「误打误撞而已啦。」

「不，逃离『霸王的地下城』时也是一样，你这个人很擅长直觉性地找出各种事物间的脉络关系。而且也有付诸实行的勇气。」

被夸奖成这样反而让我觉得浑身不对劲。

我难为情地想要做一些没什么意义的辩解的时候——赫然看到『那个』出现在视野范围，瞬间面无血色。

「有风精灵！」

我反射性地大叫，吸引所有人都抬头仰望天空。

「「「——！」」」

一个、两个、三个——三个风精灵从山谷的方向追了过来！？

「大家快躲进森林里去……！」

我立刻下达逃进枝叶茂盛的森林里寻找掩护的指示，不过从风精灵猛然飞行的速度看来，在我们逃进森林前恐怕就会被他们逮个正着。如果他们以那种速度攻击海丽莎和尤恩的话……！

这时……

「哼。没办法了。」

可罗纳自言自语似地喃喃说道，举起『勇者之剑』摆出架式。

「！？不可以……！」

族人会被杀死的——疑似如此心想的尤恩发出悲鸣。

「可罗纳！住手！」

我的想法跟尤恩一样，不过……

「好了好了，包在我身上。给前辈一个大展身手的机会吧。」

如此说完后，可罗纳挥下了『勇者之剑』——然而那个挥剑的时机怎么看都不可能砍得到风精灵。

「！？」

不过我好像看到包着布的『勇者之剑』『射出』了无形的斩击——随后，一如要证明不是我眼花看错一样，上空的风精灵仿佛受到什么攻击似地坠落了。

「我的族人！」

「放心吧。我没杀死他们。」

可罗纳一边如此向尤恩说道，一边重新把『勇者之剑』扛回肩上。

话虽如此，尤恩不可能因为可罗纳的一句话就放心，只见她靠近倒在地上的风精灵把耳朵贴在他们的胸口上……然后松了一口气。

看来可罗纳说的是真的，她在没有弄伤风精灵的前提下夺走了他们的行动能力。

「可罗纳。你刚才使用的招式是？」

「你似乎是相当反常的勇者，所以可能不知道，这把剑的能力不是只有切开魔力使其无效化而已。只要你学会怎么运用它，不管你想『夺取』、『反射』、『封印』魔力都不成问题。」

我的感想只有叹为观止。

不傀是第一代勇者大人。

我又一次心生佩服。

「不过既然你有办法不杀生又夺走他们的力量，你怎么不早点做呢……」

「和一般的斩击相比，这个『招式』会同时消耗体力和魔力。要我拖着大病初愈的身体在不伤到他们所有人的前提下打倒他们，可不是一件容易的事。」

可罗纳在肩膀上转动『勇者之剑』。

「接下来怎么办？有预定好要去什么地方了吗？」

「这个嘛……尤恩你今后有什么打算吗？」

虽然成功逃离了山谷，可是我们总不能把尤恩丢在这种地方不管。

「总之我要去王都一趟。必须请精灵王派遣援军救救我们的山谷才行……」

尤恩一边让昏迷不醒的风精灵在细心铺上了杂草的地面躺好，一边回答道。

「唔……王都吗？」

「？怎么了吗？可罗纳？」

「…………不，没事。」

「是吗？」

「是啊。」

可罗纳一如要我别放在心上似地挥挥手。

「那我们就去那个叫王都的地方吧。」

说到这个，我还没问可洛纳那个来自亚伯拉罕的东西放在什么地方呢，不过还是等我们把尤恩平安送达王都后，再来问她这件事情吧。

如此心想后，我们便决定以精灵界的首都——由精灵王所统治的都市做为我们的下一个目的地了。




SIDE STORY2 ——响的角度——&lt;七月二十一日&gt;
以日期来说，艾利席亚被杨带走已经过了一天，若换算成精准的时间则是约十五个小时。

艾利席亚被抓走后，响等人暂时回去跟待掇组的皋月和特托拉会合，把艾利席亚和奈特希雅的事情告诉她们，并商讨目前的状况。

「……所以说，烈火他们跑到另『个异世界去了』是吧？」

「嗯，好像是这样没错。」

（那家伙在搞什么鬼啊……）

见烈火他们迟迟没有回来，放心不下的皋月用森罗大魔法调查后，意外发现烈火等人又被卷入惊天动地的状况之中，响她们不约而同地叹了口气。

「……算了，发生在异世界的事情我们也插不上手，既然他们目前平安无事，就只能等他们回来了。」

「……说得也是。」

皋月有些担心地点点头。

（话说回来，烈火怎么这么容易受到波及？和我相比，感觉他被卷入『故事』的频率异常地高。）

响虽然有些耿耿于怀，不过她念头一转，把不适合现在思考的这个间题赶到了脑海的一角。

除了烈火一行人以外，前占调查对付超能力的手段的莎莉等人也还没有回来。虽然耐心等候也是方法之一，不过考虑到艾利席亚现在已落入敌方手中，这个方法很难算是上上之策。

如此一来，响能做的选择自然非常有限……

「问题只在于对方可以信任到什么地步了。」

响一边喃喃说道，一边抬头仰望上空。

她仰望的是一栋九层楼高的建筑——与和艾利席亚等人发生追逐战的百货公司位在同一市区的站前旅馆大楼。是这一带高度最高的建筑物。

响她们会来到这里，就是被奈特希雅找来的。

『咱们来交换情报吧。』

昨天眼睁睁地看着杨等一帮人逃走后，奈特希雅向响做出了这样的提案。

「皋月，我觉得你还是回去待援比较保险吧？」

响向站在旁边的皋月如此询问。

为了避免受到其他魔法师的觊觎，皋月一族流传的森罗大魔法一直以来都小心翼翼地掩藏。

有鉴于此，响不认为贸然带她前往有其他魔法师在的地方是明智之举。

「现在也只行我比较了解魔法吧？我没有当面儿遇奈特希雅小姐，所以不晓得她是什么样的人，不过要是她用魔法做了什么，大家会有危险的。」

不过皋月顽固地坚持己见，硬是要和响等人同行。只有特托拉继续留下来见机行事，这是因为考隐到烈火或莎莉他们有可能会突然回来。

（况且余特希雅也不见得是想跟我们建立对等的关系。要是有万一发生，必须行人知道我们去了什么地方，否则到时候可就麻烦了。）

「好。我们走吧。」

响重新打起精神，穿过了旅馆的自动门。

在柜台报上奈特希雅的名字后，或许是柜台人员早就收到了吩咐的关系，响等人轻而易举地就打听到了房号，一行人搭乘电梯移动。

「……是说，为什么大家约见面一定都要约在最顶楼的房间？」

「咦？」

「以前在解决『故事』的过程中，我曾好几次潜入饭店，每次日标人物都住在最顶褛。难道这背后有什么秘密的法则吗？」

「不是有句俗语吗？*笨蛋和烟都喜欢什么地方来着的。」  （编注：日本俗语，直译为笨蛋与烟都喜欢往高处跑。讽刺喜欢登上高处夸示自己的人。）

一行人随口闲聊打发坐电梯上楼时的闲暇时间，平安无事地抵达了最顶楼。

来到柜台人员所告知的房号前，响敲了房门——从房里开门的，是响也认识的少女。

「契尔西！」

「咦？契尔西你也来了？」

响的惊愕叫声和依莉丝的疑问重叠在一起。

应门的少女——契尔西·玛格腿特微微面露苦笑。

「今天我是当家的随从。因为我工作性质的关系，对日本的风俗民情还算有点基础识。」

契尔西简单地交代原因。

曾听说离家出走的契尔西在治好了弟弟的疾病后要回玛格丽特家一趟，不过没想到她似乎和恩断义绝的家族达成了和解的样子。

事实如何固然让人感到好奇，不过现在这个时候并不适合站在这里聊私人问题。

「你口中的当家是奈特希雅吗？原来她是你们的当家？」

「没错。注意刖惹她生气喔。虽然她不是那种动不动发怒的人……不过一旦她发起脾气来，可是吃不完兜着走呢。」

「哼，你是在警告咱家吗？」

「没错，我就是在警告你，吸血鬼小姐。」

罗沙琳貌似不快地用鼻子发出闷哼，双手抆腰。看来契尔西的忠告造成了反效果。

「……」

为求慎重起见，响向铃兰使了个眼色，安静的女懊轻轻点头。假如苗头不对，两人打算联手制止罗沙琳。

（虽然不怕一万只怕万一，不过今天我们来这边，基本上不是来向她们找碴的。而足为了从她口中问到『艾利席亚的故事』的不足情报……无论如何我一定要为烈火尽一点心力。）

做了一口深呼吸后，响随着契尔西走进房间里头。

一般饭店的房间一进门通常就能看到床，不过这个房间比较特别，似乎是分成卧房和客厅两个部分的样子。响她们被带到的是仃沙发桌子和电视等设备的客厅。

「——喔喔，你们终于来了吗？」

关键人物——奈特希雅坐在沙发上，见响等人人房后把茶杯放在桌上。杯子里的饮料似乎是红茶的样子。

她那高贵优雅的言谈举止和身萧鲜红色洋装宛如洋娃娃般的容貌，固然让人和不知世彰的大小姐产生联想，可是她的眼神锐利得叫人心里发毛。

「你好。」

「先坐吧——虽然奴家很很这么说，不过你们人数实在太多了。契尔西，去把卧房的椅子搬过来。」

「是。」

在奈特希雅的命令下，契尔西从卧房搬来了三张回椅。不过当中并没有包含她自己的座位，只见她搬完椅子后便主动到奈特希雅的沙发后面站着。附带一提，奈特希雅一个人独占了三人座的沙发。

「……我就开门见山地直说了。」

虽然响并不是不成到好奇，不过外人隧便对玛格丽特家的家务事插嘴，也许反而会害契尔西陷入里外不是人的立场，所以响把疑问吞回去，直接进入正题。

「我们因某种缘故，意外得知艾利席亚被那些人追捕，所以试图帮她解围。而过程中偶然得知玛格丽特家也在追查艾利席亚和那些人的下落。」

「缘故啊……」

奈特希雅露出意味深长的笑容，又啜饮了一口红茶。

「你们知道那帮人的『组织』是什么性质的团体吗？」

「……不就是超能力者的集团吗？」

「哦。像你们生活在这种和平国家的学生，为什么会知道这么多……这问题奴家就先拦着不问了。奴家也没打算追究得那么深。」

（……还真是个难搞的女人。）

响努力放松身体的肌肉，好让自己尽可能地显得自然。昨天杨他们忽然从眼前消失的时候也一样，奈特希雅似乎完全不知紧张与不安为何物。只有响她们单方面处于紧张的状态的话，只会徒增不利。

「奴家关心的只有咱们之间有什么样的利害关系存在。」

「……双方若不先开诫布公说出自己的目的，要如何断定利与害呢。玛格丽特家为什么要追踪艾利席亚——不对，是为什么要追踪『组织』?」

「由你们先回答……虽然奴家想这么说，不过看你们跟契尔西关系似乎挺亲近的。就算奴家避而不谈，她大概也会泄漏出去吧。只不过到时奴家官跟她好好算清这笔帐就是了。」

「……」

奈特希雅一副等着看好戏的样子，被投以视线的契尔西相对地则保持沉默，极力不露出反应。

（……奈特希雅和契尔西到底是什么关系？姐妹？不对，契尔西只有弟弟的样子。若说她是契尔西的母亲又太年轻了，到底……）

响忍不住开始推测起两人之间的啊系时，坐在旁边的罗沙琳似乎心浮气躁地开始甩手指敲打桌面。

「喂，臭丫头。」

「你是在说奴家吗？好开心。原来奴家看起来还那么年轻吗？」

奈特希雅大声地笑着。

那个态度似乎再次啊怒了罗沙琳。

「你们追踪那个『组织』的理由你到底是说或不说？别再卖啊子了。」

「呵呵，要奴家告诉你们也可以，不过呢，你们得先拿出能让奴家大开眼界的表演才行。」

「……哦，那咱家就表演给你看。」

罗沙琳用冷酷的声音说道点点头后——双眼乍然射出红光。

「！？」

（她打算用『魅惑』逼她说出来吗！？）

虽然就某种层面来说这个方法是省事多了没错，不过现在还不到使出这种强硬手段的时候。

响和铃兰急忙想阻止罗沙琳，只可惜已经来不及了。

『魅惑』的双眼直视奈特希雅，试圈把她变成唯命是从的魁儡。

然而……

「——奴家早料你不是人类，这个精神干涉能力是你的种族特性吗？感觉上不像是魔法。」

「……无效？」

「知道你这么小看奴家，奴家反而很头痛呢。」

奈特希雅露出狡黠的笑容，丝毫不像有被『魅惑』支配的样子。

（惨了！）

如此心想的同时，响不客气地赏了罗沙琳的后脑勺一拳。

金发幼女的頟头随着一记沉闷的声响撞上了桌面。

「～～！你做什么！？」

「抱歉。是我们家的笨蛋冒犯你了。」

响无视罗沙琳的抗议向奈特希雅低头赔罪。

「你说咱家是笨蛋！？」

「主人，刚才是你不对。」

被扣上了笨蛋的帽子的罗沙琳大声嚷嚷，不过在铃兰的制止下被带往了走廊。

「……好吧，你们确实是让奴家见识到了有趣的东西。」

审判断不出她口中有趣的东西捐的是『魅惑』的能力，还是一头撞上桌子额头变得红肿的罗沙琳。

总之奈特希雅笑得很开心，似乎不追究罗沙琳企圈控制她的事情了。

（契尔西说遇她不是那么容易动怒的人物，看来应该是真的……不过罗沙琳对她做了那么夸张的事她还不以为意，就有点出乎我的意料了。）

该说她是有肚量，还是做人宽宏大量呢？

魔法师家族的掌门人都是这样的吗？

（话说回来……相反的，她一旦生气起来一定也很可怕。）

响默默流了一身冷汗。

她的心情是不是都被奈特希雅肴穿了虽然不得而知，至少她履行了若言。

「『组织』从玛格丽特家偷走了某项秘宝。」

「秘宝？」

「是什么东西奴家就不方便告诉你了……这么说吧，如果有心的话，想拿它毁了全世界的主要都市也不成问题。」

「什么！？」

奈特希雅以一派轻松的语气说出可怕的事实，响不禁哑口无言。

「你说的是真的吗？」

「骗你做什么？是吧，契尔西？」

响的视线飘向了契尔西。

「奈特希雅大人说的是事实。」

「……是吗？」

响大口呼吸试图重新打起精神。

（冷静一点。我们常被卷入的『故事』不都是这类型吗？）

话虽如此，她这个人也太不按牌理出牌了，不过抱怨这些也于事无补。

「——好了，现在轮到奴家问你们问题。你们的目的是什么？」

「我们……」

响交代了事情的来龙去脉。当然，森罗大魔法的部分被她隐瞒了下来。

「说穿了，就是你们想救那个叫艾利席亚的女人吗？」

「结论是这样没错。」

「原来如此。哎，你们的心情奴家完完全全赧法体会，你们为了救一个几乎可说是素昧平生的女人，即便跟整个超能力者的『组织』为敌也在所不惜吗？」

「……是啊。」

当然，没有人希望状况演变到那么严重的地步，可是烈火跟响他们没有对『女主角』见死不救的可能。

「呵呵，算了。人还是有善心的，奴家个性还没扭曲到会去质疑这件事。」

奈特希雅尽情大笑后倏地睫起了眼睛。

「所以呢？你们有人能调查那个名叫艾和席亚的女人的下落？」

「问这问题做什么？」

「事情很简单。首先，咱们双方的利害关系是一致的。玛格丽特家的目的是夺回秘宝。你们的目的是救出那个叫艾利席亚的女人。为了达成双方的目的，势必会跟『组织』发生冲突。包括刚才那个绑金发双马尾的在内，你们应该行一定的战力才是。当然我方也是一样。所以两边合作应该是有益无害。」

奈特希雅喝完最后一口红茶，把空空的杯子放在桌上。

「……或许是吧。」

「就奴家的推测，咱们家族的秘宝应该在『组织』的领导人杨的手上。你们在找的那个女人应该也跟他在一起吧。问题在于该如何找到他们。」

「没错。」

「咱们并非完全束手无策，但是以咱们的方式找人的话恐怕得花上好一段时间。白白浪费时间会有什么样的下场，刚才你也听到说明了吧？」

使用玛格丽特家的秘宝，能使全世界的主要都市化成一片焦土。奈特希雅和契尔西部证实了这项说法。

「奴家想说的是，你们应该有方法可以重新找到曾一度跟丢的艾利席亚，并且追踪她的下落吧？能不能把那个力量借咱们一用呢？」

「……」

之所以能追踪到艾利席亚的下落，是因为柯皋月的森罗大魔法在。

响的视线忍不住往皋月飘去——奈特希雅观察力敏锐地抓到了她的眼睛的细微动作。

「你知道那个办法吗？」

「咦！？我、我……」

「到底会或不会？嗯？」

被进一步追问，皋月犹豫得不知该如何是好。

森罗大魔法的事是不能让奈特希雅知道的……这时，契尔西出面为她缓颊。

「皋月十分擅长使用搜索魔法，奈特希雅大人。」

「搜索魔法？那么她也是魔法师罗。」

「是的。」

契尔西点点头。

「皋月擅长使用搜索魔法」是响她们之前插手『契尔西的故事』时，为了向契尔西隐瞒皋月是森罗大魔法使用者的身分所捏造的设定。

应该是契尔西在皋月露出马脚前及时想起当时的状况，然后如法炮制地向奈特希雅撒了谎吧。

「哦……她的搜索魔法不需要任何线索也能找到想要的东西吗？」

「是……是啊，嗯。」

「那可真是了不起啊。」

瞬间，奈特希雅的眼睛仿佛射出了寒光。

「可以的话，请务必秀一手给奴家见识见识。」

「抱，抱歉。可能不太方便……」

「呣……难道说那是你家的『固有魔法』吗？」

「啊！对，正是如此。」

「是吗？那只好放弃了。」

一开始打破砂锅问到底的态度仿佛是演戏的一样，奈特希雅一话不说地放弃追究。

「？」

见她憋度忽然一百八十度大转变，响不禁心生疑惑，不过特地再度提起自找寐烦也没有意义，所以她选择保持沉默。

后来她们决定请皋月去其他房间调查杨和艾利席亚的下落，所以响等人暂时离开奈特希雅的房间。

「皋月。『固有魔法』是什么？」

在走廊移动时，响向皋月询问出现在刚才对话里的陌生词汇。

「力量强大的魔法家族有所谓『只有该家族的魔法师才知道、才会使用的魔法』。那样的魔法就叫做『固有魔法』。」

「也就是秘传或者相传的意思吗？」

「嗯。如果想知道这种传统的由来，就必须稍微谈到魔法社会的历史……总而言之，『固有魔法』的素质可以说相当于各家族在魔法社会的『身分地位』。」

「原来如此。」

（换句话亲魔法师不可能把自己的『固有魔法』教给外人。奈特希雅会那么干脆地放弃，也是因为皋月以此为理由的关系吗？）

响等人抵达奈特希雅立刻请人安排好、位在其他褛层的房间后，一边加强警戒以免皋月使用森罗大魔法的场面被人撞见，一边耐心等待她完成调查的工作。

「……可是，真的要跟她们联手吗？」

罗沙琳不服似瞪了响一眼。

「这就要看艾利席亚是否跟杨在一起了，不过……如果『组织』的目的真的是打算破坏全世界的主要都市的话，我们也不能置身事外吧。」

虽然很想跟契尔西问清楚详情，不过她在立场上似乎没办法离开奈特希雅身边，所以也没办法现在就这么做。

但奈特希雅的分析也很有道理，在双方利害关系一致的期间，和她们联手作战对彼此来说都有好处。

不过有些地方真的很可疑……

（杨他们从百货公司溜走的时候，奈特希雅一点也不紧张。可是她后来却又以希望尽早揪出『组织』为理由，提议跟我们合作。口头上强调着『组织』的危险性，却一点也看不出她有恐慌的样子。她到底是哪来的自信能道么从容？）

追根究底，就算地球有危险，奈特希雅是会因此产生使命感挺身而出的那种人吗？

「……总而言之，先查出艾利席亚的下落再说吧。」

就此结束对话后，响在胸前盘起手臂陷入沉默。

不久，皋月睁开了眼帘。

「…………艾利席亚确实是和杨他们一起移动没错。」

闻言，罗沙琳忍不住咂了一声嘴。




第四章 昔日的勇者与魔王与她的战斗&lt;七月二十一日－二十四日&gt;
这趟以精灵界的王都阿尔巴斯特为目的地的空中飞行感觉上气氛有几分严肃。

气氛会变成这样有几个原因。

举例来说，我们的粮食存量就快要见底，导致现在一天能吃的份量有限。

另外就是随着我们愈来愈接近王都，可罗纳的精神也变得愈来愈紧绷。虽然我曾试着若无其事地询问她原因，却没得到正面回应。

特别是尤恩，原本好好的故乡变成活尸横行的地狱，感觉她整个人意志消沉。

虽然成功带她逃离了山谷，可是除非在王都见到精灵王并且说服他出动医疗团队前去帮助感染幽鬼病的村民们恢复原状，否则她的『故事』是不会这么简单就走向HAPPY ENDING的。

唯一让我感到欣慰的是，尤恩还满常跟澪聊天的。或许也是为了帮助自己排解悲伤的情绪吧，她非常积极主动地向澪表示关心。

「欸，澪你刚才玩的那个是什么游戏？」

吃过晚餐后。澪高歌一曲为大家一扫萎靡不振的情绪后，听得最津津有味的尤恩向她如此询问道。

「这是在唱歌。尤恩小姐你平时不会唱歌吗？」

「？唱歌是什么？」

看来精灵界似乎没有「唱歌」的文化。

「是喔～原来地球有这么有趣的文化啊。」

后来澪教了几首简单的歌给尤恩，然后两人一起唱。尤恩似乎只要唱起歌就能重新打起精神的样子，所以有机会就会一展歌喉。

也因为这层关系，尤恩和澪的交情变得非常亲密，而她对于身为异世界人的我们同样非常亲切友善——唯独海丽莎例外，尤恩对她的态度总是冷冰冰的。

「那个……尤恩小姐。」

「……」

「呃……」

「……」

——两人的相处模式就像这样，即便海丽莎主动攀谈，尤恩也会别过头去，不给予任何回应。

就算我询问尤恩原因，她也跟可罗纳一样坚持不肯透露，迫于无奈我只好转而询问海丽莎，结果——

「大概是因为咱是『亚伯拉罕的魔导士』的关系……」

——她只是有气无力地给了我这样的答复。

因为海丽莎的表情看起来非常沉痛，所以我也不好意思继续多问。

假如今天的旅程有个能让大家温饱且睡得安稳的环境，是不是大家的心情也会不那么紧绷呢？

一路上我怀着这样的想法整整飞行了两天后——我们终于抵达王都阿尔巴斯特。

∇

我们抵达王都阿尔巴斯特的时候，太阳已经快下山了。

整座阿尔巴斯特的城市被笼罩在暮色之中，街上的民房基本上是用泥土和树干等自然物质建造而成，除了旅馆以外很少有两层楼以上的建筑。

「我也是第一次到阿尔巴斯特，这里有来自国内各地的精灵，听说大致上分为四个区块。」

至于为什么会分成四个区块，是因为这个世界里的精灵基本上分为四大属性的关系。

四大属性分别是火、水、风、土。

也就是所谓的四大元素。我以前曾在电玩游戏里看过。

虽然精灵和妖精跟我们人类一样都具有肉体（＝物质体），可是妖精几乎部生活在大自然中，没有房子的样子。精灵里面的水精灵也是生活在河川或湖泊里面，会盖房子的似乎只有火、风、土的精灵。而且他们的房子基本上大部分也都是只用土木建造的简单建筑而已。

总之，我们决定在见到精灵王前先找到投宿的旅馆。

澪和海丽莎虽然很努力，可是体力也差不多快到了极限。尽管都美贵口头上没有抱怨什么，可是也累积了不少疲劳。坦白说我自己也半斤八两。

虽然我也很担心艾利席亚和响她们的状况，可是如果太过逞强而累垮自己那就得不偿失了。我们决定护送尤恩到精灵王的施政宫，请他安排好派遣医疗团到风歌之谷的程序之后，再好好让疲惫的身子休息一晚。

唯一的问题是我们手上没有精灵界的货币——不过尤恩答应帮我们出钱。

「不过是谢礼罢了。你们救了我一命，我可是打从心底感谢你们喔。」

事情就是这样。这个时候耍帅一点帮助也没有，所以我们也不客气地承蒙了她的好意。

「波儿你们应该比较适合投宿风精灵经营的旅馆吧。」

「说得也对。」

火精灵的旅馆感觉好像很热，土精灵的旅馆似乎都是泥巴脏兮兮的。风精灵所打造的房子很多都是类似我们在风歌之谷看过的小木屋，感觉环境最适合身为一般人类的我们。

我们在风精灵夫妇所经营的旅馆订了三间二楼的房间后，在一楼的餐厅享用晚餐。

「完全没有使用调味料之类的东西呢。好天然的味道。」

都美贵一边吃着外观和口感都像白肉鱼的水果，一边抒发自己的感想。

跟之前去宇宙的时候一样，她对异世界的料理似乎也怀有非常浓厚的兴趣。虽然给人一种不愧是家里开食堂的女生的感觉，不过要是她对料理的热诚也有反映在她的实力上就好了……

「我比较喜欢吃味道再重一点的。」

「莉亚小姐吃东西偏爱口味比较重的呢。啊，对了。等一下我跟旅馆借厨房做点什么给你吃吧。」

「那太好了。」

听到都美贵的提案，莉亚笑逐颜开。

对莉亚来说这里的食物或许是太清淡了一点，不过我还满喜欢这种口味的。其他人大致也都予以好评的样子。

不过，唯独可罗纳的感想我没办法知道……

「……」

可罗纳一到旅馆之后，就关在自己分配到的房间里面完全不肯出来。根据和她同房的海丽莎的说词，可罗纳只交代一句「我累了」便早早就寝的样子。

「吶，你真的什么也不吃吗？」

吃完我自己的晚餐后，我曾试着到她房门前询问。

「我不吃。」

不过她也只拿简单一句话搪塞我，说什么也不肯出来。

从她回答的声音听来，感觉上她不像在睡觉……不过硬是逼她离开房间也不是办法，所以我只好摸摸鼻子作罢。

「那我们差不多该去施政宫了吧。」

「嗯。」尤恩回答。

「其他人就待在旅馆休息吧。」

跟大家交代完后，我和尤恩离开了旅馆。

∇

精灵王坐镇的施政宫严格说来并非是建筑物。

而是把一颗高度有五、六百公尺之谱，名称叫做世界树的超级大树中间一部分掏空，在里面设置了行政所需的机关与设施……虽然不是使用建材搭建而成的正式建筑，不过以机能而言跟亚伯拉罕的王城应该没什么差别才对。

尤恩跟在施政宫工作的水精灵表明来意之后，对方只说了一句「请稍待片刻」就径行消失

在另一个房间了。

被要求稍待片刻，除此之外别无其他选择的我们，被晾在类似会客室之颊的地方枯等老半天。

「……」

「……」

等待的时间感觉格外漫长……

我真的觉得尤恩非常有耐心。对她来说，现在可是处于能否拯救故乡危机的危急存亡之秋。换作是我的话，听到那个水精灵要求我「等等」的瞬间，我可能早就急得一把揪住他的领子了。

我把自己的想法告诉她后。

「正因为是紧要关头，更不能轻举妄动以免功败垂成。」

「……没想到你还挺临危不乱的呢。」

「『没想到』是什么意思。太失礼了吧。」

「啊，不，抱歉。」

不知道是尤恩身穿淡绿色连身洋装的关系，还是精灵天生拥有神秘色彩的关系，尤恩看起来给人非常年幼稚嫩的感觉耶。

在山谷遇到她的时候也看不出她有混乱的样子……

明明碰上了那么可怕的遭遇……

该怎么说呢，感觉上她好像怀着非常强烈的「使命感」。或许那是因为她「想要拯救山谷」的关系吧……

「让两位久等了。这边请。」

则才的水精灵回来带我们到里面的楼梯。

爬了几层楼并通过疑似某部署的宽阔房间后，我们继续往内部通行。

后来我们被带到类似会客室的房间，好不容易终于在那里见到了一个看似在施政宫里也算是有头有脸的大人物的精灵。

结果——

「很遗憾，我们无法立刻派遣医疗团队前往你的山谷。」

——我们从他口中得到了这样的答复。

∇

我和尤恩返回旅馆时，已经是三更半夜了。

「不行派遣医疗团队是怎么一回事？」

我们说出在施政宫发生的事情后，海丽莎第一个开口发问。

她的脸色有些铁青。

「……魔力之泉干枯的问题不是只有发生在风歌之谷而已。」

简单地说，问题全都集中在那一点上。

魔力又称之为妖精与精灵的灵魂之源——专门供给魔力的魔力之泉似乎在国内陆续桔竭的样子。

治疗幽鬼病需要耗费大量的魔力。

因为切除掉被病毒入侵的心灵体后，必须补充被切除掉的魔力，使心灵体复原。

可是理所当然的，没有染病的人也需要玛那果实。

不能因为患者需要营养恢复体力，就让健康的人连饭都没得吃。

就某种层面的意义而言，说精灵界正面临一场慢性粮食危机也不为过。

衍生活尸的病毒。

粮食危机。

有些活尸电影也会拍出主角们为粮食所苦的桥段，可是跟目前精灵界所遭遇的粮食危机相比，两者的规模根本是天差地远。

「「「「「「……」」」」」」

因为事态严重，大家都屏声息气陷入了沉默。

「……我在想，感染了幽鬼症的精灵或妖精是不是可以靠暗黑物质治好呢？」

都美贵一如再也忍受不了沉默似地开口说道。

「你们想想看，莉亚小姐在吃了我的料理之后不是力量大幅提升吗？虽然我的料理口味一般人可能不太能接受，不过换作是精灵的话……」

「……就算真的有效好了，要治愈幽鬼病需要把『被病毒侵犯的那部分的魔力』从心灵体切除。可是幽鬼病完全发病的精灵失去了自我，所以他们没办法自行做心灵体的分割。如此一来只能由拥有专门技术的医生动外科手术来切除的样子。」

没错。除了魔力之泉干枯造成玛那果实欠收的问题之外，医师人力不足也是个很大的困扰。

「……要不然就是在患者发病之前喂食暗黑物质，说不定就能使魔力恢复了。」

「是吗……」

没有人敢妄下定论。

「我去跟可罗纳报告一下结果。」

我告知大家一声后，前往了可罗纳把自己封闭起来的房间。

「可罗纳。我可以进去吗？」

「……随便。」

房里传来冷冷的声音，我略有迟疑地打开房门。

可罗纳抱着单脚膝盖坐在床上，斜眼看了我一眼。

「有什么事？」

「那个，我去了一趟施政宫……」

我把刚刚在楼下讲过的内容又复述了一遍给可罗纳听。

「是吗……然后呢？现在怎么办？」

「什么怎么办……？」

「你们不是想去亚伯拉罕，然后再从那里回地球去吗？」

「是这样没错……」

我们来到精灵界已经整整三天了。地球的日期现在是七月二十三日，而且也快过去了。

我一直很在意皋月她们现在的状况，而且如果我们太久没有回去，同样也会害她们担心才是。所以可以的话我也很想早点回去，只不过……

「可是我不能对尤恩的事袖手旁观……如果能找到解决问题的头绪自然是最好……」

「——为什么？」

「咦？」

可罗纳不知不觉间把头转向我，定睛直视着我看。

「为什么你这么执着想帮助他人？那个叫澪的女孩子也是烫手山芋不是吗？而且你的故乡世界明明也有让你放心不下的事情，结果你却连不小心误闯的异世界的闲事也要插手，根本就不正常。」

「啊啊……对了，我好像都没有机会跟你说。」

在抵达风歌之谷前，可罗纳始终处于意识朦胧的状态，逃出山谷踏上旅程后，也没什么闲聊的心思，所以我一直没跟她提起我有『波乱血统』的事。

因为就算再怎么简略也无法三言两语就能交代清楚，所以我请她让我坐在床边，针对我的体质开始说明。

「原来你也背负着苦难的宿命哪。」

「跟一开始比起来算好很多了。现在我有可靠的伙伴。可罗纳你自己不也是在亚伯拉罕当过『勇者』吗？也没什么资格说我爱多管闲事吧。」

「是这样吗……毕竟那时我又不是自愿要拯救世界的。」

可罗纳如此喃喃嘟囔后沉默不语。

她的视线投射在立在房间一角的『勇者之剑』上。

「可是，到头来你还是封印了魔王化解了亚伯拉罕的危机吧？」

「……是这样没错。一开始我真的万般不情愿……那个名叫帕斯德尔把我召唤过去的召唤师实在是个非常过分的家伙。就算我求她放我回原先的世界，她死也不肯点头答应，对心不甘情不愿的我又是用法杖乱敲又是拳打脚踢……那个过分的家伙带着我四处跑来跑去，等我回过神来时，莫名其妙已经整救了一个世界。」

「是，是吗……」

该怎么说啊，第一代勇者大人也是吃足了苦头哪。

不过，我看可罗纳谈起那个叫帕斯德尔的人的时候——

「唉，现在回想起来那家伙还是一样叫人生气。」

——她的脸上挂起了看似开心的笑容。

我想她绝对不是讨厌那个名叫帕斯德尔的人吧。

又或者她就像之前我为了海丽莎而下定决心一样，可罗纳也是为了帕斯德尔才打倒魔王的。

我完全没有质疑她过去曾是一名勇者的意思。

但也正因为如此，有件事我一直放在心上。

「可罗纳。」

「怎么？」

「为什么——你会被封印在那个『霸王的地下城』里面？」

这疑问从我遇到可罗纳的那一刻起就产生了。

到底是什么原因使她必须被封印在那种地下迷宫的深处，宛如要她『再也无法离开』那个地方一样。

「刚才我跟你说过我的『血统』的事情了吧？」

「……」

「如果『可罗纳的故事』还有什么悬而未决的秘密，你愿意告诉我吗？因为那一定是需要我助你一臂之力的地方……」

倘若还有问题困扰着可罗纳，我希望一并帮她解决。

虽然被她说这是很不正常的行为，可是我就是想这么做。

「……呜…………」

可罗纳一副欲言又止的模样，最后还是把话吞了回去摇摇头。

「我没有什么秘密。」

「可罗纳。」

「我是自愿被封印在那座『霸王的地下城』里的。不过——」

她打断我的话，面露微笑。

「——一个人被封印在又暗又冷的地底下的『孤独』……超乎了我的想象。而我能做的，除了睡觉还是只有睡觉。梦见过去，醒来，失望的回数多到数也数不清。如果要认为是我觉悟不够，我也无话可说……不过，我打从内心深深地感谢你把我从那个地下迷宫给救出来。」

「……」

「我真的已经得到救赎了，后辈。」

既然她都说到这种地步了，我再继续质问下去也没有道理。

「那么……我先回房间去了。我得想一下接下来该怎么办。」

「嗯。」

喀哒……

「？」我好像听到门外有什么声响，不过开门一瞧走廊半个人也没有。

虽然觉得奇怪，不过我还是直接回到自己的卧房，让疲惫的身子倒卧在床上后本来想思考一些问题，但或许是疲倦的程度超乎我想象的关系，意识逐渐远去……

∇

「……啊！？」

糟糕……不小心睡着了。

虽说今天原本就预定要让身体好好休息，不过我竟然在这种状况下忽然昏睡过去……

房间里头一片黑漆漆的。是说照明器具放在哪里来着？

「阿鲁，现在几点了？」

「差不多凌晨五点吧。」

这房间只有我一个男生住，所以可以毫无顾忌地跟阿鲁说话。

早上……也就是说，今天已经是七月二十四号了吗……

「大家都起床了吗？」

记得其余两间房间的房客名单分别是『海丽莎、莉亚、可罗纳』和『都美贵、尤恩、澪』，可是大清早的，总觉得不适合跑去女生房间查看她们起床了没，就在我烦恼不知该怎么办的时候——忽然有人粗暴地打开了我房间的门，只见有几个精灵闯了进来。

「怎么回事！？」

「不要乱动！」

话虽这么说，我早就被你们压制在地板上，想动也动不了了。

「你们这是什么意思！」

我忍不住大声怒吼。

「闭嘴！你这魔王的爪牙！」

没想到对方却用更大的音量吼了让人一头雾水的事。

「啥？什么啊……？」

被扣上莫须有的帽子后，我的反应就只有惊讶得目瞪口呆。

∇

被精灵士兵逮捕的我们，被关进了用树木和蔓草搭建而成的牢笼，押送到施政宫。用蔓草编织而成的笼子外观看似轻易就能破坏，不过疑似有使用魔法，所以被关在里面的人无法轻易脱出。

我们的行李通通都被没收，还被铐上了名叫魔力锁铐的手铐。一但被铐上这种锁铐，全身就会被迫进入虚脱状态，顶多只能有气无力地在地上爬，或者转动眼珠张张嘴巴。

可是不知道为什么，唯独尤恩跟澪没被关进牢笼里。

「她们两人呢……？」

「我不知道……」

我小声向和她们俩同房的都美贵询问，可是依然不知道她们俩的去向。

她们会不会刚好去上厕所，或是刚好有事而侥幸逃过这一劫呢……挂念归挂念，以目前这个状况来说，我们还是担心自己的安全比较重要。

因为包围在我们四周的士兵每个人都一副火药味十足的样子，看我们的眼神仿佛把我们当成有血海深仇的仇人。当然，我完全不记得自己有做了什么天怒人怨的事情。

而且令我耿耿于怀的是，他们还叫我「魔王的爪牙」——

「我明明是打败魔王的勇者好吗……而且旁边还有另一个。」

「……」

我本来是想开个小玩笑，不过可罗纳一点反应也没有。大概是我太白目了吧……

「咱们……会被抓去怎么样呢？」

「只要把误会解释清楚，他们应该会释放我们才对……不过得先搞清楚为什么会没来由地变成这样……」

而且尤恩跟澪下落不明。

就算我们千方百计逃出了这里，之后要在王都寻找那两人的身影恐怕难如海底捞针。如此一来，结果形同放弃那两个少女的『故事』。

总而言之，得先把握状况才能设法解决。

我们乖乖地被关在牢笼里。这时，笼子被施以魔法浮上天空，直接从施政宫——世界树的顶端附近的窗口送往室内。

我们被送到一间非常煞风景的房间，里头空间非常宽广，除了和里面房间相通的门以及通往上层的楼梯以外，完全是空荡荡地一无所有。在那样的房间里迎接我们的，是数量更胜前来逮捕我们那时的士兵，以及一个气质明显与其他人不同的壮年男子。

「陛下，属下把人带来了。」

「辛苦了。」

男子慰劳了运送牢笼的士兵后，命令他们退开一步。

这名被士兵敬称为「陛下」的男子莫非是……

「你是精灵王吗？」

「正是。」

精灵王以能让人感受到岁月痕迹与威严的态度简短地回答了我的问题。

分成红蓝黄绿四色的不可思议眼眸看着我们。虽然我无法判断他到底在看「谁」，不过他应该是在注视我们其中「某个人」不会有错。

「你们就是魔王和魔王的爪牙吗？」

「不是。」

我断然否认。

「……」

即便遭到当面否定，精灵王也没有显露出狼狈的模样，依旧泰然自若。

「狡辩也没有用。」

「为什么要这样含血喷人……我不知道你们口中的『魔王』到底是谁，不过你们有亲眼看过那个魔王吗？」

我所碰过的魔王是一头会好几阶段变身的龙。在我们这些人里面，当然不会有那种家伙的亲感……好吧，变成利维坦的莉亚或许是有那么一点点像，不过她当然不是什么魔王。

「的确……虽然民间有许多关于魔王从魔界侵犯精灵界的逸闻在流传，可是鲜少听到容貌方面的描述，所以没人清楚魔王到底长什么样子。」

「所以你们打从一开始就搞错了。或许是有什么事情发生你们才会采取这么激烈的手段，不过与我们无关。」

「不，不可能会有错。」

这次换我遭到当面否定。

「虽然魔王长什么模样我们没办法透过传说知道，可是有两个确实的线索传了下来。」

说完，精灵王呼叫士兵命他们带来「某个东西」。

那个是——

「其中一项是这个。」

—本来放在我们房间的『勇者之剑』。

「为什么那把剑可以当作证据？」

面对我的问题，精灵王用没有拿『勇者之剑』的那一只手制造出小型的火球，然后瞄准剑刃的部分射去（原本包在上面的布已经被拿掉了）。

想当然，那颗小型的火球被『勇者之剑』切成两半后烟消云散了。

「能切断魔法的剑。跟传说中以前魔王拿来当作武器，让整个精灵界坠入恐惧漩涡的『魔剑』能力一模一样。」

「——咦？」

我知道那把剑可以斩断魔法和跟魔力有关的东西。

可是……他说那是『魔剑』?

「等一下！那把剑叫做『勇者之剑』……」

「胡说八道。这把剑能破解我们所有精灵魔法，无论我们精灵怎么加强防御，心灵体在它面前依然脆弱得不堪一击，这么可怕的『魔剑』你竟然说它是『勇者之剑』？怎么可能。」

我和他各执一词，没有交集。

现在到底是怎样——我不知如何是好地望向阿鲁。

「最大的可能性有两个。一个是以前攻击这个世界的魔王所使用的『魔剑』刚好拥有跟『勇者之剑』一样的能力。至于另一个可能……情况就简单多了。」

总是一副事不关己的态度的未来人还是一样面无表情——

「『勇者之剑』和『魔剑』只有称呼方式不同，其实指的都是同一把剑。而且……」

以没有起伏的声音——

「在这前提下，『勇者』和『魔王』其实是『同一人物』的可能性很高。」

指出了我最不想去面对的可能性。

我的视线自然而然地……投向了始终不发一语的可罗纳。

「……」

她虽然没有表现出惊慌失措的模样，可是脸色苍白一直低头看着下面。

「刚才我说过，跟魔王有关的传说里还有另一个确切的线索。」

精灵王向茫然自失的我们继续说道。

「『霸王的地下城』是前代的精灵王为了封印那个魔王所建造的设施。有人向我密报，你们就是从那个『霸王的地下城』里逃出来的。」

精灵王如此说道后，后方的房门打了开来，从中走出两个少女。

「尤恩……澪……」

「……」

「……烈火。」

尤恩没有理会我，唯独澪貌似忧心忡忡地呼喊了我的名字。她不知何故换上了跟尤恩类似的服装，貌似不安地频频发抖。

「就是这对『姐妹』来跟我通风报信的。」

「……？」

她们俩确实身穿同样的服装，而且尤恩把头上的圆环收了起来（似乎跟依莉丝的尾巴一样可以随心所欲收放），所以说是姐妹是有那么几分像，但那当然是假的。可是无意义地拆穿谎言害她们也被捕的话，只会使状况更加糟糕而已。我选择保持沉默。

「我昨天听到了……原来你们是从『霸王的地下城』逃出来的。」

尤恩边说，边把看似有话想和我们倾诉的澪藏到自己的身后。

「昨天听到」？……难道昨天在可罗纳房间外面传出的声响，就是尤恩偷听时发出来的？

精灵王仿佛把我的沉默当作是默认的表现，眼神变得更加严厉了。

「近来频繁发生的魔力之泉枯竭现象，如果说是魔王与她的爪牙干的好事，也是很合情合理的。」

「唔！？等一下！可罗纳直到不久前还被关在『地下城』里面。她怎么可能做得出那种事！」

虽然这样的发言或许他们会认为我承认可罗纳就是魔王，可是蒙受了不白之冤的我，也只能据理抗争。

「魔王和爪牙的狡辩有几分可以信任？就算你说的是真的，也有可能是你们这些魔王的爪牙照她的指示动手的。」

「我们四天前才来到这个世界啊！」

「你们的装扮确实是挺奇特的。魔族都喜欢这种奇装异服吗？」

魔族……虽说是异世界，不过我们好像被当成是来自魔界的样子。

连被精灵王他们认定是「魔王」的可罗纳现在也借了都美贵的衣服穿，而我们当然也是穿来自地球的衣服。所以他们就当可罗纳和我们属于同一集团——也就是魔王和她的部下吧。

「无论如何，我有堆积如山的问题要询问魔王……把所有人都打进牢里。别以为你们还能活着从这里出去。」

精灵王向士兵下令把我们押下去。

∇

说到牢房，我直觉就会联想到是建在地底下的设施，不过这里的牢房和我的印象恰恰相反，就设置在施政宫的顶层附近。而且从牢房下楼能抵达的地方似乎最多只到精灵王刚才和我们见面的房间，没有通往更下面的楼层的楼梯了。

原来如此。除非有飞天的能力，否则想逃走的话，就只剩从窗口跳下去的方法而已。可是只要被魔力锁铐束缚住，无论是莉亚或风精灵都不可能飞走。对方把防范做得滴水不漏。

我们和可罗纳被拆散，并且被强迫换上粗糙滥制的囚犯服装，分别被关进不同的牢房。魔力锁铐当然还是铐得牢牢的，我们只能被迫在四肢无法正常使力的状态下倒在地上。

「唉……跟你在一起老是会碰上千奇百怪的倒霉事呢。」

「对不起。」

「我没有想要你跟我道歉的意思啊。」

总觉得我听起来反而觉得酸溜溜的……

「话虽如此，接下来该怎么办？」

「该怎么办呢……？」

隔壁牢房的莉亚隔着墙壁询问，我的声音显得有些无力。

现在该思考的有两件事。分别是逃出牢房的方法和可罗纳的问题。

可罗纳以前是魔王……这般事实固然让人大感冲击，可是以我们发现她的那个当下的状况来看，很难相信她跟魔力之泉的枯竭有什么关联性。

不过，精灵王和士兵们对我们的印象这么糟，就算把这件事说出来，大概也只是白费唇舌。纵使提出再多证据，他们在情感上应该很难相信魔王会是清白的。

那么，我该去把她救出来一起逃走吗？

感觉上，目前除此之外似乎没有其他选择了，不过……假设我们成功逃出了这个鬼地方，这个世界的问题和『尤恩的故事』又该怎么解决呢？思考碰上了瓶颈。

这时，有人进入牢房。

「尤恩吗……」

我努力抬起虚弱状态的头部，仰望站在牢笼外面的尤恩。只见她用轻蔑的眼神睥睨着我。

「……」

被尤恩拉着手的澪一副惶恐不安的表情。

「你让澪换上自己的衣服谎称两人是姐妹，是因为不想看她坐牢吗？」

「……没错。」

得到肯定的答复后，尤恩向我露出「你有什么不满吗？」的表情。

对于这件事我是没有不满的地方，不过……

「尤恩，为什么你要陷害我们？」

「我只是去跟精灵王报告『魔王复活了』的事实而已。」

尤恩稍稍别开视线回答道。

「……我跟澪求证过了，她说是你们解开魔王的封印的。所以你们会被抓起来也是天经地义。」

「我们不是来自魔界，也不是什么魔族。跟澪是同一个世界的人……既然你跟她问过了，这点基本的事情你应该也知道吧？」

「我是有听说……不过澪不是丧失记忆吗？所以就算你们欺骗了她，她也没办法分辨真假吧？而且你们有前往异世界的魔术，所以你们也有可能是先从魔界到地球，再回到我们这个世界来的。」

「你的说法也太……」

虽然尤恩的理论太过夸张，一点也不符合事实，可是一时之间我也想不到可以彻底推翻她理论的证据。

「……不管怎么样，那个女的确是魔王吧？如果你们真的与魔王无关，迟早会获得释放……」

尤恩如此说道，虽然她对我们还是存有怀疑，不过似乎也不是彻底怀疑我们的样子。从她掩护澪的举动，我就能感受得到，尤恩应该还不至于真的认为我们是魔王的爪牙。

只不过她好像笃定可罗纳就是魔王，而且她就是使魔力之泉枯竭——让幽鬼病在风歌之谷扩散的远因。

「尤恩。」

「……怎样？」

「就算可罗纳真的是魔王，她也不可能有办法让魔力之泉干枯的。」

我把可罗纳被封印在『霸王的地下城』时的状况一五一时地告诉了尤恩。

「……明白了吗？可罗纳根本没有办法离开那个地方半步，在我们解除封印后，她还虚弱到马上倒地不起。我认为她根本没有做出让魔力之泉枯萎这种坏事的余力。」

「——你不要说笑了。」

尤恩用冷冰冰的声音阻止我继续说下去。

「那个女的可是魔王耶？怎么可能信任她？」

「……」

魔王……魔王啊。

我就知道那里是症结点。

『魔王』——邪恶的代名词。可罗纳以前曾经是魔王，这个事实让精灵王和尤恩对她产生了负面的观感。

换作是我，如果在一无所知的情况下听说她是魔王的话，我应该也会对她抱有相同的印象吧。可是——

「——可罗纳曾救过世界一次。」

「？」

「海丽莎是亚伯拉罕国家的魔导士，这你知道吧？」

我侧目瞅了斜前方关住海丽莎的牢笼一眼。

「可罗纳被亚伯拉罕的召唤师召唤，拯救了世界。如果『魔王』指的是无可救药的恶人，那她根本算不上什么『魔王』……而是『勇者』。」

或许可罗纳以前真的是对精灵界造成威胁的魔王。

可是在成为勇者之后，她就洗心革面了。

因为她在解救了亚伯拉罕、回到精灵界之后，她并没有毁灭世界。而且她说过，她是自愿被封印在『霸王的地下城』的。假如她是在侵略精灵界的途中被召唤去亚伯拉罕的话……会不会她是在回来后为了让战争画下休止符，才自愿被封印的呢？

有一半是我个人的推测。不过，至少——

「——我所认识的可罗纳并不是什么坏人。我相信我所看到的、现在的她。」

「……不然是谁害的？你说啊！」

听到我的反论后，尤恩情绪激动了起来。

「你的意思是，没有人需要负责吗？魔力之泉会干枯是『自然的现象』吗？所以风歌之谷会爆发幽鬼病的疫情也是『活该』？我的……！」

说到一半，尤恩忽然哽住，用手擦拭眼尾。

看到她忽然发出悲痛的大喊，让我吓了一跳……不过，我似乎也能理解为什么她和精灵王都会执意认定「魔王就是原因」。

遗憾的是，我对这个世界的构造连一知半解也称不上。不过以地球的循环系统为例，地表上的水从河川流向大海，从大海蒸发变成水蒸气，水蒸气累积成雨云降水在地表上，水再流回河川回归大海——是这样周而复始的。

不过，如果这个世界的魔力系统不是这样运作的话呢？

就我所知，治疗幽鬼病需要把被感染的心灵体的魔力「切除」。

而且我听说使用魔法的时候，魔力是「消耗品」。

此外，还听说植物是仰赖魔力生长的样子，我疑惑的是植物会像行光合作用一样制造出魔力吗？

植物会开花结果，散播种子。种子同样需要魔力才能生长。

如果说这个世界的魔力不是可以循环再生的资源，而是从魔力之泉涌出来，总有一天会消耗殆尽的有限资源呢？

如果泉水能无穷无尽地提供魔力，那倒还没有问题。

可是实际上精灵界却面临了魔力之泉枯竭的危机。

如果那是自然现象，表示储藏在泉里的魔力已经被消耗殆尽，那么，精灵界会怎么样呢？

可以想见这个世界的下场一定是迈入毁灭。

少了魔力之泉的魔力，这个世界根本无法维持运作。不只精灵的心灵体，就连食物也是仰赖魔力培养。现在面临的是维持生命基础的资源用光的问题。遑论什么治疗幽鬼病了……再过不久这个世界就要碰上末日。

所以尤恩他们需要一个『理由』。

是魔王害魔力之泉干枯掉的，所以『只要把魔王处理掉，魔力之泉又会恢复正常』——他们必须基于此事怀抱希望。

我大可痛骂他们自私自利，不过——

「……」

在那个当下，我无言以对。

「……我不想再听你说下去了。」

尤恩别开视线不再和我对看，拉了澪的手。

「澪，是你坚持想要见他，我才带你来的喔。有话快点说完，我们赶快回旅馆去吧。」

「……嗯。」

澪畏畏缩缩地走过来，蹲在牢笼前面，抓着藤蔓栅栏把脸贴近到极限。

「……对不起。我不晓得事情会变成这样……她问我问题，我就把可罗纳小姐的事情说出来了……」

「算了，没关系。我相信那时候你不可能料到事情会变这样的。」

我摇摇头，要澪别放在心上。

「……」

这时，澪隔着肩膀回头看了尤恩……确认她的视线没有放在我们身上后，偷偷摸摸地把某个东西放在牢笼栅栏的暗处。

那是被士兵没收走的艾利席亚的耳环。

「——！」

那只耳环有艾利席亚的『穿墙』超能力……！

「我谎称这是我的东西才讨回来的。」

虽然是能让人使用超能力的奇特道具，不过外观看起来只是稀松平常的耳环。澪只要向士兵宣称那耳环是她交给我保管，甚至说是被我偷走的，确实是有可能讨得回来。

「可罗纳小姐在上面……东西放在下面……」

为了避免被尤恩听见，澪窃窃私语地告知我最低限度的情报后，站了起来。

见澪话都说完了，尤恩拉着她的手快步走出牢房。

「……！……！」

我拖着使不上力气的四肢慢慢地爬向耳环，用嘴巴叼住。

不必用手拿应该也能发挥效果吧……之前放在口袋都能正常使用了，应该没问题吧。

只要有了这东西，要救大家逃出牢笼不是问题。

可是大家都像毛毛虫一样在地上爬的话，很快就会被抓回来吧……

得先想办法处理这个会使全身强制进入虚脱状态的魔力锁铐，不然也甭想逃了。

话虽如此，我手上的筹码也只有『穿墙』这张牌，而且在使不上力无法变身成利维坦的状况下，就算是莉亚也拿这个锁铐……嗯？『穿墙』？

先前在『霸王的地下城』我背靠墙壁的时候，我脚踝留在原先的房间，下半身在墙壁里面，只有上半身突出跑到走廊……换句话说，我只有一部份的身体『穿墙』，有一部份则没有。

这是否表示『穿墙』的能力可以只套用在局部的身体部位上？

而且我们用『穿墙』的方式穿过天花板（或者说是地板）攻破了『霸王的地下城』。虽然为了称呼方便都用『穿墙』一词来称呼，其实这个能力能穿越的东西并不只局限于墙壁。

简言之——如果我想让被铐住的『手腕』从『锁铐』里穿出来……

喀锵。

魔力锁铐掉在地板上。

「……还好不成问题。」

我松了口气，确认四肢慢慢恢复力量后，从地上站了起来。

「……」

就跟穿过锁铐一样，我穿过了用魔法打造而成的藤蔓牢笼，来到隔壁莉亚的牢房。

「烈火？你是怎么……」

「嘘。」

我一边小心翼翼地行动，以免被牢房前的守卫发现，一边解开大家的锁铐，然后把澪泄漏的情报转告给她们。

「是吗，澪她……那今后我们该怎么办？」

「应该也只能先逃再做打算了……」

要精灵王他们放下疑心不是那么简单的事情。

「总之有太多不清楚的问题了。为什么魔力之泉会枯掉，造成幽鬼病爆发的原因等等……总之，若继续待在这种鬼地方，连想展开调查也没办法。」

现在只知道，身上有『波乱』血统的我是『故事』的安全装置和最后的希望。

如果我罢手的话，『故事』就会迎接BAD  ENDING——我绝对不会坐视这种情况发生。虽然怎么做才能拯救风歌之谷和精灵界我心里还没有个底，总之现在没有时间继续蹲牢房了。

所以除了先逃出施政宫离开王都之外，我们也别无他法了。

纵使鲁莽我也要拼命前进，为了找出解决『故事』的方法。

在那之前有两件非做不可的事。不，是三件。

「首先是把被没收的东西抢回来。海丽莎如果没有法杖，也不能使用溯缘的魔术。再来我们要救出可罗纳……可以的话，最好尤恩和澪也一并带走。」

虽然要说服尤恩跟我们离开恐怕非常困难就是了……

「好，我们走吧。」

没有时间让我们继续苦恼下去。

我们悄悄地展开了行动。

∇

局部『穿墙』这个能力比我想象中的还要方便好用。好比说把头伸入地板，偷偷观察楼下的情况，确定都没有人的话，就直接带着其他人穿过地板往下面的楼层移动。而且可以轻易确认房间外的状况，行动的时候不怕会被人发现——重点是，想偷袭也变得轻松简单多了。

我们首先来到的地方，是先前被关在牢笼里送去见国王的房间的隔壁房。那里似乎专门保管从犯人身上没收走的证物和侦讯所需的道具。莉亚打昏了那里的士兵，然后大家分头寻找自己的东西。

「啊，找到了。」

海丽莎的法杖和大家的衣服……还有响的露指式手套。少了这个我们就甭想回地球了……不过唯独『勇者之剑』似乎不在这里的样子。

「你绝对不可以偷看喔。」

「是。」

因为状况上不容许我们在不同房间换衣服，所以大家挤在同个地方脱掉囚犯服换回自己的服装……不必都美贵警告，我也不会转头偷看后面的啦。

「我们一起转头偷看嘛。」

给我闭嘴，满脑子黄色思想的两岁儿童。

我真觉得阿鲁随时都在想猥亵念头的态度有矫正的必要。

光听衣服摩娑的声音就快让我得心脏病了……不不，我可没有偷听喔。

总而言之，我们拿回东西后，为了接下来去救可罗纳，同时使用海丽莎的透明化魔法和『穿墙』往最顶层移动。

于是一路上我们没有被任何人发现——或者让碍事的人昏迷——顺利在最顶层戒备更森严的牢房里找到了可罗纳。

「可罗纳！」

「……烈火？」

解开透明化的魔术后，看在可罗纳眼中，或许我们就像突然出现在牢房里面一样吧，她的声音听起来有些错愕。

「你们竟然能脱狱成功。」

「幸亏有澪帮助。可罗纳，你也快点离开这里吧。」

「……不，你们别管我了。」

「好，你等着……咦，『别管你』是什么意思？」

我忍不住发出惊讶的叫声，所有人都「嘘！」地把手指放在嘴巴前面，示意我噤声。

我连忙用手捂住嘴巴……然后提醒自己讲话放轻音量，重新看着可罗纳。

「你要我们别管你？怎么回事？」

「就是字面上的意思……我不能再给你们惹麻烦了。」

可罗纳垂低头，仿佛是要避开我的视线似的。

「你在胡说什么啊，怎么会惹麻烦呢？」

「……我是魔王。」

可罗纳小声地嘟囔道。

「都怪我隐瞒身分的关系，才会害你们也被精灵王怀疑。」

「……」

被封印在『霸王的地下城』的事。

『魔剑』的持有者。

综合精灵王的说法和可罗纳现在的道歉来判断，我也只能接受她以前真的是魔王的事实了。

「前勇者……的上一个身分是前魔王。这就是你所怀抱的秘密吗？」

「……没错。」

「为什么你不早告诉我们呢？」

我本来也不想问她这个问题，说不定听在她耳里会觉得我是在怪罪她的意思。即便如此，为了知道她真正的想法，我还是必须问个清楚。

「因为我不希望真实身分曝光后……你们就害怕我了。」

可罗纳一如忏悔似地如此回答道。

我想起她昨晚亲口说的话。

她说——「你们把我从孤独的地下迷宫解放出来，我真的得到了救赎」。

虽然她表面上的口吻和态度非常狂傲自大，很有前魔王的架子，可是我终于发现隐藏在那后面的脆弱。

「……早知事情会变成这样，听你们说要去王都时，我就该消失的。因为舍不得离开你们，才会造成今天的下场。全都该怪我……」

「不是你的错。」

我插嘴打断，否定她的说法。

「不管你是前魔王还是前勇者，都跟现在发生在这个世界的悲剧无关吧？」

「话虽……如此没错……不过我说的话有谁会相信？我可是魔王啊。」

「跟你是谁无关。我就是相信你说的话。」

「！」

可罗纳的视线本来别开到一旁，这时又投向了我。

「既然幽鬼病和魔力之泉桔竭的现象跟可罗纳无关，那你就和我们入狱一事毫无关系，一切都是他们误会了。」

她不需要把所有事情的责任都揽到自己的身上，那样没有意义。

不管过去如何，至少可罗纳在这次的事件中是无辜的。

「……为什么？」

「嗯？」

「为什么袒护我？我可是魔王……后辈啊，你应该也了解魔王的可怕吧？因为你也是曾跟魔王交手过的勇者……你看到我不会觉得害怕吗？」

「『魔王』是恐怖的代名词没错。」

和我在亚伯拉罕对战过的魔王真的是无比可怕。虽然我以旁门左道的方式取得了胜利，可是我这辈子不会想再碰上那种对手。

「可是我不会害怕你啊。因为可罗纳就是可罗纳嘛。」

「后辈……可是，你带我这个魔王一起逃走的话，精灵王一定会加派人力追捕。相反地，如果我留在这里，为了不让『魔王』有机会可逃，精灵王势必不敢加派太多士兵去抓你们。我看你们还是把我留在这里——」

「我才不要。」

少说蠢话了。

「之前有跟你说过我们家『血统』的事情了吧？如果我在这里抛下你，你的『故事』就注定会BAD ENDING。我不允许这种事情发生。」

「我也说过了。我已经得到了救赎。你们带我逃出了那座地下城。所以我的『故事』已经结——」

「……就算你说的都是事实好了——」

我用『穿墙』『通过』牢房的栅栏，伸手到可罗纳的面前。

「——这一次我绝不会让你待在这牢狱里再次受『孤独』的煎熬。」

「……！」

∇

「喂，守卫怎么昏倒了！」

「牢房发生了什么事？」

「是那些家伙搞的鬼吗？他们怎么解开魔力锁铐的！」

「魔王他们逃走了！」

楼下传来士兵的大吼声。我们明明有把击昏的守卫拖到走廊的暗处藏好，看来还是被他们发现了。

「莉亚！」

「啊啊，包在我身上！」

莉亚用力点头后，以水魔法击破了施政宫的墙壁。

见墙壁开了个大洞，我们互相使了个眼色轻轻点头。

「冲吧——！」

随着一声大喝，我们从墙壁的大洞往施政宫外面跳。

当然，墙外就是天空。而且距离地面的高度有好几百公尺之谱，在地心引力的作用下，我们的身体开始急速往下坠。

「嗄喔喔喔喔喔喔喔！」

往下坠落十几公尺后，莉亚变成利维坦，用背部接住自由落下的我们。

『我要在追兵出现之前赶去澪住宿的旅馆了！』

莉亚用心电感应直接跟我们的大脑对话。

「麻烦你了！」

从现在起就是速度的较量了。我们的目标是甩开精灵王派来的追兵，去把澪和尤恩带回来——然后穿过『魔界之门』，前往可罗纳的故乡魔界。

『来自亚伯拉罕的东西，应该就放在我位在魔界的居城……前提是那座城还没消失的话。无论如何，只要待在精灵界，不管逃到天涯海角都会碰上追兵。若想要甩开他们，我们也只有魔界可以去了。』

实际上，除此之外我们也无计可施。而且既然前往亚伯拉罕的唯一手段有可能就在魔界，我们不去也不行。

地表上的精灵们看到有巨大白蛇突然出现在上空，无不陷入骚乱。当中有人果敢地以魔法攻击我们，不过莉亚扭动长长的身体避开了攻击。

然后，我们一路朝着位在风精灵居住区的其中一间旅馆前进。

『我要降落了。』

「好。」

我一边回答，一边瞟了后面一眼。

可以看到有零星的小黑影从施政宫冒出来。那些应该是精灵的士兵，不过从他们的行动看来不像有受到统一的指挥。我们这边有『魔王』坐镇，一般士兵应该不太可能会在人数没有优势的时候展开特攻吧。他们一定会组成军队，在精灵王的指挥下发动追击才是。

不过应该再过几分钟，那个精灵王就会出马了。

一旦整座王都被他们团团包围，到时就是插翅也难飞了。

我们没什么时间可以苦口婆心说服尤恩和澪——我一边如此告诉自己，一边从降落在旅馆前面的莉亚的背部直接用『穿墙』闯进了二楼的房间。

「澪她们应在原本的房间吧……？」

「应该吧。本官记得她们的房间在走道对侧，从前面算来第二间房间。」

「喔！谢啦！」

「……你不记得了吗？呜哇，不小心给了烈火先生有益的情报。都怪本官太小看烈火先生的愚蠢程度了。」

「难得感谢你，你一定要这样吗！」

不过在这紧要关头，已经没空为了未来人的失误跟她嚼舌根了。现在每分每秒都很宝贵。与其浪费十几秒的时间寻找澪她们的卧房，我宁可被她骂笨也不痛不痒。

我连动手开门的时间都舍不得浪费，直接用『穿墙』进入澪和尤恩的房间。

「澪！尤恩！」

「烈火！」

「呀！为、为什么你会在这种地方！？」

看到我突然现身，澪立刻主动跑了过来，尤恩则是发出惨叫并倒退三步。

我抱住冲到我怀里的澪，定睛注视尤恩。

「尤恩！跟我一起走吧，拜托你了！」

「……为什么？我没有理由非得跟你们一起离开不可吧？」

「事情发生得太突然了，要你全都相信我们或许很困难，可是你想想！可罗纳有对你做了什么坏事吗？就连感染了幽鬼病的风精灵跑来攻击我们时，可罗纳也没有杀掉他们不是吗？」

「……」

「现在我没有时间跟你详细解释……不过，能拯救尤恩和风歌之谷的人大概只有我了！拜托，相信我们一次就好，跟我们走吧！」

「……你是指你的『血统』如何如何，而『故事』又如何如何的那个吗？」

「？」

这么说来，尤恩昨天在房间外面偷听了我和可罗纳的对话。那个时候我也曾提到『波乱血统』的事情。

「我知道听起来很荒谬。可是那时我会出现在你面前就是『波乱血统』的证明，我希望你能相信。我想帮助你！求你了，快过来……」

就在我打算更进一步劝说的时候……

「……你有能力可以拯救什么？」

尤恩冷冰冰的话语打断了我的话。

「咦……？」

我觉得我和尤恩之间忽然出现了一面看不见的『墙壁』。一面即便有『穿墙』的超能力也无法穿越，又名为『排斥』的墙壁……

尤恩向我投以混杂了绝望与愤怒的视线。

「你说要拯救我的『故事』……你真以为你有那个能耐吗？」

「当、当然！虽然幽鬼病和魔力之泉枯竭的原因现在我们都还不清楚，不过之后我们会设法调查……」

「一点意义也没有。」

尤恩一口咬定。

是没错，我承认目前我们都还是一无所知。听在她的耳里，我说的那些话或许只是妄想或戏言吧，正当我绞尽脑汁设法继续说服她的时候——

「因为我的妹妹已经丧命了。」

「什……什么……」

——我就像喉咙被扭断一样说不出话来。

尤恩的妹妹……已经『丧命』了？

「……我和妹妹本来在那个山谷相依为命。」

第一次见到尤恩的时候，她只有孤身一人。

换句话说……就是那么一回事。

「她、她是被咬了，所以也感染了幽鬼病吗？如果是，那还……」

「不是。她是在逃亡途中脚滑从山坡摔下……头部和树干发生猛烈的撞击。」

「——！？」

所以说已经无法挽回了吗？

可、可是！我的『波乱血统』应该只会把我卷进还有机会逆转结局的『故事』才对啊！

「你妹妹……是在什么时候走的？」

「你们出现前的前一晚。因为晚上视线不良，我妹她看不清楚路，所以……」

我们抵达风歌之谷的前一晚……七月二十日的晚上吗？事情就发生在我们逃出『霸王的地下城』后，在野外露宿一晚的期间……

可是我还是不懂！

既然我会被卷入『尤恩的故事』，而且拯救她妹如果是解决她的『故事』的重要关键，按理说我应该可以赶在悲剧发生前出现才是啊！不，我不敢说我一定赶得及救她的妹妹，可是就是「有一丝得救的可能性」在，『波乱血统』才会发挥『故事』的保险装置的机能啊，不对吗？

「……这是怎么回事！尤恩不是我的『女主角』吗！？」

我脑筋一片混乱，顾不得澪和尤恩会听见，向阿鲁——比我还了解我的『血统』的未来人——愤怒地咆哮。我实在控制不住心中的冲动。

见状，阿鲁的态度还是一样不慌不忙。

「这很简单。」

她开始解说道：

「『人生』原本就是『一篇篇的故事』串联起来的。就算解决了一个问题，也不会跑出一串谢幕名单就此宣告落幕。烈火先生从以前到现在被卷入各种千奇百怪的『故事』，这一点你应该最清楚也不过了吧？虽然格局和烈火先生相比相差非常悬殊，不过若是以尤恩小姐为例的话……」

阿鲁顿了一会儿后继续说道。

「『最初尤恩小姐的故事』的HAPPY ENDING条件，应该是『和妹妹一起逃出山谷』。可是她的『最初故事』因为妹妹的死亡以BAD ENDING做结——话虽如此，  『故事』的结束不代表尤恩小姐『人生』的落幕。因为她还活着，被活尸妖精追杀的状况还是没有改变。所以『第二篇尤恩小姐的故事』又开始了。这次『故事』的HAPPY ENDING则是『自己逃出山谷并且活下来』。烈火先生的你是被卷进后面这个『故事』。」

换言之，我是被卷入『帮助孤身一人的尤恩逃出山谷的故事』，『最初尤恩的故事』——

她的妹妹还有得救可能的『故事』早在我出现之前就已经结束了吗？

「即便是烈火先生，即便是『波乱』——也不可能拯救得了『已经结束的故事』。虽然这是非常浅显易懂的事实。」

「拯救不了……」

过去我曾屡次身陷如此绝望的状况。已经太多次了。

可是……只要不要轻言放弃，只要绞尽脑汁思考，一定天无绝人之路——我向来抱持这样的信念，不顾一切拼命，在伙伴的帮助和上天的眷顾之下……屡屡平安度过难关。

可是。

『已经结束的故事。』

『绝对拯救不了的故事。』

没想到竟然还有这种东西存在……不对，阿鲁说得没错，『有这种事情』存在或许才是「理所当然」的，可是就算是因为这样，我还是……！

「如果你身上流有那么奇特的『血统』的话……那为什么！为什么『你不早点出现』！我的妹妹……索菲……为什么你不救救她！」

尤恩向茫然若失的我悲痛地大吼。

被她那么一吼，我整个人仿佛魂不附体。

明明稍微思考就不难明白，可是我却从来没有去想过，这样的事态让我双脚脚动弹不得，两只手也不停发抖。

现在到底该如何是好我一点头绪也没有。

我甚至无法去思考怎么样说服尤恩跟我们一起行动的问题。

『烈火！追兵要来了！快点回来！』

莉亚的声音透过心电感应，在我那一片空白的脑海里回响。

追兵……要来了……那我得快点逃……跟谁一起？

我看了尤恩。

尤恩怒瞪着我。

「啊……」

我想跟她说些什么，可是却说不出口。

面对早已以悲剧的形式落幕的『故事』，我完全束手无策。

『烈火！动作快！』

我就像被莉亚的声音从后面推着走一样，不对，我应该是把这句话当成了理由——从尤恩的面前逃也似地离开了。

∇

我带着澪回去和大家会合后，莉亚立刻起飞。

「尤恩呢？」

「……」

「……这样啊。」

都美贵识相地没有继续追问。

『士兵散开来了，似乎打算从远方将我们包围起来。』

「大概是因为在忌惮我这个『魔王』吧。」

可罗纳在莉亚的背上环视在四周散开的士兵，向我如此分析。

「……」

「……后辈？」

『烈火。怎么了？』

「烈火大人，你还好吗？」

「……咦？啊，不……抱歉。」

见大家纷纷表示关心，我不断摇摇恍神的脑袋。

尤恩的事固然对我造成打击，可是我必须专心应付眼前的状况。

「可罗纳，你觉得对方的企图是什么？」

虽然我的心情还没办法完全调适回来，不过还是姑且询问可罗纳的看法。

「虽说他们对你的力量有所顾忌，不过他们不可能会眼睁睁看我们逃走吧？否则也不会特地追上来了。他们应该准备有什么可以逮捕我们，或者使我们失去力量的策略才是。」

「我不知道他们对『魔王』高估到什么程度，不过……这么说吧。既然他们没有打算用同归于尽的战法，恐怕对方是想祭出最大战力——由精灵王亲自出马以最强的魔法将我们一网打尽吧。不巧的是现在我们手上没有『勇者之剑』。」

『如果对方想用魔法对付我们，我也有还算强力的水魔法可以使出来对抗。我已经补充过了都美贵的暗黑物质，现在跟他们对轰我也不见得会输……』

「不，不是那样的——」

——正当可罗纳想把话说清楚的时候，我们的后方迸射出巨大的光芒。

「怎、怎么了？」

「那个是！难道是光魔术……！？」

看到光之奔流在施政宫的顶点渐渐汇集，海丽莎发出哀嚎。

光魔术？我记得那是当初为了击败亚伯拉罕的魔王所创造出来的。为什么精灵王也会使用？

『可恶……！我不会输给那种招式的！』

「不用白费力气了。放弃吧。」

虽然莉亚利用水魔法制造出巨大的水枪，不过可罗纳开口制止了她的行为。

「那是集合了火水土风四大元素后所施放的极大魔法——只有集合四元素于一身的精灵王才有办法使用的究极魔法。这魔法真正棘手的地方不在于它的威力，而是特性——」

可罗纳站在莉亚的背部上，和光魔术对峙。

「——那个魔法同时包含四种属性，而且还能吸收对手为了迎击所使出的魔法。无论我们的魔法威力是强是弱，即便单论破坏力是我们的魔法比较强，只要我们使出的魔法具有火水土风其中一项属性，精灵王的光魔法就可以将其吸收，进而增强自身魔法的威力。」

「真的假的……」

换句话说，不管莉亚使用威力多强的水魔法迎击，照样都会被精灵王的魔法吸收，最后只是白白增强对方的魔法的威力吗？

完全封锁住我方的反击能力，而且单方面地对我们施加攻击——防御不能的究极魔法。况且那光球是如此巨大，我们看来是难以抽身。

连唯一的对抗手段『勇者之剑』也落入了对方的手中。

虽然我们身处进退维谷的大危机……但可罗纳不知何故看着那道光，露出了貌似怀念的苦笑。

「那原本是只有精灵王才会使用的极大魔法……可是有个自称天才的魔导士，明明只是个人类，却照样能使用得得心应手，而且还总是把『因为我是天才啊』这种狂妄自大的话语挂在嘴边……」

如此喃喃自语后，可罗纳的表情有了变化。

「后辈，你说过你不介意我是魔王对吧？」

「当、当然。」

「那么我就露出真面目吧。」

我紧张了起来。

可罗纳的氛围变得不一样了。

仿佛原先隐藏起来的力量获得解放似地，她身上所散发出的无形压力愈来愈强——身体被黑色火焰包覆住。

「啊、啊啊啊——」

黑暗中传出了可罗纳的声音。

整个过程只有短短几秒。

长在她头部两侧的弯角首先吸引了我们的目光。先前穿在她身上的囚犯服忽然凭空消失，

变成了合乎女魔王形象的装扮。而且腰部有一条前面尖尖的尾巴，像恶魔一样摇来晃去。

那个姿态能让观者心生恐惧——说是『魔王』确实也当之无愧。

「——这就是我的真面目。」

「……什么嘛，可罗纳还是可罗纳啊。」

不过，她的内在并没有跟着改变。

「……呵。」

听到我的话，可罗纳笑了一声，然后瞪视着施政宫。

精灵王的极大魔法——或者说是消灭魔王的光魔术——眼看就快完成。

「能对抗那个极大魔法的手段只有两个。一个是『魔剑』，至于另一个——」

在可罗纳话说一半，好像快完又好像没完的时候。

轰！

精灵王的极人魔法撼动大气朝我们打过来了。

「——就只有魔王的黑暗魔法了！」

刺眼的光团眼看就要连同利维坦的巨大身躯将我们一起吞噬，这时，『黑暗』从可罗纳的双手炸裂了。

太阳与黑暗正面冲突。

「……！」

「使用火水土风任何一种属性的魔法是无法对抗极大魔法的。」刚才可罗纳是这么跟我说明的，那么做只会被吸收，并且平白增强极大魔法的威力。

所以她的「黑暗魔法」就是不属于四元素的魔法了吧。如此一来，就只有单纯较量谁的腹法力量比较强了。

「呜呜呜呜……！」

可罗纳的脚在鳞片上滑行。

虽说她自从逃出地下迷宫后体能就恢复了不少，不过还称不上完全康复。

要她在这种状态下跟精灵王火并，坦白说实在太辛苦她了。

即便如此……她还是愿意站出来为我们奋战……可是我却是怎么了！

「——」

「……后辈？」

回过神来，我已经站在被极大魔法压制住的可罗纳背后撑住她了。

我们两人背靠着背，双脚使劲踩稳并且用力握拳。

「抱歉。现在的我只做得到这么简单的事情……我没有自以为是，可是以前我一直以为凡事事在人为，端看自己努不努力而已。不过就在刚才，我才体认到原来我错了。」

「……」

当我抵达风歌之谷时，已经错失挽救尤恩妹妹的性命的机会了。

到头来，我的手脚各只有两只，身体只有一个，我的眼睛无法看尽世界的一切。就凭我一个人，是拯救不了发生在世界各地的所有『故事』的。

不过。

「即便如此，我也不能因此放弃挣扎。一旦放弃就完全没戏唱了。不能因为无法只手遮天，就消极地认为眼前的事情自己无力拯救吧？就算那个挣扎的样子再怎么窝囊，我也不想放弃挣扎直到事情出现转机为止。」

我决定就算绝望摆在眼前，也不要认命任人宰割。

只要我的手还能伸长，只要我的脚还能动，我一定要拯救我能拯救的『故事』！

「我没能救得了尤恩的妹妹……！可是尤恩依然是我的『女主角』，『尤恩的故事』仍旧持续在进行！能救她的人只有我了！我不是因为想得到她的感谢才要救她！澪、可罗纳、艾利席亚你们也一样！『故事』还没结束呢！所以再给我一次挣扎的机会吧，拜托你了，可罗纳！」

「……包在我身上吧！」

可罗纳答腔后，加强黑暗魔法的输出。

双方的火力不分轩轾，陷入僵持。

就只差一步了……快想想有什么办法！

「烈火！你听我说！」

这时，都美贵怕不小心从利维坦背上掉下去小心翼翼地朝我们走过来，然后从后面的背包拿出保鲜盒。

打开保鲜盒的盖子后——只见里面装的是深黑色的物体。

「这是暗黑物质吗？」

好像是莉亚吃剩的东西的样子。

「不知道这个能不能帮助可罗纳恢复魔力？」

「什么？」

都美贵神来一笔的提案让我愣住。

「莉亚小姐每次都是靠它恢复力量的。可罗纳也不是人类，说不定……」

「可是皋月说过，暗黑物质是非常罕见的咒毒物耶。」

「乌头是剧毒性植物，可是只要使用方式正确，也可以拿来当作中药喔。对人体来说，所谓，太过强大的能量」也是会造成危害的。莉亚小姐就是因为能量的容许量大到非常夸张，所以她才有办法吸收可以从这物质摄取到的能量啊！」

「……！」

都美贵提供了一个我从来没想过的思考角度。

就算是在医院领到的药，也会注明「请遵守规定的用法与用量」等警告字样。说不定毒和药本来就是一体表面的东西。

追根究柢，为什么单纯的毒药能帮助莉亚恢复能量？——我不认为「她喜欢吃恶心的东西」是真正的答案。不管怎么突兀，当中一定有什么「结果就是会变成这样的道理」存在，然后也理所当然地造成了那个结果。

而且目前双方虽然势均力敌，可是有鉴于可罗纳身体才刚康复，不管怎么看屈居下风的人都是她。

要做决定只有现在……接下来就是——

「可罗纳！」

「干什么！」

「等一下发生的大概是你这一生中从未有过的骇人体验，无论如何，拜托你一定要保持清醒撑住！」

「我听不懂你的意思！」

「是说哪有人会形容得那么夸张啊！」

都美贵生气地大声抗议，把暗黑物质塞入了可罗纳的嘴巴。

下个瞬间——

「咕哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——随着让人听了不敢相信是属于这个世界的声音的惨叫，极大的黑暗一如炸裂般从可罗纳的双手爆发了。

剎那间，我什么东西也看不见——随后，光明与黑暗都烟消云散的『纯粹天空』在眼前扩散。

「莉亚！就是现在！」

『好！』

精灵王和可罗纳互相较量火力的时候，莉亚也没有停止飞行。相反的，士兵为了避免被极大魔法波及，都退到远远的地方展开包围，所以离我们有一段非常遥远的距离。

莉亚趁机全速冲刺。

不久，精灵士兵打破分散包围的阵形，锁定我们追来。看来对方放弃用极大魔法把我们击坠的计划，改为一般追捕的作战。

「如果士兵里面有风精灵的话，我们会不会被追上？」

单论速度，风精灵应该比莉亚还要出色。

『就算真的有，一般的精灵用我的水魔法对抗就绰绰有余了。问题还是在于精灵王。』

莉亚用心电感应向我说出她的悬念后，原本吃了暗黑物质大受打击而倒地不起的可罗纳，此时动作慢吞吞地爬了起来。

「……这问题暂时不需要担心。极大魔法会剧烈消耗魔力。别忘了现在魔力之泉闹干旱，如果精灵王此时消耗太多魔力而罹患了幽鬼病的话，精灵界可是会崩坏的。他应该不可能……再贸然发动魔法……呜，还有刺激物残留在舌尖上……！」

和极大魔法互击，还有吃下暗黑物质的重创……真好奇哪一边的伤害比较大？我真的很对不起她。

「可罗纳。谢谢你。你救了我们一命，然后我要跟你说声抱歉。」

「不……算我们运气也不错。精灵王为了从我的口中问出魔力之泉干旱的原因，应该多少有手下留情以免将我杀死吧……只不过我还以为我会先被那个鬼东西的味道给呛死呢。」

可罗纳铁青着一张脸露出干笑，从我认识她到现在，我还没看过她脸色那么糟糕。毫无预警地逼她吃下暗黑物质果然是玩火的行为吗……在生命和精神两方面。

「什么嘛……好歹也给人家一点鼓励吧。」

「有啊你帮了大忙呢。谢谢你啦，都美贵。」

这次多亏都美贵脑筋动得快。要不是她急中生智，真不知道我们下场会怎样……

就在我好言安抚闹起别扭的都美贵的时候——

澪忽然貌似痛苦地依在我身上。

「有好多人……好多人……在追我……」

「怎、怎么了？澪！」

「我的头……」

「你又头痛了吗？」

我蓦地想到一件事。

以前也曾发生过澪突然没来由喊头痛的情况——还记得那时我是在询问她知不知道我的名字。

后来她想起了部分被封印的记忆。

不过说到恢复记忆，之前我也有请都美贵跟她聊「MIO」的事情，帮助她想起自己偶像的身分。那时好像就没看她有闹头痛的情况……

不对，等一下……

听到我的名字后，她想起了自己被人从楼顶推落的记忆。被人从楼顶推落是一件非常不自然的事情，也让她的『故事』增添了几分悬疑。

反过来说，「言冢澪」是偶像「MIO」的事情就不是什么机密性很高的情报。

……难道说，她是在想起重要度高的记忆时才会头痛？

澪的记忆丧失，是杨暗中动手脚人为因素造成的。那么，如果说有什么「重点封印某些记忆」的机制存在也没什么好奇怪的……

换句话说，她现在快想起来的记忆是——

「呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「澪！」

双手抱头的澪，直接在我的背后昏迷失去了意识。




SIDE STORY3 ——皋月的角度—— &lt;七月二十四日&gt;
和奈特希雅等人结为同盟已经三天了。

在奈特希雅的邀请下，皋月等人前往了位在国外的玛格丽特家的宅邸接受招待。

毕竟双方之后就是互为盟友了，事先打好亲善的基础倒也不是一件坏事。

『组织』是超能力者的集团。要应付超能力者免不了需要特脚做准备，这可以理解……问题是……

「那些家伙到底是想咱们等到什么时候！？」

「主人，请稍安勿躁。」

「这叫咱家怎能不心浮气躁！咱们被带来这个地方已经整整三天了喔？每天问他们何时才要进攻『组织』，他们总是闪烁其词不肯正面回答问题！怎么看都是没把咱们放在眼底！」

虽然铃兰好言相劝，不过罗沙琳似乎早已忍无可忍。就算重新坐回沙发，她还是喋喋不休地不断埋怨奈特希雅。

「依咱家看，不如咱们自己去把艾利席亚救回来比较实际吧！」

「……事到如今才自行采取行动，万一闹出什么误会连玛格丽特家都会与我们为敌。一旦被『组织』的超能力者以及魔法师的集圈围攻，在那种状况下我们还救得了艾利席亚吗？」

响一边叹气．边反对罗沙琳的意见。只不过她自己也是扠臂抱胸，手指不断敲打另一只手臂。看来她的心情也是相当烦躁。

（被带来这间屋子后，到处都有女仆和魔法师当眼线，就算我想使用森罗大魔法也毫无机会……奈特希雅也希望从『组织』手中夺回秘宝，按理说应该不会出卖我们才是……）

话虽如此，一直照所事事下去实在叫人很难保持心平气和。尤其跟烈火一起被卷入『故事』的时候，往往连好好喘口气的时间都没有。很少像现在这样为了准备连续好几天都闲闲没事。

或许过去那种像在挑战极限的状况才足灾常的吧，不过……以前经历的『故事』毕竟部关系到世界的命运。问题就算放着一两天悬而未决，其实也是很正常的吗……对于感觉已经麻痹的皋月来说，她已经无法判断到底哪边的情况才算正常了。

（烈火他现在在做什么呢……？）

皋月开始思念人不在身边的青梅竹马。

他跑去异世界已经四天了。到现在还没回来。

（不能用森罗大魔法的话，我也没办法调查异世界发生什么情况……说不定他碰上什么意外弄丢了响小姐的露指手套，只能利用其他东西传送回来，慎重起见我有拜托特拖拉小姐留住日本，可是……至今仍音讯全无。莎莉小姐好像明天就会回来了……）

结果，这一天玛格丽特家一样自始至终部在忙着「准备」，皋月等人也苦思不着良策，就这样又耗到了晚上。

皋月等人无可奈何地回到了各自的客房，怀着希望明天能有所突破的期待钻进了被窝。

「唉……」

皋月躺在床上，叹了一口气。

客房门外有玛格丽特家的女仆在守着，她们多多少少也会一点魔法才是。如果皋月试圈使用魔法，女仆一定会马上采取行动……或者利用透视之类的伎俩来试探皋月打算使用什么魔法。

（或许当初我应该跟特托拉小姐一起留在日本的……契尔西小姐曾经离家出走，她在这个家族的立场大概也很微妙。就算奈特希雅有什么企图，她应该也无力阻止。万一奈特希雅对我们怀有恶意的话，欠缺魔法知识的其他人可就非常危险了。）

皋月重新检视自己的行动的意义。这成了她最近晚上入睡前的例行功课。

身为魔法师的自己，为了保障响等人不会遭逢危险所以加入她们的行列一起行动……这个想法本身应该不会有错。

是不是自己做错了什么选择？

除此之外没有其他选择了吗？

像这类没有答案的疑问，无论如何就是会盘踞在脑中挥之不去。

「烈火他总是像这样在思右想……饱受烦恼的煎熬吗？」

不仅只是烦恼而已，一旦做了错误的选择就会造成悲剧，甚至连他自己也会遭逢不测。

而自己不过只是烦恼了几天而已就睡眠不足，精种变得如此耗弱了。

一想到青梅竹马的肩膀随时都承担着如此沉重的巨大压力……皋月下意识咬住了嘴唇。

「至少我要在我的能力范围内助烈火一臂之力才行。」

虽然皋月重新下定决心，不过她想破脑袋还是想不出接下来该怎么行动。

看来今晚又是一个闷闷不乐的夜晚——这时，忽然有个人影出现在皋月的眼角余光。

虽然这是皋月第一次亲眼见到这名人物，不过她知道对方眼睛底下有紫色风车记号的事。

「艾利席……！」

皋月差点忍不住喊出那个人的名字，连忙捂住自己的嘴巴。

对『组织』成员艾利席亚来说此处等同于敌境。即便奈特希雅知道皋月等人的目的是保护艾利席亚，贸然大声喊叫她的名字仍是不智之举。

皋月蹑手蹑脚地下床向疑似艾利席亚的女性靠近。

「请问……你是艾利席亚小姐？」

「……没错。」

「啊啊，太好了。幸好你平安无事。」

确认是本人后，皋月松了一口大气。

虽然有很多疑问，不过现在应该马上跟响等其他人传达这个消息。

「总之能请你先在这房间找个地方躲吗？我现在就去把响小姐她们找来。」

「不。不用麻烦了。」

「咦？」

那是什么意思？——还来不及开口问，皋月的手腕就被艾利席亚一把抓住。

「你就是皋月吧。」

「为什么……你会知道我的名字？」

皋月虽然知道艾利席亚这个人，可是这是第一次和她实际见面。当然，对方应该也是一样。就算响曾跟艾利席亚提过皋月这个人，她应该也没有方法可以把长相和名字配对起来才是。

「你的长相和名字我透过杨的心电感应看过了。」

「咦？」

「杨读取过那个叫响的女孩的记忆，所以自然也知道收了我耳环的烈火和你是青梅竹马的关系。」

「那个……」

艾利席亚的话让皋月的思绪顿时一团混乱。

艾利席亚似乎是透过杨得知皋月的个人情报的样子——目的是为了什么？

她先前被杨抓走带回『组织』……为什么会突然出现在这个地方？

「你来这里做……」

什么？——皋月话还没来得及问完，心窝就被一记强劲的拳头打中。

出手的人——正是艾利席亚。

「为什么……」

「『组织』全灭了——玛格丽特家的歼灭魔法消灭了『组织』的根据地。」

「——……」

皋月虽然有话想说，不过意识渐渐模糊，无法把脑子里的想法转变成话语。

在视野完全暗下来之前——

「所以我决定要按照杨的计划毁灭世界。」

艾利席亚那冷酷无情的声音传人耳朵后，皋月整个人失去了意识。




终章
我们成功甩掉精灵追兵之后，为了前往魔界，一路往『魔界之门』飞去。

「……呜。」

「澪。你清醒了吗？」

在逃离士兵追缉的途中，被士兵穷追不舍的样子吓昏的澪终于醒了过来。

『澪还好吧？有需要的话要不要暂时降落一下？』

「不用了……我还可以。」

澪礼貌地婉拒莉亚的提议，手扶着自己的额头。

她就像在寻找脑海深处里的东西一样一直盯着虚空……

「烈火……我想起来了。」

「咦？什么？」

「我想起了『记忆』……」

「真的吗！？」

澪的头痛症状果然是碰触了记忆的触动装置时才会发生的没错吗？

刚才她口中喃喃嘟囔着「有好多人追我」。

被许多人追的场景到底刺激了她的记忆的哪个部分呢？

「你想出了什么？」

无论如何，澪的记忆是解开她那满是谜团的『故事』的重要关键。我紧张地咽下口水，向她询问。

「……快点、快点回地球去！烈火！」

「澪？你冷静点。」

突然慌了神的澪拉着我的衣服大力拉扯摇晃。这样下去只怕两个人都会失足摔落，于是我抓着她的肩膀要她冷静下来。

然而她却露出焦急不已的模样——

「我的……最后一场巡回演唱会！在七月二十七日那天，世界会被破坏得一蹋胡涂的！」

——并且做出了不祥的「预言」。

——待续——




后记
从前六集一路支持的读者好久不见，一口气购入了七集的读者则幸会幸会。

*我在写这篇后记的时候刚好年关将近，我怀着「感觉今年发生了好多事哪」的感慨环视了自己的房间一圈，发现改变的地方只有书、模型和蓝光影片的数量愈来愈多而已。手机拖到现在也还没改用智能型手机呢……（编注：指日本当时出版情况，本书在日本上市月份为二〇一三年二月。）

那么在此致上一贯的谢词。和狸ナオ老师，尽管这次有四名新女主角登场，打破了过去的记录，感谢您帮忙绘制出这么有魅力的角色。责编的南部先生、漫画版的长谷川光司老师、HJ文库编辑部及业务部的工作人员、将本书上架销售的书店、以及购入本书阅读的各位读者，还请各位今后继续多多支持本作。

插画后记：

本集草图的人物是杨丹杰。

虽然脸长的很凶，不过服装上有很多部分都跟艾利席亚雷同。

另外还有充满男子气概的精灵王，我很少街道这种设定的案子，再加上还有异世界的要素，所以在作画过程中得到了许多乐趣。

因为我喜欢奇幻风格，所以画起现代的MIO就觉得困难多了。

总之我把她设计成满身♡爱心符号的女孩子，希望她作为偶像的造型看起来有华丽的感觉。

附赠的Q版角色图：为大家献上带有浓浓过年气息（现在是1月5日），穿着和服高唱演歌的MIO～

なめこ老师和各位编辑，虽然还有后半部需要筹备，不过还是先跟你们说声辛苦了，也谢谢你们。希望2013年『拯救太多女主角』一书同样能容各位读者看得开心。抱歉写了这么一篇杂文乱笔的内容，感谢您看完了第七集的后记！今年也请多动包涵指教

和狸ナオ



