文件发布时间:2016-02-04 19:39:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我拯救太多女主角引发了世界末日！？
本卷名称：第九卷

阿鲁的特别任务～序～
转自我拯救太多女主角引发了世界末日吧
录入;空略之间

著/なめこ印
一年了，这是第二次的泳装篇！新女主角们的泳装请各位拭目以待！这么说来，笔者已经好几年没去过海边和泳池了呐……（远目）
插画/和狸ナオ
曾任小说插图和电玩角色设计等，各方面都十分活跃的插画家。近期作品有《机巧魔神》和《リーナのアトエ～シュトラールの錬金術士～》（GUST）。
简介
暑假已经过了一半，受不了酷热的烈火找了其他人一起前往游泳池消暑。池畔边五花八门的泳装争奇斗艳，女主角们就此展开壮烈的烈火争夺战——此外，烈火还参加了轻文社的合宿和绿里在学校过夜，和桃音联手平定妖怪的地盘争夺战，还有跟大家一起去夏日祭典和欣赏烟火等等，本集内容琳琅满目，都是夏天才能享受得到的活动喔！
彩插

响【快点走啦，烈火。】
契尔西【烈火。我们去看看吧。】
要去是无所谓，可是你的胸部、你的胸部碰到我了啦！

猫又靛蓝【果然是烈火喵！好久不见了咪呀！】
猫耳少女就像是小时候那般扑到了我的胸前。

阿鲁【你在这种地方做什么……艾儿？】
迷之刺客艾儿【不用你管！这件事和阿鲁无关！】
阿鲁的护盾挡住了红色的光线

索菲（风精灵妹妹）【姐姐和海丽姐都加油！】
海丽莎&尤恩（风精灵姐姐）【【啊～！】】
风精灵姐妹和海丽莎两眼闪烁着光芒，玩捞金鱼的游戏玩得很开心。
角色简介（怕大家忘记人物了我就打出来吧）

波乱烈火
——高中一年级生，受波乱家固有体制影响，接连被卷入女孩子们的危机。
大友皋月
——高中一年级生，住烈火家隔壁的青梅竹马，是森罗大魔法的继承者。
依莉丝·斐瑞利塔斯·塞弗科儿
——高中一年级生，来自外星的大小姐，目前在地球留学，目的是学习当称职的新娘。
海丽莎·荷波
——来自异世界的魔导士，现在住在烈火家当食客，帮忙做家事。
阿鲁
——从未来派遣来的人造生命体，她的目的是撮合烈火跟其他女性。
望野都美贵
——高中一年级生，大众食堂【望屋】的看板少女，每天都不忘努力练习料理。
特托拉·梅托拉·雷托拉
——地底人村长之女，搬迁到拟似地球之后，开始在【望屋】打工。

莉亚
——【最强巨兽】利维坦。目前丧失了大半力量，定居在人类社会。
万丈响
——高中二年级生。烈火的亲戚，继承了【万丈血统】的体质的少女。
契尔西·玛格丽特
——浪迹天涯的宝藏猎人。现在负责在故乡的当家和烈火之间传递讯息。
罗莎琳·C·巴托里
——高中一年级生。活了好几百年的吸血鬼。对女仆怀有着强烈的执著。
铃兰
——原本是人造人的少女。现在改当服侍罗莎琳的女仆。
莎莉·马达卡斯卡威尔
——宇宙科学研究家。目前以法姆和莲音监护人的身份和两人同居中。
法姆
——国中一年级生。过去曾当过宇宙海贼的小精灵。为了了解教育制度，目前来到地球留学。
莲音·瓦特泰尔德
——国中二年级生。人鱼族的公主。身为下一任的女王，为了增广见闻，目前来到地球留学。

常盘绿里
——高中二年级生。烈火的高中学姐，轻文社的社长。她持续创作小说，目标是成为一名作家。
吉备桃音
——高中二年级生。烈火的高中学姐，学生会长。家中经营神社，经常超度恶灵。
言塚澪
——高中一年级生。国民偶像歌手。克服了心理障碍后，现在重回演艺活动，工作非常忙碌。
艾利席亚·沃特
——超能力者。【组织】不再经手黑社会的工作后，她决定继续留下来保护其他超能力者。
萨亚·卡尔汀多斯·可罗纳
——曾经是异世界的魔王，目前把领地交给部下管理，自己跑到罗莎琳的豪宅当食客。
尤恩·希尔菲德
——风之上级精灵。和妹妹一同朝着促进精灵和魔导师的互助合作的目标努力。
（NEW！）靛蓝
——小时候的烈火和皋月捡到的猫所变成的妖怪。为了地盘的问题烦恼中。
（NEW！）艾儿
——迷之刺客。突然出现在烈火面前，试图利用多样的武器进行暗杀。
（至第九卷女主角人数达到二十二人。）
==========================================================

阿鲁的特别任务～序～
「好热啊～～～」
在让人浑身乏力的大热天中，烈火先生整个人俨然成了融化的蛞蝓。
「烈火先生。你还好吧？有没有热到连大脑都融化了？」
「啊……说不定就快融化了吧。阿鲁，去帮我倒杯麦茶吧～」
阿鲁──烈火先生露出一副精疲力尽的样子呼唤着本官的识别名称。
「本官除了烈火先生以外，没办法触碰其他任何人或者东西。」
「没用的家伙～」
「哎，你这话也太失礼了。」
实际年龄两岁，外表年龄约十岁前后。别看本官长相可爱模样娇小玲珑，其实性能非常强大。只是没什么机会秀一手给烈火大人看而已。
「是说，海莉莎小姐人就在厨房，你怎么不拜托她跑腿就好。」
「我懒得大声讲话……」
完全就是在示范如何当一个废人呢。
『──通讯。』
正当本官打算好好揶揄蛞蝓烈火先生几句的时候，突然有一面半透明的屏幕浮现在本官的眼前。不过烈火先生并没有发现。只有本官才看得到这面屏幕。
噢？这是来自未来的通讯。会是谁在联络本官呢？
嗯，看来是长官的样子。
『──有新的特别任务要指派给特异分歧点观察者阿鲁。』
来自未来的讯息显示在屏幕上头，本官移动视线浏览。
「是什么样的任务？」
本官也回传讯息给未来。本官只需想好要说什么内容文字就会自动显示在屏幕上，比起这个时代的计算机和手机实在方便太多了。而且因为省略了打字的动作，所以不怕会被烈火先生怀疑。
『──上一回妳提出的『女主角』动向报告，以情报来说有许多不够详尽的地方。』
『恕本官直言，本官的移动范围不能超过观察对象烈火先生五公尺以上。情报收集能力有限，更进一步的动向只能麻烦您耐心等候追加报──』
『──不。本部要的是精密度更高的情报。』
『？您的意思是？』　就算希望本官提出精密度更高的情报，可是除了现状之外也没什么可以报告的内容了。
『──三秒后将传送『内心透过装置』。』
三秒整后，一个手掌大小、上面镶了块红宝石的物体传送了过来。
『这是……『耿夏红石』。据说有极少量的原石被挖掘出土，已经成功拿来加工了吗？』
『耿夏红石』也被使用在玛格丽特家传家之宝的耳环上。这种石头有记忆异能的力量，即使是加工前的原石，在整个宇宙也非常稀少罕见。本官以前所在的未来虽然有挖掘到极少量的原石，可是要让它具备记忆异能的能力需要经过非常精密的加工程序，有许多技术人员都因能力不足而放弃了才对……
『──本部和玛格丽特家的现任当家交涉后，终于拿到了一小部份有关『耿夏红石』加工法的文献。虽然离完美的加工成品仍有段距离，可是只要把它想做是〝劣化版〞的已加工『耿夏红石』即可。』
『是喔是喔。』
『──』
啊，一不小心就用原本的口气回话了。感觉得到屏幕另一头传来一股不悦的气氛。气氛这种东西是连时空也能跨越的呢。
『咳咳。那么，请问现在这颗『耿夏红石』记忆了什么样的异能？』
虽然说从装置名称我也大概能推测到。
『──『精神感应能力』。』
就说吧，跟我想的一样。
『──不过一如前面所言。使用在这个『内心透过装置』上头的『耿夏红石』只是劣化版。所以它记忆的『精神感应能力』充其量只能算效果非常有限的拷贝品。具体而言就是『每一个对象的心思，只能读取一次』。』
『原来如此。』
和上次烈火先生的对手．『组织』领导人杨丹杰的『精神感应能力』相比，这个装置的效果确实很有〝劣化版〞的味道。毕竟杨丹杰的能力是与生俱来的，再加上后天的磨练，所以才会那么炉火纯青吧。
『──观察者阿鲁。从此刻起解除贵官『活动范围不得超过波乱烈火五公尺』的移动限制。』
『……』
『──贵官必须带着『内心透过装置』去巡视各『女主角』，并且提出内容更详尽的情报。以上就是这次指派给贵官的特殊任务。』
『请问期限到什么时候？』
『──到八月三十一日为止。』
唔，还有不到三个礼拜的时间，直到暑假结束为止吗。考虑到现阶段观察中的『女主角』人数，有这样的天数已经足够了，难得长官会开出这么宽松的期间限制。
『收到了。』
『──祝妳任务顺利。』
话声一落，屏幕瞬间关闭。
好吧。任务吗。
「啊～～～……我再也撑不下去了。海莉萨，我可以开冷气吗？」
「好的。」
本官结束和未来的通讯的同时，烈火先生宣布放弃忍耐，一手抓起冷气的遥控器。听到人在厨房的海莉萨开口答应的瞬间，他按下了开关。冷气机随即开始输送冰凉的冷风。
尽管那个模样实在窝囊透顶……可是考虑到他体谅讨厌吹冷气的海莉萨，待在室温三十一度的客厅忍耐了很久，骂他没男子气慨也有失公道。
好吧。既然冷气都开了，这表示烈火先生短时间内应该不会出门。要行动的话现在可是大好机会。
本官不动声色地离开烈火先生，穿过一楼的天花板。
之前虽然有不能离开超过五公尺的限制，可是也不代表本官总是跟烈火先生待在同个房间。有时候我们也会分处一二楼。本官从二楼跑去外面的话，他应该不会发现才是。
那么那么那么。本官这就出发了。
前去偷窥『女主角』们私底下那见不得人的一面──喔不，是去执行重要的任务。
 




阿鲁的特别任务 1
阿鲁的特别任务　１
于是，本官来到了百货公司的泳装专柜。
本官会来到此地，绝非基于个人的欲望，而是因为有复数的『女主角』出现在这里。
基本上本官拥有高规格的性能，只是平时和烈火先生在一起用不到而已。所以要调查『女主角』们的所在地对本官来说易如反掌。
总之，本官的详细机能如何并不重要。
现在重要的是什么？
当然是泳装了。
附带一提，目前人在这的有依莉丝、都美贵、莉亚、响、契尔西、可罗纳一共六位。还真多耶。而且大家还不是事先约好一起到这里，而是三三两两各自找伴前来。只能说实在太凑巧了。
开玩笑，这当然不完全是偶然。
这个周末她们约好要跟烈火先生一起去游泳。本来一行人说好要去游乐园，可是这几天气温高得吓人，所以昨天临时变更目的地改成去游泳池。
所以聚集在这个地方的女主角们，应该都是为了吸引烈火先生的注意力跑来添购新泳装的吧。正确而言，莉亚小姐和可罗纳小姐她们本来就没有泳装，所以不得不买，而非想买新的取代旧的。都美贵小姐看起来似乎只是当她们俩的跟班。
好吧……那么本官就先从这三个人开始观察起了。
「唔，人类都穿这种像内衣的服装游泳吗。」
「啊～可以这么说吧。」
莉亚小姐目不转睛地盯着单薄的布料看，都美贵回答得有些尴尬。
讨论到泳装的遮蔽面积，年轻少女难免都会觉得难为情吧。
莉亚小姐旁边的可罗纳小姐则用指尖拎起了比基尼。
「这么说来，帕斯德尔在天气热的时候也会用布缠住胸部和腰去游水哪。」
「真的吗。原来在没有泳装的异世界大家都是那样游泳啊。」
「魔界的人向来都是全裸下水的，所以当我也想全裸下水时被她揍得可惨的了。」
「……拜托去泳池的时候妳也千万不要来魔界那套。」
站在本官的立场，当然是非常欢迎她全裸下水，不过应该是痴人说梦吧。
太可惜啦。
话说回来，感觉上都美贵小姐是以顾问的身分陪同这两个缺乏泳装知识的人来百货公司的呢。
本官非常欣赏像她这种古道热肠的个性。
「总、总之，有喜欢的泳装就去试穿看看吧。那边有试衣间。」
都美贵游说两人去试穿。
「那去穿穿看好了。」
「就这么办吧。」
莉亚小姐和可罗纳小姐点点头，前往试衣间。见可罗讷小姐忘记要把遮帘拉上，都美贵小姐惊慌失措地跑去帮忙拉好。
「呣……我不知道要怎么穿。」
「好啦好啦。」
听到遮帘另一头传来求救讯号，都美贵走进了里面。随后里面传出「啊……呜……」的奇怪呻吟声。
真好奇她在里面见识到了「什么」。
本官在此声明，本官可是留在试衣间外头等两人换好衣服。
虽然本官大可进去偷窥试衣间里面的情况，不过最后还是决定留在外面等待
因为她们两个的身材在众【女主角】里面也算是一等一的可以的话，本官当然希望抱着新鲜的心情欣赏她们换上泳装的样子。
虽然这样的看法应该很难得到烈火先生那一流的人认同吧。
都美贵小姐帮可罗纳小姐换好泳装后，紧接着又被莉亚小姐召唤，进去另一试衣间；接着又听到她发出跟先前一模一样的呻吟声。
本官真的很想把头伸进遮帘的另一侧。
只能碰到烈火先生，只有烈火先生才能看得见本官，这种机能根本是为了这种时候而存在的，难道不是吗？即使如此，本官还是咬着牙忍耐。
不久，帮两人换好泳装的都美贵小姐一脸憔悴地走了出来。
遮帘终于要打开了。
「哦噗……」
本官情不自禁地发出了声音。
只能说惊为天人了。
「唔姆。穿起来活动还蛮轻松的呐。」
「都美贵。我穿这样看起来会不会很奇怪？」
两人身上穿的都是简单的基本款比基尼。不过，该说是Ｓｉｍｐｌｅ　ｉｓ　ｂｅｓｔ吗？还是该说都美贵小姐秀了一手活用食材原味的烹调方法呢？正因为泳装设计简单，反而衬托出两人身材的破坏力。
「……」
本官大饱眼福的同时，一旁的都美贵小姐则露出一副面有难色的样子。
在可罗纳小姐提出问题之后，她似乎陷入了烦恼……
……啊，说不定这正是一个好机会。
本官拿出来自未来的【内心透过装置】。
「看招。」
虽然没有必要，本官还是煞有介事地吆喝一声，然后把【内心透过装置】对着都美贵小姐发动。
于是，镶嵌在【内心透过装置】的【耿夏红石】亮了起来，接收到都美贵小姐的心里话。
（……虽然早就心里有数，不过她们两个的身材真的好得吓人，比基尼根本是为她们量身打造的。）
喔喔，装置运作正常。是说，本官和都美贵小姐看法一致。
（要是那家伙看到了，肯定会被这两人吸引到魂不守舍吧……）
都美贵小姐皱着眉头碎碎念。
那家伙指的应该是烈火先生吧。
（是说，那家伙跟莉亚小姐和可罗纳小姐怎样，跟我也没什么关系！）
本官不禁在空中摔了一跤。
哎呀哎呀，看来她连内心都喜欢耍傲娇呢。
（……不过……话说回来。那家伙虽然有时候会吃吃豆腐，可是也不是什么色情狂……或者说他不是那种会凭外表选人的人吧。）
都美贵小姐默默地想。
印象中烈火先生的视线常常会被胸部吸引，所以都美贵小姐所担心的情况确实很可能发生——不过呢，一旦等到最后要【抉择】的时候，他确实不像那种会单凭外貌来做决定的人。
「……嗯！那两件泳装都很适合你们哦！」
经过再三长考，都美贵小姐诚实地向两人说出了心中的感想。
她之所以会这么回答，除了对烈火先生怀有信赖以外，另一方面她不想欺骗两人的心情似乎也很强烈。
该说她这人就是好管闲事吗？总是她不是擅长耍心机的那种人。
附带一提，本官也分别对莉亚小姐和可罗纳小姐使用了【内心透过装置】，结果……
（烈火会称赞我吗？）
（不知后辈会有什么感想？）
两人心里想的都是差不多的事情。
真期待烈火先生见到两人换上泳装后会有什么样的反应。
总之，观察完这三个人的情况下，换一下目标吧。
接下来是响小姐和契尔西小姐的组合。
这间百货的泳装专柜很大，所以她们似乎没发现都美贵小姐等人的样子。毕竟大家会同时出现在此地纯属偶然。依莉丝小姐也在距离不远的地方。
「你看这件如何？响。」
「这、这件吗？……对我来说太花俏了吧？」
唔唔。看来这一组是契尔西小姐在帮响小姐挑选泳装的样子。
「拜托。响你身材那么好，要更主动攻击啊。」
「攻、攻击是什么意思啊？我只是因为之前的泳装不合身，所以才来买新……」
「我记得你是说胸部变大了？」
什么！
「不要大声嚷嚷！」
响小姐连忙捣住一旁契尔西小姐的嘴巴，不过本官可是听的一清二楚喔。
原来如此，响小姐的胸部还在持续长大吗？
这实在叫人拭目以待。契尔西小姐推荐给她的泳装由又特别强调低胸……
「反正这种泳装不适合我！我要挑别款的。」
不买这套泳装根本是糟蹋啊！
「咦～这真的很适合你，你去试穿就对了。」
契尔西小姐和本官似乎英雄所见略同，和试图退掉泳装的响小姐在那边你推我挤。
本官还算蛮认真支持契尔西小姐的哦。加油加油。
……对了，刚才都美贵小姐内心经历了许多挣扎，不知道现在契尔西小姐心中又在想什么？
这种时候就是要靠那个了。还是别掉自己胃口快点拿出来用吧。
于是本官「喝！」的一声发动了【内心透过装置】。
（嗯～烈火身旁有太多女孩子了，响必须多加把劲才行。像依莉丝她就超积极主动的。）
看到响小姐不由分说把泳装挂回架子上，契尔西小姐双手叉腰叹气。
（她本身条件不错，只要懂得发挥魅力就不怕没有机会说。）
唔～她的心情就好比姐姐想要帮助不善处理恋爱问题的妹妹吧？
这回契尔西小姐挑了套火辣程度比上一套要逊色了些，可是款式设计相当可爱的泳装。
「这套呢，感觉似乎挺符合烈火的喜好，不是吗？」
「……」
受到烈火先生的名字刺激，响小姐接下了那套泳装。
趁响小姐认真评估的时候，契尔西小姐也为自己挑了一套泳装。
而且那套泳装没有紧绳，看起来是只仰赖松紧带和钩子来固定在身上的样子。
要是一个不小心带子松脱的话……光是做这样的假设就足已让人脸红心跳了。真的是很棒的设计。
这时——
（感觉上这套泳装穿起来还挺危险的……不过也不是不能考虑。穿上这种泳装的话，能迷倒烈火吗……？）
她的心声又传进了本官的耳里。
都美贵小姐和契尔西小姐的【故事】曾分别受到莉亚小姐和响小姐的帮助，虽然两人都有回报恩情的意思，可是烈火先生在她们心中同样也占有一席之地。大概就是这样的状态吧。
原本以为契尔西小姐会不会是打算退出烈火先生的争夺战，看来是本官杞人忧天了。希望她务必加油。也希望她下定决心穿上那套没有紧绳的泳装。
就在本官为她悄悄摇旗呐喊的时候……哎呀呀，会在这里短兵相接吗？
「「「啊。」」」
依莉丝小姐撞见响小姐跟契尔西小姐，三人全都吓了一跳。
似乎是两人在烦恼要挑什么泳装时，依莉丝小姐刚好走了过来的样子。
如果都美贵小姐她们也来凑热闹的话，一定会非常有趣，不过她们好像已经结完账移动到其他楼层去了。
算了，现在这样就已经满有意思的了。
「「「……」」」
狭路相逢的【女主角】们视线都停留在了对方手上的泳装。
现在三人心里在想什么实在是太教人感兴趣了，等听取完契尔西小姐的心思之后，再来依序改变【内心透过装置】的使用对象吧。
首先是契尔西小姐。
（依莉丝拿好多套泳装啊。是说每一套好像都很贵的样子……而且她那身材看不出来年纪比我小。根本比我丰满了吧？）
虽然只有些微的差距，不过依莉丝小姐的胸部确实比契尔西小姐的还要大一点。
（……我看我还是挑这套泳装好了。）
哦哦！看来契尔西小姐认定依莉丝小姐是强敌，决心要咬牙买下危险泳装的样子。Bravo！
接下来读取响小姐的心思。
（依莉丝这家伙又出狠招了……每一件都好可爱……而且还有比贝拉洛看到的更大胆的……）
响小姐不断比较自己手上的泳装和依莉丝小姐的泳装。
（……我得再加把劲才对。这次就跟她拼了。）
看来她似乎也拿出气魄要以一决胜负了。
依莉丝小姐的登场带来了正面作用的影响。
那么那么，依莉丝小姐本人心里又是怎么想的呢？
（为什么响跟契尔西会在这里！本来是想靠新买的泳装让烈火注意人家的！现在计划全都泡汤了！是说契尔西的泳装……那个要怎么穿啊？啊！响的泳装好可爱！我也买跟她一样的好了……不！不可以跟别人撞衫！我要展现我最棒的一面给烈火看！多试穿几件重新挑选好了！）
除了多谢招待之外，本官还有什么话好说呢。
不管有没有跟烈火先生在一起，依莉丝小姐好像满脑子都只有他的样子。
「啊……原来依莉丝你也来啦。」
「对、对啊。响跟契尔西也来买泳装？好巧哦～」
「因为这一带就属这间百货公司样式最齐全嘛。」
三人慢半拍才开始互相寒暄。完全没有把三秒前心里想的那些事情写在脸上。太厉害了。真不愧是互为情敌的恋爱中少女。
今天的情报差不多就到此为止了吧。
本官离开泳装专柜和百货公司。
其他【女主角】在什么地方都在本官的掌握之中，择日再去调查她们好了。离开烈火先生太久的话，被他发现本官【不在】的风险会提高，这不是什么好事。况且把那个人晾在一旁太久，心里也会觉得七上八下。
简单地说他这个人就是让人放心不下吧。
「如果他在本官不在的时候被卷入奇怪的事情，那可就麻烦了。」
于是本官决定今天就此打道回府。
反正这次的特别任务在暑假结束前交差就好了，慢慢来吧。
啊啊，对了，为了避免去游泳池那天被烈火先生怀疑，当今天见到的【女主角】们穿泳装登场时，本官必须装出第一次看到的反应才行，要注意的地方就只有这样了吧。
不知道依莉丝小姐和响小姐最后会选择哪套泳装呢？说到这个，除了两人的新泳装之外，有近半数的【女主角】换上泳装后会是什么样子，本官都还没见识过呢。
实在太期待去游泳池那天的到来了。




第一章 人鱼公主的流水游泳池
第一章人鱼公主的流水游泳池
暑假差不多过了一半，我们来到位在响她家一带的娱乐主题公园。
今天我们来这里的目的是来这里游泳。
原本大家是约好要来这座娱乐主题公园里面的游乐园玩，可是这几天天气都热的要命，所以临时改成去位在同个娱乐主题公园里面的游泳池游水。
因为我们是吃过午餐才来，所以太阳已经通过最高点的位置，今天同样毫不留情地在为地球加温，我深切地期盼它偶尔也能休息一下。
「哇，这里就是地球的游泳池吗？」
莲音抬头仰望大型巨蛋建筑，貌似很惊讶地用手捣着嘴巴。
「对啊。下雨的时候巨蛋屋顶就会关起来，今天是因为放晴所以才会打开的样子。」
「这建筑物里面放满了水吗？好吃惊。」
「没有啦，当然不是整颗巨蛋里面都是水……总之进去瞧瞧你就明白了。」
「好期待哦。」
莲音露出满脸微笑。
看到她笑得那么开心，我带她们跑这一趟也就值得了。
「为了今天，莲音和法姆昨天就写完两天份的暑假作业了呢。」
「呜呜～头好痛……」
莎莉抿着嘴笑了出来，旁边的法姆则捧着头呻吟。甘奈特站在一旁，还帮忙提她的行李。
暑假作业吗……我回去也得快点开始动工了。
因为暑假第一天我就被卷入了【组织】和异世界的骚动。事件结束后我还和都美贵一起跑去观赏澪的现场音乐会，还有陪海丽莎回故乡探亲，根本没时间写什么作业。
之后得一如往年拜托皋月帮忙指点了。
虽然想到暑假作业的事心情难免会变得沉重，可是因应【故事】的解决，自然也有好事发生。
好比说现在正开心地和响聊天的契尔西。
「这么说来，我以前从没来过这种地方玩呢，响呢？」
「其实我也只有在学校的游泳池游过泳而已。」
「真的吗？响你有一副惊人的凶器，换上泳装后所有男生应该都猛盯着你瞧吧。」
「哇！不、不要乱戳啦！别说我了，契尔西你自己的胸部也……」
……两人真的相处得很开心呐。我这个旁观者都感到不好意思了。
在帮忙契尔西解决【故事】之后，我和她有一段时间没见面，不过她最近终于搬到响居住的城市了。
从我们手中取得【异世界亚伯拉罕的魔术知识】，然后转交给玛格丽特家——这是当家奈特希雅交付给她的任务。为了善尽责任，身为宝藏猎人的她似乎把活动据点转移到日本的样子。
多亏如此，现在她有空的时候也能应我们的邀请一起来玩了。
「哎呀～好期待契尔西小姐换上泳装呢～」
「你满脑子都是歪念头。」
我傻眼地向半空中绕圈圈的阿鲁叹气。
附带一提，这个未来人不知何故已经把一身装扮换成了学校泳装，她也太猴急了吧。
「话虽然这么说，烈火先生。契尔西小姐先前没能去成贝拉洛不是吗？她是还没换上泳装展露身材的【女主角】之一哦。」
「……」
先前去莲音故乡海之星球贝拉洛玩的时候，契尔西因为人在国外，确实没能邀请她同行。
「刚才她和响打打闹闹时不断晃动的那两团肉球，在泳装的衬托下会呈现什么样的风情，烈火先生你也很好奇吧？」
「我、我才没有兴趣！」
我是真的没有兴趣。而且我的目光也没有被藏在无袖背心里面不断晃动的东西吸引。
「说到还没展现过身材的人，那边那两位也很教人好奇呢。」
阿鲁一边如此说道（脸上疑似挂着贼笑），一边指着其他方向。
「「哦哦～」」
只见莉亚和可罗纳两人都摆出双手抱胸的姿势，啧啧称奇似地眺望着巨蛋。
受到先前对话的影响，我的视线情不自禁地往两人的胸口飘去……不，我真的没有其他意思。只是因为她们点头的时候那里就会猛摇，所以视线才会不受控制地……
「「「烈火～」」」
这时，有复数的声音从后面呼唤我的名字。
是皋月，依莉丝跟都美贵。他们眼神锐利地瞪着我这边。
「你看什么东西看的出神了？」
「烈火！我先跟你声明，和那两个人相比人家不见得会输！」
「……好差劲。」
我被严重谴责了。其中只有依莉丝好像搞错了重点。
忽然，旁边传来一股感觉莫名消沉的空气……
「如果咱的发育能更好一点的话……」
「海丽莎你至少还有一点看头……哪像我。」
「特托拉好恨特托拉这幅贫弱的身材……」
海丽莎，澪和特托拉正是这股消沉空气的制造源。
「快道歉！向澪道歉！」
「咦？啊、对、对不起。」
被都美贵指着鼻子骂，我忍不住低头赔罪，可是……气氛怎么好像越来越沉重了？
年纪跟我一样大的澪是日本第一当红偶像【MIO】，她好不容易排除万难从忙碌的工作行程挤出时间参加我们的活动。我也不想在活动一开始就让她心情跌倒谷底……
「哼、哼！乳房只不过是一团脂肪组织罢了！」
「主人，请擦干眼泪。」
「咱家才没有哭！」
双手盘胸的罗莎琳把头别向一旁，身穿女仆服的铃兰不知何故在安慰她。
怎么还没开始游泳，情况就渐渐变得一团混乱了……
「烈火学弟～」
「喔哇哇！」
这时突然有人从后面抱住我，某种软绵绵的东西贴在我身上。
「常，常盘学姐！不要突然抱上来啦！」
「这里好热……我们快点进去吧～」
常盘学姐如此说道后，有些刻意地发出激烈的喘息声。不过她本来就体弱多病，待在这种容易晒昏和中暑的户外场所，应该很难受吧。
「绿里说的没错，问题学生。」
这时右眼戴着眼罩的少女——本校的独眼学生会长大人•桃音会长现身，把一顶草帽戴到常盘学姐的头上。那顶帽子似乎是在她扑到我背上时不小心掉下去的。
「将近二十人的集团一直挡在入口附近会给其他游客带来困扰。人都到齐的话就快点进去吧。」
「说的也是。」
我接受了桃音会长的提案，告知大家后，一群人鱼贯地往泳池入口移动。
（吐槽：每个女主角一人一句话就占了那么多篇幅，也怪不得大多数时候全员凑不齐）
大型建筑就是不一样，巨蛋里面设有各种游水设施。有流水泳池，，波浪泳池，小孩子用的浅水泳池和滑水道，甚至看得到附有跳水台的游泳池。不过那个跳水台的最高处有校舍屋顶那么高……有谁会用那个跳水啊？
「人没有很多呢。」
「是啊。不过也不像贝拉洛海边那么宽敞就是了。」
总而言之，至少不怕游泳池里面像沙丁鱼罐头一样人挤人，练游泳空间也没有的情况会发生了。
本来说好大家换好衣服后，先在更衣室连接泳池的出入口附近集合，不过集合之后大家应该只能散开来玩了。
「问题在于……莉亚和可罗纳吧？她们大概不晓得在这种地方玩，要注意什么常识。」
一个是曾被封印在地球地底里的万兽之王，另一个则是被封印在异世界地下的魔王。她们应该不知道在游泳设施要怎么玩吧。
虽然一行人里还有宇宙人、地底人、吸血鬼之类的存在……不过幸好有一般常识的人也不少，只要分组时用点心思就不怕会发生什么大问题。
「烈火哥！」
当我在思考问题时，突然有个少女朝气蓬勃地从更衣室出入口冲了出来。原来是法姆。
「咦？那个护额是……」
「啊，你说这个吗？平时我都是用刘海来遮住角啦，可是头发弄湿的话遮掩的效果就会打折了，所以莎莉叫我今天要带上护额。」
法姆边说边戳弄她当宇宙海贼时期所佩戴的护额。她是小精灵族，额头上有长角，今天似乎特地带了那个护额把角遮住。
「法姆。不可以在泳池旁边奔跑哦。」
莎莉，莲音以及手上拿着防水性手提包的甘奈特，从活泼少女后方出现。
「有什么关系！」
「在泳池旁奔跑可不止你自己有危险，也可能会给四周的人带来伤害。如果这种道理也搞不懂，你永远都是个小孩子。」
「呜……」
法姆一顶嘴反而被莎莉唠唠叨叨地说教，只见她生闷气似地鼓起腮帮子。
「人家只是想快点展现泳装给烈火哥看嘛。」
法姆一副不死心要为自己狡辩似地喃喃嘟囔道。
附带一提，法姆和莲音的泳装都是连身式的。两人买的是相同款式不同颜色的泳装，法姆选择的是亮绿色，莲音的则是粉红色。似乎是配合各自的发色挑选的。
「烈火先生，你觉得呢？」
莲音站在法姆旁边，手背在后面忸忸怩怩地向我询问。
不用说，她这时是在问我对泳装的感想吧。
「啊啊。你们两个穿起来都很好看哦。」
我说出了真心的感想。
莲音和法姆脸上绽放出开心的笑容。
「哎。我也想听听烈火你对我的感想呢。」
莎莉顺水推舟地摆出姿势加入我们的对话。
或许是没有下水游泳的意思，莎莉没有摘下眼镜，不过她那身围上了沙滩巾的泳装不会太性感也不会太保守，绝妙地凸显出她的魅力。
「我觉得很棒耶。新买的吗？」
「我们一起在银河邮购买的。布料使用了地球所没有的防水技术……等一下，你怎么知道这是新买的？」
「呃，因为沙滩巾上面的标签还没有撕。」
「咦？」
莎莉紧张地查看了自己的腰部，发现商品标签还挂在上面后脸颊泛红开口摆脱身后的机器人：「甘奈特，麻烦帮我剪掉这个。」
是因为其他三人的泳装没有商品标签，所以莎莉才会忘记剪掉自己的吗……还是因为在她收到所有人的泳装后，帮其他人剪完标签，却唯独自己的忘记剪呢。
虽然不知道原因是什么，总之红着脸请甘奈特帮忙剪标签的莎莉感觉还挺可爱的。
「这么说来，虽然我们是在海洋星球贝拉洛认识莲音小姐他们的，不过这是第一次看她们穿泳装呢。莲音小姐和法姆小姐把重点摆在强调她们这个年龄的可爱。莎莉小姐虽然平时不引人注目，可是换上泳装后看的出她的身材其实非常苗条动人呐。甘奈特小姐是机器人，所以她的身材充满机能美没有一丝累赘，也是理所当然的……」
阿鲁开始针对大家的泳装品头论足，我装作没有听见。
刚换好衣服的其他人也前来集合。
「啊，皋月，在这边集合。」
「……」
奇怪？怎么感觉我的青梅竹马好像心情不太愉快？
她的白色比基尼跟上次在海边看到的是同一套。看不出有什么明显异状，我想不通有什么地方好不开心的。
嗯～感觉海丽莎和特托拉也是一副【完蛋了】的表情，只不过她们脸色还没皋月那么臭就是了。罗莎琳则是扼腕似地咬起了指甲。铃兰闭着眼睛跟在主人身旁。虽然乍看下她跟平常没什么两样，不过又好像有些不高兴的样子……难道在更衣室里发生了什么事吗？
「烈火！让你久等了！」
「嗯？」
随着活泼程度和法姆相比丝毫不逊色的声音一同出现的，正是笑容满面的依莉丝。
哦哦，她一跑步那对丰满的胸部就会开始剧烈摇晃……！
继续直视下去恐怕会起邪念，于是我把视线别向他处，可是依莉丝又绕到我面前，脸上挂着羞涩的笑容。
「烈火，你觉得我这套泳装怎样？」
依莉丝换上泳装后还一样犯规。
我反射性地差点将这句话说出口，但理智及时阻止了我的冲动。
于是我重新观察她的泳装，发现了某件事。
「你这套泳装跟上次去贝拉洛穿的不一样？」
「叮咚！」
大概是在电视上看过地球的猜谜节目吧，依莉丝开口模仿那个音效，表示我答对了。
依莉丝上次穿的那套泳装非常适合她，这次也不例外。而且……这套的设计比上一套感觉更大胆了些……
「嗯……这套泳装穿在你身上真的是再适合也不过了。」
「嘿嘿嘿，能得到烈火的赞美实在是太开心了。」
新泳装大获好评的依莉丝显得心满意足。
她心情会这么好，或许是因为买了新泳装的关系，不过我还是不懂皋月她们有什么好不开心的？结果我还是没能搞清楚原因。
「我都忘记依莉丝是大小姐了……」皋月说。
「之前才刚买新衣服，咱也不好意思再央求烈火大人买新泳装……」海丽莎说。
「特托拉的薪水几乎都捐给村子做复兴之用了……」特托拉说。
「没想到论耍心机的功力，咱家会输给这种黄毛丫头……」罗莎琳说。
心情不好的那四人聚在一起嘀嘀咕咕地发牢骚。沉默寡言的铃兰也加入她们的行列，营造出一个难以形容的奇妙空间。
「呜哇……是发生了什么事啊？」
连随后现身的响看到她们也吓得退避三舍。
「啊～不用理她们啦。」
「真的吗？」
响一脸诧异，把披在身上的连帽外套的前面拉紧。
不过从背后偷偷靠近的契尔西冷不防地用力扯下了那件连帽外套。
「呀！」
「你身材那么好，遮遮掩掩的不就失去意义了吗？」
「契、契尔西！」
响慌了手脚，可是行动受到缠在手上的连帽外套的阻碍，使她无法好好遮掩自己的身体。
契尔西一边拉住她的连帽外套，一边向我抛媚眼。
「怎么样，烈火。响的泳装好看吗？」
「啊，嗯……咦？连响也买了新的泳装吗？」
「呃，呃呜。」
被我发现后，响露出错愕的表情。
「呜呜。」
原本得意洋洋的依莉丝突然板起面孔。
响今天穿的泳装跟之前在贝拉洛穿的款式不一样。右边的胸口缝有花朵般的装饰，并比上次那款更重视外观设计。
「呃，因为上次在贝拉洛穿的那套是很久以前买的，尺寸有点不太合身，所以陪契尔西去买泳装时，我就顺便买了。」
响吞吞吐吐地回答道。
「好像是因为胸围不和对吧？」
「契尔西！你在胡说什么啦！」
「啊哈哈哈。」
契尔西调侃了面红耳赤的响后，笑的很开心。
相较下契尔西的泳装比较没那么花俏，不过该怎么说呢……一言以蔽之的话，她穿的是没有紧带的那种泳装。
那应该是从后面扣住的吧……可是游泳的时候不会滑落下来吗？因为契尔西的身材非常火辣，所以更叫人看了不知该心惊胆跳，还是该脸红心跳……
「人家才不会输给你们呢～」
发现我的注意力都放在两人身上，依莉丝也不甘示弱地跳进来参战。
「这三位站在一起还真是壮观耶～虽然正确而言不是【三位】，而是【六颗】才对。」
阿鲁在胸前盘起双臂，一边盯着女性上半身那带有母性气息的两团肉猛瞧，一边点头如捣蒜。
是说峰峰相连的六团胸部，确实感觉挺像山脉的……呃，连我都被未来人带坏了，这怎么行！
当我摇摇头想甩开脑子里的邪念时，忽然——应该说又来了——有两团像又大又软的棉花糖的东西贴在我的背上。
「常常常盘学姐！不要穿泳装抱我啦！」
「人好多……好累好累……」
身穿比基尼，腰部缠着民族风围裙的常盘学姐懒洋洋似的嘟囔道后，整个人往我背上贴。看来人太多又让她感到晕眩无力的样子。虽然今天不到人山人海的程度，可是对体弱多病的她来说，还是很难受吧。
话虽如此，其他人的视线开始充满杀气，所以我轻轻挣脱她的身体，把她交给穿着胸口有一条线，看似运动取向的泳装的桃音会长。
「绿里。振作一点。」
「呜呜……」
「……！」
常盘学姐慢吞吞地动来动去时，两人的胸部像麻糬一样变形。我赶紧别开视线，以免情不自禁盯着猛瞧。
一阵互动后，桃音会长转头环视了所有人。
「俺也算交游广阔，不过还是头一遭跟这么多人一起出游呐。」
「把认识的人都约一约，不小心就变这么多人了。」
「而且这个男女比例也太诡异了，虽然这不是在办联谊，男女人数不平等也无所谓；可是俺当主办者的话，绝不会让比例变得那么悬殊。」
桃音会长不可置信似地摇摇头。
是没错啦，这里面只有我一个男的。
「问题学生，你该不会都没有男性朋友吧？」
「咦！怎、怎么会呢！」
这么说来，第一学期的时候我被这群女生耍的团团转，根本没有什么机会跟班上男生聊天的样子……咦？啊咧咧……？
「桃音小姐……她踩到后宫系男主角最不想提的痛处了呢。」
阿鲁露出一副事态严重的样子吞咽口水。
这问题真的还蛮严重的没错啦。
「姑且不提那个，绿里小姐和桃音小姐是很有意思的对照组哩。一个是有一副一看就知道是居家派，看似软绵绵的肉体；另一个则是靠剑道把身体锻炼得很结实，没有半分赘肉的肉体。论胸部大小是绿里小姐略胜一筹，不过两人换上泳装后展现的身材实在难分高下。」
阿鲁没把我那严重的烦恼放在心上，又自顾自地开始为泳装打分数。
面对那说变就变的态度，我只能无奈叹气。而且她评分的依据完全抓到了重点，教人不禁心中升起一把无名火。
「烈火……」
「嗯？」
下方传来声音，于是我低头一瞧，只见戴着遮阳帽的澪抬头向上看。
她的泳装风格兼具了清纯与可爱，两者以非常完美的平衡调和在一起，说白了一看就知道是要价不菲的东西，上面的刺绣做工精致的吓人。
「啊……这套泳装时我之前拍广告时穿过一次的，拍完后我就留下来当纪念品。」
「真的吗？也太可爱了。」
「可，可爱？！」
「嗯。不过你不用戴那顶遮阳帽吧？」
「这基本上是用来变装用的。」
「啊啊～」
毕竟澪是当红偶像。虽然她现在没戴假发也没盛装打扮，但还是为了慎重起见变装吧。这我可以理解。
「啊！你不会又把澪惹哭了吧！」
「我才没惹她哭咧。」
姗姗来迟的都美贵一开口就替我扣上莫须有的罪名，我立刻委婉否定。她大概是看到澪用双手拉着帽檐遮住脸，才会误以为我是在骚扰她吧。
「都美贵，你换泳装还真久耶。」
附带一提，都美贵的泳装跟上一次一样都是橘色那套。
「因为我还帮莉亚和可罗纳换泳装啊。没想到还挺花时间的。」
「原来如此。」
毕竟那两人都是第一次穿泳装嘛。
既然帮忙换泳装的都美贵都已经出来了，表示莉亚和可罗纳很快就会现身了吧。
「最后大魔王终于要登场了。」
阿鲁用充满无谓紧张感的声音喃喃自语道。
什么最后大魔王……好吧，以属性来说或许是这样没错。
没过多久，阿鲁口中的两位【最后大魔王】不约而同现身了。
「呜……」
有人抽动了喉咙呻吟，这一定是因为太过震惊，才会无法正常发出声音吧。
「嗯？怎么了？」
「有什么奇怪的地方吗？」
莉亚和可罗纳纳闷地低头看自己的身体。
两人分别身穿红色和紫色的比基尼。虽然是没什么特殊装饰的简单基本款……不过泳装这种东西如果穿在对的人的身上，真的会变成凶器，依莉丝也曾给我这种感觉。
「在这群【女主角】里面，最出色的应该就数她们两位了吧。下水后那东西应该会浮起来哦。」
「噗！」
【那个画面】写实地浮现在脑海中，我忍不住捣住鼻子。好、好危险……
「烈火。怎么啦？」
「后辈。我是不是哪里怪怪的？」
只不过是站到我旁边而已，就有如此强大的存在感！
真不愧是最后大魔王！
「俺警告你不要连在校外也制造问题，问题学生。」
桃音会长的警告如芒刺背。
是说……
「巨乳和贫乳，萝莉和大姐姐，各种类型应有尽有……」
「也太缺乏一致感了吧。她们是来干什么的？」
「话说那男的是怎样？」
「该不会那家伙一个打全部吧……？！」
「他是男公关不成？」
「不，年龄看起来不像。」
「后宫神？」
「好想入教啊。」
喔喔，我们好像超引人注目的。
「总，总之大家都换好衣服出来了，先走再说吧。」
我冒着冷汗，想要快点逃离这个地方般地催促大家移动。
有些人有携带防水手机，于是我们决定先暂时分开行动，有状况再打电话联络。虽然这里有宽敞的泳池，可是没有地方能让将近二十人的团体同时挤在一起玩。以流水游泳池为例，如果我们都挤在同一个地方的话，光我们一个团体就能塞爆水道了。
所以大家决定分开去自己想去的地方，问题是……不知道为什么，她们一开始就约法三章，规定我【必须随时和人待在一起】，而且【不可以一直陪同一个团体玩】。
难得有机会跟大家一起出来玩，我当然是希望能跟每个人都玩到，不要有遗珠之憾；可是为什么要特别明言规定，她们在想什么这我就搞不懂了……也罢。
「好啦，那烈火先生要先陪哪一团？」
「这个嘛……」
我靠在泳池角落的铁丝网护栏认真思考。
反正我都必须轮流加入所有团体，不如我一开始就跟某一团一起行动算了；但我这个提议却被她们以【这样的话大家会争个没完没了，都不用玩了】为由打退票。
她们吩咐我在这里待个五分钟，然后再去找她们。可是一如先前讲好的规则，禁止我自己个人玩耍。严格规定我一定要找到有认识的人在玩的泳池，然后再加入她们的游戏。
「我们这一行有这么多人，随便去哪个泳池都会碰到认识的吧。」
虽然禁止我一个人玩，可是我们人这么多，就算拆散开来，随便去哪个泳池应该都能碰到一、两个认识的人才对。
所以我只要顺应自己的心情，想去哪个泳池就去吧。
于是我第一个选择的是波浪游泳池。
池子前面深度比较浅，越往后面越深，最尾端设有栅栏，以一定的频率从栅栏里面制造波浪。虽说是波浪，其实高度也只有二十公分左右。纯粹只是让游客可以体会身体随着波浪上下起伏的乐趣的设施。
「喂～烈火哥～！」
「「烈火先生～」」
在泳池正中央随波逐流游玩的人是法姆。莲音和特托拉则在前面深度及膝的地方配合波浪玩耍，三人同时发现我后，向我挥手打招呼。
「哎呀，该不会我们有幸成为第一组吧。」
「嗯？以结论来说是这样吧。」
「太开心了。其他人一定都会很不甘心吧。」
「？」
见我一脸纳闷。莎莉抿着嘴笑了出来。
「莎莉，来泳池觉得有趣吗？」
「偶尔出来晒晒太阳，感觉也挺不赖的呢。毕竟这一阵子一直闭关研究。」
莎莉和莲音她们一起搬到了我家斜对面的屋子，她似乎在那栋屋子的地下室打造了一间专属研究室的样子。听说当莲音和法姆外出时，或者闲着没事的时候，她都会窝在研究室里面。
「还是别过那种日夜颠倒的不健康生活吧。」
「这世上不存在健康的科学家。」
莎莉若无其事似地说道后，抬头仰望开启的巨蛋屋顶，用手遮挡从缝隙射入的阳光。
「不过……能像这样和朋友还有烈火一起出来玩，也满有意思的呢。」
「是吗？」
只要她玩的开心就好……咦，奇怪？
「为什么就只有我没被算在朋友里……」
我还来不及把问题问完，法姆一边大喊「烈火哥！」一边挥手往这边靠近。
「别一直站在那种地方，我们一起去后面玩啦！」
「好啦。」
法姆拉着我的手不放，我答应了她的要求，然后转头望向特托拉和莲音。
「喂～我们要去后面玩，你们两个跟不跟？」
特托拉一口答应，马上过来跟我们会合。
「咦？莲音？你不来吗？」
「啊，呃……」
莲音视线飘忽不定，忸忸怩怩裹足不前。
「对、对不起。我不去。」
「是吗？」
本人都说不去了那也没办法。
「那我们走吧。」
「「哦——！」」
我和特托拉还有法姆手牵手，往波浪泳池的后方移动。
在波浪泳池玩得非常尽兴的我，猛然发现已经过了不短的时间，于是我和莲音等人告别，往下一个地点移动。
「接下来你要去找谁？」
「嗯～顺其自然。」
我一边东张西望，一边漫无目的地四处乱走。
「烈火！这边这边。」
听到有人呼喊我的名字，我撇头朝声音来源望去。
原来是响和契尔西。
「你们两个在干嘛？」
「我刚刚在和契尔西比赛。」
响指着一旁二十五公尺长的泳池说道。
这座泳池有六条水道，设施维持得相当完善，可是跟波浪泳池和流水泳池相比缺乏特色，所以显得有些空荡荡的。
「我们一开始去了流水泳池，可是人太多没办法尽情游泳。」
响苦笑着回答。
「应该是因为响被人盯着看会觉得害羞，所以才逃来这里的吧。」
「契、契尔西！」
「你们两个人感情很不错嘛～」
我和契尔西一起笑了，如此说道后，响先是露出一副不甚开心的样子，然后无奈地耸起肩膀。
「对了。烈火要不要也一起来比赛？」
「嗯？好啊。」
我简单做过热身运动后，和响跟契尔西同时站上池边的跳台。
虽然我没认真练过游泳，不过依样画葫芦跳个水应该没什么困难的。
「烈火先生。烈火先生。」
「干什么啦？」
阿鲁小声向我攀谈，我也压低音量反问。
「你转头往旁边看。」
「？」
旁边不就是响跟契尔西吗？那又怎样。
「你要睁大眼睛看仔细了，别错过两人跳水的瞬间哦。说不定会有走光事件发生。」
「噗！」
响是穿比基尼没错，契尔西的泳装更是省略了肩膀的紧绳。
阿鲁口中的【走光】确实是有机会发生。
多嘴的阿鲁害我的注意力瞬间溃散，两只脚摇摇晃晃地站也站不稳。这都是我没能确实面向前方的关系。
「难得比赛，要不要赌个什么？」
「赌？」
响歪着脑袋反问契尔西。
「赢家可以去一边的商店挑选喜欢的东西当礼物，如何？」
「这种赌注我可以接受……烈火呢？」
「咦？啊、啊啊。」
我惊慌失措地随口应声，她们似乎以为我同意了。
「好！那做好准备了～开始！」
结果，我敬陪末座。
响和契尔西的速度都快到吓死人……考虑到水的阻力，明明是她们比较吃亏才对呐。
结论是我必须买东西送她们两人，于是我们移动到摊贩和商店集中营业的场所。
「嗯～要选什么好呢？」
「契尔西你吃过刨冰吗？」
「你是说冰沙吗？」
「冰沙？」
「两个都还满类似的。」
我们三个一边闲聊一边逛摊贩，途中碰到一群其妙的人潮。
「那是什么？」
「不晓得……那个味道闻起来，应该是买烤玉蜀黎的摊贩吧？」
「我们去看看吧。」
「噢！好！」
要去是无所谓，可是契尔西，你不要那样随便拉起我的手啊。你的胸部、你的胸部碰到我啦！
「呜……快点走啦，烈火。」
「响你不要从背后推我啦！」
而且要推的话，干脆伸手推我就好！干嘛身体要黏得那么紧？！响的胸部也碰到我了啦！
「好有意思的意气之争呢～」
以阿鲁这个第三者的角度来看，现在的我看起来确实非常滑稽啦！
虽然摊贩前的那道人墙还挺厚的，不过或许是因为契尔西人长得漂亮的关系，她所到之处，所有男性都一一退开让出一条路来。
于是，穿过层层人墙的我们，最后看到的是——
「莉亚！」
「嚼嚼嚼。嗯？是烈火你们啊？」
大啖烤玉蜀黎的莉亚听到我的声音，转头望向我们。
被她吃的一干二净的玉米轴穗在她脚边堆积成了一座小山，四周有一群燃烧殆尽成了白灰的男人头垂得低低地跪趴在地上。
这个画面……虽然我不是第一次亲眼见识，不过以前就曾经耳闻过了……
「莉亚，你吃的这些烤玉蜀黎，该不会是他们掏腰包请的吧？」
「嗯、嗯、他们说愿意请我吃，我一不小心就……」
或许是从我的声音听出微妙的情绪变化，莉亚支支吾吾地回答道。
换句话说……她又把跑来搭讪她的男人吃到口袋连一毛也不剩了吗？
「我不是交代过你，有想吃的东西的话一定要自掏腰包买吗？所以你才会去打工赚钱啊。」
「可是还要等好久，店长才会发薪水……而且剩下的钱，我前天就拿去买泳装了。」
莉亚边说边拉扯裹住胸部的比基尼的肩带向我强调。
特大号胸部的北半球差点跑出来打招呼，四周一阵骚动。我得阻止她！
「总、总之别再吃了！快点过来！」
「啊，唔，唔嗯……」
我抓着莉亚的手穿过人墙。响和契尔西紧跟在后。
「搞什么鬼啊，原来不是请她吃到饱的人之后可以让她伴游哦！」
「拜托，那是她男朋友吗？根本是鲜花插在牛粪上。」
「不会吧，难道那些女生都是那家伙的女人？」
「那小鬼是不是会催眠术啊？！」
我也慢慢习惯针对我而来的杀气视线了。还有我才没用什么催眠术。
无论如何，等到我们离烤玉蜀黎的摊位一段距离之后，我放开了莉亚的手。
「真是的！拜托你小心一点。刚才那些人都以为能请你吃到饱的人有权利要你伴游一整天耶。」
「？我不记得我有做过那种承诺呀。」
「我也知道你应该没有，可是……」
就算那只是他们擅自做的解读，不过要是不认账的话，对方也有可能恼羞成怒。
「就算不管莉亚应该也不会有事吧。因为就算在场那些男的把身上所有财产全都砸光了，应该也没办法满足得了莉亚的口腹之欲才是。」
响的分析非常中肯。
中肯归中肯，问题是……
「反正你别再重蹈覆辙了，我会担心的。」
「……好吧。」
莉亚把最后一根吃光的烤玉蜀黎轴穗丢进垃圾桶，一本正经地向我点头允诺。
「……啊。说好要请你们两个的，抱歉。」
「现在折回去只会跟刚才那群人碰个正着吧。回家时再请就好了。」
「我也赞成这么做。」
和两人做好约定后，我和她们在此分道扬镳。
「莉亚，你有想去哪个地方玩吗？」
「嗯～～这问题问倒我了。」
莉亚在胸前盘起双臂认真烦恼的时候，另一头出现了眼熟的银发和紫发少女。
「烈火！找到你了。」
「原来你在这种地方啊，后辈。」
依莉丝和可罗纳脸上挂着笑容走了过来。
「你们来得正巧。依莉丝和可罗纳有想去的地方吗？」
难得碰在一起，我想说不如就以这个组合一起去玩好了，于是询问她们的意见。
「嗯～好，就那个吧！」
「……呃。」
依莉丝所指的东西正是那个高的吓死人不偿命的跳水台。
「从这里飞就可以了吗？」可罗纳说。
「不对，听说不能飞到空中。」莉亚说。
「朝下面的泳池跳下来就对了！」依莉丝说。
依莉丝转头看我。
「没错吧，烈火。」
「啊啊……」
话说回来，我曾经从巴哈姆特背上和大楼屋顶等一堆奇怪的地方跳下来过呐。甚至还有跟恶魔一起当自由落体从空中掉下来的经验。
和那些经验相比，这个跳水台的高度只能算小巫见大巫，可是为什么我会觉得从高处跳下来有那么可怕呢……
「喂！跳水台要一个一个轮流上去！」
监视人员开口大骂。
因为我是半推半就被依莉丝推上来的，所以根本没看注意事项写了什么……是我太疏忽了。
「他在吼什么？」
欠缺这个世界常识的可罗纳一头雾水。
「是不是叫我们快点下去的意思？」
半斤八两的莉亚也歪着脑袋答道。
「这样子啊。」
可罗纳二话不说，直接从跳水台往下跳。
「为，可罗纳？！」
我忍不住凑到跳水台边缘查看她是否平安，结果证实我多虑了。
「噗哈！」
华丽落水的可罗纳从水面探出脸来。
魔王果然就是不一样，她的体能令人吃惊。还有胆量也是。
「那我也跳了。」
「莉亚？！」
莉亚眼睛眨也不眨一下纵身一跃，身体在半空中旋转一圈后落水。一旁观看的游客报以热烈的掌声。
「好，接下来换我们了！」
「依莉丝你先吧……」
「咦，一起跳啦！」
依莉丝不由分说拉住腿软的我，完全不给我阻止的时间就直接往下跳。
「别闹了！两个人同时跳水真的很危险耶？！」
「呀啊啊啊——！」
我的惨叫和依莉丝的欢呼声重叠在一起。
漫长到吓人的数秒钟过去之后，我和依莉丝激起猛烈的水柱，一头栽进泳池。
后来，我们理所当然地被监视人员叮得满头包，然后我在可罗纳的搀扶下踉踉跄跄地走在池畔边。
「你还好吧？烈火。」
「啊啊……大致上还好。」
可罗纳放心不下地询问，我挤出声音回答。
附带一提，依莉丝和莉亚似乎意外迷上了跳水运动，所以还留在那里继续玩。
「要不要找个地方休息一下？」
「啊，那……麻烦带我去那边有插阳伞的地方好了。」
「包在我身上。」
可罗纳为了让自己更方便搀扶我，把身体靠的更过来了。
「……」
此举是出于好意。我不可以动邪念，还有，万万不可以低头往下看……
「烈火先生。就是现在，只要假装跌倒就一定有豆腐可吃。」
给我闭嘴，你这穿旧式学校泳装的未来人。
我成功战胜邪念，一路平平安安地顺利抵达有阳伞和桌椅的休息区。
只是没想到休息区人意外地多，正当我打不定主意要坐哪里的时候——幸好有认识的人先在这里休息了。
「问题学生，你怎么啦？你该不会溺水了吧？」
「差不多是这个意思吧，桃音会长。」
「是吗？」
桃音会长仿佛事不关己似的笑了一下，然后邀请我在桌边找张椅子坐下来。我心怀感激地坐了下来。
这张桌子是六人坐的，除了桃音会长外还有常盘学姐和罗莎琳、铃兰，加上我和搀扶我过来的可罗纳恰好六人。
「学姐你也来休息嘛？」
「俺在当这家伙的保镖。谁叫绿里身体虚弱。」
「……啊。」
一如桃音会长所言，常盘学姐貌似虚弱地瘫靠在桌子上。
「噢噢，乳房夹在身体和桌子之间都变形了好痛！」
眼看阿鲁又要讲一些有的没的，我偷偷用手指弹她的额头阻止她。
「罗莎琳和铃兰呢？」
「咱家不喜欢会流动的水。」
罗莎琳冷冷地说道。
对了，吸血鬼好像讨厌会流动的水的样子。
这念头才闪过我的脑海。
「哈哈，会怕流动的水，罗莎琳你还真像吸血鬼呐。」
听到我们对话的桃音会长也打趣似地开了个玩笑。
罗莎琳和莉亚等人都不是一般人类，不过我还没跟学校的两个学姐展现她们的真面目，所以她应该没想到罗莎琳是货真价实的吸血鬼吧。
「……！」
这是，无精打采的常盘学姐突然慢吞吞地爬上桌面——然后莫名其妙地抱住了罗莎琳。
「呀！做、做什么！」
「……」
常盘学姐好像跟罗莎琳说了什么，可是音量太小，我没能听清楚。
「什么？你问咱家是不是真的吸血鬼？」
话说回来，常盘学姐好像对那方面的事情还满有兴趣的样子。
「够了没！别凑在咱家耳边用嘴巴吹气！没错，咱家是……！」
「罗莎琳！」
我急忙阻止眼看就要自曝身份的罗莎琳，拼了命向她使眼色。
「……真正的吸血鬼才怪！快点离咱家远•一•点！」
「啊……」
被罗莎琳推开后，常盘学姐又滑溜溜地从桌面爬回自己的座位。
「啊！学姐！你的泳装，泳装！」
我发现常盘学姐的泳装有【异状】，立刻遮住自己的眼睛。
「……？」
「喂喂喂，绿里。你在桌上爬来爬去，泳装都歪掉了啦。」
桃音会长用仿佛在说「真拿你没办法」的语气说道，等了一会儿之后。
「手可以拿下来了，问题学生。」
「是……」
呼，真的是好险。
「唉，看来是个难以捉摸的小妮子呐。」
罗莎琳一脸憔悴地叹了口气。
「主人。要喝点东西吗？」
见状，铃兰开口表示关心。
这又勾起了桃音会长的兴趣。
「你称呼她为【主人】，怎么好像女仆一样。」
「……！」
听到女仆两字，常盘学姐的眼睛又为之一亮。
她这人虽然体弱多病，不过好奇心倒是比一般人旺盛呐。
后来连可罗纳的真面目也差点泄露出去，我就这么心惊胆跳地陪她们度过了一段时间。
回过神来，时针已经超过下午三点了。娱乐主题公园虽然到晚上八点才全区打烊，可是一行人里面有人有门禁限制，所以我们约好六点半离开泳池。考虑到换衣服也要时间，大概六点就得去更衣室了。
不过还有将近三个小时可以玩。要是为了赶时间而把自己弄伤那也太蠢了，于是我慢条斯理地前往下一个目的地。
「接下来去哪？」
「剩下滑水道和流水泳池还没去……就先去滑水道好了。」
我不假思索地做出决定，在岔路左转。
滑水道是所有泳池里面最受欢迎的设施。有时因为人潮众多还需要排队，以性质来说不太适合与人同乐……不过来都来了，滑一次也爽。
当我怀着尝鲜也好的心态，来到通往滑水道的升降梯前面的时候——
「啊，烈火。」
「澪。」
——凑巧碰见一个人在排队等着玩滑水道的澪。
或许是现在刚好没什么游客，，只有她一个人在排队。
「只有你一个人来吗？」
「我是跟都美贵她们一起来的，可是运气不好，只有我落单了。」
这个滑水道的规定似乎是一次开放三名游客上去，等该组游客滑下来后，再换下三名游客搭乘升降梯到滑水道顶端的样子。
使用滑水道的游客前后必须保持适当距离，否则容易有危险。这样的规定或许就是为了减少碰撞的风险吧，不过澪的运气也确实是差了些。
「可是，幸好烈火你来了。」
澪露出腼腆的微笑。
看来我来的正是时候的样子。
我们两个随便闲聊，不久升降梯降下来「碰」的一声打开。
「前一组游客滑下去了，两位请进。」
「走吧。」
「嗯。」
我们穿过工作人员负责控制开关的门，搭乘升降梯通往滑水道的顶端。
这座泳池附设的滑水道高度还满高的。大概比刚才我爬上去的跳水台还要高一些。而且轨道忽左忽右九弯十八拐，根据工作人员的说明，轨道长度是县内第一。
在我们这种偏僻的乡下县内称霸是不是真的很厉害——这问题姑且不论，总之滑起来应该是挺刺激的没错。
「澪你要先滑吗？」
「啊，呃……」
经我这么一问，澪战战兢兢地低头往下窥看……
「怎么了？」
「比、比我想象中的还高……」
说完，澪微微向上转动眼珠看我。
「烈火你愿意的话……要不要一起滑？」
「咦？可以一起滑吗？」
我这问题询问的对象是工作人员。
「个头不大的话就没问题。你们是兄妹吗？」
「啊……对。」
我们当然不是兄妹，可是我怕说实话被拒绝，到时候澪会很困扰，因此也只好硬着头皮说谎了。
于是决定由我从后面抱住澪，再一起从滑水道滑下去。
「你们得抱得更紧一点，否则滑到一半会分开哦。这样的话对前面的人很危险，你的手要伸到前面牢牢环抱住。」
「好的……澪，这样可以吗？」
「嗯、嗯。」
澪语气紧张地回答道。
嗯～真的可以吗？
我内心紧张得七上八下，用双手牢牢环抱住她的腹部。我的前胸和她的后背紧密地贴在一起，大腿的部分也有大面积的接触。
「那我要推你们下去了哦～」
于是我和澪出发了。
「……呀呜！」
每当转弯时的离心力使身体其中一侧悬空时，澪就会吓得缩起身子。
同时，她还会反射性地往我身上靠，所以我必须抱得更紧，以免双手松脱。
是说，除了害怕以外，也要来点其他感觉才有意思嘛！
「澪！我身体要向后倒了哦！」
「咦？咦？」
「嘿咻！」
「呀啊！」
我让自己和澪的身体躺成仰卧的姿势。
「怎么样？躺下来的话就只会看到上空了吧？」
「哇！」
滑水道的轨道上面是做成开放式的，所以躺下来就能看见蓝色的天空不断往后流动。
往后倒的话不知可以减缓身体因离心力而悬空的状况，还能把注意力从下方转移到上方，按理说恐惧感会因此大幅获得减轻。
「好棒哦，烈火！速度好快！」
「看吧？」
我抱住情绪兴奋的澪，以免她从我的胸口摔下来地一路往下滑，忽然间感觉到背部一阵悬空。
看来我们已经滑到了滑水道的终点——小型泳池的样子。抵达终点那一瞬间，冲击使我们沉入水中，不过因为池子很浅，所以我很快就站了起来。
「噗哈！」
「咳咳咳！」
澪也在一旁咳嗽。
「你还好吧？」
「不，不小心喝到一点水……还可以。」
「抓好。」
我伸手拉住澪，让她从池子里站起来。
刚才虽然没有其他游客在我们后面排队，可是在终点的池子里逗留太久也不是什么明智之举。因为随时有可能有其他的游客滑下来。于是我稍微催促澪加快脚步，两人一起上岸。
「好玩吗？」
「嗯。而且……」
澪不知怎么地脸红了起来。
「躺……躺在烈火身上时，心脏跳得很快。」
「因为我突然说躺就躺嘛。」
原来她是因为被我冷不防拉着一起往后倒才心跳加速吗？
就在我想着这种事情的时候——
「烈火！」
「烈火大人！」
「你，你这家伙～！」
——皋月，海丽莎，都美贵三人突然不知道从哪里冒出来，气势汹汹地朝我逼近。她们大概是在附近等澪滑下来吧。
「你，你们两个怎么会一起滑下来呀？！」
「太奸诈了！这样真的是太奸诈了！」
「是说你刚才和澪抱在一起了对吧？！谁，谁允许你对偶像做这种事情了？！」
「喔，喔喔？」
她们三个这么火大干嘛？
我一头雾水，整张脸不知怎么地红得跟苹果一样的皋月一双眼睛骨碌碌地转动，然后结结巴巴地说道：
「……接下来！接下来换我了！」
我看不懂到底有什么好着急的，干嘛那么认真。
「……可是工作人员说女生要身材娇小才能一起滑耶。」
我忽然想到工作人员说过的话，所以提醒她们。
「限定身材娇小的话，咱一定没问题！走吧！烈火大人！跟咱一起滑水！」
「「太狡猾了！海丽莎好奸诈！」」
感觉事态越来越难收拾了。
——后来我们请教了工作人员，结果两个大人一起滑也是没问题。还满多游客有这项要求的样子。既然如此我也就放下顾忌了，可是当我忍着害臊的感觉轮流和皋月和都美贵，还有半途出现的依莉丝跟罗莎琳等人一起滑水后，随着排队次数的增加，工作人员看我的眼神似乎越来越可怕了……这是为什么呢？
结果，我跟所有人都一起玩过至少一次的滑水道。虽然有泳裤保护，我还是觉得屁股快要破皮了……
总之，这样我就算有达成跟大家一起玩的目标了吧。
虽然那也不是什么很折磨人的命令，总之有达到业绩，我心底也松了口气。
附带一提，大家在滑水道一起玩过之后便原地解散，我又落单了。
于是我四处乱晃看能不能找到谁，结果偶然碰见正在东张西望的莎莉。
「啊，烈火。你有没有看到莲音？」
「嗯？她不见了吗？」
「在滑水道和大家分开之后，她就消失不见了。她应该是和其他人在一起，不过她没告诉我要去哪里，如果你找到她务必通知我一声。」
「了解。」
「麻烦你咯。」
莎莉如此说道后又混入人群里，继续寻找莲音。
「莲音小姐会不会是迷路了？」
「我觉得她应该是跟其他人在一起啦。」
毕竟我们这一团是将近二十人的大团体。要完全碰不到认识的人反而更困难。按常理思考，她比较有可能正在跟其他人一起行动。
「莎莉她的角色比较像是莲音和法姆的监护人。她是为了保险起见才会四处寻找吧。」
「说的也是。那接着要去哪？」
「流水泳池那边还没去见过。应该就是那了吧。」
「原来如此。你是要去那边守株待兔，看有没有新的【女主角】像桃太郎一样漂流下来吗？」
「少胡说八道了。要是真的发生了那该怎么办？」
可怕的地方就在于我也不敢一口咬定这种事绝不会发生。
聊着聊着，我和阿鲁来到了流水游泳池的地方。
「我瞧瞧，有谁在这吗？」
虽然流水游泳池有几个地方呈蜿蜒状，不过整体而言可以看成是一个椭圆形，所以以巨蛋内的设施来说，它是占地面积最宽广的。
要在这里找人感觉也挺折腾的。
「算了，反正下水漂流后，应该迟早会碰到人吧？」
「每个人都是以相同的速度漂流，就算漂一辈子也碰不到人吧?」
谢谢你冷静的吐槽啊……
既然如此，暂时站在岸边看有没有人漂流过来才是聪明的方法了吧。
泳池的水是从左往右流动，我循相反方向往回看。正当我心想会不会遇到有谁漂流过来的时候——有一个吓人的画面映入我的眼帘。
那个粉红色的头发，即使在有众多游客和游泳圈漂流的泳池里依旧格外显眼。
是莲音。
而且她还溺水了！
「呜！」
虽然跳进流水游泳池是违反规定的行为，可是现在不是墨守成规的时候。
「莲音！」
我赶紧游向溺水的人鱼公主，抓住她那拼命挣扎的双手并安抚她的情绪。
「挺好，抓紧我不要放开就没事了，知道吗？」
「好，好的……」
接着我小心地游着，注意让莲音的脸能露出水面，然后从池边推她上岸。
所幸她没有喝下太多水，咳过几次后她就恢复冷静了。
「抱歉给你找麻烦了……」
「别放在心上。重点是发生了什么事？莲音你是人鱼，居然会溺水……」
最后我压低音量以免被旁人听见。
「那个……说起来很不好意思。」
「嗯？」
「我……不会游泳。」
「……咦？」
简单地说就是这么一回事的样子。
莲音在故乡海洋之星贝拉洛的时候，总是以人鱼的姿态——也就是用鱼尾巴游泳。虽然她在那时就能变成人类的外形，可是游泳的时候一定都是变身成人鱼。
换言之，她不知道要怎么以人类的双脚游泳。
话虽如此，她毕竟是人鱼。在水中生活的种族竟然不会游泳，这种事她撕破嘴巴也不好意思告诉别人，所以只好趁机逃离莎莉的监督，打算自己一个人偷偷练习。之所以选择流水泳池练习，是因为她以为「就算不会游泳，身体也会被水流推着跑」的样子。
「你想练习游泳的话，最好还是先从一般泳池开始吧。」
「是，是吗……」
想要偷偷练习却差点溺水的莲音心灰意冷地垂头丧气。瞧她一副非常弯扭的样子，大概是被我撞见觉得难为情吧。
「嗯～……好吧。我陪你一起练习。」
「咦？」
我向目瞪口呆的莲音投以微笑。
「虽然我也不太会教啦，不过练习用脚打水的时候，至少我可以帮忙拉你的手。」
「啊……好的！」
「来，在这里练习的话，撑不下去的时候站起来脚就能碰到池底。」
我和莲音来到刚才和响她们比赛游泳的泳池，两人一起进入水深最浅的最边缘水道。这里还是一样只有小猫两三只，连响也不在了。只看到一个疑似为了改善运动不足毛病的中年大叔默默地在另一侧的水道游泳。
「对了，如果用人类的脚，你能接受到什么地步？敢把脸朝着水底吗？」
「嗯～我不会害怕潜入水底。」
「你毕竟是人鱼嘛，本身并不会怕水。所以你只是单纯不知道该怎么游泳而已。」
「没错。还有就换气的方式吧？本来人鱼在水里也能呼吸，可是变身成人类之后那个能力就减半了，必须像烈火先生你们一样换气才行。」
「知道了。总之就先练习用脚打水吧。」
「好的！」
我牵起莲音的手。
她也同样牢牢地握紧我的手，接着身体慢慢沉入水中，试图让双脚浮出水面，但……
「呜～」
过程似乎不怎么顺利。
纵使她努力想让双脚浮起来，可是因为腰没有挺直的缘故，反而让脚往下沉得更深。
「你试着让身体打直看看。」
「这，这样吗？」
莲音的脚稍微地向上浮起，脚跟露出了水面。
「对对对。膝盖也要伸直。」
莲音大概还抓不到要怎么用脚来保持身体平衡的感觉吧。只要能克服这个问题，剩下的就简单了。
「脚的肌肉放松。再来只要抓稳我就好了。就当作把身体靠在我身上一样。」
「好，好的！」
莲音不知怎么地脸一红，把我的手抓得更紧了。
总之她的身体已经成功浮起，再来就是练习用脚打水了。上下上下。
「很棒，就是这样。」
我配和莲音的速度一边往后退，一边为她打气。
我们维持这样的状态在二十五公尺的泳池来回游了一圈，两圈……等到来回五圈的时候，莲音的姿势终于安定下来，载沉载浮的感觉也消失了。
她原本就是人鱼。天生就很熟悉游泳的感觉，只要等她习惯尾鳍和人脚的差异之后，别说是自由式了，所有的游泳姿势应该都难不倒她吧。
不过蝶式之类的我就教不了她了。
练习开始过了约半个钟头。虽然莲音看起来体力还绰绰有余，不过我还是决定在还有体力的时候小憩片刻。
她脚踩在池子底，吁了一口气。
「怎么样？习惯用脚打水了吗？」
「习惯了……虽然我很想那么说，不过还是有点害怕。」
莲音有些难为情似地嘿嘿笑。
「依莲音的能力，再稍微练习一下，你一定马上就能学会游泳了啦。」
「……我愿意一直练习下去。」
「？」
「那，那个，烈火先生。」
正当莲音握紧拳头打算跟我说什么的时候——
「烈～～～～～～～～～火～～～～～～～～～～」
咚啪——！
只见一道猛烈的水柱随着巨响窜出，大浪直接打在我和莲音的脸上。
「哇噗！」
我用手拨掉打在脸上的水，急忙确认四周的状况。
随着水柱一起喷溅起来的水花变成了雾状，一闪一闪地反射着阳光。莲音在我的旁边，在另一头游泳的大叔则不敌大浪被冲上岸边。
至于那个始作俑者则是……
「烈火！」
突然从水面探出脸来的依莉丝，用难以相信她是身在水中的速度迅速向我靠近。
「干，干嘛？」
「为什么你跟莲音两个人在这里打情骂俏？这样太狡猾了吧！」
「不是那样子的啦。」
我把帮忙连音练习游泳的事告诉了依莉丝。
「那你也来教我游泳啊！」
「依莉丝你本来就会游了吧。」
而且速度还比我快多了。
「吼～～～！问题不在那里！」
不知道怎么回事，依莉丝气得七窍生烟，哗啦哗啦作响地拍打水面。
或许是被吵闹声吸引，也有可能是发现刚才那道水柱是自己人搞出来的鬼，原本分散在各地的其他伙伴陆陆续续来到这座泳池。
「你在做什么啊？烈火。」皋月问。
「刚才那道水柱是怎么回事？」桃音会长问。
其他人继续往这座泳池集中，没多久便全员到齐了。
「莲音。原来你在这儿啊。」
当然莎莉也不例外。忙着四处寻找莲音的她马上松了一口气。
「烈火你也真是的，明明告诉你发现莲音要立刻通知我的。」
「啊～抱歉。我忘了。」
「害我找那么久。所以呢，你们两个在这里做什么？」
「呃……」
我把刚才跟依莉丝做过的说明又向莎莉他们说了一遍。（吐槽：是说你就这么让大家知道了莲音不好意思说出来的秘密……）
「哦～所以莲音现在学会怎么游了吗？」
「不，还没……」
莎莉随口一问，莲音摇头回答。
「是吗？就算今天学不起来也没关系，只要烈火教你的持续练习一阵子，马上就会进步了。不然，从明天起换我陪你……」
「那……那个！」
莲音忽然提高音量打断莎莉的话。
「不，不要！我只要烈火先生陪我练习！」
说完，莲音主动和我十指相扣，并且整个人往我身上靠，仿佛是在表现她绝不肯离开和退让的决心般。
莎莉一开始露出错愕的表情，随后两肩一耸。
「可，可以吧？烈火先生。」
「嗯？我是无所谓啦。」
不过，莎莉应该比我会教吧。如果有什么以科学根据为基础的强大训练方法，她应该知道才是……
「嘿嘿嘿。」
……虽然我很想提出这样的建议，不过看到莲音那副喜上眉梢的模样，我只好打消了念头。
能让她那么开心，对我来说也是值得高兴的一件事啦。
「呜呜～可恶！那人家也要烈火教！」
「所以说依莉丝你早就会游……」
「烈火大人！其实咱也不会游泳！」
「海丽莎你也不会？」
啪沙啪沙啪沙！
或许是其他设施都已经玩过的关系，后来大家就留在这座二十五公尺长的泳池游泳或戏水。
刚才在这里游泳的大叔人不知跑哪去了，（吐槽：和其他路人一样，被你这将近二十人的大后宫团闪瞎了呗～）再加上这里本来就不太受其他游客青睐，所以我们所有人就在这个地方逗留到准备打道回府为止。
虽然流水泳池和滑水道都满有趣的，可是终究比不过跟朋友聚在一起玩，而且人越多越有意思。
啊啊，我真的好喜欢这样的感觉。
于是，我高中生涯第一个暑假的某天，就这样风平浪静地，在夏天特有的欢乐气氛中结束了。
 




阿鲁的特别任务 2
阿鲁的特别任务 2
好不容易又有机会趁烈火先生不注意的时候偷溜出门了，本官打算继续进行那个任务。
是说，今天本官并没有特别决定要去观察哪个【女主角】……不如这样吧，就去看看烈火先生最近才刚认识的那几个【女主角】好了。
可罗纳小姐已经调查过了，所以今天的观察名单就是绿里小姐，桃音小姐，澪小姐，艾利席亚小姐，尤恩小姐五人了。
「唔……」
毕竟有的是异世界的人，那也没有办法。
那么，说走就走吧。
如此这般，本官来到了精灵界。
至于本官是怎么来的，那就是企业机密了。
只能透露本官身怀的特殊技能可是有一百零八种哦。
总之，本官对自己能力的吹捧就到此为止了。
目标尤恩小姐和她妹妹索菲小姐正面对面坐在看似柔软的青草地毯上。
「索菲加油！」
「嗯嗯～～～」
在尤恩的加油声中，索菲用力握住手中的坠子，整张脸胀得面红耳赤。
那样子还怪可爱的。
只不过本官完全看不懂那是在干嘛。
「～～～噗哈！怎，怎么样，姐姐？」
「我瞧瞧……嗯。累积的魔力比刚才还要多了一点点哦！」
「只有一点点吗～」
索菲小姐双手双脚一摊，整个人躺成了大字状。
精灵一般都是穿轻飘飘的裙子，所以那个举动还挺养眼的。只可惜烈火先生不在这里，不然还真好奇他会做出什么样的反应来呢。
无论如何，听了刚才两人的对话，本官终于知道那个坠子是什么了。
没错的话，应该是利用亚伯拉罕提供的技术所打造的【魔力储藏器】吧。
毕竟精灵界在上一回的【故事】经历了很惨痛的遭遇。听说她们今后打算朝【有备无患】的目标迈进。那个【魔力储藏器】大概就是计划的一环吧。
「不然姐姐你可以储存多少呢？」
「嗯？好。睁大眼睛仔细看咯～嗯嗯！」
索菲小姐好奇询问后，尤恩小姐加足了劲。
她大概是想展现做姐姐的威严吧。只见她用比妹妹强上好几倍的力量把魔力注入坠子……话说回来，握力跟魔力的储藏率有正比吗？
不久，尤恩小姐也「噗哈」地吐了一口气……
「怎么样？」索菲小姐说。
「嗯……看吧！一口气增加这么多！」
尤恩小姐得意地挺起胸膛。
「好厉害～！」
索菲小姐仿佛以姐姐为荣般，开心地鼓掌庆贺。
她们这对姐妹感情真的很好呢。
尤恩小姐帮忙把注入了魔力的坠子挂在索菲小姐的脖子上。
「只要随时把有灌注魔力的坠子佩戴在身上，即使有紧急之需也不用害怕。」
「嗯！魔导师好厉害，可以制造出这样的东西来耶！」
索菲小姐忽然抬头仰望天空。
「……不知道波儿先生和海丽小姐现在在做什么呢？」
一时之间本官没听懂她在说谁，后来才想到那是烈火先生和海丽莎小姐的昵称。名字不超过三个音好像是精灵的习惯。
「波儿吗……」
尤恩小姐也一边喃喃念着烈火先生的名字，一边抬头看着天空。
好机会。趁现在使用【内心透过装置】吧。
（到头来，我跟波儿去过亚伯拉罕之后就没有机会再见面了……）
说到这个，从海丽莎小姐的故乡返回王城的时候，尤恩小姐她们好像就回去精灵界的样子。
（好像跟他见面哦……）
尤恩小姐心中充满真切的感情，一脸惆怅地唉声叹气。
噢噢……这画面非常珍贵呢。像这种【女主角】犯了相思病的表情，是本官不能离开烈火先生身旁，被限制行动的时候绝对没有机会可以看到的。
看样子有些时候分离会使思慕之情更加强烈呢。
（好像跟他见面，随便聊聊什么都好……不，只要能见面就好，我想看看波儿的脸。）
在本官使用【内心透过装置】的时候，尤恩小姐的思念之情不断渐渐膨胀……最后——
「好！索菲，我们出门吧！」
「咦？要去哪儿？」
「去精灵王的施政宫！我们去拜托他让我们使用移动到异世界的魔法吧！」
移动到异世界的魔法，指的就是海丽莎小姐所开发的溯缘魔术吧。
上一回烈火先生他们为亚伯拉罕和精灵界建构起互通的桥梁后，海丽莎小姐在两边的世界推广了溯缘魔法的术式，以及以红线为原料的触媒制作方式。另外，也分别在【地球（烈火先生家）】和【亚拉伯罕（王城）】和【精灵界（施政宫）】三个地方配置了有强烈【缘分】的物品，让三个世界的人能方便往来。
烈火先生家除了备有前往亚伯拉罕和精灵界的物品之外，另外也帮可罗纳小姐准备了前往魔界所用的物品，触媒的存量也非常充分。
除此之外，为了可以在移动到其他世界前事先通知对方，还开发了能在两个世界之间传送讯息的魔术。据说这也是从溯缘魔法衍生出来的。只不过缺点是传送的范围非常狭隘的样子……
无论如何，尤恩小姐和索菲小姐似乎是决定要去地球见烈火先生了。不过她们的故乡风歌之谷离王都内的施政宫有一段不短的距离，所以等她们到地球，可能也是接近暑假尾声的时候了吧。
接下来本官回到地球，打算前去寻找艾利席亚小姐。
她目前好像在【组织】的根据地的样子。
虽然作为根据地的那栋建筑物四周铺天盖地地设下了许多超能力作用的结界，不过对本官来说仍然像如入无人之境。打扰了～
哎呀，没想到屋子里面的环境还挺整洁的嘛。家具用品也是走质朴刚健的风格。
在流露出领袖杨先生的个性呢。
本官轻飘飘地浮在半空中通过走廊，一路朝艾莉西亚小姐的房间前进。
噢，好像就是这里了。
房间里除了艾利席亚小姐以外，还有杨先生和【空间跳跃能力者】露西的样子。
「所以说，我们和玛格丽特家之间已经握手言和了吗？」
艾利席亚小姐向杨先生再三确认。
「没错。关于这次事件的善后处理，双方大致已经讨论出了共识。」
杨先生回答艾利席亚小姐的问题后，轻轻地叹了口气。
看来那个讨论似乎搞得他身心俱疲的样子。
「……当初是我们【组织】跑去偷玛格丽特家的传家宝的。原本还以为对方会跟我们索取赔偿弥补损失，没想到当家奈特希雅看的还挺开的……不对，硬要说的话，她那个态度比较像已经对我们失去了兴趣才是。」
「或许要归功于烈火带给她的异世界魔法知识吧。」
「我也这么认为。」
杨先生深深地点头。
「我们欠他一个人情。总有一天得回报他。」
听到这句话，艾利席亚小姐面露微笑。
「没想到你也会对平凡人说这种话呢。」
「……那少年背负了那样的宿命，说他是平凡人感觉很奇怪吧……总之我明白你想说的意思。」
「而且你最近也比较少眉头深锁了耶。」
一旁的露西小姐也打岔说道。
房间里的气氛稍微不再那么凝重了。
「……反正，我们所有人都欠烈火一个道谢吧。如果不是他，我们早就完蛋了。」
「有理。姑且无论欠他的人情……他的人脉对我们来说也很贵重。尤其是那个专门研究超能力的宇宙人科学家。如果【组织】今后的存在是为了救助超能力者，我们不能没有他和那个女科学家的力量。」
「听你这么说，感觉我们好像在利用烈火一样。」
「说来心痛。毕竟以现状来说，是我们单方面在依靠他。可是如果为了面子而排斥去借助他的力量，那不也是一种愚蠢的行为吗？」
杨先生闭上眼睛，用力咬住嘴唇。
「随时会被卷入骚动的漩涡之中是他所背负的宿命。只要我们继续跟他维持联系，总有一天有机会向他报恩的。」
「所以你才会设立日本分部咯。」
日本分部？
本官竖起耳朵仔细听艾利席亚小姐她们的对话。
原来他们似乎打算在日本设立【组织】的分部的样子。
【组织】今后将以超能力者互助机关的性质继续经营下去，为了寻找并且保护未来诞生到世上的超能力者，有必要让势力范围扩散到世界更多角落吧。
「日本分部以后就交给艾利席亚了，准备还顺利吗？」
「要做的事情还堆积如山。看来暂时得在日本和这里来回奔波了。过阵子我会去日本勘察。」
「是吗？目的应该没那么单纯吧？」
露西小姐面露意味深长的笑容。
「事件结束也有一段时间了。你去日本后有打算去见见烈火对吧？」
「什……！」
或许是被说中了秘密的关系，艾利席亚小姐涨红了脸。
本官立刻打开【内心透过装置】。
「露西，干嘛胡说八道！」
（好吧，我的确是有要去见他没错。）
「真没想到艾利席亚会喜欢年纪小的。」
「我才没有那种偏好！」
（又不是因为他年纪比我小才……）
「不过，你对他有兴趣是事实吧？」
「我……」
（就算是又怎样，干嘛一定要在这种场合讨论啊！）
虽然艾利席亚小姐口头上对露西的说法一概否认，不过在内心低几乎都统统招认了。
原来她个性还挺可爱的嘛。
「杨！你也管管露西吧！」
艾利席亚小姐向在一旁作壁上观的杨先生求援。
「唔……我记得他今年才十六岁吧？」
「？那又怎样？」
「日本好像要年满十八岁才能结婚哦。」
「怎么连你也！」
艾利席亚小姐的哀嚎响彻房间。
嗯～虽然本官还想再继续欣赏一下这部短剧，不过已经享受到充分的乐……不，已经做好充分的调查了，是时候该往下一个目标移动了吧。
今天本官的足迹遍及精灵界和国外，终于又回到日本了。
不过本官并非回到烈火先生所居住的城镇。
本官目前人在东京某处公寓。
好宽敞的房间啊。
「……」
房间主人澪小姐抱着一只巨大的熊布偶，貌似魂不守舍地想着心事。
……嗯，继续耗下去只会没完没了，本官就直接拿【内心透过装置】出来用咯。
按下开关。
（今天的舞蹈课也好累哦……）
唔。果然连烦恼内容都很有偶像的风格呢。
「啊……」
（来喝水吧。）
澪小姐把布偶放在地板上，起身前往厨房的方向移动。
她从冰箱里拿出一罐矿泉水，倒在小杯子里面喝下一口……她果然是不会直接生饮自来水的那种人呢。
话虽如此，矿泉水终究也只是水，澪小姐露出有些不甚满足的表情。
（想喝甜甜的果汁……可是下次表演的服装会露肚脐，上次去游泳的时候又破戒吃的比平时多，肚子都凸出来了……）
澪小姐隔着薄薄的上衣摸了摸肚子，可是就本官来看，根本没有什么好担心的。能以毫米为单位做精密扫描的本官都敢拍胸脯保证了，绝对不会有错。
（去游泳那天玩的好开心啊……很久没有像那样跟其他人一起出去玩了。）
很久了吗？
偶像的工作果然让她平时忙得焦头烂额呢。
看来她似乎是离开父母一个人住在这间公寓，以东京为主要工作地点吧。
（和烈火一起玩滑水道的时候……心脏跳得好快。）
哇，终于提到烈火先生的话题了。
（那是我生平第一次和男生贴那么近……）
当偶像的话在男女关系间好像规定得很严格呢，这个本官曾在周一晚上九点的连续剧看过。
（我那天穿的泳装会不会很奇怪啊？虽然烈火说很可爱。可是我本来就长得有点孩子气……）
澪小姐低头看了自己的身体。
正确而言，她看的是自己的胸部。
（……烈火他身边好像有很多大胸部的女孩子。）
澪小姐空虚地做了个揉搓自己的空气胸部的动作。
嗯～即使是本官，现在也没办法确定烈火先生究竟是萝莉控还是胸部星人——就算拿这个问题询问烈火先生，他也只会生气地否定「我两个都不是！」——不过实际情况是如何呢？
所有矮个子的【女主角】里面，胸部最大的就属尤恩小姐了。不过，她的胸部也不到巨乳的等级，甚至比莎莉小姐还要小了些。
而且烈火先生看到她时，和其他【女主角】相比，反应也没有哪里特别不一样，所以真的很难看懂他对女生的偏好是什么。
或许就是因为他的态度模糊不清，未来才会发生大战吧。
（下次请经纪公司的人叫我怎么跳丰胸体操好了……）
凌小姐做出叫人差点感动落泪的结论，把矿泉水放回冰箱，接着走回放布偶的地方。
立场上本官没办法偏袒某个【女主角】，不过本官会默默替她加油，祝福她的努力能开花结果。
（下次要什么时候才能见到烈火呢……）
身为偶像的澪小姐工作忙碌，想和烈火先生见面不是一件容易的事。
「……对了。」
澪小姐一如灵机一动般突然抬起了头。
（下次送他现场演唱会的门票好了。）
原来如此。还有这个方法吗？
之前烈火先生就跟都美贵小姐曾经去看过澪小姐的演唱会，再加上烈火先生对于邀约很守赴约礼仪，假如受到门票的话一定会去参加吧。这确实是个好方法。
（上次的演唱会，他还来休息室探我的班……这次他也一定会愿意捧场吧。）
澪小姐兴冲冲地打开手机的行事历，确认下次演唱会的日期。
好吧。
虽然舍不得离开，不过本官差不多该回烈火先生住的地区了。
虽说要回去，可是观察名单还剩桃音小姐和绿里小姐两人。
两人刚好都在绿里家，省下跑来跑去的麻烦实在太幸运了。
于是本官造访了绿里小姐的房间……话说回来，她房间里的藏书数量也太惊人了吧。
房间的主人绿里小姐就坐在窗帘紧闭光线昏暗，左右两边的墙壁挤满了书架的房间的中央，整个人缩成一团。她面前有一张矮桌和笔记本电脑。或许是冷气开得太强的关系，明明是大热天，她却穿着日本传统棉袄。
或许这就是她创作时的习惯吧，不过除了本官之外，还有另一个人对她的风格有意见——
「冷死人了！」
——接受邀请而来到这个房间的桃音小姐开门第一句话就是抱怨冷气温度。
桃音小姐皱起眉头，不由分说就关掉冷气，并且拉开窗帘将窗户彻底打开。
「……」
「不要跟俺发牢骚！空气不流通的话，【气】就会不正常。你本来已经够体弱多病的了，要注意以下环境。」
绿里小姐低声咕哝后，桃音小姐也不客气地回答道。
嗯～以一般人的听力很难听清楚绿里小姐说话的声音呢。桃音小姐之所以能听懂她在说什么，大概是因为两人是一起长大的玩伴吧。
没办法。只好暂时性地提升听力了。
「呜，小桃，你好独裁。」
好。现在可以清楚听见了。
「不要叫俺小桃。」
「可是小桃就是小桃啊。」
「真的拿你没辙。」
桃音小姐叹了口气。
「所以呢？特地把俺找来你的房间，有什么事吗？」
「嗯……就是……那个……」
绿里忸忸怩怩地用棉袄的两只袖子遮住嘴巴，扬起眼珠看了桃音小姐。
「我想举办合宿……」
「合宿？」
听到这个要求，桃音小姐露出讶异的表情。
呃，所谓的合宿指的是那个轻文社的合宿吗？
「意思是你打算借用学校的合宿场地吗？你不过只是用笔记本电脑打字，有什么原因需要特别去学校吗？我先说，那里只有电风扇可以吹哦。」
「嗯。」
我记得烈火先生好像也是轻文社的社员吧。
这下有趣了。
看来有进行详细调查的必要。
有鉴于此，我按下开关。
「因为我现在在写校园小说。」
（里面有拿螺丝起子当武器的大小姐登场。）
「意思是因为你在写校园小说，所以希望可以在学校创作，纯粹只是心情上的问题而已吗？」
「嗯。」
「在提醒你一次，那里可没有冷气吹哦。」
「没关系，有冰箱就够了。」
（反正可以吃冰激凌。）
「冰激凌吃太多小心拉肚子。」
「那我就贴降温贴布。」
（或者泡水也行。）
「泡水的话是可以顺便洗掉身上的汗水啦……」
嗯～本来期待她们可以把话题带到烈火先生身上，不过事情似乎不若本官想的那么简单。话说回来，不管绿里小姐说什么，桃音小姐都能举一反三，她们两个也太有默契了吧。
桃音小姐在胸前盘起双臂，沉思了一会儿后摇摇头。
「俺还是不建议你这么做。要是你在那里昏倒的话——」
话说到一半，她似乎突然想到一件事。
「——对了，现在轻文社的社员还有那个问题学生吗？」
「……！」
（烈火学弟……）
终于！
「除了你以外还有别人的话，就没有那么多需要担心的问题了……不过，也有可能会引发其它问题哦？」
「其他问题？」
「别忘了你们是孤男寡女啊。」
桃音小姐一针见血地戳破了故意装傻的绿里小姐。
「如果你是真心喜欢他，俺当然会义无反顾支持你。问题是绿里你对波乱烈火有什么感觉？即使你们之间在那里发生了什么也无所谓，你是这么想的吗？」
喔喔！桃音小姐太棒了！问得好！
这问题问得也太直接毫不婉转了吧。对本官来说有极大的帮助。
绿里小姐会有什么反应？
（嗯～对烈火学弟的感觉吗……他这个人还满有意思的说。）
唔姆唔姆。
（很受女孩子欢迎，做人又很有趣。）
看来她似乎不是会为这种事嫉妒的女生。
（反应也很好笑。）
他算是毛毛躁躁的那种人吧。
（他身边的人也很有意思。）
……
（有趣的点实在太多了。）
那个……怎么绿里除了有趣之外就没有其他感想了？
嗯～大概是因为绿里和桃音并非拥有自己专属的【故事】的【女主角】。而是出现在【本官的故事】里的【女主角】的关系吧。她跟烈火先生之间没有经历过戏剧性的事件，要孕育出恋爱感情自然得花上更多时间吧？
毕竟她跟烈火先生认识的时日尚短，所以对他还不至于产生那么强烈的好感，有可能就是这样。
唔唔唔。绿里小姐个性文静又缺乏防备，重点是胸部又大，这样的结果有点可惜呐……
（是说就算跟烈火学弟真的怎么了，我也不在乎就是了。）
「哎呀呀！」
噢，本官情不自禁地大声叫了出来，反正没人听得见。
不过她的思考也跳得太快了吧。就连本官这个未来人也大吃一惊。
虽然这种思考模式确实很有绿里小姐的风格没错。
「烈火学弟的话没关系。」
「如果绿里你可以接受，俺也无话可说。」
桃音小姐耸耸肩膀。
嗯～即使是童年玩伴，也不可能读取对方的心思。如此一来，绿里小姐刚才那句话除了可以做这样的解释：
「烈火学弟的话（他不会随便乱来所以）没关系。」
也可以做这样的解释：
「烈火学弟的话（就算他想对我干嘛我也）没关系。」
这两种解释都有可能。
唔。真好奇听到这样的答复的桃香小姐到底会有什么感想呢。
来试试看把【内心透过装置】用在她身上吧。
（唉，绿里的心血来潮，真叫人头痛。）
绿里小姐会想举办合宿，也是因为她现在正在创作校园小说的样子。提出这样的要求，的确给人一种心血来潮的感觉。
「有件事得告诉你，要使用合宿场地，其实是必须在放暑假前提出申请的。明年你一定要遵守这项规定哦。」
「好～」
「还有，已经有其他社团通过申请了，所以合宿场地只剩盂兰盆节那三天有空档。轻文社只能在那段时间使用场地，没问题吧？」
「我没问题。」
「问题学生呢？」
「我再找机会问～」
「先斩后奏吗？」
桃音小姐轻声叹气。
（俺是早就习惯了，可是那个问题学生也被绿里牵着鼻子走，就有点可怜了。）
本官倒认为那个人也很习惯被【女主角】牵着鼻子走就是了。
（不过绿里会对他产生兴趣也不意外就是了。毕竟那个问题学生是第二个看过俺的右眼后轻易就接纳的人。就算不提那个，他这个人本身就满有意思的。）
桃音小姐在内心底自言自语。
（唔。虽然刚才跟绿里问了那些，其实仔细想想，俺自己对波乱烈火也是满有兴趣的呐。虽然俺过去对男女之情从来没有什么兴趣，但俺好歹也是个含苞待放的少女啊。就当作是一时兴起吧，俺也来涉猎涉猎感情那方面的事好了。）
唔姆唔姆……这个嘛。
依照目前的程度，没办法说她对烈火先生怀有明确的好感，充其量只能算是「抱有兴趣」吧。
本官本身也是没有经验的人，所以不敢轻易断言，不过恋爱这种事情，或许本来就是从兴趣开始培养的吧。这样的发展还挺健全的也说不定。
（那首先，俺也来参加那个合宿好了。追根究底，俺也不放心把绿里交给问题学生一个人。）
哎呀，不得了了。
原本只是绿里小姐一时心血来潮所举办的活动，不过这下看来可有得你受的哦，烈火先生。
 




第二章 青春合宿

第二章 青春合宿
常盘学姐要我去学校找她。
虽然现在日本在过盂兰盆节，可是我们家的亲戚没有聚会的约定，再加上爸妈又都出国在外，我算是比较有时间的人，而且也找不到任何拒绝的理由；因此我便答应了常盘学姐的邀约，告诉她二十分钟左右后就会到场。
告知海丽莎我要去哪里之后，我便骑上脚踏车前往学校。平时我都是跟皋月走路上学，偶尔骑脚踏车还挺轻松愉快的。迎着风的感觉很舒服。
于是我骑到学校，前往了常盘学姐等待的地点，旧校舍三楼的轻文社社办。
「学姐早呜哇！」
「早。」
开门的瞬间便有人向我投怀送抱，乳房的触感打断了我的声音，常盘学姐则依然故我地向我问早。
相较于一身便服的我，常盘学姐则是身穿制服。不过她一如既往没有系领带，上衣皱巴巴的看着有些邋遢。从解开了上面两颗纽扣的衬衫，可以闻到一股止汗剂的味道。
「那个……之前不是说过在社办有笔记本电脑可用时，我们都要用笔谈（？）的方式对话吗？」
「对，没错。」
常盘学姐毫不恋栈地离开我，回去放有她的笔电的座位坐定之后，向我招了招手。
我一脚踏进社办，感觉差点窒息。这间社办位在三楼，日照充足；室内温度之高，即使全部窗户通通打开还是热的像烤炉一样。
我看了电脑屏幕一眼，上面正在执行的是文书处理软体，并且打上了一行字。
《你来得正好啊烈火！》
「……学姐你的语气怎么跟平时不太一样」
我提出问题后，学姐咯哒咯哒地开始动手打字。
《不小心被我现在正在写的小说角色的说话语气影响了。》
「是吗？」
《重来一次。谢谢你今天过来，烈火学弟。》
「反正我在家也没干嘛啦……今天找我过来有事吗？」
《这是一个好问题。》
常盘学姐顿了一会儿——应该说跳过几行空行后——继续打出下文。
《轻文社合宿现在正式开始。》
我反复阅读那几行文字好几次。
「……合宿？」
我侧首纳闷。
所谓的合宿，指的是住在学校进行社团活动的那个没有错吧……？
《小桃说盂兰盆节这三天其他社团都休息，所以我们可以使用学校场地。》
「原来如此。」
桃音会长和常盘学姐好像是童年玩伴，申请之类的应该有让她便宜行事吧。
姑且不论那个。
「……可是轻文社的合宿到底要干嘛？」
这才是最叫人摸不着头绪的问题。
不会是要我闭关写出一部小说来吧，我怎么可能写得出来。
《我现在在写一部校园小说哦。》
「嗯。」
《所以我想尝试一些平时在学校感觉可以却又不敢做的行为。》
「呃……换句话说，你是想寻找创作校园小说的灵感吗？」
《正是如此。》
这样的话应该没什么难的。
「好吧。如果是这样我可以奉陪。」
我点头答应后，常盘学姐突然站起来，用胸部往我身上贴。
「谢谢你，烈火学弟。」
「啊娃娃、不、不用客气……所以说有笔记本电脑的时候不要抱过来啦……！」
学姐还是一样，老是喜欢做会让人犯心脏病的事。
总之，就在这样的发展下。轻文社的合宿正式揭开了序幕。
问题是，一时之间我也想不到有哪些事情是「平时在学校感觉可以却又不敢做的行为」。
「学姐有什么想尝试看看的事情吗？」
我问道。
「去游泳池。」
常盘学姐回答道。
在学姐的要求下，我们来到了学校的泳池。
我们俩没有冲水消毒，直接打赤脚通过有些烫脚的池边。
「先说，我没有带泳装来哦。」
正确而言，我两手空空什么也没带。
如果要合宿，晚一点我最好回家一趟准备过夜需要的东西吧？
不对，重点是我要跟常盘学姐一起睡吗？就我们两个孤男寡女？学校的合宿场地应该备有房间可以让男女分开睡才对吧……
就在我被满脑子胡思乱想搞得心烦意乱的时候——
「……咿。」
常盘学姐把蝴蝶发夹留在跳台上——穿着制服直接跳进了泳池。
「咦咦咦咦？！」
我被她的举动吓得惊慌失措，常盘学姐哗啦一声从水中冒了出来。
然后她向一脸茫然地站在池边的我招手。
「呃……」
「她的意思是邀请烈火先生也一起跳进泳池里吧？」
阿鲁向不知所措的我补充道。
呃……这就是「平时在学校感觉可以却又不敢做的行为」吗？
穿着制服跳进游泳池……的确是要做不难，可是却又不敢大胆做的事情。
虽说我现在穿的是便服不是制服啦。
嗯～
算了。
常盘学姐让我感觉盛情难却，重点是跳进去好像挺舒服的。
「嘿咻！」
我发出一声吆喝跟着跳进了泳池。
这让我想起之前和大家相约去娱乐主题公园的事，不过这次是穿着衣服跳水，所以身上皮肤所感受到的水的触感和上次不一样。
我放松身体的力量后，身体便轻飘飘地往上浮。
「啊～」
浮出水面后，我用手擦脸然后睁开眼睛。
灿烂的阳光感觉格外刺眼。
可是身体却觉得冰冰凉凉的。
「好舒服啊～」
这感觉不是普通的棒。
刚才被夏日艳阳晒得火烫不已的身体顿时冷却了下来，波动的水面在耳边哗啦哗啦作响。
因为其他社团都放假休息去了，所以只有蝉鸣声从远方传来。
我转头往旁边一瞧，只见常盘学姐一派轻松地享受着浮在水面的感觉。
如果不是她找我一起来，恐怕我这辈子都没有机会尝过这种滋味吧。
「……」
常盘学姐忽然发出巨大声响站了起来。
我也配合她站起身子，让脚碰触到池底。
浸水的上衣随即沉甸甸地压在我的肩膀上。今天太阳很大，只要站在池边晒一阵子阳光，应该马上就会晒干了吧。
「呃，常盘学……？！」
我原本是打算分享穿着衣服跳入泳池的感想，可是话说到一半却卡在喉咙里。
因为我发现常盘学姐的衬衫在浸水后全都湿透了，以至于连里面的内衣也清晰可见。
「常、常盘学姐，那个……你的衣服。」
原本降温的脸颊一口气又烫了起来，我好不容易才挤出这几个字。
「……?」
常盘学姐还是按照自己的节奏慢吞吞地垂眼一瞧，发现有一抹粉红色隔着衬衫隐隐约约浮现后，以一副无所谓的模样哗啦哗啦地用手拍打水面。
呃……可以的话希望你能遮掩一下。
但常盘学姐无视我的心愿，只是把湿嗒嗒的刘海往后拨，或者用手掬起一把水又到回池子里去，尽做这一类的事情。看来她是想尽其所能享受「穿制服下水」的乐趣的样子。
现在该如何是好呢……正当我一个头两个大，不知该怎么办的时候——
「喂！你们两个！」
忽然传来了第三者的大喊声。
如果是老师的话，这下就有的我们紧张了，不过我回头一瞧，发现原来是我们认识的人。
「桃音会长。」
出现在我眼前的是本校的学生会长。
有别于常盘学姐，她穿着一身整整齐齐的制服，手上不知何故握着一把竹剑。其中一只眼睛戴着眼罩，从她的眼神看得出有一丝怒气。
她身为学生会长，果然还是无法容许学生做出穿制服跳进泳池的行为吧？或许她就是在生气这件事吧。
我绞尽脑汁思考该怎么替我们两个找台阶下。
「绿里。穿那样下水会感冒的。快点上来。」
不过桃音会长抢在我开口前用竹剑指着常盘学姐如此说道。
「……咿。」
常盘学姐露出有些遗憾的表情，向我使了一个眼色。她的意思好像是「我们上岸吧」，于是我乖乖配合。
我们上岸后，桃音会长走了过来，把其中一条事先准备好的毛巾递给我。
「问题学生你就拿它自己擦干吧。绿里过来俺这。」
说完，桃音会长不由分说地用另一条毛巾开始帮常盘学姐擦拭头发和身体。即使常盘学姐有时候会挣扎，她也视若无睹。那画面看起来就像在帮湿哒哒又爱动来动去的小猫擦干身体一样。
「俺放心不下过来瞧瞧，果真被俺料中了。」
看来桃音会长是过来探视轻文社合宿的情况……正确而言是来探视常盘学姐的情况的样子。
「……啊。」
「啊？不要找理由了笨蛋。你基本上就是体弱多病，这件事你可别忘了。」
「……」
挨骂的常盘学姐稍微鼓起了腮帮子。
那模样就好像在跟凡事爱操心的姐姐闹别扭的妹妹一样。
那个温馨的气氛使我露出会心一笑，然而下个瞬间竹剑冷不防打在我头上。
「你这家伙都不会阻止绿里乱来吗？你也知道她身体不好吧。」
「……是。」
我无言以对，只能乖乖点头答应；然后一如要把那个痛楚给揉不见般，用毛巾大力擦头。
后来，离开泳池后，我又回家一趟拿换洗用的衣物和一些有的没的东西。海丽莎好像刚好出门购物的样子，所以我留下了一张纸条，然后再次回到学校。
一开始我还烦恼过孤男寡女一起过夜可能不太妥当的问题，不过现在多了一个中途加入的桃音会长，感觉应该可以放心了。毕竟有她在，就很难发生什么让人有非分之想的事情了。
「没想到烈火先生竟然会和学校的两个学姐展开一场夏天的艳遇，即使是料事如神的本官阿鲁也没能看得出来啊！」
「你什么时候料事如神了？」
我一边不正经地和阿鲁打哈哈，一边往事前请教过地点的合宿场地前进。走过木板走廊后，没多久我发现了一间已经敞开拉门的房间。合宿场地似乎是和室的样子。
「我回来了～」
「噢。」
搭腔的人是桃音会长，常盘学姐则是在一旁有气无力地挥手。
只见和室桌上摆着一部疑似是从轻文社社办搬来的电脑，学姐咯嗒咯嗒作响地用键盘打字，偶尔提笔在本子上写东西。或许是刚才泳池戏水的活动给了她某种灵感吧，学姐的打字声几乎不曾中断过。
「男生的房间在隔壁。」
「好。」
我在桃音会长的指示下把行李搬到隔壁的房间，然后又折了回来。
「……」
「……」
咯哒咯哒咯哒咯哒。
大概是不知道要聊什么的关系，没人开口说话。
我闲得发慌，弯腰坐在榻榻米上，两脚一伸长长地叹了口气。虽然疲劳是获得纾解了，不过却也觉得身体同时变重了起来，于是我直接往后躺下。
大概是窗户和拉门通通都打开的关系，风在房间里流过，感觉比想象中还要清凉多了。和社办相比，这个房间的日晒情况比较没那么严重，这或许也是造成温度比较凉爽的原因之一。
啊……好想就这样睡个午觉算了……
这时，耳边传来响声，我好奇地微微睁开眼皮一瞧，发现桃音会长就盘腿坐在我旁边。
「呜！乍看之下她的举动似乎不拘小节，可是她其实用盘腿的两脚和裙子下摆防御得滴水不漏。真不愧是独眼龙。」
阿鲁不知道在兴奋什么，拼了命想要一窥会长的裙下风光。
「你很闲嘛，问题学生。」
「是啊……基本上我就像是常盘学姐的伴读书童吧……」
常盘学姐认真写作的时候，我和桃音会长除了闲聊以外也没有其他事可做了。
「桃音会长你这个暑假都怎么过？」
「嗯？跟一般人没什么两样。读书、参加社团活动、和朋友出去玩……还有请俺爷爷陪俺训练，偶尔去降妖除魔，差不多就这样了吧。」
「……一般人不会去降妖除魔吧。」
「那你暑假有怎么过？」
「我吗？」
课业部分……作业还堆积如山。
社团活动……完全没有参加。
出门游玩……上次去了一趟泳池。
还有……去异世界救了魔王、然后跟其他魔王战斗、阻止超能力者【组织】的计划、认识了一个偶像、认识了精灵朋友……
嗯。我也没资格说桃音会长呢。
「……说来复杂。」
「哦。」
桃音会长不可思议似地眯起一双眼睛，可是没有继续深入追问。
「如果你又碰上类似之前的灵异事件，就来吉备神社吧，俺可以提供你意见。」
「谢谢……会长。」
没想到会长做人那么和善，我的睡意稍微消除了一些。
她虽然感觉凶巴巴的，其实是个很热心的人呐……
要是跟她那么说，八成又会被她拿竹剑修理吧——就在我如此心想的时候，走廊忽然传来复数的脚步声。
「烈火「火。你「什么「呀！「哥「啊。」」」」」」
随后，一连串重叠在一起、让我根本听不清楚到底在讲什么东西的声音直冲脑门。而且这些声音似乎都是直冲着我来的。
皋月、依莉丝、海丽莎、莉亚、罗莎琳、铃兰、莲音、法姆、可罗纳，一群人蜂拥进入合宿场地的房间。这九个人到底是在什么样的因缘际会下凑成一团的，真是让我百思不得其解。
「……有什么事吗？」
不过最大的谜题，还是她们跑来合宿场地的原因。
「因为海丽莎她……」
第一个现身在房间里的皋月被后面接着出现的其他人压倒在地，一边痛苦呻吟一边说道。
于是我的视线飘向了被她点名的海丽莎。
「咱看不懂烈火大人你留言的【合宿】是什么意思，跑去请教皋月小姐后，她说你跟漂亮的学姐要在学校过夜！所以就……！」
话还没说完，海丽莎就跟皋月一样也被其他人压垮了。
「无论如何，我是绝对不会允许这种事情发生的！」
依莉丝大声嚷嚷，引来其他几个人点头附和。
简单地说，她们误以为我和常盘学姐打算孤男寡女在合宿场地过夜，所以特地来监视，以免我们发生俩发生什么天雷勾地火的情况，总之就是这么一回事吧？……看来我的人格还真不受信任啊……
不过也不是每个人的目的都跟她们一样，例如法姆好像就是抱着「大家一起来找烈火玩吧」的念头的样子。
「突然变得好热闹啊。」
桃音会长傻眼地耸起肩膀。
的确，原本这间房间只听得到常盘学姐敲键盘的声音，现在却一口气变得人声鼎沸。
想到这里，我突然注意到一件事——对了，那个咯哒咯哒的打字声怎么停了？
「烈火学弟。」
一股重量随着呼唤压在我的胸膛上。
仰卧在地的我吓了一跳，把投向房门口的视线挪回正面，赫然发现常盘学姐在不知不觉间离开电脑前，整张脸和我靠的很近很近。
「「「「「「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」」」」」
少女们的悲鸣在房间回响。
可是常盘学姐却将众人的悲鸣当作耳边风。
「再来我想体验青春的滋味。」
她兀自把嘴巴凑到我的耳边如此窃窃私语到。
夏天。青春。
透过以上的关键字，我那知识贫乏的大脑只想得出一个答案，那就是【棒球】。
毕竟现在是甲子园的季节啊。
况且人数一口气暴增。我也不能把特地跑来的她们晾在一旁不管。既然如此，那就举办大家能同乐的活动吧。说到能多人同乐的活动，就属运动了……这也是我考量的因素之一啦。
无论如何，经过一番苦心游说和一波三折，一行人终于决定要在学校操场打棒球了。打球需要的装备就借学校的公共用具来用。虽然莉亚和可罗纳明显是校外人士，还好桃音会长愿意通融。
后来出现的一群人加上我和常盘学姐和桃音会长，总计有十二人，于是分为六人一队。因为不满正规九人的关系，所以我们拿掉二垒的位置，变成三个垒包制的棒球。守备方分为投手、捕手、一垒手，三垒手、右外野手、左外野手六个位置。攻击方禁止盗垒和高飞牺牲打。判决的部分则由选手兼裁判。
反正也没有人清楚详细的棒球规则，所以今天的比赛规则很简单，总之球来就打，打了就跑，球来就接。
重点在于分队的方法……不知道为什么，后来我们采取抽签分队的方式，而非公平分配战力。
要是依莉丝、莉亚、可罗纳还有罗莎琳都在同一队的话，感觉根本不用比了，可是大家却都坚持采用抽签的方式。根据她们的说法是，不这样分的话，可能太阳下山比赛还打不成的样子。总觉得之前我也听说过类似的台词耶……
于是，大家抽完签后结果如下：
【红队 我 皋月 莉亚 法姆 桃音会长 常盘学姐】
【白队 依莉丝 海丽莎 罗莎琳 铃兰 莲音 可罗纳】
依莉丝、罗莎琳、可罗纳战力超强的三人刚好都在同一队。虽然我们这边也有莉亚，可是战力的差距还是显而易见。
「烈火！既然咱们成了敌人！咱家是不会手下留情的！」
自暴自弃地站上打击区大吼大叫的人是罗莎琳。她抽签的那一瞬间「奴嘎！」地仰天发出惨叫，看来她似乎打算靠手上的棒子发泄心中的郁闷。
说到我们红队的阵容，投手是莉亚，捕手是我，一垒手是法姆，三垒手是常盘学姐，左外野手是皋月，右外野手是桃音会长。
我们的基本战术是靠莉亚的力量压制对方的强力打线。坦白说除了投手以外其他位置都是洞。尤其是守左外野的皋月，球要是打到那边去我们肯定丢分。因为那家伙的运动神经真的烂得要命～
「烈火。我要投球了哦～」
莉亚用没什么气魄的声音说道后挥挥手，慢吞吞地摆出刚刚才赶鸭子上架学起来的投球姿势。
反正这场比赛只是打好玩的，像她那样用轻松的态度享受才是正确的吧。而且常盘学姐只是想体验清楚的滋味，又不是认真想研究棒球。
当我天真地如此心想的时候——
「唷！」
——一颗非比寻常的快速球窜进了我的手套，猛烈的球压使我连人带球往后方飞去。
带着面罩一头撞上后方铁丝网的我，这时才想起一个问题……啊啊，莉亚的投球不是说接就接的，我都忽略了。
「你没事吧，烈火！」
比赛才一开始就马上中断。
总之我的身体没什么大碍，于是我拜托莉亚把球速压低到我能接住的程度，比赛重新开始——然而……
「喝啊！」
「嘿！」
「喝！」
罗莎琳、依莉丝、可罗纳三人棒棒开花，一下子就攻下三分。莉亚刻意降速后投出的球就像发球机一样，全都被扫成全垒打。
后来莉亚轻松解决了莲音和海丽莎，虽然差点被铃兰敲出安打幸好靠桃音会长的美技守备化解了危机。
「喂喂喂，这场超人棒球是怎么回事啊。」
回到红队休息区后，桃音会长发表了再中肯不过的感想。
虽然一场温馨的棒球比赛阴差阳错地变成了超人棒球，不过总算轮到我们吹起反攻的号角了。
单方面屠杀的比赛最无聊了，我们得设法得分。
「加油啊，莉亚！」
我向站上打击区的莉亚声援，她也开心地挥手回应。
「呜奴奴奴……！」
看到我们的互动后，对方担任投手的罗莎琳不知怎么地咬牙切齿。
「莉亚！咱家一定要让你死无葬身之地！」
感觉罗莎琳在怒火的加持下力量提升到了百分之两百。
罗莎琳从那娇小的身躯挤出浑身之力，一口气释放。
「呜哩呀！」
只见白球卷起一阵狂风，从投手丘到可罗纳蹲捕的地点也随之扬起一道尘烟。
啪——！
一好球。
罗莎琳得意地发出一声闷哼。
这么说来白队的捕手是由可罗纳担任，所以罗莎琳投球的时候可以毫无顾忌地全力投球。吗……这样对我们来说也太不利了。
「呜！」
不过莉亚也不是好欺负的，第二球就成功击出安打上垒。只可惜只能上到一垒。
「罗莎琳。」
「怎么？」
「……可以手下留情吗？」
「门都没有。」
我想也是。
她不放水的话，感觉我根本别想打中了……
虽然罗莎琳投出了两颗坏球，不过最后还是把我三振出局。
接下来轮到桃音会长。
尽管罗莎琳惊险地投到了三坏球，可是最后依然成功地三振掉了桃音会长。
「罗莎琳那家伙，有没有办法拉拢她加入垒球社啊？」
本校的学生会长似乎有意提升学校垒球社的实力，不过她的企图应该是不可能成功的吧。很难想象罗莎琳跟一群平凡人学生一起进行社团活动的样子。
先不管那个了，把焦点转回球场上。担任第四棒的皋月被轻松三振。攻守交替。
看来要被一路屠杀到结束了——当我觉得大势已去的时候……
「真是。本来不想连玩个游戏也要拿出看家本领的，可是这样下去就没意思了。」
本校的独眼龙学生会长吐出了一句值得玩味的台词。
「交换投手吧。好吗？」
「呜？」
桃音会长提出要求后，莉亚用视线征询我的意见。
……她似乎有什么计策，赌她一把好了。
我点头答应后，莉亚走下投手丘，代替桃音会长镇守右外野。
「俺要投球了，波乱烈火。你要接好哦。」
「？」
桃音会长举手投球前所说的一句话是什么意思，直到球飞来后我才终于理解。
「什么！」
只见球在罗莎琳挥棒打中前，突然大幅度往下掉。
「呜哇喔喔喔！」
连我也差点没接到球。
这是俗称指叉球的变化球。
「这是哪门子的球啊！」
罗莎琳被堪称人类智慧结晶的魔球给轻松三振。
除了指叉球之外，桃音会长还陆续使出曲球和变速球，以及连我都看不懂，飞行轨迹乱七八糟的变化球，都以三球三振的方式解决掉了依莉丝和可罗纳。
「……桃音会长你自己加入垒球社不就得了吗？」
「俺要当学生会长又要在家修行，忙得很。」
桃音会长四两拨千斤地回应了傻眼的我，摘下手套放在板凳上。
多亏了无所不能的会长，防守的问题终于得以解决，可是如果拿不下分数的话，同样万事休矣。除非拿下四分，至少也要拿到三分，否则无法改变这个一面倒的情况。
接下来轮到法姆打击了。
「呜哩呀！」
一下子就被三振出局，也只能三声无奈。
于是，轮到常盘学姐上场了。
「……」
只见常盘学姐双手握着球棒，露出恍恍惚惚的表情练习挥击两、三次，她每挥一次棒子都一副快要跌倒的样子。
「你、你还好吧？」
「……」
当我惊觉她的视线一直盯着我，反射性的想要逃开的时候，料想到我会往后退的常盘学姐直接飞扑过来将我抱紧。
两人汗涔涔的肌肤非常紧密地贴合在一起。
「我没事。」
引发阵阵惊叫和谴责声的常盘学姐在我耳边留下这句话后，快步走向了打击区。
从休息区的角度看去，她的打击姿势看起来弱不禁风，怎么看也不觉得她有能力打中罗莎琳的快速球。
「常盘学姐没问题吧？感觉光挥个棒就会跌倒……」
「确实是有那个可能，不过说不定她是深藏不露的高手哦。」
锵！
桃音会长话才说完，打击区传来巨大的金属响声。
常盘学姐挥出的球棒擦到球皮，飞球打中了后方的铁丝网的样子。换言之也就是界外球。
这样的话一般要算一好球，不过……
「……打中了？」
问题也就在这里。
毕竟投手是罗莎琳。吸血鬼。她的控球能力虽然只能算是马马虎虎，可是拥有非常惊人的球威和球速。外行人光是要挥棒打中她的球都难如登天。
「绿里她的动态视力一直都很强。可惜她没有运动细胞，完全浪费了这项天赋。」
经桃音会长这么一说，我想起常盘学姐确实有时候会表现出反应很好的一面。
就在我默默佩服起常盘学姐的时候，她把进入好球带的球通通打成界外，并且精准地选掉坏球，不知不觉形成了两好三坏的的满球数。
「呜哩呀！啊！」
不知道是因为太过用力还是操之过急，罗莎琳丢出最后一球时手滑了。
四坏球。
如此一来常盘学姐可以顺利进占一垒，不过考虑到她不适合跑垒于是改派目前打序排在最后的法姆代跑。
「好！」
法姆活蹦乱跳地冲出休息区后，常盘学姐接着折了回来。
「太厉害了，常盘学姐。」
听到我的夸奖，学姐莞尔一笑。
打线打过一轮，下一棒又轮回莉亚。
「喝！」
跟第一局下半一样，她成功将罗莎琳的球打成安打上垒。
因为今天我们打的是没有二垒的三个垒包制棒球赛，所以现在我方挤成了满垒。
在如此重要的场面，紧接着上场的打者就是我。
……有没有人可以帮我代打啊。
「……」
大概是不爽被我们形成满垒，罗莎琳突然沉默不语。好可怕。她就这样闷声不吭地投球。
第一球。挥棒落空。
第二球。坏球。
第三球。坏球。
第四球。好球。
……一下子我就陷入快被三振的绝境。
我就算挥棒，果然连罗莎琳的球皮也擦不到。
既然如此，我干脆祈祷接下来的两球都是坏球好了？可是我又没有常盘学姐那么高超的选球能力，所以这个选项没有考虑价值。
「……」
这是常盘学姐好不容易制造出来的反攻机会。
不管奇迹也好什么都好，我想要得到实际的成果……！
我一边盯着准备投出第五球的罗莎琳，一边思考。思考。思考。有没有什么可能性比较高的方法……！
「呜！」
我冷不防横放棒子，摆出短打的姿势。
当然我不懂什么短打的技术。单纯只是觉得我用短打的成功率比正常挥击要高而已。
我睁大眼睛，凝视罗莎琳准备将球投出的瞬间！
第一个奇迹就在此时发生了。
锵！
我凭直觉摆出的短棒，突然传来一股击中球的沉重感觉。
与其说是我打中的，不如说是球自己过来碰棒子比较正确。完全是凭运气。幸运的一球出现了。
碰到球棒的小白球猛力地弹到地上，然后高高地弹跳到空中。
我当然是不要命地埋头冲刺。一垒的莉亚和三垒的法姆一样拔腿狂跑。
「奴！可恶！」
「小心！喔哇！」
第二个奇迹在此发生。投手罗莎琳和捕手可罗纳为了接住受地心引力影响往下坠落的球，两人相撞跌坐在地。
「不妙！」
罗莎琳大叫。
她双眼注视的是冲向本垒板的法姆。问题是捕手科罗娜已经离开本垒板，来不及封杀她。
判断来不及封杀的罗莎琳连忙捡起球，全力传向三垒——这就是第三个奇迹发生的瞬间。
「呀啊！」
防守三垒的海丽莎看到球快速地往自己飞来，忍不住蹲下躲避。莉亚趁机绕过三垒。
「海丽莎！你这是在做什么！」
「球那么快，咱接不到啦！」
如此回答的海丽莎快哭出来了。她的理由非常具有正当性。连我都承受不住莉亚的全力投球整个人向后飞走。力气比我还小的海丽莎不可能接得住罗莎琳的全力投球。
有可罗纳当靠山可以毫无顾忌全力投球的罗莎琳，因为疏忽而自食恶果。
「唉！你们在干嘛啦！」
外野手依莉丝大声嚷嚷。虽然她的守备位置是靠近一垒的右外野，可是她的脚程远比镇守左外野的莲音还快。才一下子工夫她就快要追到滚到球场角落的球了。
虽然莉亚已经安全回到本垒，不过可罗纳也回到了本垒的守备位置。依她的力量，要接住依莉丝的雷射肩所投出的回传球绝对不成问题。
简单地说，接下来就看我脚程够不够快了。
「……！」
我踩过三垒垒包。
全力冲刺到这个地步，两只脚已经会自动顺着用力摆荡的手臂往前跨，当脚踩下地面的那一瞬间，相反侧的手臂会接着往前摆。身体不受意识控制自行跑动，只是一股劲儿地向前直冲。
本垒旁，可以看到莉亚旁边的法姆不断转动手臂绕圈。
休息区里的皋月和桃音会长也放开嗓门大喊。
同样也在休息区的常盘学姐虽然没办法发出大音量，不过从她张动嘴巴的唇形可以看得出她是在说「加油」。
学姐的一双大眼睛凝视着我奔跑的身影。
可罗纳挡在距离只剩几步之遥的本垒板上，摆出了手套。再过一、两秒，依莉丝的回传球就要飞进那个手套之中了吗——！
我从视野的余光瞥见一道白影，咬牙使出头部滑垒。
随着身体和地面摩擦所发出的沙沙声，我的手指碰到了硬邦邦的本垒板。
我一边听着自己那清晰可闻的猛烈心跳声，一边用全力奔跑后变得迟钝的脑筋思考结果如何。
「——SAFE！」
结果我第一个听见的是法姆的大喊。
「SAFESAFE！成功了烈火哥！」
法姆一边欢呼一边整个人扑到我身上，兴高采烈地蹦蹦跳跳。感觉就像被又叫又跳的小狗缠住一样。
因为基本上规定是球员兼裁判——换句话说感觉就像先讲先赢，所以当下这个场面就算两队为了得分或出局争论得脸红脖子粗也不奇怪，不过……
「应该是安全得分没错吧。」
「我也这么认为。」
不过或许是我们平时就很信赖对方吧，也或许是感情很好的关系，原本缄默不语的罗莎琳看到我一身泥巴的样子，无可奈何似地叹了口气。
纵使过程全力以赴，毕竟这只是一场游戏，有趣才是大前提。她大概是这么想的吧。
「好！如此一来双方平手，比赛回归原点！」
我从地上跳起来拍掉上衣的土后，大家又回到各自的位置。
后来我们两队持续大战，直到太阳下山为止。
晚餐大家一起制作咖喱享用。
都美贵在【望屋】打烊之后也跑来了，看到她自愿下厨我流了一身冷汗。
「我也来帮忙……」
「这是大家都要吃的咖喱，要是出了什么差错，那可不是闹着玩的。」
不过，所幸有陪同她一起前来的特托拉现场督军，总算安然度过危机。
后来大家拿都美贵负责包海苔的饭团当夜宵边吃边聊，皋月和莲音等人因为有家人在等她们所以先行打道回府，其他人则留在合宿场地过夜。
等大家洗完澡刷过牙齿后，我向她们道过晚安，独自一人移动到男生房间，倒头躺在被窝里过了二十分钟左右后。
「……烈火学弟。」
我听到有人在耳边呼唤我的名字，原本已有一脚踏入梦乡的我又醒了过来。
「？」
我睁开眼皮一瞧，发现眼前有个人影。之所以没有吓一跳，大概是因为我意识朦胧快睡着的关系，也有可能是快要习以为常了吧。
「……常盘学姐？」
「快醒来。」
一反动不动就抱人的常态，趴在枕头边凑着我的耳根子喃喃细语的常盘学姐，用温柔的动作摇动我的身体。
睡得好好的被人吵醒，我却没有发脾气，或许是因为那个人是从认识的第一天就一直带有独特氛围的常盘学姐的关系吧。我顺她的意思坐起上半身，揉了揉眼睛。
「有什么事吗？」
「你来一下。」
常盘学姐趴着低声说道后站了起来，还是没抱住我。
我不禁感到好奇，乖乖地跟在她后头，穿上鞋子离开合宿场地。
常盘学姐带我来到一个距离不是很远的地方。
更进一步地说，那里其实是旧校舍的屋顶。
「学姐你居然有钥匙啊。」
「我拜托小桃偷偷带万能钥匙过来的。」
以管理方面来说，这应该是很大的问题吧？
不过我不是老师也不是警卫，所以只敷衍了事地心想「反正明天把钥匙拿回去还就好」，并没有继续把这件事放在心上。
说到常盘学姐，只见她移动到屋顶的中央，突然就躺了下来。然后她微微扬起头，向我招手。
我走到她身旁后，她的手掌向下一比——大概是叫我也躺下来的意思吧。
我听从她的指示直接在屋顶躺下，手掌心传来粗糙的水泥地质感；接着我慢慢让头部靠在屋顶地面上，以免弄痛后脑勺，随后一片闪耀动人的星空映入眼帘。
「噢噢。」
很可惜的是这个景色并没有美到让人窒息的程度，不过我住的地方还算满乡下的，跟大都市相比，这里的星空应该就算漂亮许多了吧。虽然跟深山等地能欣赏到的美景相比仍然略逊一筹，不过这片星光已经算非常灿烂夺目的了。
「同样都是看星星，躺在地上看比单纯抬头看感觉漂亮多了呢。」
场地或许也有关联吧。在我们这个乡下地方，几乎看不到什么比校舍屋顶还高的建筑——虽然隔壁的新校舍比旧校舍更高，不过不会影响到我们正上方的视野——我今天才知道，原来没有任何障碍物的满天星空，看起来的感觉是如此与众不同。
「半夜在屋顶欣赏星星的任务完成。」
一旁的常盘学姐自言自语似地说道。因为我就躺在她旁边，所以即使音量很小，我还是能听得一清二楚。
「啊，这也是合宿活动的一部分吗？」
「对。」
按理说任务应该就此达成，可是我们俩却依然躺在地上。不用互相询问对方的意思，我们都想继续留在这个地方再多聊一会儿。
「今天过得好开心。」
「对啊，今天下了泳池，打了棒球，还制作了咖喱……」
「那些活动是很有趣没错，可是我真正开心的地方不是那个。」
我感觉得到学姐在旁边摇头。
「……我因为体弱多病，体育课几乎都缺席。游泳课也一样，除非那天身体状况真的很好，否则都不能下水。」
「咦？那大家上次去游泳池玩的时候呢……？」
「那天我几乎都没有下水。小桃不肯放行。」
经她这么一说，我想起那天我只有在休息区和滑水道，还有最后大家在二十五公尺长的游泳池集合的时候看到常盘学姐，而且那时候她也只是坐在池边泡脚而已。
也难怪桃音会长今天看到她在泳池里面会那么生气了。会替她担心也是很正常的。因为两人是童年玩伴，桃音会长应该从小就在照顾常盘学姐了吧。
「因为体质的关系，我没办法参加运动社团。就连修学旅行最后也没能去成呢……所以今天真的很开心。」
常盘学姐的头转向我这边。
她的一双眼眸从散落在额头的刘海缝隙中注视着我。
「这全多亏烈火学弟加入了轻文社。」
「没有啦。」
「不。今天大家能一起打棒球，一起热热闹闹地煮咖喱，都是因为有你在，才会吸引大家来参加活动。如果只有我，是不可能有这么大的号召力的……」
说到这里，常盘学姐的嘴唇弯成一道弧线，挤出迷人的微笑。
「谢谢你，烈火学弟。」
这、这个让人感觉浑身发痒不自在的感觉是什么啊！
大概是因为和长得很漂亮的学姐在半夜的校舍屋顶两人独处的关系吧。而且她还向我面露如此迷人的笑容，让我心跳异常加速！
「玩火自焚的爱。玩火自焚的爱。某年夏天犯下的过错。」
阿鲁不要吵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
不要在我的另一边耳朵敲锣打鼓！
虽然我很想回呛，可是现在大声嚷嚷肯定会被当怪胎。只有我看得到阿鲁，这个设定真的很机车！
如果我不拿阿鲁转移注意力的话，当下的状况让我脑袋都快炸了。常盘学姐一直盯着我看，我也一直觉得浑身发痒不自在！
就在我觉得这样下去就快把持不住理智的时候——
「「「「「「呀啊啊啊！」」」」」」
咚啪碰碰——！
「？！」
四周忽然响起复数的尖叫和喧闹的噪音，我慌张转头往屋顶出入口望去，只见应该在合宿场地睡觉的其他人全都倒成一团，不知道是什么时候跑来躲在那里偷看的。
「你，你们在干嘛啊？」
「那是我们的台词好不好！烈火你们两个在那里做什么！」
依莉丝率先发难。她推开叠在她身上的其他少女从地上爬起来，朝我们步步逼近。
「就就就是说啊，常盘学姐！你跟烈火躲在这种地方独处，到、到底是在聊什么事情？！」
「没错！追根究底，你从第一次见面就用那副身体在诱惑烈火！」
都美贵和罗莎琳带头领着其他人上前，一下子就把我和常盘学姐团团包围起来，一你言我一语地同声质问、谴责我们。
「……嘻嘻。」
可是常盘学姐看着那群频频点名她的女性，却不知怎么地露出了看似有几分开心的笑容。
 




阿鲁的特别任务 3
阿鲁的特别任务 3
暑假只剩十天左右了。
任务差不多该赶个进度了吧。
反正烈火先生目前正忙着赶停摆至今的暑假作业，本官决定趁这机会造访【女主角】们的家。
「嗯～～～～？」
本日第一个目的地是～～～～
答咯答咯答咯答咯答咯答咯。
锵锵！
「就是这栋红色的房子！」
这里是罗莎琳小姐的豪宅。
本官刚才试着模仿的是以前看过的电视节目的效果。
好了，废话不多说，快点进去瞧瞧吧。
不只外观雄伟，里面的空间一样非常开阔呢。
罗莎琳小姐应该是在三楼，不过那个是……？
「快点把窗户擦干净。」
「你、你是没有看到我在擦了吗？啊，不，大人。」
原来是正在清理窗户的乌拉乌拉小姐和在后方监督她工作的可罗纳小姐。
乌拉乌拉小姐不是【女主角】，至于可罗纳小姐上次本官也调查过了，所以本官大可以不用理会她们……可是最后本官仍被她们两个吸引了目光。
因为本官看到了女仆。
那个可罗纳小姐竟然扮成了女仆。
说到这个，这栋房子的主人罗莎琳小姐好像是疯狂的女仆爱好者的样子。
「那个～魔王大人。擦窗户的工作就交给我……不，交给小的，你……您去找个地方休息吧？」
乌拉乌拉小姐的态度怎么会变得这么恭敬呢？印象中她以前还挺目中无人的。
或许是因为她以前是恶魔，面对以前在异世界当过魔王的可罗纳小姐，心中还是充满畏惧，不敢违抗她吧。
异世界的魔王即使被请去休息，还是维持双手盘胸的姿势站在原地。
「就算你这么说……可是这里的屋主说你工作都会偷懒，要我严格监视你。」
「那我们一起偷懒不就好了吗～我、不、放心，小的绝对不会去打小报告的。」
「人家好心收留我当食客。我也必须付出劳力当作回报。很遗憾的是，屋主说我【不适合】做跟你和铃兰一样的工作。」
毕竟她是魔王嘛。这辈子应该从来没有做过家事吧。
不过，能看到可罗纳小姐换上女仆服的样子，实在是大饱眼福呢。
好啦，已经四处乱逛也逛够了，继续朝原先的目的地罗莎琳小姐的房间前进吧。
抵达三楼后，本官迅速推算出罗莎琳小姐房间的位置，穿过房门进入室内。
只见罗莎琳小姐坐在摇椅上盯着天花板看。
她的眼神非常严肃，好像在思考什么事情一样。
「呼……烈火那家伙。」
她一边玩自己的马尾，一边低声咕哝。
她正在想烈火先生的事情吧？让本官瞧瞧。
（说到那家伙，三不五时地就跟其他小妮子混在一起玩乐……他应该要更重视咱家一点才对吧？）
嗯～？游泳池戏水和合宿活动，罗莎琳小姐都有参加不是吗？
还是说，她希望烈火先生能「单独」邀约她就好？
（自己明明说过要给咱家幸福的……）
虽然意思有些出入，不过烈火先生确实是有说过类似的话。他本人有没有那个自觉那就是另一个问题了。
罗莎琳小姐心浮气躁似地坐在摇椅上摇晃。
（可是他却老是跟其他小妮子卿卿我我，冷落咱家……就算把他千刀万剐也不足惜！）
噢噢，她坐的那把摇椅摇动速度已经快到有如云霄飞车了呢。
正当本官以为她那娇小的身躯就快要被甩出去而捏一把冷汗的时候——椅子突然停止了摇动。
（莫非……真正的原因是咱家缺乏魅力吗……？）
罗莎琳小姐拼命摇头否定这个想法。
不过，或许是因为想到烈火先生不曾积极向她献过殷勤的关系（是说，本官也没有给看过那个人曾对谁献过任何殷勤就是了），导致她似乎更加疑神疑鬼的样子，只见她脸色愈发惨白。
这时突然叩叩地传来了敲门的响声。
「主人。为您送红茶来了。」
「啊啊……铃兰吗……进来吧。」
「打扰了。」
恭恭敬敬地说道后走进房门的，是身穿女仆服的铃兰小姐。
她推着上面放着茶壶的餐车进入房内，移动到罗莎琳小姐身旁后，在摇椅旁边的古董桌上开始冲泡红茶和准备点心。
话说回来，瞧她那个架势还真的挺有模有样的呢。
本来是人造人的铃兰小姐转职成女仆应该还不满半年，不过从那架势来看已是驾轻就熟的老手了。或许是她跟女仆这份工作一拍即合的关系吧。
冷冷地看着铃兰做事的罗莎琳小姐，忽然把视线转移到她的脸上。
「……呐，铃兰。」
「有什么事情吗？主人。」
「唔，那个……虽然咱家认为那是绝对不可能的，不过为了谨慎起见、以防万一，有件事咱家还是想慎重地向你征询意见当做参考……」
「请说。」
「…………咱家是不是有什么缺乏女人魅力的地方呢？」
「您想听老实的意见，还是没有顾忌的意见呢？」
「当然是老实的意见……嗯？两个意思不都一样吗？」
「那么我就老实地说了。」
铃兰小姐把罗莎琳小姐的吐槽当作耳边风，立正站好之后才开口发表意见。
「请您当作我这是鸡蛋里挑骨头的意见。以此为前提，老实说。主人您有些太小孩子气了。」
「什么……！别、别看咱家这样，咱家年纪可是早就超过五百岁了！」
「我针对的不是年纪而是容貌。若以我的知识作为参考基准，主人您的小胸部是致命伤。」
「你、你说咱家的胸部……！」
铃兰小姐，你讲话真的是完全不留情面呢。
「据说用四只脚走路的动物都是靠臀部来吸引异性。可是用两只脚走路的人因为不容易瞧见对方的屁股，所以胸部似乎就代替臀部起吸引异性的作用。若从这一论述来看，主人您强调女人味用的器官不够发达。」
见罗莎琳小姐那错愕的表情，感觉仿佛可以听见玻璃碎裂一地的声音了。
铃兰小姐那没有丝毫挖苦意味，只是淡淡地陈述事实的说法似乎反而重伤了罗莎琳小姐的心。
（怎么会……！在吸血鬼族群里面被盛赞为「黑夜宝石」的咱家，竟然被区区奴才批评得如此不堪……！咱家也知道人类觉得胸部很有魅力，可是那种东西不过只是一团脂肪而已啊！明明真正重要的是内在气质与高贵的气节……）
吸血鬼和人类之间价值观上有着微妙的差异，罗莎琳小姐苦恼地低头呻吟。
其实一样米养百种人，每个人的价值观都不尽相同，也不是所有人都用胸部大小来评断女性的价值就是了。胸部是没有富贵贫贱之分的。
「主人？红茶都快凉了。」
铃兰小姐歪着脑袋提醒罗莎琳小姐，不过她似乎没听见的样子。
（经她这么一说，烈火被依莉丝和莉亚抱住的时候，感觉行为举止就变得更可疑了没错……！呜！那咱家要怎么办！吸血鬼是不会成长的。换言之，咱家的胸部是不可能再变大的了！到底该如何是好……）
罗莎琳小姐绞尽脑汁思考。
「主人。请您冷静。一开始我就强调过这是鸡蛋里挑骨头了。」
「呜……？」
铃兰小姐摇摇肩膀后，罗莎琳小姐这才停止沉思。
「刚才我的说法完全是建立在人类的生物学观点。其实主人您是非常具有魅力的……」
「问题是咱家的胸部……」
「胜负的关键不在于哪一方拥有有力的武器。」
在铃兰小姐的诚挚眼神的注视之下，罗莎琳小姐的心情终于慢慢恢复冷静。
「……嗯。你说的没错。铃兰。」
「很高兴您能明白这个道理。主人。」
虽然让人看得一头雾水，可是这个场面叫人很感动呢～
本官这次的任务是利用【内心透过装置】来调查各个【女主角】的内心想法，进而制作比过去更详尽的报告——简单地说，就是针对她们对烈火先生的好感度进行报告，不过如果在报告书上列出「罗莎琳小姐对胸部大小怀有烦恼」这项事实，感觉又好像有些偏离宗旨……虽然这样也满有意思的啦。
是说，本官从一开始就隐约觉得这次的任务有些不太对劲。
虽然每个【女主角】对烈火先生的好感度程度不一，但她们确实都对烈火先生怀有好感，这件事在本官以前交给未来的报告就已经交代得很清楚了才是。
追根究底，本官原先的任务是「撮合烈火先生和某个【女主角】进而拯救未来」，烈火先生本人下定决心选择对象才是这个任务的关键点。
所以说，与其调查「哪个【女主角】有多喜欢烈火先生」，还不如调查「烈火先生有多喜欢哪个【女主角】」，这样更有意义。
真好奇未来的【机关】究竟在打什么样的如意算盘呢？
正当本官专心思考这个问题的时候，罗莎琳小姐正在饮用铃兰小姐重新冲泡好的红茶。看来她似乎已经完全破除内心的迷惘了。
「主人。不瞒您说，其实我也有事情想要和您商量——」
在罗莎琳小姐身旁服侍的铃兰小姐突然开口。
「唔。说来听听吧？」
罗莎琳小姐一边品尝红茶一边说道。
「我想要生小孩，请问该怎么办呢？」
「噗哈！」
罗莎琳小姐猛烈地从口中喷出红色的液体。
「你、你突然问这什么问题！」
罗莎琳小姐虽然被红茶噎着，还是挤出声音质问自己的仆人。
「以前还是人造人的时候，我不具有生殖的能力，可是我一直对人类的家庭怀有兴趣。」
「原、原来如此。」
事情好像愈来愈有趣了呢。
现在来窥看铃兰小姐心里在想什么吧。
「我有如何生小孩的知识。我知道必须先和男性关系变得亲密，不过……」
（我可以判断自己和波乱大人维持着良好的关系，不过……）
「问题是，好像不是只要关系亲密就可以了，想要更为深入发展的话还必须跨过某一条线。可是我不晓得那个基准是什么……」
「是、是吗？」
罗莎琳小姐一边冷汗直流一边点头。
（和波乱大人……）
「要怎么做才能跨过那一条线呢？」
铃兰小姐始终没有明确交代对象是谁呢，虽然本官有【内心透过装置】可用，所以知道她设定的对象其实是烈火先生就是了。
之所以含糊其辞，是因为她本能地知道罗莎琳小姐是她的情敌吗？还是因为除了烈火先生以外，没有其他「有可能发展成那种关系的对象呢」呢？
这个问题就连铃兰小姐自己也没有明确答案，就算读心也没有用。
不过，以前本官在报告书中曾替她下了「成为人类的时间还很短暂，她对自己所怀抱的感情只能算一知半解」这样的评论，现在看来她已经慢慢有所进步了。能知道这一点就算有收获了吧。
在这间屋子能调差的也都调差得差不多了。往下一个目的地出发吧。
接下来该调查哪个【女主角】好呢？皋月小姐家刚好有件趣事发生，就决定去她府上打扰了。
附带一提，那件有趣的事指的其实就是穿浴衣。
「海丽莎。这样如何？会不会太紧？」
「嗯。不会。」
在场的除了皋月小姐和海丽莎小姐，还有皋月小姐的母亲。皋月小姐的母亲似乎是在帮忙两人穿浴衣的样子。
「海丽莎能穿得下的就是你身上那件水色的，还有这一件粉红色有花纹的浴衣，你喜欢哪件呢？」
看起来海丽莎小姐应该是要捡皋月小姐的旧衣服穿吧。
「嗯……两件都很漂亮，很难做决定。」
「是吗？那两件都穿穿看吧。」
「好！」
海丽莎小姐开心地脱掉身上的浴衣。
哦哦……没有穿内衣耶……！
她能遵守悠久的日本传统实在叫人倍感欣慰，这叫本官大饱眼福啊。啊，本官先声明，本官绝对不是为了想看这种画面，才选定这里做接下来的调查地点的哦。
「嗯～……」
另一方面，皋月小姐一边照镜子端详自己换上浴衣的样子，一边沉吟。
她好像没办法打定主意要选现在系在身上的腰带，还是手上的另一条。
「妈妈。我问你哦。」
「什么？」
「你觉得我这件浴衣适合配哪一条的腰带？」
皋月小姐现在穿的是有荷花图案的白色浴衣。两条腰带分别是接近橘色的黄色和紫色。两条都很好看。
「我觉得两条都很适合啊。」
「哎呦！你认真一点看啦！」
虽然她的母亲和本官英雄所见略同，不过皋月小姐似乎不很满意那个答复的样子。
这个时候来试试看对皋月小姐使用【内心透过装置】吧。
嘿咻。
（嗯～黄色和紫色，烈火会觉得哪个颜色比较可爱呢……去游泳那次被依莉丝和响抢尽了风头，我要靠周末的夏日祭典挽回颓势！）
原来如此，泳装的债就用浴衣来还吗？
皋月小姐在这方面真的很用心，或者说很乐意牺牲奉献。为了讨好烈火先生，竟然那么认真挑选腰带。
男人光是拥有这样的青梅竹马，应该就可以算是人生胜利组了吧，烈火先生实在是太人在福中不知福了。
「唉……」
本官忍不住叹气。
发牢骚也无济于事。烈火先生本来就是这种人，早在本官参加出任务前的讲座时，就已经深刻地认识到这个事实了。
总之，眼下还是继续执行任务吧。
接下来把装置用在换上了粉红色浴衣的海丽莎吧。
「哇啊！这件也好可爱哦！」
海丽莎向帮她换上浴衣的皋月母亲表达内心的喜悦后，开心地欣赏着身上的浴衣。
（烈火大人看到咱穿浴衣是否会开心咩？）
哎呀，海丽莎小姐在心中自言自语的时候会讲异世界的方言呢。
海丽莎小姐一边摆弄衣袖，一边身子扭来扭去。
（如果烈火大人被换上浴衣的咱迷得神魂颠倒的话，今晚一定会跑来咱的房间呗……）
「呀呜！」
「海、海丽莎？」
其他两人被突然发出尖叫的海丽莎小姐吓了一跳，
海丽莎小姐连忙转移焦点，把妄想逐出脑海。
唔。自从八月初烈火先生和她一起回亚伯拉罕跟长老打过招呼后，她变得稍微有些不一样了呢。
因为以亚伯拉罕的风俗来说，「去向长老打招呼=结婚的公开声明」，所以也难怪她会这样了。
如果亚伯拉罕还有当晚就献出「初夜」的风俗的话，说不定本官的任务早就结束了呢。只可惜事与愿违，所以现在海丽莎小姐每晚都在自己的卧房等烈火先生来敲门。
简单地说，烈火先生和海丽莎小姐的生活表面上看不出有什么改变，不过海丽莎小姐的意识正在日渐变化。依海丽莎小姐个人的认知，她认为自己目前遥遥领先其他【女主角】。
至于这对两人今后的关系，或者说未来带来的影响是好是坏……也只能留待日后观察了。
「呀呜！」
「海、海丽莎？」
眼下本官能做的，充其量也只有好好欣赏海丽莎小姐那心花怒放而面红耳赤的可爱娇羞模样了。
总而言之，海丽莎小姐对烈火先生的爱变得比以前更深更浓了，本官就这么跟未来报告吧。
 




第三章 猫娘烦恼克星

第三章 猫娘烦恼克星
「其他的地底人？」
我和皋月还有依莉丝一起来到【望屋】吃午餐，听到送餐的特托拉告诉我们这件事后，不禁感到讶异。
「除了住在特托拉你们席兹村的人以外……还有其他地底人吗？」
「现在还不是很确定……」
特托拉把盘子抱在胸口前，眉毛皱成了「八」字状。
「有好几个人在后山目击到【眼睛会发光的人】。原本以为对方也是席兹村的同伴，开口搭话后对方却逃走了，所以有人谣传除了席兹村以外，还有其他地底人住在别的地方。」
「哦……」
和特托拉他们分属不同团体的地底人物……
通往特托拉居住的席兹村的地上，出入口就位在我们三桥高中的后山。所以如果特托拉说的是真的，这表示有其他地底人的团体就住在距离不远的地方。
「会不会是搞错了？不可能除了你们以外，还有其他地底人就住在附近吧……」
「特托拉也这么觉得，可是目击情报好像是真的。」
「唔……」
严格说来，特托拉他们并非普通的地底人。他们的祖先是负责看守封印兽王巴哈姆特牢门的守卫，乃是神明创造出来的存在。
和特托拉他们分属不同团体的地底人，也是同样的神创造出来的吗？如果是，神创造他们的目的又是什么？还是说这跟神一点关系也没有？对了，另一团的地底人的正确居住地点又是哪里……？
「嗯～情报这么少，实在难以判断……」
「果真如此吗？」
「对了，你们有因此受到什么损害或困扰吗？」
「那倒是没有。如刚才特托拉所说的，对方见人就跑。」
「如果有什么新的线索，再麻烦你通知我了。」
「好的。」
对话到此告一段落，我回头继续把眼前的套餐扫进肚子里。依莉丝早早就吃过，皋月看起来也快吃完了。
「……是说，你们现在明明放暑假，干嘛跑来我们店吃饭？而且身边都带着书包。」
当我想加快速度把午餐扫光时，这回换看似闲着没事做的都美贵过来聊天。手上拿着勺子晃来晃去。
她似乎很好奇我们暑假特地跑到外面一起吃饭的理由。
「我等一下要和她们去图书馆念书。」
「……咦？你要去图书馆念书？！跟皋月她们一起？！」
我只是说我要念书而已，用不着大惊小怪成那样吧？
「不然还能怎样。暑假作业进度一直停摆，所以我才拜托她们教我啊。」
「什么，为……为什么没有约我啊？！」
「咦？因为都美贵你要帮忙【望屋】，工作很忙吧？」
除非碰上盂兰盆节或家族旅行，否则食堂在暑假也是照常营业。所以我才没有约都美贵同行。
「话、话是这样说没错……」
都美贵说话吞吞吐吐，语气显得模棱两可，听不出她是否真的接受了我的说法。
「……？」
她有那么想参加读书会吗？兴趣还真特殊啊。
我一边想着这种事，一边解决午餐，然后和皋月还有依莉丝一起离开【望屋】。直到最后，都美贵都一副欲言又止的样子。
当天黄昏。
「啊啊～～累死了～～」
太用功的结果就是精神快崩溃了。虽说辛苦的代价就是写完了不少作业……可是还没搞定的部分依旧堆积如山。
「明明距离入学考试还很久，为什么要指定这么多试题给我们做啊……？」
一边发牢骚一边和皋月和依莉丝离开图书馆踏上归途。
「烈火，虽然离入学考试还很久，可是我们已经是高中生了，不认真读书那怎么行。」
「可是很麻烦耶……」
「人家也觉得很麻烦。」
依莉丝也附和我的意见。所以是二比一。少数要服从多数的意见。
「不管麻不麻烦，两年后我们都会变成考生啊。」
好空虚的胜利啊……
皋月的回答头头是道，哑口无言的我们只能垂头丧气地垮下肩膀。
「唉……不知道两年后入学考试制度会不会废除啊。」
我一边大吐苦水，一边重新调整书包肩带的位置，书包里塞满了试题集，沉甸甸的。
一路上我除了哀叹还有很多作业没写完之外，还跟两人讨论这个周末即将举办的最后一场夏日祭典有什么计划，不久来到必须和依莉丝分道扬镳的Y字路口。
「话说，尤恩和艾利席亚说过这周末要来玩……啊，依莉丝在这里要跟我们分开了，对吧？」
「不管去哪里太空船都随传随到，就算我现在跟烈火一起回家也无所谓啦～」
「拜托别闹了，人被光束吸进太空船的画面要是发生得太频繁，可是会引发大骚动的。是说，依莉丝你现在还在太空船里生活吗？」
「在太空船里生活很舒服啊。谁叫日本人的房间都那么小。」
「所言甚是。」
不过我觉得我们这里已经比寸土寸金的大都市要好多了。
「拜拜啦，烈火，明天再见了。」
「噢……明天也要在图书馆继续写作业吗？」
「烈火你回家后一样要先写一些。否则礼拜六的祭典你会去不成哦？」
「呜，好啦……」
当我们打算就此为对话画下句点，挥手说再见的时候——
「嗯？」
依莉丝似乎察觉到了什么异状。
「怎么了？」
「我听到什么声音。应该是人的声音吧？」
说道，依莉丝闭上眼睛竖起了耳朵，然后伸出手指指向Y字路口不远处的一盏路灯下方。
「烈火。你看那里。」
有个疑似人影的物体倒在她指的方向。
「「「……」」」
我们三人面面相觑，不约而同地点点头后，一起小跑步上前一探究竟。
对方戴帽子遮住了长相，不过从那个体格来看，应该是少女不会有错。
「你没事吧？」
皋月以温柔的动作从地上将对方抱起后，戴在少女头上的帽子跟着掉了下来。
弹出。
「「啥……？」」
看到从帽子里面弹出的「那个东西」，我和皋月都情不自禁地发出怪叫。
「哎呀？这女孩也是宇宙人吗？」
可是依莉丝却露出了仿佛觉得我们少见多怪的反应。
「咦？宇宙人？可是她……」
「这在大银河联邦很常见啊——」
依莉丝指着昏迷不醒的少女头上的「那个东西」如此说道：
「——长猫耳的宇宙人」
姑且不讨论「猫耳」少女是不是宇宙人这个问题，她看起来似乎是有伤在身的样子，于是我们先将她带到了我家。
我们让她躺在沙发上，请皋月和海丽莎对她使用治疗魔法后；过了几分钟，少女终于苏醒。
「……喵？！」
少女醒来后的头一个反应就是落荒而逃。
只见她用猫咪般的矫捷身手跳离沙发，往窗户直奔。从那个速度看来，她似乎是打算直接撞破玻璃的样子。
「别跑！」
我反射性地伸手想要逮住她，可是却只抓到空气。
糟糕——我脑海浮现出这念头的瞬间……
「你二话不说就想上哪去啊？」
「放、放开我喵！」
猫耳少女被依莉丝一把揪住脖子，两脚又踹又踢地挣扎。
不过体能比地球人强壮了好几倍的斐瑞利塔星人，还是把她抓得稳稳的。
「现在怎么办，烈火？她好像不听话耶。」
「嗯，我想想……」
首先得让她明白我们没有敌意，可是照这情况看来，她应该没那个耐心听我们解释……
「……烈火？」
猫耳少女又呼唤一次我的名字。仿佛是在确认什么一样。
……？
我忽然有股即视感。
「？她好像突然安分下来了的样子呢。」
依莉丝如此说道后，或许是认为没有再继续限制行动的必要，松手解放了少女。
猫耳少女非但没有再试着逃走，还反过来慢慢向我靠近……然后还开始抽动鼻子闻了闻我身上的味道。
「干、干嘛啊？」
「……」
少女定睛注视着我，没有回答。
我和这名少女……照理说是第一次见面，可是不知道为什么，那双会骨碌碌地转动的眼睛和耳朵让我有种似曾相识的感觉……
少女忽然别开耳朵和眼睛，转头面朝皋月。
「……皋月？」
「咦？」
没想到会从猫耳少女口中听见自己的名字，皋月目瞪口呆。
奇怪？为什么她会知道皋月叫什么名字？
我和皋月和猫耳少女三者之间有什么交集吗？
猫耳少女……猫耳……猫？
「啊——」
我。皋月。猫。
如果是关于我们三人，更正，如果是关于两人一猫的记忆，我倒是想起了一个头绪。
那是我们还小的时候的事情了。
「——你是靛蓝吗？」
靛蓝是我和皋月以前养在神社屋檐下的小猫的名字。
听到靛蓝这个名字，猫耳少女的脸突然绽放出光明。
「喵！你果然是烈火喵！好久不见了咪呀！」
猫耳少女就像小时候后那般扑到了我的胸前，开心似地不断拍动一双耳朵。
我们在路上捡回来的猫娘，果然是以前我和皋月收养的小猫——靛蓝。
（注：养猫这一段似乎在第三卷借助皋月的回忆有少许提及）
「呃……所以说靛蓝你本来就是妖怪咯？」
听到我这么一问，靛蓝转了转那副她名字由来的靛蓝色耳朵，然后摇头否定。
「不是本来就是，而是后来变成的喵。」
「后来变成？」
「我原本也只是一般的猫咪。可是有一天忽然就变成这副模样了喵。听说像我这种猫妖就叫猫又喵。」
「哦，猫又啊。」
「所有的猫又尾巴都会变成两条，你看喵。」
靛蓝向我们翘起屁股，将短裤向下一拉，露出藏在里面的两条尾巴。
「看吧喵？」	
「啊，我知道了！快点把裤子拉回去！」
「？」
靛蓝一头雾水地侧着脑袋。
「我是说真的，拜托你啦！」
我会这么慌张，首先是因为她拉下裤子露出了半截屁股的关系。而且我身后的三名少女瞪我瞪得可凶了。这两个原因尤以后者紧迫性最高。
「以前帮助过的动物居然变成美少女重新回到身边，虽然感觉有点老套，不过没想到烈火先生就连对动物也没忘记要插旗呢。」
未来人用手指托着下巴，一如既往地发表高见。
靛蓝把裤子穿回去后，转身面向我们。
「话说回来，烈火和皋月都长大了喵。一开始我根本认不出来咪。」
「靛蓝你也变了不少啊。」
就外观这方面来说。
「基本上我还是能变回原形的咪。其他猫又平常也都是以猫的姿态生活。只不过来到市区还是会变成人的外形喵。」
「为什么？」
「有两条尾巴的猫太引人注目了。变成人的话，可以用衣服把尾巴藏起来，而且戴帽子就能遮住耳朵了。」
「原来如此。」
猫的话就没办法穿衣服了。
她还真聪明呢，我佩服地点点头。
「对了，你怎么会受伤呢？」
「啊……那是因为……」
靛蓝突然支支吾吾了起来。
瞧她那脸色凝重的模样，我不禁向前挺出身子。
「你碰上什么问题了吗？只要我帮得上忙，我愿意助你一臂之力。」
「喵……我是可以告诉烈火和皋月啦……」
靛蓝瞅了依莉丝和海丽莎一眼。意思是有她们在场的话，她就不方便启齿的样子。
「怎样？我们在会让你觉得很碍事吗？」
「因为我不太希望让人类介入我们之间的问题喵。要是事情闹大了。到时候倒霉的可是我们喵。」
或许是因为我和皋月以前有恩于她，所以她才愿意信赖我们吧。
听靛蓝这么一说，海丽莎露出不知所措的样子，依莉丝则气呼呼地鼓起了腮帮子。
「你是害怕耳朵和尾巴的秘密曝光吗？既然如此——看吧。」
本以为依莉丝又有什么鬼点子，结果她把平时藏在身体里面的尾巴从裙子中伸出来秀给靛蓝瞧个仔细。
「不过就是尾巴而已，我也有啊。」
「喵呜！你、你也是妖怪吗！」
「我是宇宙人啦。」
依莉丝双手叉腰挺起胸部，光明正大地说道。
「……那个……依莉丝？你裙子都掀起来了，快把尾巴收好。」
这回换皋月和海丽莎露出可怕的表情。
「我的朋友还满多像她这种奇人异士的。不瞒你说——」
我向露出惊愕表情，显得一愣一愣的靛蓝简单说明了【波乱血统】的事。
「——如此这般，你可以放心信任我的朋友。基本上大家都对不寻常的事情见怪不怪了，不会半开玩笑地向外人泄露你的秘密。」
「我、我知道了咪……」
或许是一下子被太多情报轰炸，只见靛蓝两眼昏花，露出一副脑袋一团混乱的样子勉强点点头。
「呃……事情得从靛蓝跟其他伙伴一起下山的地方说起喵。」
过了一会儿，靛蓝重新打起精神开始说明。
「伙伴是指其他猫又吗？」
「没错喵。猫又都是一起生活的喵。」
「我还以为猫都是喜欢独来独往的呢，猫又不一样吗？」
「因为有两条尾巴的猫想求生存可不是那么容易的咪……这事以后有机会再说吧喵。」
靛蓝分别摇动左右两条尾巴，继续说明。
「言归正传喵，近来我们定居的山区有很多人类频繁出入，考虑到被人类发现我们，恐怕会引起轩然大波，所以我们才会决定下山喵。偏偏这时又跟其他的妖怪团体发生了纠纷……除了我以外，其他的猫又都被抓走了喵。」
「你说什么？！」
我忍不住提高了音量。
同伴全都被抓走——这是很严重的问题吧！
「喵。全部的猫又只有我侥幸脱逃……可是我不知该何去何从，半途就失去意识了喵。」
后来才被我们偶然发现救了回来吗？
状况我大致都清楚了。
「好，那我们立刻动身去救靛蓝的同伴吧。」
「……可以吗喵？」
「这还用问吗？当然可以了。」
「可是这跟带饲料到屋檐下面喂猫是两回事，烈火你们或许也有可能会受伤的喵。」
「放心吧。」
更危险的大风大浪我都见识过了，况且我不可能对靛蓝见死不救，纵使她如今的样貌变得跟当年不一样了。
「谢、谢谢你喵……可是希望你量力而为喵。」
靛蓝会这么耳提面命地提醒我小心，也不无道理。
尽管规模跟我过去碰上的事件相比只能算小巫见大巫，可是打打杀杀的本质仍旧不变……虽然靛蓝的伙伴下场不明，状况刻不容缓，可是没有做任何准备就直捣黄龙，无疑是飞蛾扑火。
这时，某个人物的面孔浮现在我的脑海里。
「……对了。这种时候就先找【专家】商量吧。」
我试着联络那名人物，对方无巧不巧地正在【望屋】吃晚餐，于是我们让靛蓝戴上帽子，结伴前往商店街的食堂。
咯啦咯啦作响地把门推开后，发现我们入内的特托拉立刻上前接待。
「欢迎光临。」
「咦？怎么又是烈火你们。来吃晚餐的吗？」
都美贵也从厨房柜台探出身子跟我打招呼。
「等等，你们人数变多了呢。有空的桌位吗？」
看到跟在我后头进来的还有皋月、依莉丝、海丽莎、靛蓝，都美贵开始东张西望。应该是在找店里还有没有一次能坐五个客人的桌位吧。
「不用了，我们这次来是——」
「唷，问题学生。」
在我开口说明前，旁边忽然传来一个声音。
我转头一瞧，原来是把手肘靠在摆着空盘子桌面上的眼罩少女。
「桃音会长。在街坊不要用那个绰号叫我啦。」
如果被认识的人听到学校的学生会长称呼我为问题学生，形象不知会大打折扣到什么地步，想到这我不禁冷汗直冒。
「那还真是不好意思。那么。找俺有何贵干吗？」
桃音会长随口敷衍了我的抗议，立刻进入正题。
说到幽灵和妖怪的事，在日本就非僧侣和巫女莫属了——自家经营神社本身又是巫女，而且还拥有阴阳眼能力的桃音会长正是商量这种问题的不二人选。
我们和她挤在同一张桌子坐下（特托拉帮忙搬了不够的椅子来给我们），稍微压低声音向她说明事情的来龙去脉。
「哦，猫又和其他妖怪发生纷争吗……」
桃音会长嘴里叼着牙签看了靛蓝一眼。
「还好你的同伴没什么实力。」
「……那是什么意思喵？」
「别生气。俺是真心觉得那是一件好事。要是你们双方势均力敌拉长了战线的话，搞不好连人类也会遭到池鱼之殃。到时候除妖专家也只好把你们一并驱逐了。」
「……！」
「桃音会长！」
我连忙想打岔，桃音会长却心烦似地挥手阻止。
「所以俺才说你们运气好。这附近若是有什么跟妖魔鬼怪有关的异状发生，俺爷爷一定会接到报告。现在还没接获报告，也就表示尚未有严重的损害事件发生。这道理就跟野生的熊没事别下山攻击村落便不会遭到人类射杀是一样的。虽然俺不敢保证百分之百一定是如此。」
「呃……换句话说，你愿意帮忙吗？」
「这个嘛。总觉得协调妖怪之间的纠纷已经超出俺的业务范围了，但……」
桃音会长手靠在桌子上托着腮帮子，咬着嘴里的牙签玩。
「……对了，你说你们【离开了山上】，指的是哪座山？」
「就在这附近，人类学校后面的那座山。」
「哦……你说的大概就是咱们学校的后山吧。」
换言之就是我们就读的三桥高中了。
闻言，桃音会长露出一抹贼笑，把牙签丢进了烟灰缸。
「好，咱们动身吧。猫又快点带路。」
要去哪里应该是不用多问了。照先前的对话脉络看来，她要靛蓝带路前往的地方只有一个——那就是她的伙伴被抓走的地点。
不过有个问题我想不通。为什么桃音会长会突然有帮忙的念头？
我忍不住提出这个问题。
「之前就说过了，俺是那间学校的学生会长，那间学校是属于俺的。校内发生的问题自当由俺解决——偶尔把那个范围扩大到后山也未尝不可。」
她给了我这样的答复后又笑了。
虽然感觉有些拐弯抹角……简单地说她的意思是愿意助我们一臂之力吧？之所以用这种兜圈子似的说法，是为了掩饰自己的难为情吗？还是想找个理由好让降妖除魔的专家介入业务范围外的工作？
反正她肯定不会老实回答这个问题，我就自认为原因是第二个了。
因为这表示桃音会长不惜替自己找借口也想为我们两肋插刀。
「烈火！你要选我们店当开会场地，好歹点个东西吃吧！」
都美贵向迫不及待准备动身的我抱怨。
「抱歉。现在我没空吃饭。」
「哦……」
都美贵用冷冷的眼神瞪我，不过当她看到我后面的靛蓝后，似乎注意到我又被麻烦事缠上的样子。
「那我们交换条件。」
「条件？」
「嗯，明天的读书会也让我参加。」
都美贵不知怎么地用有些生气的语调说道，举起勺子指着我的鼻头。
这么说来，中午聊到读书会的事情时，她好像也挺在意的。
「食堂的生意不弄帮忙照顾吗？」
「我、我偶尔也可以请个假啊。」
「是吗？你能来我当然欢迎。人多进展也快。」
「好、好。就这么说定了。不可以反悔哦？」
我一点也没有反悔的意思，可是都美贵一样慎重地再三确认。
「喂，快点走了、问题学生。」
「好。那明天见了。都美贵。」
「嗯……明天见。」
都美贵点点头，挥着手中的勺子为我们送行。
先行离开的桃音会长看我跟上之后，不知何故露出傻眼的表情。
「论让旁人吃醋的功力，你这人真的是天才呐。」
「什么？」
「呐。你们也同意吧？」
「我、我不懂你在说什么哦？会长。」
「人家也听不懂。」
「……呜～」
皋月、依莉丝、海丽莎被桃音会长征询意见之后分别做出了不同的反应，我只是看得一头雾水。
以前说过好几次，我们住的城镇是不怎么繁华的乡下地方，离车站和国道沿线愈远的地方愈偏僻，空地也愈来愈多，就连农田也消失了。在这一片荒芜的土地正中央有一堆仓库，那是以前盖在罗莎琳家那座山丘上的废弃工厂使用的。工厂在停工之后，那些仓库自然也没有人再使用了。
带我们到这里的靛蓝指了其中一间仓库。
「就是那间仓库喵。就在里面喵。」
「你的伙伴就是被抓到那里的吗？」
「没错喵。」
桃音会长用刚才跑回家带来的木刀敲敲肩膀。
「俺都忘了问，对方是什么样的妖怪来着？」
「嗯——————」
靛蓝绞尽了脑汁思考。
「只记得很有多喵！」
「明明是猫。，脑袋却跟鸟一样健忘吗？」
桃音会长动作夸张地耸起肩膀。
「？靛蓝是猫呀喵。」
「俺想也是。」
桃音会长望向我。
「走吧。」
「这么快就要动手了吗？」
「跟人质一起挤在那么小的仓库，可知对方数量不多。就俺的阴阳眼来看，也没发现什么强大的妖怪。拖拖拉拉的也不是办法，而且俺想早点搞定回家洗澡了。」
「啊……了解。」
毕竟拖得越久，靛蓝的伙伴越有可能碰到危险，或许按照会长的意见速战速决才是好事。
「海丽莎你在外面等着，顺便帮忙把风。」
「好的。」
我们留下海丽莎，准备以桃音会长当先锋朝那间仓库出发。
「猫又，你也留下来。」
「为、为什么喵！」
「声音太大了……听好，你跟咱们一起冲进去的话，对方拿被抓走的猫又当人质的可能性会提高。不过少了你的话，那些得救的猫又又可能会误以为我们是来一口气除掉两边妖怪的。所以你等咱们解决掉其他妖怪后再进来。」
「……喵喵？」
「放心吧。包在我们身上，等确定安全后，靛蓝再进来仓库。」
「我知道了喵。」
我开口缓颊后靛蓝坦率地点头答应。
看到我和靛蓝的互动后，桃音会长露出了一副看似无趣的表情。
「对了，问题学生。算你欠俺一个人情。」
「咦？」
「日后俺会要求你回报的，趁早做好心理准备吧。」
怎么感觉怪恐怖的。
我还来不及回话，桃音会长就自顾自地打开了仓库的门。
「等一下！」
我们也赶紧冲入仓库里头——然后和里面的妖怪正面碰上。
「人、人类？！」
「怎么会出现在这种地方？！」
「啊波波波喔波波波波波波波！」
「呜干达呜干达。」
里面就像怪物博览会一样。
虽然仓库里的妖怪数量没有百鬼夜行这句话形容得那么夸张，可是有会说人话的狐狸和鱼头人、飞来飞去的人头和火球、不断涌出水来的勺子、没有脸只有四肢和身体感觉像一团肉块的人、长了脚的雨伞和装在桶子里的女幼童等等，各种千奇百怪的妖怪再次齐聚一堂。
仓库深处可见跟靛蓝一样长着猫耳的人被绳子绑起来倒在地上。
「喔喔……」
我以前跟响一起去过全都是妖怪的异世界，眼前的画面固然叫我吃惊，可是倒吸一口气之后就镇定下来了。依莉丝早就见识过宇宙中各种各样的种族，所以她的反应不大，顶多就是对眼前的妖怪的模样感到排斥。至于专家桃音会长则是完全处之泰然。
不过……
「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「呜喔！皋、皋月！」
皋月发出了连现场的妖怪都忍不住捣住耳朵（如果有手的话）的惊人尖叫，使劲全力抱住我的腰不放。
说到这个，上次她把常盘学姐错认成幽灵的时候，也做出了类似的反应……！
「皋、皋月！你害怕妖魔鬼怪的话，干嘛还要硬跟来啊！」
「我太大意了！因为靛蓝长得一点也不可怕，我以为其他妖怪也一样，所以就疏忽了！」
皋月微微张开紧闭的眼皮，偷偷瞧了众妖怪的模样一眼。
「呀啊！不要！救命啊烈火！」
结果她更用力地闭上眼睛，而且说什么也不肯放手似地使出更大的力气抱紧我的腰。那个力道之大简直像要把我勒毙了一样……
「呜咕！」
「等一下皋月！你放开烈火啦！」
「不不不不要要要要要！」
「你们到底是来干嘛的？」
桃音会长露出傻眼的表情。
「虽、虽然不晓得这是什么情况，总之不能让人类知道咱们住在这个地方！大家一起上！」
「「「喔喔喔！」」」
疑似是领袖的狐狸一声令下，所有妖怪向我们大举进攻。
然而——
「皋、皋月！快放开我！」
「不行——————！」
「烈火！你快点放开皋月行不行！」
「咦？怎么怪到我头上了！」
除了桃音会长，其他三人根本一筹莫展。
唯一身手矫健的桃音会长摘下眼罩后，又叹了口气。
「问题学生。」
「怎、怎么？」
「你欠我两个人情了。」
话才一出口，只见她手中的木刀忽然划出一道闪光。
瞬间，往我们飞扑而来的妖怪们一口气一口气通通都被击倒。
「好厉害……」
桃音会长的实力之强，叫我看了下巴都快掉了下来。
只见众妖怪不敌她木刀的威力，一一败在她的刀下。
仔细一瞧，她的木刀整体隐隐约约笼罩着一层光芒，就跟她的右眼一样不断闪烁光芒和变换颜色。
「呜啊！咱们不是她的对手！」
「怎、怎么办啊，彭佬！」
飞天的人头询问后，狐狸——彭佬指了直到现在还在一旁演闹剧的我们。
「那、那就把那三个看起来很弱的人抓起来当人质！」
其实妖怪大可直接拿后面的猫又当人质，不过他们不清楚我们的目的。一如桃音会长的判断。
话虽如此，打算孤注一掷的妖怪开始把矛头转向了我们。
「啧！敌人杀过去了，问题学生！」
飞天的人头突破桃音会长的防线，朝我们逼近。
「不要————！最可怕的过来了—————！」
皋月泪汪汪地惊声尖叫。
我被她抱住动弹不得。
只见人头直朝着我们飞来。
「碍事！」
「嘿呜！」
但依莉丝使出一记回旋踢踹开了人头。
「「「飞头佬！」」」
众妖怪齐声大喊掉在地上翻白眼的人头的名字。
「噢噢，好犀利的一记回旋踢呐。」
桃音会长笑着夸奖依莉丝，继续挥舞手上的木刀痛扁妖怪。
十分钟后。
桃音会长解决掉所有前来挑战的妖怪，用木刀尖端咚的一声敲击地板。
「好了，你就是这群妖怪的首领对吧？」
「……」
在桃音会长的睥睨下，狐狸彭佬默默点头。
被木刀狠狠修理过一顿的妖怪们都躲在他（？）的后面瑟缩成一团，害怕得不停发抖。
怎么好像我们才是坏人一样……
附带一提，被抓走的猫又已经都获得释放，靛蓝和负责把风的海丽莎也进入了让仓库。猫又们虽然或多或少都有受伤，不过基本上大家都算平安无事。
「俺接受这名男子的委托，前来为你们双方的纠纷担任仲裁。不是不分青红皂白来除魔的，尽管放心吧。」
「……真的吗？」
桃音会长点头回答彭佬的疑问。
「俺爷爷专门处理在这一带发生的灵异事件，他的原则是不会出手伤害无害的妖怪。俺身为他的孙女，同样也秉持那个原则。」
「所以说你是那个吉备神社的【斩鬼大师】的孙女吗……难怪实力那么强。」
彭佬一如恍然大悟般发出叹息。从那声叹息中可以听得出夹杂有几分松了口气的感觉，看来他应该是相信了桃音会长的说词。
「喂，猫娘。过来这里。」
「是的喵！」
靛蓝在桃音会长的催促下，从猫又的团体中走了出来。
「俺先从猫又的事情问起。你们为什么要下山？」
「因为……最近愈来愈多的人类在山上出入，打扰到我们的生活，逼不得已只好另觅住处喵……」
「原来如此。」
桃音会长接着望向彭佬。
「这一带看起来地广人稀，你们没办法接纳他们吗？」
「……当今世界妖怪不管到哪都难以生存。尤其是不晓融入人群之术的妖怪，想找个安身之地都很困难。不管白天黑夜，都只能躲在人烟稀少的场所活动。」
彭佬如此说道后转头望向自己的伙伴，他们都是一看就不是人类的妖怪……要叫他们融入人群的确难于登天。
「此外还有伙食的问题。粮食丰富的土地早已被其他妖怪占据，咱们能住的只有非常小面积的地方。所以咱们已经没办法再接纳其他妖怪了……」
话说到这里，彭佬把一片叶子放在头上，「哼！」的一声大喝——瞬间变成一名年约三十几岁的男人。
「……我都是像这样变身成人类。去市区寻找需要的物资。」
语毕，彭佬又变回狐狸的模样。
看起来并不怎么强的他之所以能当这群妖怪的领导人，或许就是因为他的能力吧。
「可是咱们能弄到手的物资也非常有限。没办法再养更多的人口了。」
「让猫又当你们的帮手如何？他们要混入人群应该很简单吧。」
彭佬摇头否定了桃音会长的提议。
「……不行。如果这么做的话，最后一定会变成咱们都得仰赖猫又。一开始或许会觉得不错，可是久了以后主导权会落入猫又手中。」
「你们不想沦为奴隶的意思吗？」
「咱们不会这么做的喵！」
「那可不一定。因为猫又是地盘意识很重的生物。」
彭佬对靛蓝的否定仍然抱持疑问的态度。
嗯，两边的看法完全没有交集……
「皋月。你的看法呢？」
「我没有怀疑靛蓝的意思。可是狐狸先生的意思我也可以理解。把自己的命脉交给其中一支种族掌握，会感到不安也是正常的。」
「可是现在也都是由那个彭佬一个负责收集所有必需的物资吧？既然如此何不让靛蓝他们一起分担工作……」
「毕竟信赖度有差……况且，即使他们在猫又的协力下能得到比过去更丰富的物资，从此可以过着比以前更【宽裕】的生活，可是万一哪天猫又不再提供协助呢？」
生活要由奢入简可是很困难的，皋月补充道。
想过宽裕的生活必须仰赖猫又的力量，结果其他妖怪就只能看猫又的脸色……桃音会长所说的「奴隶」就是这么一回事吗？
只见靛蓝的语气愈说愈慷慨激昂，不过彭佬的脸色依旧很难看。
要说服他们答应让猫又在这里住下来恐怕难关重重了——嗯？
说到这个……
「靛蓝。」
「喵？什么事喵？」
「对了，为什么最近人类会常常在山上出入？」
我把视线投向桃音会长。
「桃音会长。我们学校的后山近来有什么异状发生吗？」
「……的确，俺也想不通人类有什么频繁进出后山的理由。毕竟现在也没在举办什么会吸引人上山的活动，也没听说市区有要开垦山地进行开发的计划。」
「就是说啊。」
这几个月来我也进入过后山不少次，可是完全看不出有什么着手开发的痕迹。
「这是怎么回事？你们要是敢跟俺说谎，小心吃不完兜着走。」
「我、我们没有说谎喵！现在真的每天都有可观的人潮上山喵！」
靛蓝慌慌张张地摆动双手强调事态的严重。
「每天……这表示那些人上山是有目的的咯？」
「而且那些【可观的人潮】恐怕所有人的目的都是一样的。那么，他们应该会有什么【共同点】才是……」
「靛蓝，那些上山的人有什么共同的特征吗？」
「有、有的喵！」
靛蓝竖直了耳朵说道。
「上山的那些人【眼睛都会发光】喵！」
「「「「眼睛会发光？」」」」
我、皋月、依莉丝、海丽莎听到「眼睛会发光的人」这个关键字，不禁你看我我看你。
我脑海里浮现刚刚在【望屋】遇见的少女的脸孔。
「怎么了？波乱烈火。」
桃音会长讶异地问。
「呃……我猜这个问题交给我应该可以解决吧。」
我搔搔头如此回答道。
三天后。我在自己的房间赶剩余的暑假作业。
叩叩。
忽然我听到有人在敲打窗户。
……等等，这里是二楼耶？
我不可思议地往窗外看，发现头戴帽子的靛蓝出现在外头。
「有什么事吗？靛蓝？这里是二楼耶。」
「喵。我是猫啊。爬屋檐对我来说易如反掌喵。」
靛蓝说的没错，她似乎是沿着一楼的屋檐爬到我房间窗户的样子。
「你怎么知道我房间在这里？」
「因为只有这里有点灯喵。」
说穿了就是瞎猫碰到死耗子吗？海丽莎这时候应该已经睡了，靛蓝没误闯她房间或许也是一件好事。
「我可以进去吗喵？」
「嗯。要脱鞋哦。」
靛蓝乖乖脱下鞋子翻进我的房间。
「喔喔！有床铺喵！好软哦！我可以躺上去睡吗喵？」
「一来就要睡觉吗！」
「猫时时刻刻都在睡觉喵。」
靛蓝发出喵哈哈的笑声后躺到了床上。
不过她没有立刻闭上眼皮，而是把视线投向我。
「烈火。」
「嗯？」
「可不可以来摸我的头喵？」
「为什么？」
「因为我想要被摸啊！像以前一样喵！」
「——」
以前……是指我和皋月一起在神社养她的时候吗？
这样的要求还真是无法拒绝呐。
我走到床边坐下，抚摸躺在床上的靛蓝的两耳之间的那块地方。
摸毛跟摸头发果然是完全不同的两回事，不过我摸着摸着。靛蓝在床上放松了身体。
只见她脖子一歪，自行用耳背来蹭我的手。
我照她想要的方式继续抚摸。
「咕噜咕噜。」
我帮她瘙痒脖子后，她开心似地眯起了眼睛。
……我开口拜托的话，她会愿意变成猫吗？
可以的话，真想揉揉毛茸茸的身体。我也好想当个一日猫奴啊。
当我半正经地思考这件事，认真地打算向靛蓝提出要求的时候，她突然张开眼睛看我。
「烈火。谢谢你喵。」
「嗯？帮忙摸摸而已没什么好谢的啦。」
「不是那个喵。呃……那叫什么来着……啊啊，是地底人吗喵？谢谢你出面为我们和地底人仲裁。」
我点点头，原来是那件事啊。
几天前，靛蓝和其他猫又离开山上的住处，和当地的妖怪起了冲突——我们在得知猫又下山的根本理由之后，立刻赶回就快打烊的【望屋】。
我想到特托拉曾经说过「除了特托拉的村子以外另有其他地底人」的事。
地底人跟猫又凑巧有个共同点——那就是眼睛会发光。
于是我介绍地底人的代表特托拉和猫又见面，制造让双方坐下来谈的契机，也顺利地消弭了双方的疑问。
席兹村的地底人在后山撞见的，其实是在黑暗中眼睛会发光的猫又。
同样地猫又在看到眼睛会发光的地底人后，误以为对方跟自己一样是猫又而掉以轻心，等到接近后才发现对方没有耳朵和尾巴，所以才落荒而逃。
通往席兹村的出入口就位在后山，山上出入的人潮会变多也是理所当然。有许多地底人跟特托拉一样开始打工，所以他们每天都在地表和地底往返。就是这样的现象扩大了猫又的不安的样子。
猫又和地底人商谈过后，缔结了不会将彼此的秘密泄露给外人知道的协定。除此之外，协定中还加入了「地底人帮忙调度猫又的物资」以及「猫又会轮流在席兹村的出入口帮忙把风，以免一般人发现」等互助条约，就结果而言可说是双方互谋其利。
——另外，桃音会长似乎愿意稍微关照和猫又发生纠纷的妖怪团体的样子。只不过她加了一条「相对地你们也要为俺当牛做马当做代价」的但书，多少还是令人觉得有些不安。
总之这次的事件算是和平收场了。
「每次我碰到困难烈火都帮了我的忙喵。」
「只是举手之劳啦。」
「我也想回报你喵。」
「回报？」
「只要是我能办到的事，什么要求都可以喵。」
说完，靛蓝不知何故用看似心怀期待的眼神抬头注视我。
什么要求都可以吗……
我打量了少女姿态的靛蓝全身一眼，经过一番深思熟虑后，做出了结论。
「靛蓝——」
「咕噜喵。」
「——你可以变成猫。让我尽情揉搓你毛茸茸的身体吗？」
不知道为什么，靛蓝四脚朝天地从床上摔了下来。
旁观了整个过程的阿鲁也心情凝重地长声叹气，开口喃喃说道：
「真的无药可救了。」
 




阿鲁的特别任务 4
阿鲁的特别任务 4
「快点！慢吞吞的话明天的夏日祭典就去不成了哦！」
「咿呀啊啊啊！」
于是乎，今天本官造访了莎莉小姐她们的家，刚好法姆小姐在边哭边写数学作业。
「真是的！之前就交代过自由研究和读书心得文要自己先找时间写好！为什么要拖到今天！」
「因为人家一看书就想睡觉嘛！」
「不要找借口！」
「啊呜呜呜……」
法姆小姐被骂得连头都抬不起来了。
或许是觉得自己骂得太凶了，莎莉小姐吁了一口气放松肩膀的力量。
「法姆，上午的读书时间你常常翘课，数学和英文的作业你也都还没写完对吧？照这情况你真的不用想去祭典了。」
「呜呜呜，人家想去祭典……」
「那你认真写作业吧。」
「人家知道啦！」
只见快哭出来的法姆小姐持续和数学作业大眼瞪小眼，可是进度却一直停滞不前。
「法姆加油。我也来帮忙。」
或许是感到于心不忍，莲音小姐主动伸出了援手。
「呜呜～谢谢你，莲音。」
「莲音。你要教她是可以，可是不能帮她写哦？」
「我知道。」
「那我帮忙找自由研究的题材吧，如果局限在一天就能搞定的题目，剩下的选择就少了……」
「也谢谢莎莉。」
「不谢不谢。还是加把劲快点把作业搞定，明天大家一起去参加祭典吧。」
「嗯！我要和烈火哥一起看烟火！」
「「……！」」
法姆小姐不假思索说出的这句话，好像触动了莲音小姐和莎莉小姐的敏感神经。
「……法姆。你什么时候跟烈火先生做过这样的约定的？」莲音小姐问。
「咦？呃，上次去哥哥家玩游戏的时候。」
「所以说你丢下作业跑去烈火家玩咯？」莎莉小姐说。
「咦？嗯、嗯。」
「「……」」
莲音小姐和莎莉小姐忽然露出可怕的表情。
「……莲音，要不要一起边吃冰激凌边看电视？你不是很想看一部连续剧吗？」
「我考虑一下。」
「咦、咦咦咦咦咦！」
莫名其妙忽然被两人抛弃，法姆小姐不禁发出哀嚎。
在本官看来，那两人抛弃她的理由十分显而易见，可是法姆小姐似乎还会意不过来的样子。
「为、为什么啊！刚才你们不是说好要帮忙我的吗！」
「「嗯～……」」
只见莲音小姐托着腮帮子，莎莉小姐则两只手臂抱在胸口前，各自陷入长考。
看到两人沉默不语，法姆小姐差点哭了出来。
现在话题刚好扯到烈火先生，本官就依照莲音小姐、法姆小姐、莎莉小姐的顺序来轮流窥看她们心里在想什么事情吧。
（法姆也太狡猾了！怎么可以又自己偷偷跑去找烈火先生玩……！还是说是我自己太被动了？可是母亲大人有交代，女孩子最重要的就是温良贤淑……啊啊！我到底该怎么办才好呢，母亲大人？）
（呜呜呜！她们两个干嘛突然联手欺负我啊！没有做作业当然是我不对，可是……呜呜，要是作业写不完的话，我就不能跟烈火哥去看烟火了！我不要！）
（嗯～烈火和法姆他们两个人凑在一起的话，应该真的就只是单纯在玩游戏而已。如果只是这样，说实在的，也没什么好跟她计较……可是我还是觉得有些不是滋味。具体而言，没找我一起去，让我觉得很不是滋味。）
轮流切替读心的目标后，本官看到了三种完全不同的想法，这真的是非常有意思呢。尤其是莲音小姐和莎莉小姐，两人明明都在嫉妒，可是做出的结论却大不相同，值得再三玩味。
总之，让人心惊胆战的沉默持续了一阵子之后，莎莉小姐向法姆小姐投以笑容。
「……呵呵，跟你开玩笑的啦。法姆。我当然会帮忙你的，放心吧。莲音，她有什么不懂的地方你要好好教她哦。」
（……算了，她先下手为强的事，晚一点再决定要怎么惩罚她好了，作业的部分该帮还是得帮。要是我们把法姆一个人丢在家，自己跑去祭典，肯定会给烈火留下不好的印象。）
光听口头上的台词，会觉得莎莉小姐是个宽宏大量的人，不过在听了她的心底话之后，就觉得有那么一点阴险呢。严格说来，算是善意跟心机各半吧。
不过她之所以心机那么深，反过来说也就代表她处心积虑想要赢得烈火先生的爱，站在本官的立场完全可以接受。只要能达成任务就好。
况且除了心机以外，她也释出货真价实的善意。
莲音小姐也观察结束了，最后只剩特托拉小姐，还有刚加入女主角行列的靛蓝小姐了吧。
她们俩目前都在后山的通往地底的隐藏处入口。
这么说来，地底人跟猫又先前才刚缔结了协定的样子。现在正在举办第一回的报告会。
「——如前面所述，截止目前为止并未收到任何有人类接近这个出入口的报告喵。」
「是吗？谢谢。」
特托拉小姐听完靛蓝小姐的报告后点点头。
看来两位刚好是各自的种族代表呢。毕竟这两个种族是透过烈火先生的关系而开始交流的，所以这两人自然而然地也就成了代表吧。
特托拉小姐听完报告后，接着轮到她发言。
「为了慎重起见，特托拉有拜托在商店街打工的其他村民进行调查，目前大街小巷并未听到任何有关猫又的传闻。」
「原来如此喵。太好了喵。」
靛蓝小姐松了一口气。
猫又曾被迫下山一段时间，所以行踪有没有曝光一直是他们最担心的问题吧。
「啊，还有。」
特托拉小姐弯下身子，拿起放在地上的纸袋交给了靛蓝小姐。
「这是你上次麻烦特托拉送洗的衣物。因为量很大，所以特托拉找了莉亚小姐帮忙，除了洗洁精之外还使用了柔软精，味道应该都洗得很干净了。」
靛蓝小姐收下纸袋后抽动鼻子吸了几口气。
「其实我们自己也有动手清洗喵。不过自己清洗还是有极限，幸好有你帮我们大忙喵。」
「小事一桩啦。」
原本笑盈盈的特托拉小姐突然露出正经的表情，把脸凑到靛蓝小姐的耳边压低嗓门问道：
「……对了，靛蓝小姐你跟烈火先生认识很久了吗？」
「喵喵？」
或许是觉得有人在耳边吹气很痒，靛蓝小姐缩起了脖子。
「啊，对不起。」
「无所谓喵。」
靛蓝小姐摇摇头，没放在心上。
看到两人的互动，本官忍不住按下了【内心透过装置】的按钮。因为这话题感觉就很有意思。
「那个，所以你和烈火先生是……？」
「烈火啊。在我还是小猫的时候，他确实有照顾过我喵～」
「拜、拜托你跟特托拉分享那段经过！」
「为什么喵？」
「因为特托拉想要知道烈火先生小时候的事！」
（因为特托拉想要知道靛蓝小姐以前的事！）
特托拉小姐。你的真心话和表面话搞反了啦……
本人似乎也发现自己说错话的样子，只见她紧张地挥挥手试图化解尴尬。
话说回来，她竟然有兴趣知道烈火先生的童年故事，也太充满少女情怀了吧。这大概是那种想要彻底了解自己的喜欢对象的心理吧？还真可爱。
靛蓝小姐一边盯着惊慌失措的特托拉小姐看，一边歪着脑袋「嗯嗯～～」地发出声音。
「特托拉，你不会是喜欢烈火吧喵？」
然后，她一针见血地提出疑问。这一球明显就是触身球。
「啊哇？！靛蓝小姐，你、你为什么突然这么说啊？！」
特托拉小姐果然毫无招架之力，不但行为举止变得愈来愈诡异，甚至开始眼冒金星。
「不喜欢吗喵？」
「咦？啊，呜……不、不喜欢。」
（其实没有不喜欢……）
特托拉小姐一边心里否定再否定，一边吞吞吐吐地回答道。
「是这样子啊喵。不过我就很喜欢烈火喵。」
「？！？！？！」
感觉靛蓝小姐和特托拉小姐的对话模式比较像是在打躲避球，而非传接球呢。从刚才特托拉小姐就一直受到猛烈的打击。
无论如何这是个好机会，趁现在把【内心透过装置】的使用对象，从特托拉小姐切换成靛蓝小姐吧。
「那、那个，你说喜欢……指的是那种喜欢吗？」
「？那当然。喜欢就是喜欢喵。」
「可、可是……」
「说到这个，上次我跑去烈火的房间，想要报答他伸出援手的恩情喵。」
「你跑去烈火先生的房间？！报恩？！然、然后呢？！」
瞧特托拉小姐激动的模样，感觉好像快得高血压了。
「我告诉他，我愿意答应任何要求当作回报，结果他只有摸遍我全身而已喵。」
「摸、摸遍、全、全身……」
特托拉小姐就像忽然一阵头晕目眩一样，踉踉跄跄站也站不稳。
虽然被烈火先生摸遍全身，不过那也是发生在靛蓝小姐变身成猫的时候的事。不过特托拉小姐只有得到零星的情报，当然不会清楚事实的真相。
嗯～话说回来，靛蓝小姐是个嘴巴说的和心里想的完全一致的人，就算把【内心透过装置】用在她身上也没什么意义耶。如果她能想一些值得写在报告书上的事情那就好了——正当本官如此心想的时候——
（其实我是真的愿意为他做任何事情喵。烈火是不是还把我当小猫看？人家已经有生儿育女的能力了的说喵……虽然上次被他摸摸，我没有采取什么行动，不过等明年春天进入发情期后，我可能就没办法再把持住了喵。说到这个，人类和猫生出来的孩子会长得比较像谁啊喵？）
……没想到读取到超乎我预期的心理话呢。（吐槽：确实是超乎预期，吓得你自称都变成【我】了）
本以为少了固有【故事】的女主角必须花更多时间才能像一般的爱情喜剧一样培养出恋爱感情，结果倒是出乎意料。
还说因为靛蓝小姐本来是猫，所以不会像人类一样把恋爱过于复杂化？喜欢的话就会自然喜欢上。一旦喜欢上之后就会没有保留这样？
有种在最后的最后终于钓到了大鱼的感觉，如此一来特别任务就能顺利交差了。
好，准备打道回……嗯？
【——通讯。】
哎呀？未来选在这个时候和本官联络吗？
【特意分歧点观察者阿鲁。指派给你的特别任务进度如何？】
【进行得相当顺利。无须担心。几天前本官有传送进度报告书才是。】
【——进度报告书已经看过了。可是内容还不够详尽。】
【什么？】
【——我们需要更详尽的报告。】
这个长官到底有没有搞错。
【更详细……虽然您这么说，可是目前已经没有其他可以报告的事项了，而且暑假即将结束。等开学后，烈火先生必须上下学等，一天会到处移动好几次，如此一来，本官很难在不被他发现的情况下离开他的身边。要更深入的调查恐怕……】
【——那你就用剩余的暑假时间进行追加调查吧。】
什、什么？
暑假只剩两天有多一点点而已耶，具体而言只剩约五十三个小时。
【恕本官直言，假如要利用暑假剩余时间进行所有「女主角」的追加调查，本官必须离开烈火先生的身边整整两天时间。这样的话，被烈火先生发现本官不在的风险会提高，而且本官随时待在他身旁是……】
【——理由就免了。乖乖接受命令便是。】
【……遵命。】
【——祝你任务顺利。】
虽然通讯在此划下句点，不过本官还是瞪着刚才浮现出对话视窗的那个位置好一会儿。
本来本官就对这个特别任务抱着存疑的态度……没想到到了这个节骨眼，又提出不合理的要求。
只是本官的立场没办法抗拒长官的命令，也只能乖乖服从……
「好麻烦，明天再动工吧。」
而且明天就是夏日祭典。几乎所有【女主角】都会齐聚一堂，是适合进行调查的大好机会。
那么，今天的调查就照原先的预定到此结束，快点回烈火先生家吧。本官离家前他正一个人忙着写剩下的暑假作业，现在应该写完了吧。
本官将注意力转移到烈火先生身上，借此把对长官的不满抛到脑后，同时踏上了回家的路途。




第四章 来自未来的刺客和夏日祭典

 
第四章 来自未来的刺客和夏日祭典
「写……写完了啊啊啊啊……」
我一头趴倒在桌面，自动铅笔从我手中滑落掉到地上。
费尽一番工夫，终于赶在祭典之前把堆积如山的作业给通通写完了。
「如此一来，我就可以无忧无虑地去参加明天的祭典了……」
「恭喜。」
阿鲁很没有诚意地向我拍手道贺。
「话说本官还以为烈火先生是会最后一天才临时抱佛脚写完作业，要不然就是写不完结果被老师骂得狗血淋头的那种人呢。」
「我们镇上每年都会举办夏日祭典，皋月每次都很期待。」
「啊啊，所以烈火先生是为了看她穿浴衣才这么拼命呀。」
「错了，我是怕作业没有写完她会生气……」
而且她不会开口用骂的，而是鼓起腮帮子一语不发地盯着我看。
每次看她露出那种表情，我就觉得心痛啊……
所以我每年暑假作业的完工期限向来都是在夏日祭典之前。
「对了，祭典是在什么地方举办呢？」
「公民馆广场，位在上坡不远的地方。」
「祭典有什么活动吗？」
「会有摊贩之类的。说到这个，都美贵和特托拉说过她们要帮忙商店街摆摊的样子……还有在高架上敲太鼓，最后就是放烟火吧？」
「哦哦，烟火很令人期待呢。」
基本上摸不到东西的阿鲁似乎对能用视觉享受的烟火有兴趣。
反正这家伙都得当跟屁虫，她如果也能玩得开心当然最好。
「我们这里的烟火虽然规模比不上隅田川，不过还是满华丽的，所以今年最好提早出发，大家一起去占……」
「那是一定要的。」
不等我把话说完阿鲁就点头附和。
虽然她的脸跟平时一样面无表情，不过感觉得出来她挺兴奋的。
当我沉浸在写完作业无事一身轻的虚脱感之中，盘算着明天的预定的时候——

啪。

——房间忽然响起仿佛空气裂开的声音。
「？！」
我连忙转动椅子回身往后一瞧。
我感觉到有异状发生的地方——是床上那片原先空空荡荡一无所有的空间。
不知不觉那里出现了一条裂缝。
只见裂缝随着噼啪作响的刺耳声音愈裂愈大。
不对，裂开的不是空气。
而是空间。
「这是怎么回事……？」
虽然我经历过各种不寻常体验，还是被眼前的画面吓了一跳。
没想到我窝在自己房间写功课，也会碰上这种光怪陆离的情况……该不会是我那容易被卷入事端的体质一直都在默默升级吧？
「……」
阿鲁默默不语地注视着空间的裂缝。
不久，勉强可以让一个人通过的纵向裂缝忽然往两旁撑开。
然后一个娇小的人影从中现身。
「呼。终于抵达了！」
从裂缝中冒出来的人影开口第一句话就是这个。
少女的年龄应该比海丽莎和阿鲁还要大一点点吧？她身穿上面有撒菱图案的红色振袖，下半身则是黑色膝上袜搭配风格花俏的木屐。她的服装品味和一双眼尾上扬的眼睛跟人十分早熟的第一印象。（注：撒菱是忍者的专用道具，作用是洒在地上牵制追兵。振袖为日本传统服饰之一。）
她脚穿木屐直接降落在我的床上，像是在大喊万岁一样伸了个懒腰。
「嗯～……唷咻！好，任务加加油咯～……」
这时，少女的身体突然僵住不动。
她看到我的脸孔以后，睁大眼睛整个人冻结住了。
「……」
只见少女用机械化的动作把手伸进振袖的怀里掏出一张纸（应该是照片），然后和我的脸交互比对。
视线来来回回游移了数遍之后。
「啊、啊啊啊——！」
少女冷不防惊声尖叫。
「为什么？！为什么？！照理说出现位置是设定在远离目标的地方啊？！」
「？！」
现在到底是什么情况？
为什么这名突然出现在我房内的少女看到我会发出哀嚎？
少女手足无措，模样十分狼狈，一会儿后突然干咳了几声并且抬头挺胸，脸上挤出严肃的表情。
「发、发现目标！任务开始！」
话已出口，少女从怀里掏出了一把枪。
「啥？」
虽说是枪，不过那并非一般手枪，以外形而言，那比较类似依莉丝所使用的镭射枪……慢着慢着！我还没办法理解这是什么状况。
「去死吧！」
「等等等一、呜哇！」
我身子向后仰想要避开枪口，也因此导致整个重心太过偏向后方，连人带椅向后翻倒。
少女扣下扳机。
眼看夹带着杀意的红色光芒要将我从这世上消灭——忽然有一层半透明的蓝色墙壁出现在我面前，挡住了红光使其扩散。
「什么？！」
「……？！」
不只是红色少女，我也吓了一跳。
然后——
「——透过特一级隐蔽权限解除限制。护罩展开。认识阻碍声纳发信。一切功能正常。」
蓝色少女一如既往口中念念有词地嘟囔着意味不明的内容，将我保护在她的身后，和红色少女展开对峙。
「阿、阿鲁……？」
「烈火先生请勿离开本官的保护范围。不用担心海丽莎小姐的问题。外面感应不到在这房间产生的声音和冲击，而且整个房间都在护罩的保护范围之内。所以海丽莎小姐不会注意到楼上的骚动而上楼查看。」
阿鲁调整帽子的位置之后，将视线投向敌人。
面对阿鲁那副冷静的眼睛，冷不防开枪射击的少女突然露出严峻的眼神。
「……阿鲁！」
「本官听说你从保护居住区小时了，跑来这种地方是想做什么？……艾儿？」
「少罗嗦！我做什么与你无关！」
红色少女——艾儿情绪激动地再次扣下扳机，可是红色光线依旧被阿鲁设下的防护罩挡了下来。
「这种攻击没有意义。除非使用超超超弩级战舰的主炮，否则是无法打破本官的防护罩的。」
「～～可恶！」
「停止敌对行动，束手投降吧。本官希望能和你沟通。」
「闭嘴！」
艾儿把枪收进怀里后，接着拿出了一把苦无。
只见苦无的尖端延伸出一节火烫的刀刃，艾儿举起苦无用力砍向防护罩。
阿鲁依旧不动如山。
「超电磁电枪吗？你身上的装备似乎都是最尖端的呢。刚才你应该也是使用时空旅行装置出现的吧，躲在你背后的主谋究竟是谁？」
「别用那么冷静的口吻说话！听了就火大！」
「看来跟你是无法对话了。」
阿鲁持续施展防护罩，一动也不动。
艾儿豁出去似地不断攻击我们，尝试了十几次的失败之后，终于明白此举只是在白费力气的她试图退开保持距离……结果被掉在我房间地板上的字典绊倒，后脑勺硬生生地撞上了地板。
「痛死我了～！」
「「……」」
这女生个性还挺冒失的呐……
发现我和阿鲁默默地盯着她看，用手捣着后脑勺的少女涨得面红耳赤，像是要遮羞似地慌慌张张从地上爬起来，伸出食指指着我和阿鲁。
「呜！好吧！会在这里跟你们遭遇本来就是突发情况，今天我就大发慈悲暂时撤退好了！可是你们最好牢牢记住——」
「哇！」
只见正在说话的艾儿整个人从木屐的前端开始慢慢消失。这、这是怎么回事？
「——我的实力绝对要比你优秀多了！阿鲁！」
留下这句话后，艾儿整个消失得无影无踪。
「……连粒子化传送装置都备妥了吗？这下有点麻烦了。」阿鲁说。
「到……到底是怎么了？」
明明我置身在事件中心，可是却强烈地感觉自己像局外人。
呃，简单地说我刚才应该是碰到了攻击没错吧？然后是阿鲁保护我避免被那个叫艾儿的少女暗算……是说……
「阿鲁……没想到其实你还挺厉害的？」
「什么？你没搞错吧，烈火先生。」
阿鲁耸起了肩膀。
「以前不就跟你说了吗？本官的性能可是非常卓越的。」
经历了深夜偷袭事件的翌日。
今天就是夏日祭典的举办日了，有来自异世界的客人在我家做客。
她们是风精灵尤恩和索菲。
「哦，在你们的世界大家都要穿这种叫【鞋子】的东西吗？」
尤恩把我交给她的草鞋拿在手上翻来覆去地仔细端详。
精灵基本上习惯打赤脚，所以我帮她们姐妹俩准备了鞋子。
于是两人便在我家当场试穿。
「……总觉得脚趾的缝隙痒痒的。」
「可是穿起来很可爱耶，姐姐。」
「是啊，索菲。」
基本上我挑选的是专门给女孩子穿的椭圆形可爱草鞋，很高兴她们姐妹俩会喜欢。
「接下来只要把头上的圆环藏好就可以了，风精灵的衣服扎看下感觉就像连身洋装，走在人群里面应该不会有格格不入的感觉。」
况且等一下参加的是祭典。纵使风格特殊了些，其他游客应该也只会觉得那是奇装异服，不会有过多联想才是。
「对了，澪呢？」
「她要录歌，没办法抽空过来。她也觉得很可惜就是了。」
澪是当今日本最红的偶像，即使放暑假工作还是一样忙碌，没办法每次都配合我们的活动放假。之前去游泳池玩水那次她也是排除万难好不容易才参加的样子。
「是吗？本来还想再听澪唱歌的。」
「上次我去听她的现场音乐会有买她的新歌，要听吗？」
「真的吗？波儿。」
我和风精灵姐妹花谈天说笑一段时间后，玄关的门铃忽然叮咚作响。
上门的访客是依莉丝、响、契尔西和艾利席亚。
「呀吼，烈火。」
「好久没来烈火家玩了～」
「我是第一次来呢。」
我一边和四人寒暄一边将她们带向客厅，和尤恩姐妹会合。
「我们应该来得还挺准时的吧，其他人呢？」响说。
「都美贵和特托拉去帮忙商店街摆摊了。莉亚说要和她们两个先过去。罗莎琳和铃兰还有可罗纳会直接从她们家出发。常盘学姐跟桃音会长要在场地跟我们会合。莲音她们因为法姆作业还没写完，要等帮她搞定之后才会一起来参加祭典。」
「皋月跟海丽莎呢？说到这个，海丽莎好像不在家？」
响东张西望地往厨房望去。
「啊啊，海丽莎她去皋月家——」
说人人到，这时门铃又响了。
开门一瞧，一如我的预料，出现在门外的是皋月和海丽莎——而且两人都换上了浴衣。
海丽莎穿的浴衣是皋月小时候穿过的旧衣服。她们俩刚才就是在隔壁请皋月的妈妈帮忙换穿浴衣。
「让你久等了，换衣服花了一点时间。」
把头发系在后面的皋月一手拿着束口袋，一手牵着海丽莎。大概是怕不习惯穿木屐的海丽莎走路会跌倒吧。
「……」
看到木屐我不禁想起昨天的艾儿，不过我有提醒自己保持若无其事的样子。
艾儿的事情基本上是我跟阿鲁的问题。
「怎、怎么样？」
换上浴衣的海丽莎不知何故露出有些紧张的神情，眼睛向上看着我。
「还用问吗？当然是很适合你咯。可爱可爱。」
「谢、谢谢！」
海丽莎难为情似地垂低了脖子。
「烈火。我呢？」
「嗯？皋月你这套浴衣不是跟去年一样吗？」
「笨蛋！」
皋月含泪赏了我一记手刀。
「……你穿这样看起来很可爱。」
「已经太迟了。」
皋月把脸别向一旁生闷气，脱掉了木屐。
带两人到客厅后，因为不少人从来没看过浴衣，所以全都好奇地聚在两人身旁围观，气氛十分热闹。
「真是的。烈火先生迟钝成这样只能说是无药可救了呢～」
「少罗嗦。」
阿鲁拿刚才我和皋月的互动挖苦，我不客气地回呛。
对了，反正现在大家和皋月讨论浴衣讨论得正热烈，这正是询问这家伙那件事情的大好机会。
「话说回来，真的不用担心那个艾儿的事吗？」
「是的。请放心。这件事就包在本官身上。」
阿鲁向陀螺一样一边原地打转一边回答道。
以阿鲁昨天那游刃有余的退敌表现来看，她说这番话确实是有几分可信度，可是……
「是说，你会对我伸出援手还真难得啊。」
「因为这次的事件跟烈火先生的体质无关。」
「哎？」
「艾儿是来自未来的刺客。」
「刺客？！」
阿鲁说得一副稀松平常，我却被那两个字给惊呆了。
「未、未来是指阿鲁你以前待的时代吗？」
「明明是未来却使用过去式来描述，岂不奇怪。总之，她跟本官是同时代的人没错。」
「为什么未来要派刺客过来啊？」
阿鲁本人的个性姑且不提，我自认我跟她的关系建立得还算不错。可是却有和她来自同个未来的刺客要来杀我，这到底是怎么一回事？
「这说明无论是过去现在或未来，人都无法团结一心的。」
「？」
「还记得本官说过，要避免【全体大战】发生，烈火先生的死亡也是一种方法吗？」
「啊、啊啊。」
阿鲁确实是有告诉过我这件事。
「本官——正确而言是本官所属的机关，我们的行动目标是希望烈火先生能挑选出某个【女主角】，进而拯救未来。不过，这并非未来的全次元世界全种族全协定所建立的共识。」
「简单地说呢？」
「有些人计划直接消灭烈火先生你这个病灶，借此阻止【全体大战】的发生。」
「……」
阿鲁开门见山地如此说道后，我免不了感到有些震惊。
「不过，放心吧。」
阿鲁的态度还是一样积极乐观。
「那种【强硬派】毕竟只是少数分子。未来的人，尤其是【机关】希望能用和平的方式解决问题，而且这是多数主流派。所以碰上昨天的状况时，本官才会采取特别处置保护烈火先生。」
换句话说，如果是跟【故事】或【波乱血统】有关的问题，阿鲁一样会袖手旁观，可是只要事件跟未来有所牵连，她就会为我两肋插刀。是这样子没错吗？
既然要帮忙干脆帮到底，不要只帮半套不是更好吗？只不过事到如今才跟她抱怨这种事大概也于事无补吧。反正【女主角】似乎也在阿鲁的保护范围内，我还是别挑剔，对她心存感激吧。
「本官是站在烈火先生这一边的。」
「……我忽然想到，以前我们刚见面的时候，你不是说过类似就算我死了，未来人也会觉得很痛快这种话？」
「讨厌啦烈火先生。那只是纯洁可爱的阿鲁妹妹为了缓和第一次见面的紧张所开的俏皮玩笑啦，干嘛当真。」
「你别以为面无表情搭配冰冷的口吻，讲出来的话听起来会像俏皮话。」
正当我和阿鲁你来我往地拌嘴的时候，皋月她们聊完过来找我了。
好吧，总觉得有颗石头悬在心上，不过是时候该出门创造今年夏天的最后回忆了。
「呼。」
爬完会让人稍微喘个气的坡道后，我们抵达了夏日祭典的举办场地公民馆。
一行人通过爆满的停车场，一路往设置摊贩的操场前进。
我们在爬坡时就发现路上有许多同样也是要来参加祭典的人，没想到进入操场一瞧，这里早已经呈现人山人海水泄不通的状态。我甚至开始怀疑起这镇上哪来这么多人了。
「哇啊，好可怕的人潮。」
海丽莎咯啦咯啦地踩着木屐站到我的身旁，喃喃地说出了和我类似的看法。
「不管哪个国家，举办祭典时都一样热闹呢。」
「契尔西你应该见识过很多国家的祭典吧。」
「还好啦。我参加过砸番茄橘子的祭典呢。啊，甚至还有砸手机的。」
「……那也算祭典吗？」
砸番茄的祭典我好像还略有耳闻，砸手机的祭典我就真的没听说过了。这世界还真是广大啊。
「巴西里约热内卢嘉年华也很惊人哦。不过对烈火你来说可能刺激感太强了。」
巴西里约热内卢嘉年华应该是那个没错吧……记得大家都会换上华丽、性感的服装参加游行……对我来说刺激感是有点太强了没错。
我在脑海中想象那个夸张的装扮后，连自己也不觉得不好意思了起来，眼尖的契尔西没有漏掉我这个反应，笑着调侃我。
「我也有嘉年华的服装哦，有兴趣的话我下次穿给你看好了？」
「不、不用了，我没兴趣！」
「真的吗？」
契尔西戳戳我的脸颊逼我说出真心话。
「说到这个，以前烈火先生你身边都没这种邻家大姐姐型的人呢。」
阿鲁用手指抵着脸颊，煞有介事地点点头。
的确，莉亚和可罗纳都不是会做出这种亲密举动的类型……等等，现在扯这种事情干嘛啦！还不如赶快想想要怎么应付契尔西她那让人觉得难为情的肢体接触行为……她的胸部从刚才就一直碰到我的肩膀耶。
正当我烦恼不已的时候，有人从另一边拉住了我另一只手。
「烈火。我在日本人生地不熟，有不懂的地方你要负责教我哦？」
说完，艾利席亚也把软绵绵的东西压在我的肩膀上。
「噢噢，艾利席亚小姐的积极程度拿捏得恰到好处呢。恭喜你啊，烈火先生。体内的姐姐成分不断增长中。」
你一定是在拿我当笑柄吧！
我很想大声对阿鲁发飙，可是只能忍气吞声——
「波儿。不是说好今天要带我和索菲认识地球的事物吗？」
「烈火学弟。找到你了。」
——尤恩和约好在祭典会场碰面的常盘学姐，分别从前后方紧紧地贴在我的身体上。
我前后左右都被包夹，插翅也难飞了。
「「「「……」」」」
而且皋月等人的脸色看起来似乎充满了火药味……
「怎么啦？问题学生。看起来你又陷入了可怕的情势呐。」
「拜托你帮帮我……」
我向姗姗来迟的桃音会长求救。
总而言之，我们平安无事地（？）跟两名学姐会合了。
「罗莎琳她们还没来吗？」
「罗莎琳刚才还在，可是她有两名同伴消失不见，所以她跑去找她们了。」
「消失不见……」
豪宅组有罗莎琳、铃兰、乌拉乌拉、可罗纳四人，当中有两人消失不见&我猜应该是乌拉乌拉和可罗纳吧？她们大概是被什么东西勾起兴趣才脱队行动的吧。
「那……我们也展开寻人行动吧。基本上她们应该不离操场这个范围，迟早会找到的。」
而且那四个人都有一副与众不同的外貌，要在人潮中发现他们应该不难。
于是我们一行十一人浩浩荡荡地往处处都是摊贩的操场前进。
「对了，艾利席亚你今天来日本的理由是什么？不会单纯只是为了参加祭典吧？」
「那也是一部分啦。杨之后要在日本设立【组织】的分部，所以这次的日本行也有实地勘查的意味。」
艾利席亚加入了超能力者的【组织】，杨就是该组织的领导人。
「以前我们在世界其他地方也设立过分部，在日本设立分部倒是头一遭。」
「为什么会突然决定在日本设分部？」
「因为你在日本啊。」
「我？」
「杨希望能和你维持联系。」
这理由……还真是让我受宠若惊啊。
「你们也太抬举我了啦。」
「听说日本人以谦虚为美德，看来是真的呢。」
「我没有谦虚的意思。」
「烈火，其实你很了不起哦。」
艾利席亚一口咬定。
「那天和烈火一起经历过的诸多种种，是我人生中最不可思议的经验。烈火你一个人解决了所有棘手的问题。那些问题里面也包含了我的烦恼……所以我——」
「那不是依靠我一个人的力量。应该说，光凭我一个人根本成不了气候。」
那时是因为大家同心协力，所以我才能顺利解决同时牵扯了四名人物、错综复杂的【故事】。
当我和艾利席亚聊着以前的事情时，海丽莎和尤恩、索菲姐妹一起走上前来。
「烈火大人。那边好像还满有趣的哦。」
「波儿。你过来一下啦。」
「波儿先生。快点快点。」
「哇啊啊，别拉我啦！」
三人把我拉到捞金鱼的摊贩前。
「这是什么？还活着吗？」
「还活着啊。这叫金鱼。」
「「哦～」」
风精灵姐妹异口同声地啧啧称赞。
这么说来，精灵界好像除了精灵之外没有其他生物的样子。别说金鱼了，搞不好她们这辈子从来没看过鱼这种生物。
「这些金鱼能干嘛？」
「用网子捞起来放在碗里。你看。」
我指了一旁正在捞金鱼的亲子给她们看。
今年的网子不是使用淀粉皮，而是纸张的样子。隔壁的爸爸利用网子的边框一只一只捞个不停……技术还真好。
当我出神地注视着他的美技时，海丽莎伸手拉了我的袖子。
「烈火大人。捞到金鱼后接下来呢？」
「啊啊，捞到的金鱼可以带回家。」
「可以带回家吗？！」
「我记得家里有闲置的水槽，应该可以养在里面。」
海丽莎在听完我的说明后眼睛为之一亮。
「……要玩玩看吗？」
「要！」
「波儿！我也要玩！」
「我知道啦。索菲你呢？」
「我要！」
我付了三人份的费用给阿伯后，拿到三组纸网和碗。
「拿去吧。很容易破哦，最好不要浸水。」
「好的！」
海丽莎的声音充满了活力。
尤恩和索菲也卯足了劲。
可是，不到短短五分钟……
「啊～！」
尤恩弄破了最后一根纸网，三个人的战绩全都挂零收场。
对三个初学者来说，捞金鱼果然还是太难了吗？
我自己的技术也没有厉害到可以拿出来说嘴就是了……
「——烈火大人！拜托你！」
「咦？」
「对啊。波儿。帮我们捞啦。」
「加油！」
在三名满怀期待的少女的热情注视下……我冷汗直流。
这个有如赌上了男人尊严，不是你死就是我活的紧张感是怎么回事……如今我要面对的，是一场输不得的比赛……！
我默默付钱给阿伯，接过纸网和碗。
坦白说我一点自信也没有，可是也只能拼了！
「……」
总之一旦把网子弄破就没戏唱了。
我听说最好是把网子放斜插入水面，然后再斜往上捞。当然，浸水的时间是愈短愈好。把网子放在水里追着金鱼跑是蠢到不能再蠢的行为。
于是我刻意缩小自己的视野范围，想象这个金鱼悠游的水池里有一个看不见的无形方框，我集中精神凝视那个方框的范围。
当金鱼游进那个方框的范围里就是下手的时机。
我只要想这件事情就好。不需分心思考其他的情况。一心一意只注意那个方框。
忽然，一个鱼影游进方框——
「——！」
我的右手几乎是反射性地自己动了起来。
纸网以斜四十五度的角度插入水中，捕捉到鱼影后接着又以斜四十五度的角度离开水面……怎么会这么重？！
金鱼不可能重成这样吧，到底是怎么回事……想到这里，我凝聚的注意力忽然中断，原本缩小的视野自动恢复原状。
视野恢复正常后，率先映入我眼帘的——是只向我张开血盆大口的鱼。
「呜哇！」
鱼虽然不会发出吼叫声，可是眼看它就快一口咬住我的手，我不禁把纸网和碗都丢在地上。
「食、食人鱼？」
我没看过真正的食人鱼长什么样子，可是说到满嘴尖牙的肉食鱼，我第一个想到的就是这个名字。
「这、这只鱼是什么时候混进来的？」
老板自己好像也大吃一惊，还从椅子上摔下来。旁边的客人也吓得纷纷退散。
「……你们三个离远一点。」
我向海丽莎她们挥手示意保持距离。这时，食人鱼一如要继续追杀猎物般从水里跳了出来，明显就是锁定我发动攻击。
「……！」
我忍不住伸手保护脸。
几秒钟过去了，我完全没有感受到想象中的痛楚。
「有没有受伤？波乱大人。」
听到有人叫我的名字，我战战兢兢地把手拿开，发现身穿熟悉的女仆服、一脸若无其事铃兰，手上拿着一把上面插了条食人鱼的银质匕首。
在她身后的有罗莎琳和可罗纳，以及脸上写着不满的乌拉乌拉。看来她们似乎顺利找到脱队行动的那两个人了。
「请。」
「啊啊。谢谢。」
我抓住铃兰的手从地上爬起来。
「……呿。」
这时一个听似不屑的咂嘴声偶然传进我的耳里。
「？」
我转头一瞧，只见一个眼熟的红色振袖即将消失在人群之中——结果被路上的小石头绊倒摔在地上。
「你有没有怎样？小妹妹。」
「啊呜、咦？嗯……」
刚好人在附近的中年大叔上前表示关心，甚至还帮她拍掉沾黏在振袖上的尘埃。只见她显得非常惶恐，两只手不安分地动来动去，似乎非常害羞的样子。
……那个人是艾儿没错吧？刚才咂嘴的也是她。
我一边心想一边观望，艾儿突然转头面朝这里，狠狠瞪了我一眼。
然后她小跑步消失在人群之中。
看着那个背影，我心里只有一个念头……跑得那么匆匆忙忙，小心又摔跤哦。
「真是。幸好烈火平安无事。要是有个三长两短，咱家一定会让那个老板好看。」
「算了啦，罗莎琳。况且老板也送金鱼给我们当作礼物了。」
后来那个阿伯送我们三人份的金鱼，为让我碰上危险的事情赔不是。虽然我觉得责任不在那个老板身上，可是看海丽莎她们很想要金鱼，我就心怀感激地收下了。
「铃兰，也谢谢你出手相救。」
「不会。烈火先生多礼了。」
铃兰一如觉得没什么大不了似地回答道。
她还是老样子，不太会表现出自己的感情的样子。虽然阿鲁也是面无表情，不过那家伙常常逗我为乐，所以还不至于会让人觉得她没有感情。
铃兰偶尔也会笑，但如果她能更加笑口常开那就好了。
总之先不谈论这个……现在有更重要的问题必须厘清。
「阿鲁。」
「什么事？」
「刚才那尾食人鱼……是艾儿搞的鬼没错吧？」
「应该没错。」
阿鲁点点头。
「你不是跟我保证过，艾儿如果袭击过来，你会帮我摆平吗？」
我以闹哄哄的祭典作为掩饰，悄悄和阿鲁窃窃私语。
「本官从昨天开始就在保护你了，如果不是本官插手，烈火先生你早就变成原子的碎屑了吧。」
「……咦？真的假的？」
「嗯，真的。本官刚才之所以会袖手旁观，是因为本官感应到铃兰小姐正在接近，本官相信她一定会采取行动才那么做的。当然本官也不是不能帮忙，可是你也知道旁人看不见本官。如果食人鱼莫名其妙消失，跟旁人解释起来只会更麻烦吧。」
「……经你这么说，感觉也挺有道理的。」
「能得到你的理解那就好。不过话说回来，本官比较着重提防使用未来兵器的暗杀，确实是没料到对方会使用食人鱼这种原始的招式……不得不说那个人的想法还挺天马行空的。或许她就是认知到凭未来兵器无法突破本官的防守，所以才把重点放在出其不意的特攻上吧。」
「……喂。」
「什么？」
「阿鲁你和艾儿是熟人吗？」
我开口问道，这是我心里的直觉。
因为艾儿对阿鲁抱有强烈的竞争意识，而且阿鲁谈起艾儿时，那个口吻好像已经认识她很久了一样。
「艾儿是本官的姐姐。」
「原来如此。姐姐吗……咦，姐姐？！」
听到出乎意料的回答，我忍不住发出惊叫声。
「？怎么了吗？烈火？」
「不、不，没事。」
我连忙向好奇回头的皋月挥手含糊其辞。
「是吗？啊，那边有在卖苹果糖耶。」
「她虽然是本官的姐姐，但我们两人并没有血缘关系。以前应该有跟你说过，本官是名为基库鲁姆的生命体，艾儿则是本官上一世代的基库鲁姆。」
因为我和皋月顺势闲聊了起来，所以阿鲁不等我反应，直接单方面地继续说明。
原来阿鲁的【姐姐】是那么一回事吗？
「……」
我一边站在卖苹果糖的摊贩前排队，一边掏出手机开始打字。
《你那姐姐干嘛要我的命啊？》
我是知道有人打着用除掉我的方式避免【全体大战】发生的打算。
可是，为什么阿鲁的姐姐会是激进派？既然两人都是基库鲁姆，也就表示她们一定是同一集团——也就是【机关】的人所创造出来的吧？明明创造者一样，为什么阿鲁和艾儿肩负的使命会如此南辕北辙？
「按照原本的计划，本来要派遣到烈火先生身边的人是艾儿。」
《真的吗？》
「是的。所以艾儿为了出任务，接受了时间长达一年左右的教育……详细的过程就算说了烈火先生应该也听不懂，所以就省略吧。总之经过一番波折后，【机关】还是决定要研发第五世代型的基库鲁姆。」
那个第五世代型也就是阿鲁吗？
这样的话，被解除了任务的艾儿，就被打入冷宫了吗……？
《后来艾儿的下场呢？》
「人工生命体的人权在未来也是有受到保障的。所以艾儿暂时被送到保护居住区，预计在受完如何在一般社会生活的训练后，她就会跟普通人一样开始新的生活……可是前阵子艾儿从保护居住区消失了。」
《消失？》
「没错。【机关】也动员搜索，可是迟迟未能发现她的下落……然后她昨天就突然出现在这个时代了。」
本来行踪不明，后来突然变成刺客出现在我们这个时代……简单地说的话——
「她应该是被企图暗杀烈火先生的危险分子拉拢了吧。不过她到底是被绑架洗脑，还是自发性地参加暗杀活动，这就不得而知了……总之就是这么一回事吧，八九不离十了。」
「……」
艾儿化身成暗杀我的刺客的始末，我们已经大致推测出来了。
「这个给你，海丽莎。」
「哇啊！谢谢！」
我把苹果糖递给海丽莎，同时鼓舞自己试图振作起来面对问题——
「艾儿的事情不需要烈火先生插手。」
——可是阿鲁却泼了我一盆冷水。
哔啵哔啵。
《为什么啊？》
「本官说过好几次了，这问题和烈火先生的体质无关，所以艾儿的事，本官会自行处理。」
阿鲁面无表情地如此说道后，重新调整帽子把眼睛遮住。
就算你这么说……
我从只有阿鲁才看得到的角度用大拇指比了斜后方。
阿鲁转头的同时我也偷偷瞥了后面一眼，发现艾儿正躲在摊贩后面（她自以为躲得不露痕迹）跟踪我们。
啊，她不小心打翻商品被老板骂了……
「「……」」
我和阿鲁都露出难以形容的表情互相使了个眼色。
虽然刚才的食人鱼确实是让我吓了一大跳，不过看到对手是这么冒失的少女，我们开始怀疑是否真的有必要认真「应付」她。
后来，不肯死心的艾儿小动作频频，一下子把套圈圈游戏的圆环掉包成圆月飞刀，一下子又企图在棉花糖里掺入不明白粉等等，所幸都没有酿成什么大祸。
「奇怪，从刚才我们就一直碰见同一个女生呢。」
「有、有吗？」
坦白说，我反而觉得要找借口搪塞皋月和其他人比较麻烦。
要是跟大家坦诚我目前被刺客盯上了的话，她们肯定会很担心，而且我也不晓得该怎么解释未来和【全体大战】的事，所以艾儿的事我也就绝口不提了。
「……嗯？已经八点了吗？」
才一眨眼，我们就在祭典逗留超过一个小时了。
因为同行者里有很多好奇心旺盛的人，我被她们拉着东奔西跑，不知不觉间祭典也进入了中场阶段。
我记得烟火是从九点开始施放，莲音她们应该赶得上吧？
就在我开始担心起莲音她们的时候，突然有一股软绵绵的触感往我背上贴。
「烈火学弟……我累了。」
「啊啊！你这小妮子又用两颗蜜桃在诱惑烈火了！」
「……？我不是小桃啊。」
不是啦，罗莎琳口中的「蜜桃」指的不是桃音会长。我在内心向趴在我背上的常盘学姐吐槽。
「是说，你怕人挤人的话，我看还是找个地方坐下来休息吧？」
看常盘学姐的侧脸脸色有点苍白，于是我向她做出此般提议。
「……不用了。机会难得，今年我要跟烈火学弟你们玩到最后。」
既然她这么坚持，我也没办法断然拒绝，不过也不方便一直背她到祭典结束……这是考虑到罗莎琳等人的心情。
「呃，对了！都美贵她们不是也有帮忙摆摊吗？我们去瞧瞧吧！」
虽然这个提议的作用明显是在顾左右而言他，不过其他人也都没有意见，于是一行人便浩浩荡荡往目标的摊贩移动。
「啊，烈火吗？」
「烈火先生！」
正在揽客的都美贵和特托拉发现我们后挥手打招呼。
「你们好啊。工作忙吗？」
「刚才客人多到要排队，现在比较清闲了。你们都来啦，也捧场一下吧。」
「你们在卖什么？」
「牛肉串。」
「买定了。」
我询问其他人的购买意愿，没想到有意尝试的人意外的少。只有契尔西和可罗纳愿意。
「呃……今天肚子已经吃得很撑啦。」
「卡洛里快爆炸了……」
「我不想再碰油腻的食物了……」
女孩子们的说法几乎都很雷同。响虽然看起来一副垂涎三尺的样子，不过只见她折手指不知道在计算什么，最后黯然决定放弃。
「我平时都有在活动筋骨，所以不太需要注意食量～」
「我也不曾在意过食量呐。」
于是我点了三根牛肉串给自己、契尔西还有可罗纳。
「好的，莉亚小姐，烤三根哦。」
「知道了。」
「咦，负责烤牛肉串的是莉亚小姐吗？」
「嗯？你到现在才发现啊？」
因为我被烤肉冒出来的烟挡住视线了。
莉亚用手挥掉烟雾露出面孔。
「我只知道你要跟都美贵她们一起出发，没想到你也会帮忙做生意。」
「不只这个摊位，只要有需要我的地方，我都会到处去帮忙呢。」
「因为有莉亚小姐当招牌生意就会很兴隆。」
都美贵从旁补充道。
「而且只要去帮忙，大家都答应请我吃他们摊贩的东西。」
莉亚开心地帮牛肉串翻面。
很容易被食物诱惑这点，真的很像莉亚的作风。
「唔。烤好了。」
「多谢啦。」
我们付完钱，各自拿自己的牛肉串。
「呜哦！这个好吃！」
「你们用的肉品质很不错哦～」
「跟魔界的肉尝起来差好多啊。」
我们三人一边大口咬肉，一边抒发感想。
这时莉亚轻轻向我挥手，我好奇地把脸凑过去听她说话。
「其实这是我的肉，不是牛肉。」
「？！咳噗！」
搞了老半天原来是利（神）维（的）坦（供）的（物）肉！难怪会这么好吃！
见莉亚就像恶作剧成功的小孩子一样笑得十分淘气，我忍不住想唸她几句，可是这时听见摊贩后面「呜呜！呜呜！」地传来听似痛苦的声音，我不禁停止了动作。
「莉亚。有谁在摊贩后面吗？」
「嗯？啊啊，有啊。」
说完，莉亚回到摊贩后面，用像是在拎小猫的方式把被绳子绑住的艾儿抓到前面来。
「她是我刚才在那边抓到的。听说她好像四处在摊贩搞破坏的样子。」
「呜——！呜——！」
被东西堵住嘴巴的艾儿不知在嚷嚷什么。
她眼睛虽然在瞪我，可是依稀噙着泪水。
「啊……莉亚。那家伙可以稍微借我一下吗？」
「可以啊。」
我从莉亚那边接过了艾儿，通知其他人一声后，另寻不受打扰的地方。
我们来到公民馆的本馆前面。这里离操场有段距离，公民馆现在也休馆了，所以这一带非常冷清。
「噗哈！」
帮艾儿拿掉塞住嘴巴的东西后，艾儿动了动嘴巴的肌肉，可是什么也没说。只是一直怒瞪我。
「呃……」
惨了。我没事先想好要跟她说什么。
总之先叫她的名字，看看反应如何好了。
「呐，艾儿。」
「不准随便叫我的名字，你这全世界最恶心的男虫。」
「……」
怎么办。她这个人的攻击力远比我想象的还要强大。
见我吃了反击受到重伤后，阿鲁上前发言了。
「艾儿，停止这种行为吧。你是不可能暗杀得了烈火先生的。」
「什么意思！你要是要我早点死了一条心吗？因为我的性能不如你！」
艾儿情绪爆发地大声怒吼，但阿鲁自始至终都保持冷静。
「你的性能会不如本官那也是理所当然。」
「你说什么……？」
「艾儿。我们可是人工生命体。换言之跟工业产品没什么两样。次时代机的性能比旧时代机还强大本来就很正常。应该说，如果不是这样就没有意义了。本来就是要排除多余和无谓的部分，持续使性能更加优化和进化，不然怎么叫做升级。」
「喂、喂，阿鲁。」
就某方面来说，阿鲁的说法确实非常正确合理，可是也太过残酷无情了。
我还来不及阻止她说下去，艾儿已经先一步怒气爆发了。
「～～～什么意思……你什么意思啊！本来这个任务应该是要交给我的！」
「……因为你被解除任务，所以就干脆加入杀掉烈火先生的那一派吗？请你适可而止。」
咦？阿鲁怎么好像生气了……？
虽然脸看起来跟平时一样面无表情，可是那个语调似乎夹杂了火气。
不，现在我必须先充当和事佬才行。
「你们两个都先冷静下来吧……」
我以背对艾儿的姿势介入两人中间，忽然听到后面传来「嚓」的一声。
我转头一瞧，映入我眼帘的，是艾儿用苦无切断绳子，结果木屐的绳带摔了个灰头土脸的画面。
「～～～」
或许是一头撞上水泥地的关系，艾儿捣着额头痛得发不出声来。
「你没事吧？」
我跑上前帮忙搀扶她。
「啊，皮肤都擦伤了。最好还是给皋月或海丽莎治疗……」
「不、不要碰我！」
艾儿一掌打掉我的手，往后倒退几步。
可能是因为感到羞耻吧，她的脸颊隐隐泛红。
「我……我没道理接受你的好意！」
艾儿用尖锐的声音嚷嚷后，用类似昨晚从我房间消失一样的方式凭空消失了。
「……看来本官说服失败了。」
「什么说服，你根本是在挑衅她吧？」
「哎呀哎呀……有这回事吗？」
阿鲁在空中翻滚了好几圈后喃喃说道：
「……果然本官没办法像烈火先生一样能言善道呢。」
这个瞬间的阿鲁看起来就跟她的外表一样，是个非常年幼的小孩子，我不禁搔搔头，后悔自己刚才说那句话挖苦她。
后来我重新打起精神。
「九点开始就要放烟火了。我们回去跟其他人集合吧。」
「……说的也是。」
于是我们离开公民馆，往其他人所在的操场移动。
关于艾儿的事，我用「警告过她不准再乱捣蛋后就放她回去了」的说给莉亚交代，然后又继续和大家在祭典玩乐。
「喂～烈火哥！」
「烈火先生。」
「法姆。莲音。」
不久，总算搞定作业的法姆和莲音，以及担任她们的监护人的莎莉和甘奈特终于在祭典现身了。
「还好我们来得及赶上烟火。」
「是啊。你们写作业花了不少时间呢。」
我向模样看似连站都站不稳的莎莉攀谈。
「还不都怪法姆，像自由研究这种比较花时间的作业，她连碰也都没碰。我要帮忙找半天时间就能搞定的主题，又要不断鼓励她自己动手做作业……都快累死了。」
「辛、辛苦你啦。」
国中生等级的自由研究如果交由莎莉本人来做的话，别说半天了，应该不用一个钟头就能搞定了，只不过她必须让讨厌用功的法姆自己一个人完成，在旁监督想必也是非常吃力的工作吧，她的辛苦值得嘉许。
「不介意的话，这个给你喝吧？虽然我喝过了……」
我把喝到一半的冰块冷饮包递给莎莉。那是一种把冰块和果汁一起装在束好的塑胶袋里的冷饮，祭典的时候喝这种饮料感觉还挺美味的。
「那我就不客气了。」
只见莎莉那双藏在眼睛后面的眼睛忽然亮了起来，她接过冷饮包后，喜孜孜地含住了吸管。
「「「「「啊啊啊啊——！」」」」」
旁边的女孩子们见状不知怎么地一阵哀嚎，不过莎莉还是满不在乎地继续喝她的饮料。
整包饮料几乎都快被喝光后，莎莉舒了口气，小题大做似地说道：
「今天的辛苦都值得了。」
「莎莉姐太奸诈了！」
「不用吵啦，等一下我也买一包请法姆喝就是了。」
「问题不在那里！」
法姆心有不甘地直跺脚。
「呜～」
一旁的莲音也露出一副忍不住快跺脚的表情。
「呃、呃……烟火快开始了，我们还是提早往棒球场移动吧？」
我们现在所在的操场是用来举办田径赛的场地，一旁附设有棒球比赛专用的赛场。专供这附近的学校的棒球社举行练习比赛使用。
烟火等等将会在投手丘上施放，游客则坐在观众席或环绕球场的铁丝网外头的堤防上，欣赏在高空绽放的朵朵花儿。
提早入场的我们占到了观众席的座位，因为我们人多势众，所以一口气占走了不少位置。
「明年我们还是自备垫子坐在堤防上看吧？」
「那么做确实比较妥当。」
我的意见得到了隔壁的皋月的赞同。
「不要啦，明年还是在我的太空船居高临下欣赏吧？就我们两个！」
坐在皋月对侧座位的依莉丝，突然把身体凑过来向我做出这般提案。
从空中居高临下欣赏当然好，不过只有我们两个人不妥吧，应该还是找大家一起……是说，她的胸部整个压在我的手上，让我就算想正经地发表意见也没办法！
「还是说我们现在就去我的太空船？我马上就把太空船召唤过来！」
「依莉丝同学！请你停止这种任性的行为吧！」
「就是说啊，依莉丝。一个人独占太过分了吧。」
皋月和契尔西开口阻止准备召唤太空船的依莉丝。
「再不表示意见的话，烈火就要被依莉丝抢走了哦。响也说说她吧！」
「咦？哇啊！」
坐在我后面的响被契尔西拍了一下背，不禁发出惊叫。
只见响重心不稳整个身子往前倒，仿佛泰山压顶似地眼看就要压在我头上。
「响、响！」
「抱、抱歉！你有没有怎样！」
虽然我毫发无伤，不过……她那大得出乎我意料的胸部牢牢地压在我的后脑勺上，害我全身汗如雨下。
还有一股很香的味道一直残留在我的鼻腔。
「「哼！」」
「咳噗啊？！」
两记霸王肘分别从我肚子左右两边夹击，让我痛到惨叫。
「哎呀呀。」
烟火在阿鲁的叹息声中施放了。
咚——
「呀啊！」
施放烟火的声响让索菲吓得尖叫，紧抓住姐姐的手不放。
啪啪啪。
可是在看到烟火于空中扩散开来的画面之后，原先一脸胆怯的她，露出了不可思议的表情。
感到惊叹的人不只有精灵姐妹。宇宙人、地底人、异世界人——还有来自各个不同地方的少女们，被第一次看过的烟火吸引的目不转睛。
尽管我是年年报道的常客，依然觉得眼前的景象超级棒。
烟火师傅塞进大桶里的烟火弹发出长长的声响，从投手丘飞上天空，经过数秒后于黑夜绽放出巨大的花朵；虽然说这种话不太符合我的个性，但我真的只能说那个画面实在美极了。
无论是坐在观众席上的人还是堤防上的人，大家都沉浸在今年夏天的最后一场烟火秀。
等今天过去之后，暑假也进入最后的尾声了。
所以每年烟火秀结束，我的心情都会觉得有些落寞。
当烟火即将释放完毕的时候——不对劲的状况发生了。
「——！」
似乎是有人在争执的声音传进了我的耳里。
一开始并不是所有欣赏烟火的游客都察觉到异状。不过除了我之外，也有几个人发现烟火的施放间隔突然变得不太一样，进而察觉到投手丘上有骚动发生。
虽然光线昏暗视线不清，不过看得出来投手丘上好像有人在扭打。
动粗的只有一人。一旁的大人看起来只是试图压制住那个人的样子。
至于动粗的那个人则是——
「——艾儿？！」
我瞪大双眼的同时，忽然听到好像有什么东西破裂的尖锐声响，下一秒，那些打算抓住她的烟火师傅通通倒在地上。
她大概是使用了什么来自未来的道具吧。
重获自由的艾儿靠近发射烟火的大桶，本来我还猜不透她想做什么——结果她用尽吃奶的力气推到了那个大桶。
大桶的发射口刚好瞄准我们做的观众席。
「呀啊啊！」
「呜哇！危险！」
周遭发现情况有异的观众纷纷发出惊叫，陷入恐慌。
投手丘上的艾儿无视慌乱的众人，点燃火柴后丢进大桶的发射口……然而，却没有任何状况发生。
没有爆炸对我们来说固然是好事，但问题还没解决。
「？」
艾儿大概是不懂为什么烟火弹没有发射出去吧。只见原本捣着耳朵蹲在地上的她站了起来，绕到大桶发射口的前面探头想一探究竟。
「那个笨蛋！」
一般高空烟火是把发射用的火药装在大桶里面，然后点火引燃将烟火弹打上天空。
烟火弹之所以没有从倒地的大桶发射出去，有可能是因为艾儿丢进去的火柴半途就熄灭了，如果是这样那倒还无所谓。
问题是，假如那根火柴并没有熄火，纯粹只是还没掉进装满了发射火药的大桶底部的话呢？
如果因为某些碰撞导致发射火药着火的话呢？
「————！」
「烈火？！」
有人叫了我的名字，可是我自顾自地拨开抱头鼠窜的人潮，一路往观众席的底层冲。
要是火药点燃导致烟火弹发射出去的话，人在发射口的艾儿会有危险！
这个可能性促使我拔腿狂奔，勇敢地从观众席往下跳到棒球场。
「呜！」
因为视线不清，我着地的模样相当狼狈。
不过现在不是管姿势的时候，我连滚带爬地抬起头。
与此同时，我好像看到大桶中有光炸裂的瞬间。
从这一刻开始时间的流动似乎变慢了一样，感觉一切都成了慢动作。
在球场边缘的我，肯定赶不及去救人在投手丘的艾儿。就算有体能高人一等的依莉丝或罗莎琳跟在我身旁，也势必远水救不了近火。就算使用魔法，一定也来不及。
唯独一人例外，只有她救得了艾儿！
「阿鲁！」
我也不清楚自己在慢动作的世界中是否真的有开口叫唤那个名字……
但阿鲁确实做了我希望她采取的行动。
先前曾保护我不受艾儿攻击的防护罩在远距离成型，包住了整个大桶。
半透明的蓝色防护罩中发生了爆炸。
连未来的科学兵器也伤不了半分的防护罩吸收了烟火所有的爆炸威力。现场甚至没刮起暴风，艾儿的红色振袖完全没有摇动。
「………………呼～～～」
体感时间回归正常，我长长地呼出积蓄在肺里的空气。
艾儿有没有听见我这一声叹息不得而知，不过她转过头望向这里，发现了我和阿鲁的踪影。
「……！」
艾儿一语不发掉头转身，拔腿从投手丘冲进黑暗中消失了。
我也就算了，好歹也要跟阿鲁说声谢谢吧……无论如何，平安就好。
「谢谢你，阿鲁。你帮了大忙。」
那个时候我完全没有时间指示阿鲁该怎么做。一切都多亏阿鲁及时做出判断，并且选择正确的方法，才能让艾儿和所有来参观烟火的游客免于被炸伤。
或许……根本用不着我行动，阿鲁她在发现艾儿又捅了什么娄子的时候，就会自己思考该采取什么行动，并且随时做好行动的准备吧。她的能力就是如此高超。
「区区小事，不足挂齿。」
阿鲁冷冷地回应我的感谢，重新戴好歪掉的帽子。
虽然最后有突发事件发生，不过奇迹性地并未造成任何伤害，今年的夏日祭典也在大致平安无事的情况下宣告落幕了。
接下来只剩打道回府了，不过警方以「我在近距离看到犯人」为由把我拦下来侦讯，于是我只好让其他人先行回家。
我和烟火师傅一起尽己所能回答警察的问题，过了差不多半个钟头，警方才总算解放了我们。
三十分钟过去后，现场的观众几乎都走光了，剩下的只有祭典的善后工作人员。
我没理会忙着收拾摊贩的人，离开公民馆。
公民馆外的坡道一个人也没有。大概是因为现在属于观众早就都回家，忙着收拾的人则还没办法回去这种不上不下的时间带的关系吧。
「呼……」
周遭静悄悄的，我无意识吐出连自己也搞不懂是否算是叹息的一口气。
第六感告诉我有事情发生。
那个第六感很快就成真了——我发现红色振袖正躲在电线杆后面偷看。
「你都露出狐狸尾巴了。」
「呜咿？！」
一声微弱的尖叫响起后……艾儿唯唯诺诺地现出了身影。
那个表情看似有些尴尬。
我静待她开口说话。
「……为什么要救我？」
「那种情况任谁都会出手吧。」
我耸肩回答道。
「你说谎！别忘了我是来消灭你的。为什么要救想取你性命的人……」
「因为烈火先生就是这种人啊。」
阿鲁回答了艾儿的疑问。
「他是一旦遭遇到那种场面，身体就会反射性地自己展开行动的人。完全跟博士告诉我们的一样……」
「……！」
听到「博士」这个字眼，艾儿有了反应。
「艾儿。本官不清楚你被什么人灌输了什么观念。本官只问你，那个要你【杀掉】滥好人烈火先生的人，和希望【放他生路】的博士，你觉得谁说的话可以相信？」
「……少啰嗦！不要在我面前提起那家伙！」
艾儿突然情绪激动起来，恶狠狠地瞪了阿鲁。
「……那家伙指的是博士吗？为什么要这样称呼他？得知你失踪后，那个人真的很担心你。」
「少骗人！就是那家伙抛弃我的！」
艾儿不断摇头否定阿鲁的说法。
「我们可是被创造出来拯救未来的生命体耶？！我们被设计出来和接受教育的目的，就只是为了拯救未来！结果……那家伙却剥夺了我的使命！这表示我不再是被需要的了，对吧？！」
我的脑海忽然浮现铃兰的脸。
铃兰在成为铃兰之前，她是人称【吸血鬼杀手】的人造人。
她的身体是用银这种吸血鬼害怕的物质打造而成，一如她的名字，过去的生存意义只在杀死吸血鬼……那时候的她跟现在的艾儿感觉仿佛重叠在一起。
只为了单一的目的而被创造出来，只为了单一的目的而生的少女。
可是艾儿的使命却被妹妹夺走了。
碰上这种事会产生多么巨大的失落感，我也只能凭空想象。
「……」
所以阿鲁口中的「主谋」有可能就是趁机利用了艾儿的失落感吧。那个人借由赋予同样都是「拯救未来」的使命，来让艾儿成为自己的傀儡——尽管拯救未来的方式大相径庭。
「艾儿。【机关】会解除你的任务并非基于恶意。博士……」
「少啰嗦！你怎么可能会理解我的心情！像我这种……像我这种不良品的心情！」
「……」
「那家伙会抛弃我，就是因为我的性能不如你的关系吧？！因为我是一无是处的不良品……所以那家伙才会把我赶走，送去保护居住区那种地方！」
「……你也该适可而止了。」
见艾儿完全听不进人话，阿鲁的态度忽然有了大转变。
「阿鲁？」
「……」
阿鲁没理会我的呼唤，只见她莽莽撞撞，几乎没有丝毫防备地走到艾儿面前——冷不防抓住了她的胸口。
「不良品又怎样，性能比较差又怎样……博士……我怎么可能会为了那种无关紧要理由抛弃艾儿！！」
「……？！」
看到阿鲁勃然大怒地咆哮的模样，艾儿呆若木鸡。
她应该被吓了一大跳吧……就连我也是第一次听到阿鲁发出那种声音。
「在艾儿你被移送到保护居住区之后，博士也许是忙着进行本官的最终调整，所以没空去看你。可是，那个人三不五时就提起你哦？本官也一样，原打算调整结束之后就去找你……」
「……不要说了！」
阿鲁话说到一半突然语塞，艾儿拍掉她的手，和她保持距离。
「艾儿……！」
「别以为你能用那种说法骗得了我！我一定要拯救未来，证明我自己的价值！」
艾儿拒绝接受阿鲁的解释，身体渐渐变成粒子。
粒子化的同时，艾儿伸出手指着我。
「我是不会就此放弃的！」
留下这句话后，艾儿消失不见了。
现场只剩我和维持先前的姿势僵硬不动的阿鲁。
「阿鲁。」
「……本官果然没能像烈火先生一样那么擅长说服人呢。」
她喃喃自语后，重新戴稳帽子。
等她转过身来面向我的时候，脸上已经恢复平时面无表情的模样。
「好了，我们快点回去吧。海丽莎小姐在家等你呢。」
「啊、啊啊。」
我开始往下坡移动，阿鲁一如既往跟在我旁边。
我们默默不语地移动了一段时间……
「那个，阿鲁。」
「什么事？」
「艾儿的事……你打算怎么解决？」
「天晓得。」
「什么天晓得……」
「啊啊，放心吧。假如艾儿又想对烈火先生不利的话，本官会尽力保护你的。」
「问题不在那里……」
「……哎，反正对方那么冥顽不灵，本官也莫可奈何。」
阿鲁垂低眼帘。
「照那个情况看来，她迟早又会来骚扰烈火先生吧。到时本官会再尝试说服她的。」
「……这样子啊。」
既然阿鲁还没有放弃那就好，
「如果有什么我可以帮忙的地方，你尽管开口吧。我会帮你说服的。」
「……是吗？」
阿鲁突然露出锐利的眼神。
「那么，回家后你先去跟海丽莎小姐同床共枕。」
「为、为什么啊？！」
我激动地喷口水反问，一脸狼狈。
「还问为什么，你不是要帮忙本官吗？只要烈火先生快点解决【本官的故事】，规避【全体大战】，艾儿就没有理由再攻击你了。如此一来，这一切便圆满落幕，万岁万岁万万岁，不是吗？」
「呜呜呜……」
「有什么好犹豫的。是说，上次你和海丽莎小姐在她的故乡不是办过结婚典礼了吗？请你善尽夫妻义务。」
「那、那个纯粹只是返乡探亲好吗！海丽莎后来也没跟我表示什么啊……」
「那是因为烈火先生你太没有骨气，不敢跟她确认关系而已吧？不然来场夏日艳遇也好，我们现在去依莉丝小姐的太空船找乐子如何？」
「最好能找什么乐子！」
「哎呀？一个人不能让你满足吗？不然我们去罗莎琳小姐的豪宅或者莲音小姐她们住的地方……」
「问题不在那里啊啊啊啊啊！」




阿鲁的特别任务～最终报告书～

 
阿鲁的特别任务～最终报告书～
【以上就是本次的报告。】
本官把收集至今的【女主角】调查报告书传送到未来，向长官报告了重点。
如此一来，本次的特别任务也正式画下句点——然而……
【——等一下。阿鲁。】
【有什么问题吗？】
虽然明知没有意义，不过本官还是试着装傻。
【——为什么要放艾儿逃走？】
……果然该来的还是躲不掉。
【因为她有粒子化传送装置。】
【——以你的能力和装备，应该有办法在传送装置发动前将她捕获才是。】
【……】
【——为什么要故意放她逃走？】
这下头痛了。看来这状况很难找理由交代过去。
虽然本官可以编出差不多二十种鬼扯的理由，可是不管选哪个理由，能让本官顺利糊弄过去的几率都不到百分之五十。
到底该怎么办呢……
【——假如你是故意放走和我方为敌的危险人物，此乃严重的违反命令行为。一旦认定你不适合执行这个任务，将即刻解除你的职务。】
【——好了。到此为止。】
这时，出了本官和长官以外的第三者介入了对话视窗。
虽然显示在视窗上的只是一串文字，不过……
【是博士吗？】
【——叮咚。不愧是我的女儿。马上就猜出来了。】
不会有错。这个不是很正经的感觉，果然是本官和艾儿的生父母博士没错。
【——博士。虽然您是「组织」的干部，也不能如此蛮横……】
【——你还故意装什么傻？你们葫芦里在卖什么膏药我都已经知道了，史卡坦。】
葫芦里的膏药？装傻又是什么意思？
【——你们背叛「机关」诱拐艾儿，把她教育成暗杀者的事早就曝光了。】
【——】
【——你们这些吃里扒外的鼠辈，竟敢利用我的女儿。从此刻开始算起，三秒内镇暴部队就会上门了，把脖子洗干净等着吧。】
【——等……】
这时长官突然断讯了。
【——真是，一群垃圾。】
【博士，这是怎么一回事？】
【——就如你所见，这说明人类永远不可能团结一心。总之把艾儿从保护居住区带走交给身份不明的黑幕的人就是他们。至于他们是怎么被收买的，只能留待日后再追究了。】
【原来如此。那么把艾儿传送到这个时代的也是他们？】
【——他们八成也是共犯。可是只能说太有勇无谋了。时空旅行不是那么简单就能操纵的玩意儿。必须计算时时流动的时间的溯航尺度，确认世界线，固定四次元坐标，除了事前计算之外，需要即时处理的精密作业可是多到不胜枚举。除了我以外还有谁能一手包办？】
【没错。不过，本官终于恍然大悟了。】
【——对于什么？】
【对于这次的特别任务。】
这次特别任务的目的，大概就是试图把本官从烈火先生身旁支开，好让艾尔能顺利暗杀他吧。艾儿自己也说过「没想到一来就遭遇到你们」之类的话，一开始对方的打算肯定是先把她传送到其他地方，然后再趁本官离开烈火先生执行特别任务时进行暗杀的。
特别任务的期限之所以会设定成「暑假结束之前」那么长，大概是因为幕后主使一如博士所言，没办法随心所欲操纵时空旅行装置的关系吧。因为对方只以模棱两可的精准度把艾儿传送到过去，所以才会给本官那么长的缓冲期。如果他们能一秒不差地把艾儿精准传送到特定的时间，只要指定本官在那个时候离开烈火先生去执行任务就可以了。
到头来，对方因为无法彻底善用时空旅行装置而种下败因，计谋最后宣告失败。
【总之本官掌握到大致情况了。对了，「幕后主使」的真面目已经水落石出了吗？】
【——对方的防守还挺严密的。至今还没抓到狐狸尾巴呢。不过，「机关」正倾全力调查当中。】
【也只能这样了吧。】
虽说对方过去曾有本官的前长官居中帮忙，不过他们可以把艾尔藏起来完全不让「机关」发现，表示对方有一定的本事。想揭开她们的真面目自然不是那么容易。
【状况已了解。那么那边的调查就麻烦博士你们了。本官继续执行任务。】
【——就这么办吧。啊啊，对了，我也有个问题想问阿鲁。】
【什么问题？】
【——为什么你要放艾儿逃走？】
【……】
【——喔，我没有责怪你的意思。只是纯粹感到好奇。艾儿就近在眼前，而你明明也有将她活捉的能力，为什么要放她离开？】
【……虽然过程不明，可是以结论来说，艾儿她多多少少也有协助「幕后主使」，背叛了我们「机关」。】
本官判断无法向博士说谎，于是开诚布公地解释。
【再加上本官未能成功说服艾儿，她至今仍顽固地视烈火先生如大敌。倘若本官逮捕了这种状态的艾儿，「机关」势必会对她施以最严厉的处置。】
【——所以你希望在完全说服艾儿，至少在她愿意向「机关」吐露「幕后主使」的情报之前，先不要逮捕她是吗？】
本官并未将自己的回答完全显现成文字，不过博士似乎已看穿了本官的想法。
【——嗯，我明白了，那么未来这边由我来游说，艾儿就交给阿鲁负责了。啊啊，我这个身为母亲的，允许你稍微帮忙惩罚一下离家出走的女儿哦。】
【收到。】本官苦笑着回答后，紧接着说道：
【话说回来，本官有件事想请教博士。】
【——嗯？说吧。】
【在前导教育的阶段，博士您曾说过，要让烈火先生的男性意识放在女性身上，必须先了解「胸部」的魅力，然后还播放了许多影片教材给本官观赏。】
【——是啊。还真的放了很多教材给你看呢。阿鲁你一开始还意兴阑珊，后来愈看愈有滋味，最后把我的——】
【后面不重要不提也罢。】
眼看博士要旧事重提，本官立刻插嘴阻止。
【看完影片教材后，本官曾问过「为什么本官的胸部是平的？」这种问题，那时博士的回答是「要是身为观察者的阿鲁胸部又大又充满吸引力，可能会使观察对象波乱烈火胡思乱想」。】
【——我是这么回答的没错。】
这个答案确实有理。因为本官的任务是帮助烈火先生选择出【本官以外的女主角】，进而拯救未来。要是他对本官产生性欲，只会妨碍任务进行。
所以那时本官点头接受了博士的说法。
【可是前些日本官碰到艾儿时，发现她的胸围设定比本官大了两公分。】
【——真的吗？】
【不用怀疑了。这是经过精密扫描所得到的数字，不会有错。这是怎么回事？艾儿原本要负责的任务明明根本官一样。为什么会有这样的差别？】
【——阿鲁也到那个年纪了啊，居然会在意这种事情。】
什么？说那什么话，这个可恶的臭老妈。
【本官没有在意。只是好奇为什么会出现这种设计上的失误。】
【——这不是失误。纯粹只是艾儿长大了而已吧？】
【基库鲁姆是生命体。怎么可能会成长。】
【——人工生命体也一样会成长啊。否则阿鲁怎么会产生在意这种问题的「心理」呢？】
「——————！」
虽然本官不敢相信，可是博士那斩钉截铁的语气，让本官甚至忘记要反驳。
这么说来……艾儿明明也是基库鲁姆，可是感情却变得丰富了许多。换言之那就是一种「成长」吗？
【——是说，阿鲁你会在意胸部大小，该不会是进入思春期了吧？】
【本官也才两岁。】
【——呵呵。无论如何，你的感情好像变得比以前更丰富了呢。很开心看到你长成个性温柔体贴的孩子。】
虽然只有文字，可是依然可以感受到博士对本官的疼爱。
果然氛围这种东西是会穿越时空的呢。
【因为本官是您的女儿。】
本官向未来传送讯息——里面包含了对母亲的满满感激。
【——那么，你在那边要多保重。】
【也请博士要好好自爱。】
通讯结束后半透明的对话视窗也消失了。
「好吧……」
「嗯？」
听到本官突然开口发出声音，躺在床上看漫画的烈火先生有了反应。
「怎么了吗？阿鲁。」
「没什么。只不过——」
本官看着烈火先生的脸孔回答道。
「——本官只是觉得，今后也要继续加油而已。」
 




后记


后记
即使放暑假，照样天天过得心惊胆跳，一刻不得闲，有修罗场有羁绊的恋爱喜剧第九集。从前八集就开始支持的老读者好久不见，九集同时购入的新读者则幸会幸会。
第七和第八集的故事背景虽然也设定在暑假期间，不过本集彻底以高中生风格的暑假为故事主轴。具体而言就是棒球啦合宿啦降魔啦还有参加祭典啦，还有就是游泳池、游泳池和游泳池。
这次让上一回无缘登场的女主角们有了大展身材的机会！也很感谢和狸老师为本集设计了许多漂亮的泳装（其实是我强人所难地拜托老师花了一些泳装插图……）。当中还包括了阿鲁口中的那个「大魔王」级的角色的泳装图，身为作者只能说大满足。还没看过的读者快点翻回前面一饱眼福吧！
另外，本书拯救太多女主角第九集，是笔者なめこ印的第十本创作。提笔写这篇后记写到一半忽然发现这件事，笔者不禁感触良多。能有今天的成就都要归功于一路支持的各位读者。真的非常感谢你们。
拯救太多女主角第一集出版时，曾受各方质疑，认为撑不了多久，虽然历经风风雨雨……不过本作维持到今天已经差不多有两年左右的时间了（暧昧）。这些也都要归功于（以下省略）。
那么，依惯例在此致上谢辞。首先是和狸ナオ老师，谢谢和狸老师每一回合都设计出各式各样又充满魅力的角色，拯救太多女主角这部作品才能继续下去。除了前面也有提到的漂亮的泳装插画之外，您还以最棒的图画呈现出各类暑假活动的风情，感激不尽！
责任编辑南部先生，从笔者出道以来就一直受您关照。真的非常感谢您。还有负责漫画版的长谷川光司老师，业务部的各位工作同仁，将本作陈列在书店的各位书店店员，以及支持本作拯救太多女主角的读者们，除了感谢还是只有感谢！今后请大家继续多多指教。
最后容许我稍微打一下广告，之后除了拯救太多女主角之外，笔者同时会在富士见Fantasia文库推出另一部作品。负责绘制插图的插画家则是以性感又不失可爱。帅气又美丽的画风闻名的よう太老师。（注：此书应该是指《我和她互为奴仆的主从契约》，台湾角川代理。）第一集应该在下个月——也就是十月的时候，就会出版上市了。相关情报在富士见书房的官方网站、推特，还有DRAGON MAGAZINE等地方都能查询得到。另一部作品希望各位读者也能不吝支持。（注：此指日本当地当时的出版情形。）
那么下一集见了。烈火等人的修罗场将进入第二学期。
 
我是负责插画的和狸ナオ。
字迹潦草文章糟乱，抱歉了。
第9集大家看的还过瘾吗？感觉这一集泳装的部分占了很大的篇幅，希望有成功展露出女主角们的美丽。
（以我个人的感觉，比起实际泳装登场的画面，我觉得挑选泳装那一段的故事更能打动我，我也比较喜欢！）
草图是猫又•靛蓝。没想到第三集之后又有机会再登场，看来烈火居住的城市和异世界相比毫不逊色，有形形色色的种族，变得愈来愈热闹了。
新角色艾儿本集动不动就碰上掉泪的情况，希望以后她的故事不会再这么可怜兮兮的了。
なめこ印老师和各位编辑，辛苦你们了。
谢谢你们配合我的工作档期，帮了我大忙……！
另外なめこ印老师收到了粉丝来信～
上面有罗莎琳和阿鲁的插画，看过之后我非常开心。借这个机会向这位读者表示感谢。
（注：罗莎琳插画下方即为【感谢K县的K•T读者！】）
现在季节和本集故事一样正值炎夏，往往我们下次能健健康康于后记再会。
和狸ナオ
 



