文件发布时间:2013-01-28 11:12:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我拯救太多女主角引发了世界末日！？
本卷名称：第二卷

序1-1 望野都美贵
台版 转自 负犬小说组

图源：壱级天灾

录入：↑↑↑

在大众食堂『望屋』冷冷清清的店内，望野都美贵叹了一口长长的气。

当著客人的面，她是绝不会像这样露出愁眉苦脸的模样，不过现在不需要担心这个问题。因为上一个客人上门已经是很久以前的事了。

「唉……」

都美贵重新环视门可罗雀的食堂，有气无力地垮下肩膀。

这店里大概就属在门前跃动的麻雀最有精神了。

『望屋』的生意会如此清淡的理由有二。

第一个原因是食堂所位处的商店街在最近几年人潮退去，景气日渐萧条。

第二个原因则是车站前开了一间全国性的连锁餐厅。原本就已经够冷清的生意这下又被瓜分了客源，食堂也因此被迫面临危急存亡之秋。

然而都美贵的父母却只会要她不用担心。她瞭解父母这么说不是因为大人拉不下面子，纯粹是不希望生意的问题害女儿心理上产生负担。

『望屋』是间由一家三口打理经营的小食堂。

都美贵非常喜欢这间餐厅。

如果这个地方关门大吉，她是绝对无法接受的。

（问题是我能帮得上什么忙呢……）

都美贵是附近颇知名的活力招牌美少女。只不过她的支持者尽是一些老爷爷老奶奶，不可能为店里带来足以永续经营的商机。

如果说还有什么吸引客人上门的方法，大概就刺降价这招了；不过，若是只要降价，问题就能迎刃而解的话，都美贵的父母应该早就这么做了。之所以到现在仍旧没有采取降价的策略，那就表示这个方法是行不通的。

这么一来，最后能改变的只有口味——也就是调整菜单内容了。

但是，光是就原有的菜色修正口味，这样的变化程度恐怕是不够的。

必须设计出一把抓住客人的胃，能吸引人大排长龙甚至自远方慕名而来的招牌料理才行。但都美贵虽是资历丰富的外场服务生，论下厨料理却是不折不扣的门外汉。因为她的父母基于某个理由禁止她站在料理台前。

不过都美贵不是面对困难遗有办法坐著不采取行动的那种人。

望野都美贵

「……嗯，好，我决定了！」

我绝不会让我最喜欢的『望屋』停业倒闭。

为了守护心爱的『望屋』，不论是什么样的难题我都愿意挑战——都美贵提起劲后著手开始行动。




序1-2 特托拉·梅托拉·雷托拉
古时候曾有一头彻底破壤了大地的『怪物』。

据说怪物的身躯之大，连整片一望无际的大地都笼罩在它的阴影下；它的每一歩与每一次呼吸，均为世上带来地震与龙卷风的侵袭，它为了满足自己的快乐，试图令世界毁于一旦。它的所作所为后来引起神明的愤怒，终于降下了天罚。

怪物那遮蔽大地的巨大身躯后来被关进了设置在地底下的『封印之间』，以防它再次现身地表作乱。之后，神明在『封印之间』的旁边建立了神殿与村落，并用泥土创造出看守人，把看守封印之门的任务交付给了他们——

——时间来到现在。看守人的后代子孙们遭逢了前所未有的危机。

「噢噢，『封印之间』又发出摇晃和巨响了，噢噢，而且墙壁也有些崩落的情况……」

「是这样子吗？我明白了。」

特托拉·梅托拉·雷托拉

村长之女特托拉·梅托拉·雷托拉一边在神殿大厅仰望女神像，一边聆听先前被差去巡视封印状况的村民的口头报告。

「报告辛苦了，谢谢。」特托拉向回来报告的村民答谢，点头致意。

报告完毕后，理当就此离开神殿的村民，看起来似乎心中怀抱著疑问。

「嗯嗯……那个。封印即将被破除是真的吗？」

「————」

托特拉一时之间露出了痛苦的表情，不过旋即重新挂上原先的暧昧笑容。

「不会有事的。根据传说的记载，『悖神怪物在被封印之后曽一度激烈反抗，甚至让『封印之间』因此留下裂痕，可是很快就精疲力尽放弃抵抗了。所以请你不用担心。」

「噢噢、噢噢，是这样我就放心了，噢噢。」

村民行礼后，离开了特托拉的房间。

「……呼。」

确认脚歩声听不见之后，特托拉露出有些不耐烦的模样叹了口气。

「那不过是几千万年前的传说，听了有什么好安心的？」

特托拉自言自语地低声嘟嚷道，一会儿后她心灰意冷似地摇了摇头。

几千万年前，神明为了让看守人们能在无后顾之忧的情况下完成自己的职责，施予了村子几项神的加护。当中有一项便是保证村民永久衣食无缺的东西。

然而，这些加护也同时夺走了村民们努力求生的觉悟。如果不用努力就能活下去的话，人将永无止尽地堕落下去。无论是肩负了再强的使命的人也不例外。

现在的看守人已成空有人类形体、死气沉沉的臭皮囊。即便整个村落陷入空前危机，还是不肯主动采取补救行动。非得等到特托拉下令才会去巡视封印的状况，消极到一个指令一个动作的程度。

反而是积极地试图求新求变的特托拉在这村子显得格外另类。

即便是这样的她，面对『悖神怪物』同样束手无策。

……不。

其实，特托拉是这村子里唯一一个知道打败『悖神怪物』方法的人。那是因为她利用村长之女的立场之便，四处收集汇整村子里所流传的零碎传说，加上大量阅读研究，所以才能找出方法。

「……」

可是，特托拉并没有付诸实行那个讨伐法。

不对，应该说是无法付诸实行。

因为那个方法实在太过残酷。

既然这方法行不通，还能怎么办呢？

这村子里的人没一个可靠的。

如此一来只剩向外界求援的选项了。

（……为什么特托拉要为了那些不肯伸出援手的村民们拚命到这个地步呢？）

在特托拉的心中，软弱的自己提出了这样的疑问。

这问题的答案除了那一个以外不做他想。

因为这村子再怎么不争气，也是她心爱的故乡。

于是特托拉挥别软弱的心灵，准备出发前往地表。




序1-3 ？
那头『巨兽』对『悖神怪物』怀有深仇大恨。

对非比常人且活了悠久岁月的『巨兽』，而言，自己到底怀著那个心头大恨活了多久的时间，早已不是可以用年月单位来计算的问题了。

过去『巨兽』上了『悖神怪物』的当，把力量借给了它。

那次的过错导致『巨兽』失去一切，一无所有。

连自由也失去的『巨兽』自是无从得知后来『怪物』为地上带来了什么样的灾厄……不过，『巨兽』猜得出来那头『怪物』肯定会为了获得破壤的快感而谋圆毁灭世界。

怨恨舆懊悔，以及自责的念头。

「该死的『怪物』……我一定要…………亲手宰了你……」

对身受三种痛苦折磨苟延残喘的『巨兽』而言，总有一天要打败『悖神怪物』是其唯一的存在意义，同时也是赋予给自己的义务。

如果不是这样说服自己的话，她早已失去了理智。

如果不是从这角度思考的话，她早就挤不出活下去的气力。

『巨兽』在耐心等待机会。

等待能重新夺回自由的「契机」出现。

等待连是否会到来都无从得知的那一刻。

等待能成功复仇与实践义务的日子来临。

一边晈牙忍受痛苦。

一边抱著满腹仇恨。

然后，某一天——

——「契机」降临在『巨兽』的面前了。




第一章 招牌美少女与暗黑物质
距离我体内的『波乱血统』生效，并且解救三个『故事』和三个『女主角』那日，已过了五天。

总之，从入学典礼后，我就没再被卷入其他的『故事』，充分享受安安稳稳的高中生活……这本来是我的理想。

「烈火（Rekka）大人。您今早是不是有点疲倦呢？」

「……咦？」

一早准备出门上学前被海丽莎·荷波这么一问，不晓得该怎么回答的我整个人都愣住了。虽然海丽莎金发碧眼，模样看起来俨然是个外国人，但实际上她是来自异世界的魔导士。她因为某些因素回不了自己的世界，目前住在我家当食客。

海丽莎总是自动自发地帮忙打理家务事。今天也不例外，她一早就套上兔子图案的围裙，十分努力勤奋地工作著。至于她围裙底下为什么要穿我的旧衣服，那是因为我妈留下来的旧衣跟她尺寸不合的关系。本来我还以为她会嫌弃男生的衣服，结果没想到她还满喜欢的。

总而言之，海丽莎就是一个如此活泼开朗又勤奋努力的女孩子。偶尔会展现出糊里糊涂的一面，感觉也是挺可爱的。

被这样的女孩以由下往上的角度盯著看，而且殷勤地表示关心，基本上这是所有男生都梦寐以求的一幕，可是……我稍稍把视线从海丽莎的脸上移开，然后回了句避重就轻的答案敷衍她说：

「没有啦，我只是睡眠不足而已。等一下去学校补个眠就没事了。」

「真的吗？是那样就好。路上小心喔，烈火大人。」

海丽莎满面笑容，似乎把我随口瞎掰的理由信以为真。

我冷汗直流地向鞠躬送行的她挥手告别，走出了玄关。

和大友皋月前往同一所高中上学的路上，她忽然把头探过来盯著我的脸打量。

「烈火。你是不是很累？」

「…………咦？」

今天同样的问题被两个人问了两次，我愣了一会儿才有反应。

我动作不自然地把脑袋倾向一旁，看了走在身旁的皋月。

她挪身充满新鲜感的商中制服打扮果然令人有些怦然心动。尽管她是魔法师的事实在高中入乎典礼那天发生的騒动曝光，不过并没有在我们之间造成什么化学变化。看样子，我们青梅竹马的关系不会因为一点芝麻小事就有所动摇。

我的青梅竹马走路抬头挺胸，长长的黑发微微随风摇曳；盯著我猛瞧的她，脸上担忧的表情就像是姊姊放心不下没出息的弟弟。

她的心情我是很感动没错啦，可是……我转头望向其他方向，随口胡诌了一个理由带过：

「没有啦，我只是有点肌肉酸痛。大概是昨天上体育课的时候操过头了。」

「是吗？如果真的很难受，最好还是去保健室请老师帮你贴个贴布吧。」

「好啦……」

我含糊其辞地回答道，视线继续固定在远方。

「早安，烈火。」

「噢，早安。」

走进教室后，第一个跟我打招呼问安的，是坐在我隔壁位置的美少女依莉丝。

她的本名叫依莉丝·斐瑞利塔斯·塞芙科儿。名字之所以会长得让人头昏腊胀，是因为她是一般俗称的外星人。其实她屁股长了一条漂亮的银色马尾，只是平时会藏在身体里面不轻易露出来。

外星人依莉丝会身穿学校制服和我就读同一个班级，是因为她为了某个理由特地来到地球——至于那个理由是什么，就恕我省略不提了。

「烈火～你怎么感觉好像很累的样子？」

依莉丝摇晃著两条马尾纳闷地侧起脑袋，倏然把脸凑上前来。

「……………………有吗？」

同样的问题被陆陆续续问了三次，我连别开视线都懒了。

「……」

「有啊有啊。你的脸明白写著『我在硬撑～』四个字。」

因为被她一针见血地道破了事实，所以我默默不语，视线游移不定。

大概是我的态度惹毛了依莉丝，她粗鲁地一脚端开椅子突然抱了过来。

「喂、喂！」

「讨厌耶！好不容易我们一早就能见面，你摆那臭脸是什么意思嘛！」

「跟是不是早上无关，在学校见面本来就没什么好奇怪的……」

「烈火，不许跟我顶嘴！」

大小姐就是大小姐。没办法用道理沟通。

是说，被女生像这样从正面紧紧拥抱，某个部位也会跟我的身体牢牢地贴在一起……之于世哪个部位我就不多说了，总之有两团又软又有弹力的物体！而且一大清早就搂搂抱抱的我们实在有够引人注目的！

「——烈火！还有依莉丝同学！你们两个快点给我分开！」

我和依莉丝举止亲密的样子令皋月看不下去，猛力地拍击桌子，她不但粗声予以我们警告，还凶巴巴地瞪了依莉丝。附带一提皋月也坐在我的隔壁。被夹在两个少女中间，里外不是人，我可以听见我的胃每天都在发出哀号。

「怎样，吵什么吵啊。我只是担心烈火的身体而已。」

「怎么看都觉得事情都没有你讲的那么单纯。」

「不要动不动发脾气好不好。你就是脾气这么坏，所以喝再多牛奶，胸部也没办法吸收营养啦。」

「那依莉丝同学你就是脑部营养不足啰。」

为什么这两人的对话听起来感觉不像是在传接球，而是在互砸对方触身球呢。

「……你不觉得我们两个好像有需要找个机会出来好好谈谈了吗？」

依莉丝摆出一张假到极点的笑容提议道。

「好啊。我也觉得有必要跟依莉丝同学把话摊开来讲清楚。」

皋月同样也是笑脸回应，我觉得我的背部好像快结冻了。

两人的视线在我这个三明治的眼前隔空交火，激烈得擦出火花。拜托你们要斗去旁边斗，不然火花会喷到我。

「那我们到外面去沟通一下吧。」依莉丝说。

「看谁先再也爬不起来就算输。」皋月说。

「你们两个给我等——！」

虽然我确实是许下了要斗去旁边斗的愿望，但最后我还是跟以前一样扮起和事佬的角色。重点是她们两个的话未免也太可怕了。比谁先让对方再也爬不起来的沟通是哪门子的沟通啊！沟通寻求的不就是理性和平的解决之道吗！

于是，就劳神费心的意义而言，我苦哈哈的一天又开始了。

△

其实我早就知道了。

不管睡著还是醒著，疲劳始终一直纠缠著我不放的原因……那还不都是……

「…………你·们·几·个·害·的的的的的！」

我站在校舍的屋顶朝著后山放声怒吼。

就在我气喘吁吁地上下抖著肩膀喘息时，从山的另一头传了「的的的的的」的回音。

「烈火先生你这是在做什么？怎么像个怪咖一样。」

不放过见缝插针的机会冷静地吐槽我的，是浮在半空中的军服少女——阿鲁。

单看外表就像年幼少女的她，其实是来自未来的人工生命体，负责监视我的一举一动。基本上她总是面无表情，但说起话来却是不留情面又狠又毒。

「别叫我怪咖。每天都被皋月、依莉丝，还有海丽莎牵著鼻子耍得团团转，任谁都会想大叫宣泄一下好吗！」

「这话要是被其他男生听见，应该没有人不想把你大卸八块的吧。」

「关我屁事！」

我捉狂似地用双手乱抓头发。

「既然觉得累，那就快点从『女主角』里面挑出一个对象来啊。」

阿鲁语带叹息地发著牢骚。

她之所以大费周章从未来回到现代，为的就是防止『女主角』们为了我一个人争风吃醋而引发『全体大战』的事情在未来世界发生，为此，我必须选择其中一名女主角做为伴侣的样子。

类似的话她常常借题发挥跟我唠叨，只是……

「选择对象岂是随随便便说选就选得出来的啊。」

「哎呀，所以说烈火先生不喜欢一对一，而是一对多的多人PLAY吗？」

「当然不是！笨蛋！」

我又朝著铁丝网外放声大叫后，嫌这样发浅还不够满足，直接躺在地上打起滚来。

坦白说，我也差不多快濒临忍耐的极限了。

『波乱』是我的姓氏。

继承了这姓氏『血统』的人，代代承传著会被卷入『故事』的体质。

多亏这个满十六岁后就会显现的体质，我被迫和最强的魔法师、异世界的魔王、银河大国的暴君三者交手……这些光是回想起来就让我快染上忧郁症的天大惨事，说把我整得有多凄惨就有多凄惨。

历经千辛万苦平安度过难关后，照理说我终于可以重回我最爱的平凡生活的怀抱，只不过——就在从『故事』返回原先世界的隔天，我学到了现实不会如自己想像的那么简单的道理。

好比说，皋月和海丽莎吵著谁要帮我做便当。

好比说，上体育课皋月跟依莉丝争著要跟我同组。

又好比说，海丽莎可不可以跟我坐在同一张沙发上看电视之类的。

「当中最折磨人的还是便当的问题了……」

「你说皋月小姐和海丽莎小姐差点决斗的那一次吗？」

「正是……」

本来，皋月都假藉监视我和海丽莎的名义每天早上来我家制作早餐和午餐的便当，不过，随著海丽莎慢慢熟悉家事到一定程度之后，她也开始吵著「咱也想帮忙做便当！」，成了双方争执的导火线。

说到这，皋月和海丽莎她们两个还真的谁也不让谁……

一场魔法决斗险些就此爆发。

不过最惊险的，我觉得还是我差点被她们抓去试吃两人的料理，藉此判定比较想吃谁做的便当的那个场面……

到头来，如果早餐是海丽莎做的，那么便当就交给皋月准备，反过来若是皋月做了早餐，便当则交给海丽莎负责，两人都同意了这个每天轮流的合作方式。

在她们达成这个协议之前，我压力大到彷佛快胃穿孔了。

这五天发生的，尽是这类让人耳根子无法清静的状况。

「你的后宫生活明明就过得挺多采多姿的嘛。」

「我尝到的充其量只有血淋淋的创伤和精神疲劳而已……」

人家明明在大吐苦水，阿鲁却在一旁说风凉话，我也只能背靠在铁丝网上叹气。

最近我会睡眠不足又肌肉酸痛，都是因为每天被这些女生闹得不得安宁的缘故。

再不让我放松精神好好喘口气的话，说不定我真的要过劳死了。

可恶，我怎么继承了这么恼人的『血统』啊。

「现在已经够我烦的了，如果又被卷进『故事』，那可不是闹著玩的哪。」

我一边抬头仰望三分白云七分蓝天、堪称放晴的天空，一边用要死不活的声音犯嘀咕道。

「有句俗谚好像是说人人到喔。」

……这未来人的嘴巴是有没有这么机车啦。

啊，太阳被云遮住了。

△

眼见午休时间就快结束，我决定离开校舍屋顶。

把身体折成「く」字状的阿鲁一边像回力镖一样在我身边转来转去，一边说著「头～好～晕～喔～」地在玩闹。虽然看了真～的很烦，可是这家伙没办法离开我超过五公尺以上的距离，也只能认命了。

我尽其所能地把阿鲁当空气，加快脚步通过走廊。因为我是想一个人喘口气才专程跑到特别栋校舍的屋顶，不快点的话会赶不及上课。

「欸欸欸欸慢著慢著那边那个男生！」

这时，有个讲话如连珠炮般的声音从后面叫住我，我不禁停下脚步。

转头-瞧，只见有个制服穿得些许凌乱的少女手拿叉子指著我。

「干、干嘛？」

从她打的领带颜色来看，应该跟我一样都是一年级的学生，只是她的态度实在太咄咄逼人了，我忍不住用带有戒心的声音反问。

「你午餐吃了没？」

「哈……？」

突然被丢了个没头没脑的问题，我发出傻愣愣的声音。

把长度及肩的头发绑在头部右侧的少女彷佛不耐烦似地直跺脚。

「唉唷，我是问你午餐吃过了没有？」

她就像在仔细交代问题的意思般又问了我第二次。

「……我天是还没吃啦。」

今天我为了赶著到屋顶发泄压力，所以匆匆忙忙离开了教室。拖拖拉拉的话，又会被皋月和依莉丝一人揽住一边的胳臂拿「今天要跟谁一起吃午餐？」这种让人胃痛的问题逼我做选择。

「你还没吃吗？没有骗我吧？」

「我没骗人啊……不过这问题在午休时间快结束时问也太奇怪了吧？」

今天我是凑巧没吃午餐，换作是平常的话，这时间我早吃得肚子快撑破了。

就某个意思而言，这女孩也算瞎猫刚好碰到死耗子吧……

「好，那这个给你吃吧。」

说完，女孩用叉子剌起了端在另一只手上的盘子里的「东西」。

……不是吧，话说……「那玩意儿」是什么啊？

好黑。

而且还不是芝麻或海苔那种自然的黑色。

如果要打个比方的话，那看起来就好像把所有颜料都挤在调色盘上、然后用加了太白粉的硫酸调合而成的颜色一样……虽说这样的比喻好像愈说愈一头雾水，总之差不多就是那种感觉，完全就是「黑糊糊」的那种黒色。

上头刺著那种诡异到不行的黑色丸子的叉子，如今正往我的眼前移动过来。

生存本能猛踹我的屁股，直嚷著：「快逃啊！再不逃的话准备受死了！」

「不、不好意思，我现在没什么食欲。掰。」

我一口回绝打算直接掉头走人——不料少女却绕到我前面。

「没有食欲的话，你更非吃不可了。因为我有添加酸梅和柠檬和葡萄柚和豆瓣酱和辣味噌还有义大利香醋可以促进食欲。」

「莫名其妙！也未免太莫名其妙了！」

「酸味的食物会增加唾液分泌进而提升食欲。辣味的食物也有同样的效果喔。广受大众欢迎的咖哩饭我也没忘记加进去。」

「你也加太多有的没的了！是说那个黑色丸子哪里有咖哩饭的成分啊！？」

「反正我把所有东西搅拌在-起揉成一团烤过后拿去蒸熟再冰镇，最后加入独门提味配方，合体后就变成你看到的这个样子了。」

又不是吃火锅或沙拉，把全部东西都混在一起那还算食物吗！话说回来，她所谓的独门提味配方很教人在意。该不会是加了泥巴吧！？

生存本能更用力地踹了我的屁股。

「……！」

我闷不吭声地突然切换方向。

连面子也不顾，脚底抹油似地拔腿就跑——可是反应飞快的她马上赏了我一记扫腿，然后直接骑到我身上取得压制权。这下我插翅难逃了！

「好了，乖乖吃掉吧。」

「等等等等等等！其实我不敢吃辣的！」

「啊，是吗？不用怕，里面也有加巧克力和蒙布朗。」

「不安的要素怎么愈变愈多！对、对了！你说你有加咖哩，那表示里面-定也有添加牛肉吧？我因为宗教因素是不能吃牛肉的！」

「你说你信什么教？」

「呃……那个。」

禁吃牛肉的是哪个宗教来著啊？

「果然是在骗人的。讨厌，为什么每个人都要骗我？」

「……每个人？」

「每个人看我想拿这东西请他们吃的时候，不知道为什么都要找藉口逃走。真的是很没礼貌耶。这是我辛辛苦苦熬夜设计出来的『望屋』新菜单，就不能心怀感激地品尝看看吗？」

「……我想请问-下当作参考，那些找藉口骗你的那些人现在都在哪做什么呢？」

「全都在保健室睡觉。」

「呀啊啊啊啊啊啊！」

这真的会死人吧！

此时，有个女学生出现在特别教室校舍的走廊。

「都美贵！你在做什么？」

「喷——！」

只见这个名叫都美贵的少女心急似地咂嘴后，不分青红皂白用蛰力强行掰开被她骑在胯下的我的嘴巴。

「每次都跑出来阻止我烦不烦！反正你快点给我吃掉——吃下去！」

「啊呜！？」

黑色丸子塞进我嘴巴的瞬间，一种前所未有的滋味在我舌尖扩散开来——忽然间，我脑海浮现小时候跟爸爸妈妈一起去便利超商买东西、还有和皋月在公园游玩的记忆。

「那叫做死前走马灯啦。看来咱要回家吃自己啰。」生存本能跟我道别的同时，只见眼前的景色倏然暗了下来。

△

我做了全世界被黑色丸子虫挤爆的恶梦。连我也差点就要被压扁了……

我醒来的地点好像是学校的保健室。疑似在我惊醒时被我踢飞的被单、还有汗湿成一片的枕头映入了我的眼帘。

「烈火。太好了。你醒来啦？」

皋月拉开帘子走了进来。

她失手落下原本拿在手中的湿毛巾，眼眶里含著泪水彷佛情绪澎湃不已似地。

「真的太好了……能试的方法我们都试过了，还以为你再也不会醒来了呢。」

「……咦？我的状况有这么惨吗？」

我还记得那个叫做都美贵的少女硬把黑色丸子塞到我嘴里，不过……想不起来，我没有在那之后的记忆。

皋月伸手摸了摸坐在病床上的我的额头和胸膛，脸上还是挂著不安的表情。

「到底出了什么事？你之前的样子就好像被人灌了用犠牲了数以百计的祭品制作而成的诅咒毒物一样……」

「诅咒……毒物？」

在得知那玩意儿的材料和料理方式的时候我就觉得很惊悚了，只是没想到竟然会异常到被冠上那么稀奇古怪的名词来称呼。

「只能说还好那东西没有被施下魔法，所以我才能成功解咒。」

皋月接著露出不像是在唬人的表情表示：「你真的差点一命呜呼了。」

听她这么说，我也只能回以僵硬的微笑。

乱做一通的料理竟然能做出让身为魔法专家的皋月浑身发抖的玩意儿来……就某层面来说根本是天才了吧？

除了我以外，好像还有许多遭到那女孩——似乎是叫都美贵来著——毒手的被害者，不过那些人皋月也都帮忙治好了。因为他们没像我傻到被强行喂下一整颗黑丸子，所以全都早早苏醒回家休息的样子。

「对了，依莉丝呢？」

照理说这种时候应该会一马当先跳出来又叫又跳的大小姐却不见踪影。

「那个……呃，依莉丝同学她……」

根据皋月的说法，依莉丝见她施展了解咒用的魔法后我还是一直昏迷不醒，丢下一句「我去搬宇宙最先进的治疗器具回来！」后，便-溜烟冲出学校——更正确地说是冲出地球——不知上哪去了。

「所以说依莉丝现在回斐瑞利塔星球去了？」

「应该是吧……仔细想想我应该阻止她别那么冲动的，可是那时我自己也一团混乱……所以没能挡下她。」

皋月样子显得有些狼狈。或许是在为自己未能冷静下判断感到后悔吧。

「算了啦。我知道你们都是在担心我。谢谢你们。」

「嗯、嗯……」

皋月不知怎的有些难为情似地转开视线。

话说回来，依莉丝回宇宙去了吗？那我们也不知道该怎么联络她了。如果能把我平安无事的消息，传达给她知道的话，应该就能马上请她回地球了才是。

就在我想著这些事情的时候，有人打开保健室的门走了进来。

「啊，你醒来了啊。太好了。」

进门的人，是当初试图阻止都美贵的那个少女。

都美贵的朋友——好像是佐藤同学的样子——一边向我赔罪，一边说明事情的来龙去脉。

「美食冠军比赛？」

「对。那本来是隔壁市举办的类似祭典的活动，不过搭上最近的小吃风潮，今年好像要扩大规模透过电视做全国转播的样子。」

佐藤同学为对那种祭典活动感到兴趣缺缺的我做更进一步的补充。

「原来如此。所以她希望在比赛夺得冠军重振自家食堂吗？」

「嗯……可以这么说吧。」

「也难怪她做了创意料理后会在路上随机找路人试吃了。」

我所谓的创意料理指的当然就是那个黑色丸子……但坦白说，她能赢得冠军的机率根本是零。别说获颁优胜奖杯了，大概会收到银色手铐的大礼吧。

「呃，她的父亲应该是那间『望屋』的厨师吧？为什么她父亲不亲自出马参加美食冠军比赛就好？」

我试著提出合理的意见，却遭佐藤同学摇头否定。

「我不是在说都美贵的父亲的坏话……可是『望屋』的菜单尽是一些随处可见的家常菜，老实说，我不认为她父亲能做得出吸引大会审查员目光的料理。」

也对。光只是参加比赛没用，如果不能赢得冠军的话，那就没办法从根本解决问题了。

「既然如此，拜师学艺这个方法呢？」

跟我一起聆听说明的皋月提出次善之策。

这方法虽然无法保证一定能夺冠，至少比让她用目前的功力参赛有胜算。

可是，佐藤同学听到这提议还是面有难色。

「都美贵是那种一旦决定要怎么做，就会不顾一切横冲直撞的类型，我也不晓得她会不会接纳旁人的意见……」

「那还真的是……」

「有够难搞的个性呢……」

听到我和皋月低声嘟囔，佐藤同学说了声「对不起」，彷佛是她自己替旁人添麻烦一样。

嗯～美食冠军比赛和面临倒闭危机的大众食堂吗？

是说这该不会是……

「嘿，阿鲁。」

我趁著低头的佐藤同学和苦思对策的皋月不注意时，悄悄向背后的阿鲁咬耳朵。

「讨厌～好痒喔～」

「你用那种像在背台词的语气装可爱也不会比较吸引人。我想问的是，都美贵果然也是『女主角』吗？」

「是啊，没错。」

虽然我早就隐约有那个预感，不过还真的被我料到了。

啊啊，真麻烦。

我还是怕麻烦的小市民，这点并没有改变。

可是我这个人还没有冷血到「明知有女孩子少了我的帮忙就会迎接『结局』，仍眼睁睁见死不救」的地步。

我也知道这样的个性吃力又不讨好……不过这也是人之常情吧？

「好，事情我理解了。我来设法帮忙吧。」

「「啥？」」

听到我唐突的宣言，两个女孩子不禁异口同声地发出了惊呼。

△

跟佐藤同学打听到都美贵就读的班级后，我通过走廊前往了她的教室。

我离开保健室时第六节课早已结束，现在刚好是开班会前的短暂休息时间。我必须在这段时间内找到都美贵，跟她进行交涉。

「烈火。你打算怎么说服望野同学？」

跟在我后头的皋月问道。

依据佐藤同摩所描述的性格，不管再怎么客观审视，都美贵都称不上是耳根子很软的那种

我转过头看了身为魔法师的青梅竹马的脸。

「我的帮忙？」

「对，具体而言就是……」

都美贵的教室和我们的班级中间隔了三个教室。

我们不忘先敲门再进入室内，不过没什么人注意到我们。或许是因为现在是下课时间，人潮进出频繁的缘故，另一方面大概也是因为大家都才刚入学，还不清楚班上有哪些同学吧。我找到目标的少女后，朝她的座位移动。

都美贵发现我走上前来，抽动了一下眉毛。

「……嗯？你是谁？」

看来她连我这几分钟前差点惨遭她毒死的苦主的长相也不记得了。

话说我在鬼门关前徘徊了将近一个钟头的时间，好像也没有「几分钟前」那么短……不不不，就算已经过了一小时以上的时间，忘记被自己强塞料理而当场昏倒的被害者长相，这也未免太夸张了吧？……算了。

我重新打起精神向都美贵开口说话。

「呃——我是波乱烈火。听说你家的食堂……嗯……似乎生意不是很好，我来是想问你有没有我能帮得上的地方……」

「……你听谁说的？」

「佐藤同学。」

「原来是佐藤啊……反正这事与你无关啦，快闪吧。」

唔奴奴，直接就赏我闭门羹。

「总、总之先听我说吧。」

「你烦不烦啊。让我一个人独处！我现在正忙著构思新的食谱呢！」

我该把你的话解读为新种毒物开发中的意思吗？

不对不对，现在不是吐槽这种事情的时候。不管怎么说，这事关一个女孩子的命运。

「都美贵。你做的那个黑色丸……更正，那个创意料理还有剩的吗？」

「刚见面就直呼我的本名？你是装熟魔人吗……料理是还有剩啦，不过那又怎么了？」

我想也是。果不出所料。

「拿出来让我尝尝吧。」

「咦？」

原本模样意兴阑珊懒得搭理我的都美贵，这时终于露出吃惊的表情转头望向了我。

「就算你想出新的彩色，没有试吃的对象你也很困扰吧？」

「……不会啊。有什么好困扰的。」

「少骗人了。你刚才明明都在强迫别人吃你的料理了。」

「……你在哪看到的？」

「什么看到的，我也是那个倒楣的苦主之一啦。」

我忍不住藉机宣泄心头之恨，不过先不管那个了。

「每次都要追著人跑强迫对方吃东西，对你来说也很费事吧？你应该也想把那时间挪做他用才是。」

「……话是这样没错。」

都美贵露出有些迟疑的表情后，从书包拿出了保鲜盒。

她一打开盖子，那个黑色丸子便露出了脸来。

「呜……！」

「如果你每吃一次都昏倒的话，算起来也没有省到我多少麻烦。话先说在前头，我做的料理全部就是这些了。」

「……原来你也有自知之明啊，知道自己做的东西不是人吃的。」

「你很啰嗦耶。我被佐藤骂得很惨啦。废话少说，你吃是不吃？」

真不懂她到底是在嚣张什么……算了不跟她计较。总之，我只要平安无事地吃完这个黑色丸子——或者该称为暗黑物质的玩意儿，然后不要昏倒就好了。

「那我不客气了。」

我拿借用的叉子把暗黑物质往嘴里送。

「……！」

隐约可以看得出来都美贵紧张得倒抽了一口气。

咀嚼。

「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯噗呼呼呼！」

那是一股又苦又辣又咸且无比浓烈但又尝得出-点微甜好似奶油嚼起来脆又多汁在口中猛烈爆浆让我牙关好似快瞎哒喀哒打起颤来的诡异滋味。

我已经搞不懂自己到底在说些什么了。

我强忍喷泪的冲动，偷偷瞧了旁边的皋月一眼。

只见她脸颊滑下一丝汗水，轻轻对我点头。

她这反应也就是说——一开始请她施加在我身上的防咒魔法有如实发挥效果。因为我听说之前昏倒时就是皋月利用魔法帮助我恢复的，所以才判断透过防御系魔法保护的话，说不定可以承受那可怕的威力。

多亏魔法的加持，一如事先的预测，我仍保住了意识。

话说回来，口味骇人的炸弹目前仍在我的嘴里频频爆发，不过在防咒魔法的作用下，破坏力（？）应该有减缓不少了吧？

「呜咕……！咳叹……喔……！」

…………没骗我，这真的有减缓吧？

虽然我也不太想把话讲得那么绝情……可是这玩意儿实在是难吃到爆了。

要是把这种东西拿去参加美食冠军比赛，真的会被人当作是食物兵器，甚至惊动自卫队或联合国部队吧。

就算结局没那么夸张，『望屋』也势必逃不了倒闭命运，她的『故事』将走入BAD ENDING。

我一定要设法阻止这样的结果发生……！

为此，我绝对不能被难吃的味道击败，昏倒失去意识！

「………………咕嘟！」

拚了命好不容易吃光全部丸子的我气喘如牛，整颗头趴在都美贵的桌子上。

「怎、怎样……！我没有昏迷喔……！」

尽管意识有些朦胧，不过我还是拿出毅力坚持到最后一刻。请皋月帮忙施放的防咒魔法似乎成功奏效了。

都美贵睁大眼睛好一会儿，不过脸色逐渐变得严峻。

「……哼，好吧。短时间内，我就答应让你当我的试吃专员。」

用髙髙在上的态度如此说道后，她把手伸到我面前。

「然后呢？你叫什么名字？」

「我一开始就做过自我介绍了，你都不记得吗……我是波乱烈火，请多指……？」

正当我打算跟都美贵握手的瞬间，她莫名其妙地突然用力推了我的头部一把。我失去重心，一屁艰跌坐在地上。痛死我也……

「我是望野都美贵。丑话先说在前，你只是负责试吃料理的专员而已。可千万不要以为这样你就可以接近女生或者和女生关系变熟了。」

「……我会铭记在心。」

我有气无力地点点头。

「看来前途多难喔～」

阿鲁以头下脚上的姿势悬在半空中俯瞰垂头丧气的我，彷佛事不关己似地说著风凉话。

△

放学后，我立刻前往『望屋』准备帮忙试吃都美贵做的料理——或者应该说是试毒比较正确？

我怀著闲得发慌般的心情坐在『望屋』的柜台前等候时，无所事事的阿鲁跑去探视完厨房的情况回来了。

「烈火先生。你可不要在这种地方阵亡喔？」

你说这句话的用意到底是因为担心我还是想挖苦我，我都快搞迷糊了。

心情感到严重不安的同时，我在桌上拄著脸颊「唉」地叹了口气。

『望屋』现在只有我跟阿鲁还有都美贵三人。都美贵的父母前去参加商店街的集会，要很晚才会回来的样子。

我本来以为皋月一定会当跟屁虫，结果她跑去学校后山寻找魔药的材料了。

她的说法是：

「为了避免烈火吃坏肚子，我要制作简单但有健胃整肠效果的药。另外还有防咒和解毒的魔药。」

——就是这样。

皋月的贴心表现真的是帮了我的大忙哪。

我这次的生杀大权真的掌握在她的手中，不是开玩笑的。

所以我真希望她能尽快准备好魔药带来。

就在我默默祈祷这种事情的时候，换上率性的短袖打扮，头上缠了条三角巾的都美贵从厨房走出来了。

「我做好了。」

终于来了吗……

然而，我才鼓起干劲想善尽试吃专员的职责不到眨眼时间……

「嗯咕！」

今天发生次数已多到数不清的『口腔内部末日之战』再次爆发，我向后仰从椅子摔落，后脑勺硬生生地撞到地面，全身不由自主地发出痉挛。

都美贵板著-张苦瓜脸低头看著倒在地上痛苦挣扎的我，一边用汤勺敲打肩膀，一边若无其事地问：

「味道如何？」

「简直难吃得要命！」

我撝著发痛的头和剧痛程度更胜头部的嘴巴，用几乎跟破口大骂没两样的语气回答道。

「那只能说是你平时做坏事的报应。」

「我看吃你的东西比低语的拷问更像活受罪吧！？」

之后我灌了好几杯水让心情恢复平静，决定参观都美贵做料理的过程。因为我觉得在试吃完成品前，有更大的问题必须解决。

没想到事情的严重性远超乎我的想像……

「呜哇！你为什么要把调味料乱倒一通啊！」

「我这是在制作新的酱汁。」

「那也不用连续加了几十种的调味料吧！都快从碗里溢出来了不是吗！」

「啰不啰嗦啊。你废话少说舔一下试试味道如何吧。」

「嗯姆……咕叹嗯！」

——好比说是这样。

「等一下。为什么这边会摆了一堆怎么看都像杂草的草类？而且上面还沾著泥土。」

「哪有名字叫做杂草的草。搞不好里面有哪种是人可以吃的啊。总之先用榨汁机把它们通通打在一起吧。」

「我的天！你干嘛连腌鱼干也一起加进去啊！」

「反正都是※草，味道说不定很合呀。去吧——」（译注：日文的腌鱼干和草发音有部分雷同。）

「腌鱼干又不是草！有股非常呛鼻的味道飘出来了……对了，你有把泥土去除乾净吗？」

「人家不是说青菜上面有泥土比较新鲜吗？」

「那明明是指选购蔬菜时的依据！」

「啊，是吗？这个液体就加入鱼胶让它凝固起来做成像果冻一样好了。果冻要加点甜的东西比较适合的样子。巧克力和糖果你比较喜欢哪个？」

——好比说是这样。

「你可知道……为什么你做的每一道菜最后都会变成暗黑物质吗？」

「我怎么知道？」

「当然是因为你把所有东西一股脑儿加在一起的关系啊！颜料全部相加不也是会变黑泡的吗！两者的道理应该是一模一样的！拜托做点正常-点的料理好不好！」

「正常的料理怎么可能在美食冠军比赛胜出啊！料理需要的是震撼力！」

「比赛又不是像新人谐星靠怪模怪样的表情搏版面！有比震撼力更值得关心的地方吧！」

「……例如主题曲？」

「你以为这是摔角选手的进场啊————！」

——又好比说是这样……

……我已经搞现在到底是在做菜还是在唱相声了？

都美贵的料理异常崭新又天马行空又非比寻常，让我不得不从最根本的地方抱持怀疑。

「嗯啊～～～烦耶！你一直啰哩啰唆的有完没完！早知道我就该一个人做的！」

都美贵终于快发飙了。

「……」

我也失去了发表评论的力气，整个人懒懒散散地瘫在椅子上。

一股令人厌恶的沉默笼罩厨房。

「……我去倒个垃圾。」

都美贵丢下这句话后，捧著堆放了黑色丸子的大盘子从厨房的后门离开了。

「……唉～」

我一边咳声叹息，一边把头发抓成鸟窝。

距离美食冠军比赛还有一个礼拜的时间。我得在那之前找出能将这个『故事』导向HAPPY ENDING的光明才行。

问题是，教我这个不怎么做家事的人一下子做出专业级的料理根本是痴人说梦。就算皋月和依莉丝和海丽莎人在这里结果应该也是一样。阿鲁就不用说了，她本来就不可能帮忙『解决故事』。

「……」

我试著让心情冷静下来然后整理头绪。

都美贵从以前一直扮演『望屋』的招牌美少女角色，在做菜方面几乎是个没有经验的生手。不过，凭她那三脚猫的本事，父母应该也会阻止她拿菜刀就是了。

在我认识的人里面，做菜功夫一流的就属老爸和皋月……真要找救兵帮忙的话，应该就是皋月了。只是就算请来皋月助阵，恐怕也很难在美食冠军比赛夺得优胜。

不过，依照现状来看，让都美贵跟著皋月学习料理应该是最实际的办法了。

只是都美贵在听了我的提案后反应却是：

「你真的蠢到可以耶！如果说本地有像宇都宫的饺子或者赞岐的乌龙面那种可以代表当地的地区特有名产，而且『望屋』是长年贩售那类名产的传统名店的话，事情当然另当别论。问题是这个镇上没有那种有特色的东西！我们家开的又只是-般大众食堂！按常理出招根本没有胜算可言啦！所以我才绞尽脑汁想设计出从没有人看过的崭新名产啊！」

她没好气地吼完后朝我的脸砸了颗凤梨过来。那一下真的很痛。害我现在贴了满脸的OK

绷。

……平心而论，都美贵说的也不无道理。

烧了决胜武器的『望屋』想要在美食冠军大赛突破重围，只能仰赖逆转全垒打了。

所以她才会无视理论，一心一意挑战打破常规的料理方法，只是太不懂得拿捏分寸了。

「如果针手是邪恶魔王或魔法师的话，只要打败对方就好了……现在碰到的又是另一种棘手难题了，可恶。」

即便如此，放在天枰上的东西重量都是一样的。

如果我没办法想出解决之道，都美贵和『望屋』都将迎接悲惨的结果。我不计任何手段也要阻止这种事情发生。

「……话虽如此，重点还是在料理上。」

而且在美食冠军比赛勇夺第一名也只是个中途点，比赛结束后如果『望屋』没能继续吸引人潮回笼还是没有意义。

说不定利用魔法欺骗美食冠军比赛评审的舌头这招密技也有一试的价值。但是就算短期内吸引客人回笼，关键的新名产若是不好吃，客人又会离去。

「有趣了有趣了，烈火先生能否解决这个『故事』呢？」

阿鲁懒洋洋地躺在空中摆动双脚，问了个不安好心的问题。

「呜奴奴，这次的考验难倒我了。」

「哎呀，这么没自信？」

「人家不是说料理的技术是长年累月锻炼出来的吗？我想破了头……也只想得出『如果料理法无法创新，那就去寻找没人吃过的新鲜食材』这种程度的方法而已。」

而且如无头苍蝇般漫无头绪地乱找的话，能否找到又是个问题。

如果依莉丝在地球，说不定还可以拜托她准备外太空产的新食材，可是既然她不在地球，想求她帮忙也没有门路可循。当初若有留下联络手段就好了。

「话说回来，都美贵小姐会不会太慢了？」

「经你这么一说……」

我和阿鲁把视线投往厨房的后门。

她不是把东西倒进垃圾袋，而是直接把盘子端走，这也就表示丢东西的地方应该是食堂后面旁边的垃圾集中场才对。总不可能端著放了暗黑物质的盘子走到大老远的地方去吧。

可是她离开厨房已经超过十分钟了。

虽然她也有可能顺便出门处理什么事……不过我还是有些放心不下。

「还是去找她一下好了。」

「说得也是。」

我起身离开椅子，阿鲁就像在空中游泳一样移动，一起从后门出去。

没想到今天的试吃活动似乎花了相当久的时间，走出厨房一瞧，发现外头暮色已深。

「嗯？」

才出来外头没多久，我马上就找到了都美贵。

只见她蹲在食堂后面院子的角落，鬼鬼祟祟地不知道在干什么。

「……？」

我满腹狐疑地朝她走去。

「你在干嘛？」

「呀咿！你、你不要吓人好不好！」

都美贵反应夸张地吓了一大跳，把手中的铲子掉到了地上。她没事拿铲子干嘛？

「……你不会是打算把暗黑物质埋到地里面去吧？你要是这么做的话，这-带可是会因为土地污染的缘故有长达数世纪的时间无法农……耕？」

我边说边窥看都美贵手的位置——只见那里有一个不可思议的「洞穴」。

铲子和洞穴。这两者的组合本身并没有什么不合理之处。但那个「洞穴」存在著很多可疑的地方。

首先是洞穴深不见底。因为洞口只有餐盘那么大，想要挖深的话就只能把手伸进里面挖；可是都美贵的衣服乾乾净净的，不见沾染泥土的痕迹。

再来是洞口表面像镜子般黑得很一致也很奇怪。照理说不管洞挖得多深，洞口-带都会有阴影才对。

至于最诡异的地方，在于有貌似触手般的黑色能量呈扭曲的形状从洞口边缘漫出。

结论，那个洞穴不管怎么看都不对劲。

「我问你……那个洞是什么？」

「就我平时倒垃圾的洞啊。」

「不对不对不对，我不是在问你用途！在我眼里看来，那根本是黑洞，不然就是冥府的入口吧！」

「啥？你的脑袋是在妄想吗？」

呜！好吧，我的比喻确实是很烂没错……

「要不然你说那到底是什么洞啊！」

「这是我小时候碰巧发现的。就算把土倒进去也填不满，所以我平常都盖了层罩子然后用土埋起来掩藏。」

「为什么要掩藏？」

「我刚不是说过了吗？这洞穴什么东西都能吸进去很方便。而且洞口狭小，也不怕人会跌进去。」

……原来如此。所以说她刚才把暗黑物质倒进洞里面去了吗？

再说，暗黑物质那种东西如果让参加完商店聚回家的父母看见，可就不好交代了。

「喂……我看你还是拜托你父亲帮忙比较好吧。」

「那可不行。我爸妈他们就是不希望我操心店里的生意。所以我也要装作自己没发现。况且这是我一个人决定要做的事，我不自己想办法就没意义了……」

我暗地悄声叹了口气以免让都美贵听见。

不知道该说她真的很顽固还是怎样，看来她似乎认为一旦付诸行动就必须自己负责的样子。虽然这样的心态本身很值得嘉奖，但也要视情况变通吧。

而且她好像只把我当试吃专员而已。就算我提出建议她也听不进去，想帮忙也没办法。

可是，继续这样下去要达成她的目的可说非常困难。

甚至要直接断言不可能也不是不行。

她的前途已经黯淡无光到这种地步了。

「……」

「……」

我和都美贵不知怎么地，恍恍惚惚地盯著这个来者不拒的谜之洞穴看了好一段时间。在傍晚天色正暗的时候一直盯著那黑漆漆的洞穴瞧，有种好像快坠入无底深渊般的错觉……

「……呜。」

好不吉利的想像。我摇了摇头。

只见眼前的都美贵也跟我一样做出摇头的动作。或许她也联想到和我类似的画面，因而感到不安吧。

半晌，她转头仰望站在后面的我。

「……欸。」

「干嘛？」

「为什么你会想要帮我的忙？」

蹲在地上问我问题的都美贵看起来拱肩缩背的，给人一种变回小孩的错觉。

「啊……这个嘛……因为我放不下你嘛。」

都美贵虽是『女主角』，但毕竟只是一般人，就算跟她交代『波乱血统』的事也只会徒增她的怀疑，所以我只好先含糊其辞地带过。

然而，都美贵听闻了我的回答后，不知何故地露出瞠目结舌的表情，一如要掩藏什么不愿被外人看到的东西般，身子瑟缩成了一团。

「……都美贵？」

「吵、吵什么吵！那么丢脸的话亏你能脸不红气不喘地说出来！」

「……？」

我有说什么会让人听了很不好意思的话吗？

反而是都美贵好像做了什么难堪的事情般整个耳根子都翻红了……是我太多心了吗？

后来有段时间不管我跟她说什么她都只会回我一句「少啰嗦」，不过过了一会儿后气氛终于平静了下来。

「你这家伙还真奇怪……明明先前吃了我的菜昏倒，却又主动跑来想要帮忙。」

都美贵把脸埋在膝盖中间，像在自言自语般地喃喃说道。

「不好意思，反正我就是怪啦……咦。」

慢著，她刚那话好像透露了点玄机耶？

「原来你明明就对我有印象啊。干嘛还装傻问我是谁！」

「很烦耶……除了你之外我还强迫了很多人吃我做的菜，那时我才刚被那些人骂得狗血淋头而已。所以才想要假装自己不记得了。」

这么说来，除了我之外好像还有其他受害者。

我也不是不能体会那种怕被人抱怨的心情，可是她就不能用好一点的态度面对别人吗？这个顽固少女。

「……欸。」

都美贵又开口向我攀谈。

「又怎么了？」

「你觉得我能在美食冠军比赛夺冠吗？」

「……」

「先、先说我不是感到害怕了喔！？我只是想听听客观的意见，或者说想参考一下第三者的看法。」

这两个说法意思还不都一样吗……我忍住如此向她吐槽的冲动。

这问题我该怎么回答呢。坦白说的话，优胜是绝对不可能的。胜算低落到要我拍胸脯挂保证也无所谓的地步。不过，我不认为都美贵会问这问题是希望我可以安慰她。

她渴望的只有获胜的手段。过关斩将的方策。

「……」

可是，我却无法给她想要的答案。

「我虽然不会做菜，可是我很喜欢我们家的食堂。也很喜欢常常来店里吃饭的商店街老爷爷和老奶奶……所以，就算是有勇无谋，我也想奋力一搏。我要拚命挣扎、拚命挣扎，直到最后也不愿轻言放弃。」

她说这番话，是因为毫无胜算的比赛在即，想要振奋自己的士气吗……还是不管对方是谁都好，只想找个人宣泄自己的心情而已呢……

无论理由为何，我都有了全新的体悟。

就算跟魔法、外太空、异世界扯不上关系，也不会有最强的魔法师、陨石、或魔王冒出来，对她而言，这仍是独一无二的『故事』。

「你好好努力设计新菜色吧。我也会提供协助的。」

「……所以说，你为什么那么积极想帮我啊。」

都美贵讶异不已似地问道。

这问题还有其他答案吗？

「当然是因为我想帮助你啊。」

「！你又说那种……！」

「嗯？」

我又说了什么奇怪的话吗？只见都美贵不断做深呼吸试图让情绪冷静下来。

过了一会儿，好不容易恢复平静的她转身面向这里，不客气地伸出手指指著我的鼻子。

「哼！你不过只是个试吃的工具人而已。你闭上嘴巴默默吃我做好的东西然后把感想告诉我就好了。」

「是是是。」

真是够了，这家伙也未免太倔强了吧。是说，道谢就道谢何必脸红呢，这样会害我也跟著感到不好意思耶？

模样恢复正常的都美贵起身拍拍灰尘。

「平白浪费了时间。马上回去再接再厉挑战了。」

「好啦。」

「回答要更有精神一点！」

语毕，都美贵小跑步朝厨房的后门口跑去。

「嗯～以烈火先生的标准来说，表现算是及格了吧。」

「你在说什么？」

「我真希望你可以变得机伶点。」

虽然我不清楚阿鲁在为我的什么表现打分数，总之我也准备跟在都美贵后面走回厨房——就在这个时候……

「——烈火！」

「……皋月？」

原本说今天不会来的皋月，正以一副惊慌失措的模样跑来。

而且现身的不是只有她一个人而已。

「喂喂喂，那个女生是谁啊……？」

皋月的背后还挤著一个身形娇小的少女。

「我也不认识。我花后山发现这个女孩倒往那，就先帮她大致做过急救。不过她的意识好像还是很朦矓……」

「那怎么不送医院……」

「我本来也想送医院，可是……我猜这女孩很有可能不是一般人类。」

「你说什么……？」

因为皋月不可能会挑这种时候开玩笑，所以我重新检查了她背在身后的少女。

这名少女整体颜色偏淡。白发的前端泛著淡淡的绿色，皮虏十分白皙，连在黑暗中也显得清晰可见。身上穿著布料织成的宽松衣物，上面沾了些许泥土。

虽然她那像生病般的苍白肤色确实很惊人，可是单凭这点要怀疑她不是人类似乎……就在我心生怀疑的时候，少女发出微弱的呻吟，缓缓张开了眼帘。

「……！」

从张开的眼帘底下显露出来的——是一双发光的眼眸。

就像猫咪一样会发光的眼睛……的确很难算得上寻常。

「救……救命，有『怪物』……」

当少女望著我的脸，用颤抖的喉咙挤出声音求救的瞬间——

——我明白我又被卷入另一则新的『故事』里去了。




第二章 地底人与魔法少女
我们暂时先将少女安置在『望屋』二楼的客房休息，然后请皋月煮了稀饭。原本身衰力竭的少女在摄取了食物与水分之后，气色改善了不少。

「——呼，吃饱了。多谢招待。」

打地铺休养的少女坐直上半身向我们低头致谢。看似以石头加工制成的装饰品随之发出喀恰的碰撞声响。

见她似乎终于脱离险境，坐在睡铺两旁的我们总算松了口气。

「总之，幸好你恢复精神了。」

皋月面露安心的笑容向少女说道。

「真不好意思。特托拉在前往地表的途中不小心弄丢了食物和照明设备……本来以为继续朝地表出发比折回村子还近，没想到差点丢了性命。」

「？朝地表出发？」

这说法听来好像她是来自地表以外的地方一样。

「正如字面上的意思。特托拉是从地底的村落出发来到地上的。」

「……」

所以说她是地底人？

看到我们一脸木然，少女赫然垂低了脸。

「抱歉。突然听到有人自称是地底人，你们会无法相信也是人之常情吧……」

少女又低下了头。

「呃……」

我本想开口跟她攀谈，忽然发现我还不知道她叫什么名字。

「特托拉的名字叫做特托拉·梅托拉·雷托拉。」

少女——特托拉自我介绍后，用茶色的眼眸注视著我。看来她的眼睛似乎只有在暗处才会发光。

「特托拉，刚才你说『救命』是什么意思？而且你还提到了『怪物』……方便的话，你能说来听听吗？」

目前人在二楼客房的，只有我、皋月、特托拉——还有阿鲁而已。我们这些人早对带有奇幻色彩的『故事』见怪不怪，所以可以在毫无顾虑的情况下直问。

但特托拉却面有难色似地交互打量了我皋月。

「嗯，特托拉是可以告诉你们……只不过，在我们村子的传说中『怪物』是真正存在的。所以，那个……」

「啊……噢，毕竟我们看起来只是平凡无奇的高中生。也难怪你会觉得我们可能帮不上你的忙啦……是说，特托拉你是已经计画好要找谁当救兵，才来地表的吗？」

「没有，纯粹是因为特托拉和村民已经无计可施，所以才抱著最后的希望来到了地表……」

「原来如此。我想，你口中的那个『最后的希望』大概就是我了。」

「？请问是什么意思？」

「说来话长啦——」

——我把自己的『血统』，的事告诉了特托拉。

「『波乱血统』……」

「听起来或许是非常荒唐的无稽之谈也说不定。总之由于我遗传了那样的『血统』，所以特托拉的『故事』恐怕也得由我来解决了。」

「……原来如此。」

不愧是内含『怪物』这种奇幻要素的『故事』的『女主角』。不假思索就相信了『波乱血统』的事实。

「特托拉原本就没计画要去哪里寻找帮手。能在茫茫人海中遇见流有『波乱血统』的烈火先生，或许是冥冥之中自有安排吧。可以的话，希望你能听听特托拉的烦恼。

说出这样的开场白后，特托拉开始侃侃而谈。

她所诞生的地底村落——席兹村的由来和维护『悖神怪物』的封印的职责。以及封印面临有可能被破除的危险现状。

「生活在地底下的看守人之村吗……」

「嗯。根据传说，我们的祖先从好几千万年前就开始守护『封印之间』了。」

「几千万年前也太夸张了……皋月，地表上的人类是多久前出现在世上的？

「我记得应该是七百多万年前吧。」

嗯～这表示地表人和地底人虽然同是人类，可是起源并不一样吗？而且地底人的眼睛还会发光。

「不过，为什么封印会突然出现被破除的危险？如果『怪物』是生物的话，照理说它在受到封印的期间力量会逐渐弱化才对，况且不是一直都平安无事吗？」

特托拉面露苦恼的神情摇头否定皋月的问题。

「详细原因特托拉也不是很清楚……但封印毕竟是好几千万年前所设下的，或许它变得已经不若往那么牢固了也说不定。假如『怪物』透过什么方式取得使衰退的力量恢复的手段，那也不是没有打破封印的可能。」

「……如果『怪物』就此复活的话，无论是地底村或地表世界都有可能会惨遭毁灭吗……？」

我盯著天花板沉吟。

这回的对手是神级的『怪物』啊。

「难道没办法再一次封印『怪物』吗？」

「……抱歉。没有人知道重新封印的方法。」

按特托拉的说词，无论是强化威力减弱的封印、或者是重新封印『怪物』的方法，似乎都已经从传承中消失了。因此她才会不辞辛苦来到地表求援。

不过，针对这个部分我和皋月有了个点子。

「我稍微离席一下喔。」

如此说道后，皋月起身离开了客房。

皋月是森罗大魔法师。她拥有登入阿卡西记录——那是一种从宇宙的起源开始，直至此时此刻仍不断纪录著森罗万象的宇宙记忆——的权利。只要利用这招，要查出失落的传说可谓易如反掌。

碍于大魔法的存在是不可泄漏的机密，因此无法公开使用，不过一会儿后皋月应该就会带著封印『怪物』的方法回来才是。我还是趁现在先想想万一特托拉问起怎么查出来的时候，该用什么藉口回答好了……

但结果却出乎我的意料——过了半晌皋月折回房间时，却铁青著一张脸。

「皋月？」

见青梅竹马模样不对劲，我忍不住出声叫她，不过她只是闷不吭声地定睛注视著特托拉。

特托拉微微侧起脑袋，表情显得困惑。

「……皋月！」

「啊！」

我加强口气并用手摇晃了皋月的肩膀后，她这才回过神来。

「……不行。封印需要使用特殊的道具，那个道具现在好像无法使用。」

皋月简明扼要地向我耳语后，慌忙地坐回了原先的坐垫。

「……真的假的。」

听到她带回来的答案，我只能抱头苦恼。

原以为只要查出封印的方法，便能不费吹灰之力地解决这回的『故事』，也因为期望愈大，落空后受到的打击也格外地大。

这么一来，我只能跟那个传说曾毁了大地的『悖神怪物』正面互殴了吗？别闹了。假若真碰上那种『怪物』，别说互殴了，我肯定溜之大吉。

眼前所面临的僵局严峻得教我咋舌。

「啊～～混蛋！」

要是偶尔有那种可以帮忙解决『故事』的道具或者救援角色出现，不知该有多好。

「啾～啾啾啾。」

阿鲁像在逆模仿「*犬神家一族」的经典场面般从天花板露出下半身，无所事事似地频频学鸟叫。（译注：电影「犬神家一族」，其经典场面是某被害者尸体以头下脚上的姿势从水面露出双脚。）

真想跳上去赏她的脑袋一记铁拳——就在我心中浮现这种迁怒于人的念头时，忽然有人敲了客房的房门。

是都美贵吗？

我站起来，往挡在客房和走廊中间的房门走去。

「来了。你又拿什么东西要来给我试吃……吗？」

扭动门把打开房门的瞬间，我愣住了。

出现在门外的，不是『望屋』的招牌美少女。

而且看起来似乎也不像是她那去参加完商店街聚会回家的父母。

是说，那根本不是人类。

「幸会。我是小巴，请多指教。」

随著自我介绍突如其然冒出来的，是一个模样卡通化成有如丑得可爱的大象，手拿形状论异的魔杖，勉强算得上和妖精（？）有几分相像的生物。

「打扰了～」

小巴晃著一双招风耳，像是在半空中溜冰一样飞行，从目瞪口呆的我身旁通过进入房间。

「烈、烈火？那是什么？」

「死神！？」

两个女生一看到丑得可爱的妖精，反应都是睁大双眼，连滚带爬地倒退五公尺那么夸张。

「幸会。我是小巴，请多指教。」

那个叫小巴的东西向两人打了声跟刚才一模一样的招呼之后，在特托拉先前睡觉的床铺上头降落。

「嗯？」

小巴的背上贴了个看似也是卡通化的巨大OK绷。

虽然我有些好奇，可是它全身上下实在充满了太多的吐槽点，害我不晓得到底该怎么反应才好。

「你到底是谁！？找我们有什么事吗！？」

「当然是有事才来找你们啰。还有，我的名字叫小巴，刚刚不是已经告诉过你了吗？」

「你别想拿那种照本宣科的答案敷衍我！莫名其妙突然有怪里怪气的诡异生物跑来，我们都被吓得不知所措了！小心我打电话给电视台喔！」

「上电视我会很困扰耶。我带来了对你们很有益的好消息。姑且先听我把话说完好吗？」

「……」

如果是不久前的我，八成会马上一把抓起小巴丢出窗户，然后拿棉被朦住头当作自己在做梦吧。

可是，我现在急需解决『故事』的头绪，哪怕是再微小的线索也无所谓。

我一屁股在小巴的面前坐下，决定听它怎么说。

「所以呢，你的消息是？」

「嗯——告诉你们之前我有件事想先确认-下，你是波乱烈火吗？」

「啊啊，没错。」

「是吗？噢，那太好了，因为我只在传言中听过名字，本来还很担心玩意认错人该怎么办呢。」

我怎不记得自己曾做了什么值得让这种珍禽异兽口耳相传的事？

「好吧，那我先从结论说起。」

小巴脸上挂起让人看了会起鸡皮症瘩的又恶又可爱的微笑。

「波乱烈火。我愿意助你一臂之力，所以请你成为魔法少女干掉『悖神怪物』吧。」

「…………………………………………………………………………啥？」

不用说，房里的气氛一口气降到了冰点。

△

「咦？我还以为在日本提到魔法师，指的就是魔法少女的意思呢。」

「那是动漫画才有的情况！」

看来小巴似乎是外国人……订正，是外国妖精。毕竟外国对日本文化向来有诸多误解哪……听说甚至有外国人抱著「有一半的日本人都是忍者」这种偏见的样子。

「魔法少女的事就不提了。总之小巴到底是打哪来的？别再用昵称，告诉我们你的本名吧。」

「嗯～难得我改变外貌，还挑选了看起来充满魔法少女吉祥物味道的装扮和名字说。」

小巴由衷感到遗憾似地唉声叹气。那脸臭得好像快喷毒了。

「容我向大家重新自我介绍。我是小巴——『完璧巨兽』巴哈姆特。」

敢说自己『完璧』实在很大言不惭。是说，我怎么觉得这名字好像有在电玩游戏之类的听过……？

「巴、巴哈姆特！？」

就在我侧首纳闷的时候，躲在远远的地方观察小巴的皋月忽然惊讶地大叫。

「嗯？皋月你知道巴哈姆特？」

「怎么可能不知道……巴哈姆特、比蒙巨兽、贝希摩斯。虽然称呼方式不尽相同，但指的都是拥有能遮蔽大地的巨大身躯，被人们歌颂为『完璧巨兽』的神话时代怪物。你说你就是那传说中的怪物？」

「没错。如果你觉得我在骗人，不妨用阿卡西记录调查看看如何？森罗的小姑娘。」

「！」

皋月的表情又写满惊愕。我的反应也跟她如出一辙。

「对了，假如你真的要调查的话，最好缩小范围设定『神所创造的巴哈姆特目前身在何方』这个条件来进行搜寻。否则一次浏览我那长达数千万年份的记录的话，人类的脑袋定不堪负荷，最后沦为废人。」

「噫……！」

会变成废人是真的还假的！？我本以为阿卡西记录是很方便的魔法，没想到竟暗藏这样的危险。

「慢著！小巴你先稍等一下！」

我制止口若悬河的小巴，把嘴巴贴近到袖的大象耳旁边。

「……你怎么会知道森罗大魔法？」

「一如我之前所做的自我介绍，别看我这副模样，其实我还挺厉害的。即便是魔法也难不倒我。不过还是花了我一点时间调查你们的情报。」小巴回答得好不得意。

「那还真是了不起……不过，我拜托你不要随随便便把大魔法的事挂在嘴边。」

我悄悄瞥了身后一眼。

「？」

特托拉或许对魔法不熟，听到森罗大魔法也是一头雾水的表情。我也不是不信任她，只不过我不太希望皋月是大魔法继承者的事泄漏给外人知道。

「那还真抱歉。因为我本身对那魔法没什么兴趣，一不小心就说溜嘴了。」

「真是……」

我叹口气，瞪了小巴一眼。

「没办法。反正都被听见了。皋月，你就照它说的调查看看吧。」

「嗯。」

「啊，可是如果有危险的话……」

「别担心。我只要照小巴的建议缩小捜寻条件，就能过滤掉大部分的情报了。」

「是这样就好……」

我看从今以后还是别再动不动就想仰赖森罗大魔法好了。

皋月闭上眼睛，沉默了半晌。

「……嗯。现在在我们眼前的，好像是真的巴哈姆特没错。虽然很难置信。」

「它真的很厉害吗？」

「哈哈。毕竟现在看起来其貌不扬啦。大家就不用敬畏我了，轻松点称呼我小巴即可。」

记得它刚才说过它有「改变外貌」，所以它的真面目应该是另一个模样。尽管目前它还是以丑得可爱的大象妖精之姿出现在我们的眼前。

「……那，为什么这么大有来头的角色会想要帮忙我们呢？」

「不瞒你们说吧，其实我是想找『悖神怪物』报仇。」

「报仇？」

又有一个令人听了心惊肉跳的字眼从夸大化的嘴巴冒出来。

「被封印在席兹村的『悖神怪物』其实是利维坦。」

「先是巴哈姆特，再来是利维坦吗……」

皋月像是在呻吟般低声嘟囔。

「呃……」

知识匮乏的我照例用视线向她询问。

「利维坦是常常被拿出来跟巴哈姆特相提并论的怪物。就像巴哈姆特被人称作『完璧巨兽』一样，利维坦也有『最强巨兽』的别名。」

听完皋月详细的解释，我对利维坦有了初步的瞭解。

……话说回来，利维坦是『最强巨兽』啊。这名字也取得太直接了吧。也难怪地表不只一次面临惨遭其毁灭的命运了。

慎重起见请皋月调查利维坦的所在地之后，果如小巴所言，目前被封印在席兹村的样子。

「我和利维坦原本是被创来做为末日时献给众神吃掉的供品……可是……」

小巴垂低眼帘。

我的背顿时打了个冷颤。

因为低头看著下方的小巴散发出了一股令人全身寒毛直竖的强烈情感。

「身为『最强巨兽』的利维坦个性十分凶暴残忍。那时它为了追求一己之乐，把地表毁成了不毛之地。我重要的一切也在那时被它给夺走了。」

报仇——刚才小巴跟我们表明这就是它决定帮助我们的动机。

它所谓的「那时」到底是多久以前的事？恐怕是在好几千万年前吧……它对利维坦的仇恨累积了这么长久的时间吗？

对我来说等于是天荒地老的漫长岁月，光是想像就令人发狂。

「我知道了。既然你也有你的动机，那我们就一起合作打败『悖神怪物』吧。」

「……谢谢。感激不尽。」

「不，我们才要感谢你呢～」

坦白说，在对手是『最强巨兽』的情况下，没有比「跟它成对一起被创造出来的小巴愿意加入我方阵营」这更具效果的强心针了。

我们互相握手（小巴的手应该说是前肢比较正确），发誓要同心协力打倒『悖神怪物』。

「打铁趁热。烈火，我借部分的力量给你吧。」

「你愿意借我力量是很好啦，不过具体而言那是什么力量？」

「虽说是部分的力量，不过严格说来有一半类似魔法。它可以把你的基础能力提升数倍，并且让你学会威力足以伤害利维坦身体的大范围攻击魔法。还是说你早就会使用大范围攻击魔法了？」

「？不，我不会什么魔法啊。」

为什么它会觉得我能使用魔法？虽然我不太晓得其中的原因，总之先予以否定。

「一会儿就好，你可以闭上眼睛不要乱动吗？」

「噢。」

我照小巴的指示闭上眼睛。

「——…—·—……·——」

小巴不知道咏唱了什么后，忽有一股奇妙的感觉袭向我的身体。

那感觉热热的、温温的、使人热血沸腾，彷佛从体内深处涌现一样，心情莫名地毛躁起来。不久等那个感觉消退之后，我睁开眼帘。

「结束了吗？」

「噗！！」

我一问，皋月猛地发出噗哧的声音。只见她用手捣著嘴巴和肚子扭来扭去，拚了命强忍笑意。青梅竹马会笑得这么没形象还真是罕见。

特托拉也别过脸不看我，用手遮住嘴巴身体不断发抖。眼尾还挂著泪珠。

「还真是教人眼睛为之一亮的变身前变身后呢。」

阿鲁面露冷冷的无表情，用像在念经般的死板语气喃喃说道。

「到底在说什么啊？」

我低头看了自己的身体后——我的反应跟她们一样，被这身打扮吓得眼珠子都快掉出来了。

极度强调少女风格几近令人陷入绝望的五彩缤纷洋装。

充满了荷叶边和蕾丝，完全无视运动机能的裙子。

插上了天使翅膀的靴子。

右手握著一根闪亮亮的魔杖。

胸口有颗代表希望的蛋白石。

「这、这是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我惊声尖叫的同时，内心早有了答案o

凡是有长眼睛的人都不可能会认错，完璧无缺到没有一丝瑕疵的Magic Girl Style——说穿了，就是魔法少女的装扮。

硬要举出唯一的瑕疵的话。

大概就是我是带把的男生这点吧。

「啊这不就是最致命的瑕疵吗！」

这跟男扮女装有什么两样。

「怎么了？有什么不满意的地方吗？」

「全身上下都不满意！」

我朝歪著脖子的丑得可爱的大象怒吼……慢著，现在的我比它更像珍禽异兽吗？皋月和特托拉到现在还笑得没完没了。

总之我要求小巴说明这身衣装是怎么回事。

「是这样的，我一直以为在日本的规矩中，赋予魔法力量的时候，一定要让对方变成魔法少女。」

对了，一开始它好像就有说过类似的话！可是我还以为它已经明白那纯属它自己的误解了！

「这魔法力量有什么作用？」

我不顾羞耻厚著脸皮先把要紧的重点问清楚。

「刚才我有跟你提过，现在你可以使用破坏大范围的爆灭魔法了。不妨试试看吧。」

「怎么用？」

「总之先打开窗户吧。」

「唔姆唔姆。」

打开窗户。

「把魔杖的前端指著窗外。」

「唔姆唔姆。」

把魔杖伸直。

「在心里想像爆炸的画面。」

「唔啰唔姆。」

简单的影像就可以了吧？爆ㄓ……

「如此一来眼前所见的景色就会消失得一乾二净。」

「最好是教我用试射毁了整座小镇啦！」

好险啊啊啊啊啊啊，差一点我就亲手把我们住的镇给毁了。

「不然你朝天空发射看看？」

「好吧。」

我抬头望向夜空，随便锁定一朵云。

……不知道那倘威力究竟有多大，还是控管下火力比较恰当……我只要在心中默想「减轻火力～」就好了吧？

总之我试著发射。

接著……

咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

哇……好夸张的爆炸，威力比夏天的烟火还要高上百倍耶。

「刚刚刚刚刚才的爆炸是怎么一回事啊！」

都美贵惊恐的尖叫声从楼下传来。嗯，抱歉。犯人是我。

然而小巴却一副没什么好大惊小怪的模样说道：

「咦？奇怪了……怎么威力比我预想的还要贫弱数百倍呢。」

「你到底是教了我有多危险的魔法啊！」

我忍不住用魔杖殴打大象的头。

「嗯～波乱烈火。你是不是有偷放水？」

「我那一拳分明用尽全力！」

「我是说魔法，不是拳头。」

「啊啊？是啊，如果殃及无辜市民那可麻烦了。」

还好我有控制火力输出。要是施展了如小巴预期的破坏力，就算攻击的目标是天空，天知道爆风会为镇上带来多大的灾情。

「是吗？照这样看来，我给你的力量应该有正常运作。」

小巴看似心满意足地点头。

毕竟日后的敌人是『悖神怪物』，它愿意借强力魔法给我也是件好事没错啦……

「可是，至少想想办法改掉这裙子吧？」

「嗯～要改我是无所諝。只是那套服装附有自动防御和重力减轻的机能，要重作功能一样的东西得花不少时间喔？」

「若是这样那可不行……」

时间拖得太久的话，利维坦破除封印的风险也会跟著提高。

传说中利维坦是巨大的海蛇怪物，如果说巴哈姆特的身体可以遮蔽大地，那么利维坦的身体就能吞没整片海洋。若和这样的庞然大物在地球上交战，即便打赢也势必造成严重的犠牲。

据特托拉表示，『封印之间』里面有扇门，『悖神怪物』就是被封印在那扇门后，门后的空间似乎跟地球差不多宽阔。可以的话最好是由我们主动出击，在那里跟利维坦一决高下。

「再说还有美食冠军比赛得搞定呢……」

「？那是什么？」

「啊，对了。这件事还没跟小巴提过呢。」

我简叨扼要地向小巴说明了『波乱血统』和『都美贵故事』的重点。连直到现在还想不出在美食冠军比赛摘冠的方法的事也顺便一并告诉它了。

「啊啊，这样吗？若是那个问题，我有个好方法。」

如此说道后小巴用长长的鼻子拍了一下圆滚滚的大肚腩。

「记得我一开始提过的吗？我和利维坦本来是创来让神享用的供品。我们的肉的美味程度凌驾人世间所有食材——所以只要等击败利维坦后再拿它的肉来制作料理，冠军等于是你们的囊中之物了。」

「呜……可是，真的要这么做吗？」

闻言后我第一时间虽然觉得恶心，不过倒也不失为一石二鸟的好法子。

这方法可以一口气解决特托拉的村子和『望屋』两个『故事』。

不过，换句话说……

「……我必须强迫自己接受这身打扮吗？」

「就是这样啰。」

呜呜呜，我身为人的自尊心跟两名少女的『故事』相比，不过是不值得一哂的小问题而已……我只要从这个角度去想就对了！

「好，等做好前往地底席兹村的准备，我们即刻动身出发。」

虽然我不顾个人的羞耻心带头提振士气，但……

「好、好的……噗喃！」

「嗯、嗯嗯，明白……噗！烈、烈火，拜托你。不要露出严肃的表情看我……」

特托拉和皋月又笑翻在地。

「不行喔烈火先生。现在的你可是光呼吸就能让别人笑死的生物兵器，你比较适合窝在更黑暗狭窄的地方行动，并且为自己活在世上的事感到羞耻。」

连阿鲁也不忘记过来补刀。

我忽然有点想哭。

△

我们一伙人决定先解散，回去各自做好准备，于一个小时之后在学校后山集合。据说通往地底的秘密入口就藏在后山。

至于令我头痛的魔法少女服装，平时似乎可以维持在手镯的状态。解除变身后，我又穿回了原本的制服。是很方便的功能没错啦，可是为什么不在被皋月她们取笑前告诉我。

严格说来，最令我伤透脑筋的还不是服装的问题，而是如何取得望野都美贵的谅解。

因为时间不早的缘故，当我跟都美贵表示我要先回家一趟时，她没什么意见。可是，等我接著告诉她明天甚至后天都有可能没办法来『望屋』报到时，她马上火力全开向我炮轰：

「那是什么意思啊！明明是你在学校突然自告奋勇说要帮忙的！才第一天你就觉得厌烦了

吗！？」

「不是啦，我是说……你也有看到刚才另外带来的那个叫特托拉的女生吧？她在国外好像也是在当厨师，呃……据悉她这趟千里迢迢来到日本，为的就是去寻找传说只有在富士的树海深处才找得到的梦幻食材喔。」

我使出三寸不烂之舌把想得到的藉口-股脑儿全说了出来，但瞪著我不放的都美贵表情却变得愈来愈可怕。

「所以我就拜托她让我一起参加寻找食材的旅行。如果我能弄到梦幻食材的话，就有机会能赢下美食冠军比赛不是吗？」

「大骗子！」

「我说的是真的啦！」

虽然我也认为我编的故事实在扯爆了，可是现在也只能设法让她接受。

「……！」

磅！

都美贵握拳使出全力敲击食堂的餐—然后用隐隐泛著泪水的眼睛瞪视我。

「……拜托你实话实说吧。你是因为觉得再怎么挣扎也没有胜算，所以想早早打退堂鼓对不对！？」

「绝对不是。」

我立刻否定。

我完全没有想对都美贵见死不救的意思，这是真的。

只不过她还是用疑神疑鬼的眼神瞪著我。

「面对我的问题你每次都是回答得很好听……可是关键的『理由』到底是什么？」

「『理由』？」

「没错！告诉我你为什么想帮助我好吗！你不说的话，我怎么晓得是否该放心信任你呢！」

想帮忙都美贵的原因吗……

那当然是因为她是『女主角』，而我则被卷进她的『故事』之中——一开始大概是基于这样的缘故。

但现在状况有些不太一样了。

「都美贵，虽然你个性顽固，什么事情都不愿假他人之手想独力完成，不过这也表示你付出了很多的努力对吧？即便手艺差劲、屡尝失败滋味，你还是锲而不舍地想设计出新的菜色。」

「……你干嘛突然夸奖我，别以为灌迷汤对我有用。」

「我没有在灌迷汤。」

店的生意好不好基本上不是小孩子有能力可以操控的问题。虽说这间食堂是她家，她内心难免会感到不安，但有多少人面对相同处境时，也能像她一样付诸实际行动以求改善现况呢？我很怀疑。就拿我自己来说吧，我没什么自信。

高中生还只是小孩子罢了。小孩会依赖父母是很正常不过的吧——不过，像都美贵这种「并不正常」的反例看在眼中我觉得……

「我是由衷感到佩服。而且你的这一点我非常喜欢喔。」

「嗯喵！？」

「因为我喜欢你这种奇怪的家伙，所以我才希望能助你一臂之力……是说，你还好吧？」

「喵哇哇！？」

都美贵接连发出奇怪的尖叫，踹开椅子往后倒退。

「？都美贵？」

「你、你不要靠近我！」

我本想上前关心，反倒被她用凶巴巴的态度吓止。她是吃错什么药？

都美贵连做了好几次的深呼吸，但情绪似乎仍未能恢复平静，只见她捧著脸颊气呼呼地转身背对我。

「那、那、那么丢脸的话为什么你能平心静气地说出口啊！」

「嗯嗯？」

「喜欢努力向上的人」这种话有那么不堪入耳吗？我觉得还挺普通的啊。

「……算了。虽然你说的是真是假我非～～常怀疑，但这次就破例相信你好了。」

都美贵背对著我，用有些激动尖锐的声音如此说道。

「是吗？不好意思，我会马上回来的。」

「反、反正你只是个负责试吃的，有没有你都没什么影响啦！我会趁这段时间多多练习厨艺，所以你……那个……要尽量早点回来喔。」

「嗯，我知道了。」

我明确地点头保证后，离开了『望屋』。

到头来都美贵始终背对著我，连个转头目送也没有。

「我是不是又做了什么惹她生气的事啊？」抵达家门的我一路上都在思考这个问题。得快点做好准备才行。

「我回来了！」

「啊，欢迎回来，烈火大人。您要吃饭吗？还是先去洗澡呢？」

听到我的声音，穿著拖鞋的海丽莎发出啪哒啪哒的声响走了过来。兔子图案的围裙随之轻盈摆动。

这时……

咕噜～～～！

海丽莎的肚子咕噜噜地发出了可爱的叫声。

「啊！讨厌、好丢脸。」

海丽莎面红耳赤，用双手遮住围裙的兔子图案。那模样就彷佛刚才发出声音的是兔子一样，让人会心一笑。

「我不是打电话告诉你我会晚回来了吗？怎么不先吃呢？」

「可、可是……咱想和烈火大人一起吃饭。」

海丽莎红著脸颊忸忸怩怩地抓著围裙的下襬把玩。

她的心情固然令我非常开心，同时却也对她感到愧疚。

「对不起。有急事等著我赶紧去处理。所以我马上又要出门了。」

「咦咦——！」

海丽莎面露与其说是抗议，不如说纯粹受到打击的表情尖叫。

「真的很抱歉。」

我脱下鞋子丢在玄关，先从柜子里面拿出大尺寸的后背包。接著我把水和食物（听说通往地底必须走一段很长的距离）、应急的备用鞋子、还有手电筒等任何感觉都会派得上用场的东西一股脑儿全塞进了背包里面。

我想了又想该不该带『勇者之剑』的问题，最后还是决定把它留在家里。因为我依然是个剑术的门外汉，再加上那把剑只专门应付魔法，没办法拿来对付『怪物』；而且它跟魔法少女的爆灭魔法很难搭配，还是别带用不上的累赘去比较好。

「糟糕，我得快一点。」

我背包一背往玄关走，只见海丽莎还站在那儿。

「烈火大人。咱知道您很急，可是时间都这么晚了您要上哪去呢？」

看来是因为我反常的举止让她对我的目的地感到好奇。

海丽莎把眉毛皱成八字状，忐忑不安地注视著我。

「呃……」

我要去地底村打倒『怪物』……我要是如实坦承的话，海丽莎八成会吵著也要一起来吧。

既然如此，只好使出最后手段了。

我加速通过海丽莎的身旁后，拎起鞋子从玄关冲了出去。

「啊啊——烈火大人！」

「在我回来前，你做你自己要吃的饭就可以了！我出门了！」

「等、等一下啦～！呀！」

见我逃之夭夭，想追赶上来的海丽莎不小心摔了个跤。她那可怜兮兮的模样固然令我的心一阵一阵抽痛，可是一想到这么做也是为了保障她的安全，我只好把眼泪往肚子里吞继续往前跑。

只是背包实在太重，跑没两三下我就累得不成人形了。

「呼、呼、呼……」

为求慎重起见，我转头察看身后，确认海丽莎没有追上来后，我决定放慢脚步慢慢走。

△

学校的后山竟然藏有一条通往地底的秘道——这件事固然教人吃惊，但更令我哑口无言的，是密道路况险峻的程度。由于坡面陡峭且大小石头充斥，所以我好几次差点跌个狗吃屎或摔落下去。虽说有小巴的魔法充当照明，但密道内的黑暗和封闭感仍造成精神上很大的压力。

目前我们行经的区域路面较为宽广，而且天花板也高，可以不用过度小心翼翼，算是走起来相对比较轻松的。

可是，特托拉说这一带的墙壁和天花板都很脆弱，必须提防从头上掉下来的落石，到头来依然得继续绷紧神经。

「我们已经走几个小时了啊……」

踉踉礼跄连路也走不好的我随口问道。

「差不多十个小时吧……」

答腔的皋月也显露出筋疲力尽的模样。

特托拉则是累得快喘不过气来，连回答问题的余力也没有。虽然她很适应地底的环境，但基础体力似乎很差。

「别慢吞吞的，大家再加把劲吧。」小巴说。

「烈火先生。能被接受的文弱书生男，就只有美少年而已喔～」阿鲁说。

你们两个可以浮在空中当然不觉得累！尤其是阿鲁吵屁啊。

「啊……如果可以变身成魔法少女不知有多轻松啊～」

地下密道走起来实在有够折磨人的，我已经顾不得什么羞耻心。况且变身之后应该还可以顺便背另外两人也不成问题，但……

「刚才就说过了，我不建议你这么做喔。魔法少女是适合短期作战的装备，光是变身就会消耗体力与魔力。我建议你最好还是留到最后关头用。」

设计装备的人都这么说了。

那小巴当初怎么不设计燃料消耗率好一点的装备呢……

真的痛苦到我快撑不下去了。

「特托拉，真亏你半途弄丢食物和照明还有办法走到地表。去程不是要爬坡吗？」

我怀著发自内心的敬意向特托拉开口说道。

「是、是滴……」

「不好意思。你不品勉强回答我啦。」

「呼、呼……不、不会，因、因为特托拉想……拯救村子，所以、呼……呼……」

努力挤出声音的特托拉头部和四肢都显得有气无力，而且视线四处飘移，眼睛的焦点无法固定。虽然一路上我们偶尔会停下来小憩片刻，不过她从好几个小时前就累成这副德性了。

「你真的很珍惜故乡的村落呢。」

「呜噫？」

「噢，没事。我在自言自语。」

都美贵和特托拉都一样，她们打算凭著自己那瘦弱纤细的肩膀一肩扛起重责大任。

我希望可以为她们略尽薄力。

希望她们的『故事』能迎接美好的结局。

我打从心底如此祈祷。

——事情就发生在这个时候。

小巴用魔法产生的光突然「咻——」的一声熄灭了。

「咦？喂！光怎么熄了！」

「该不会是利维……！」

突然降临的黑暗令我们一行人陷入兵慌马乱。

喀啦……

我能够辨识这个声音，不晓得该说是偶然，或者说平时行好积德。

「危险！」

「咦！」

皋月发出惊吓的叫声。我依据那声音掌握她的位置，立刻扑过去打算把她推开。

我和皋月一上一下叠在一起倒在地上后过没几秒，岩石和岩石相撞落下的声响从我们耳边掠过。

「好痛……皋月，你要不要紧？」

「啊……嗯。烈火……那个，你靠太近了。」

等眼睛逐渐适应黑暗之后，我才发现自己和皋月的脸近到快要鼻头贴鼻头了。

「啊、抱歉！」

我连忙从她身上退开。

「不会……」

皋月用蚊子般的声音回答，慢慢地抬起上半身。她完全不肯跟我对上视线。啊～超尴尬的！

「啧。只差一公分。」

阿鲁你给我住嘴！是说，再接近一公分我们就会怎样啊！？

「～～～……对了，如果我没猜错的话，刚才那个声音……」

我转头一瞧。

果不其然，从天花板剥落掉下来的岩石就砸在皋月原先所站的位置。

还好有第一时间马上反应……我得好好感谢这双听力灵敏的耳朵了。

「烈火先生！皋月小姐！你们有没有怎样？」

「没事吧，两位？」

环境暗下来后眼睛便开始发光的特托拉和在空中飞行的小巴担心我们的安危赶了过来。

「小巴，为什么光会熄掉？」

「抱歉、抱歉，因有虫子跑入眼睛。」

「啥、啥啊？虫？拜托你小心一点好吗？」

喀啦……

「！是谁！」

大概是才刚碰上意外对声音变得很敏感的缘故，我对一行人身后响起的不明声响马上有所反应。

「——啊、啊呜啊呜……」

「……嗯？」

我本以为是敌人来袭而摆出防备的架式，没想到传进耳中的，竟是听似有些可爱（而且还很耳熟）的呻吟声。

隔一会儿，半空中忽然「轰」的一声出现拳头大的火焰，将笼罩地下密道的黑暗一扫而空。

然后，从黑暗中现身的是——

「海、海丽莎？」

——现在应该留在家里看家的娇小女魔导士。

原来海丽莎替自己施放了透明魔法，一路尾随我们的样子。

「对对对不起！因为烈火大人的举止不太对劲，咱放心不下才……真的很抱歉。」

「……不，都怪我不把事情说明清楚。是我的错。」

我把海丽莎丢在家就是不希望她也被卷入危险的『故事』，到头来结果还是没有改变。我是笨蛋吗我。

「好啦，算了啦。都到这时候总不能教海丽莎自己一个人回去吧？她也不是想做坏事，就带她一起去吧。」

「……其实我本来也希望皋月留在家里就好。」

不用说，我当然也不希望自己的青梅竹马胡乱涉入危险之中。好比说刚才的突发状况就十分惊险了。

「哎呀，救特托拉小姐回来的人可是我喔？就算烈火不准我跟，我也要硬跟到底。」

「唔奴奴……唉～」

看样子再说下去也只是白费唇舌，我只好耸耸肩膀。

「拿你们没办法。海丽莎，要跟紧我喔，这里很危险的。」

「好、好的！谢谢你烈火大人！也谢谢皋月小姐！」

真是……看到海丽莎那兴冲冲的模样，原本紧绷的身体也慢慢放松了下来。

也罢，反正只要不要让她们在我和『怪物』战斗的关键时刻跳进来趟浑水就好了吧。这么一来大家的安全都能获得保障。

「那从现在起能麻烦海丽莎把路照亮吗？因为小巴不是很可靠。」

「哈哈，你这话真过分。」

「我说的明明是事实。看你的啰，海丽莎。」

「是！包在我身上！」

海丽莎元气充沛地回答后，从魔杖前端制造出体积比刚才更大上一倍的火焰。火焰的亮光广泛地传遍地下密道，连脚下的地面都看得一清二楚。

于是，加入了海丽莎成员扩增为四个人一头动物的队伍继续沿著地下密道往下前进，几个钟头之后终于抵达了目的地。




第三章 祈祷与背叛
「事不宜迟，我们马上前去击退『怪物』吧。」

抵达席兹村的同时，小巴开心地向我们表示，但……

「办不到……」我说道。

「我的小腿肚快废了……」皋月说道。

「不撑著魔杖咱根本站不起来……」海丽莎说道。

「呼……呼……」特托拉气喘如牛。

如以上众人反应所示，尽管我们费尽千辛万苦抵达了地底人村，可是一路上折腾下来，早已经累得没有力气去想击退『怪物』这件事了。

「嗯～虽然封印的效力持续在减弱，不过应该还不至于会在这一两天内被突破，今晚就好好养精蓄锐，之后再直捣黄龙吧。」

「封印的效力小巴你感觉得出来吗？我们还在村子的入口耶。」

特托拉曾说过，『封印之间』位在神殿的深处。

「我只能掌握到大致的状况啦。」

小巴轻描淡写地一语带过。

总之目前的我们迫切需要休息，所以听到它的分析后也著实松了口气。

我们用稍微变得比较轻松的步伐进入了席兹村。

席兹村是一座坐落在地底空洞内部的小型村落。因为位在洞窟里面的缘故，所以给人一种整个村落被包在体育馆之中的印象。

这里的房子基本上是用石头和泥土搭建而成，屋顶是圆形的。房子不仅高度都很矮，连数量也不多。

「感觉没什么人呢。」

我在村落走动的同时不禁有感而发。

「是的。因为村落没办法扩建到比洞窟还大，人口自然也受限无法增加。」

如此说明的特托拉露出郁郁寡欢的表情。

「对了，照亮整座村子的光源是什么呢？看起来不是火，我想这里应该也没有电力吧……？」

这回换皋月向特托拉提出疑问。

「这里没有光源的存在。是神赐予的其中一项加护让我们村落永保光明。」

「那睡觉的时候该怎么办？」

「？我们会闭上眼睛。」

看来意思是我们得入境随俗了。

这时，一个疑似是村民的男性从对面走来。

双方只是稍稍点头致意后便擦身而过。

男性只有侧眼打量我们一下，随即快步离去。

「……反应跟我当初去异世界时相比，简直是天差地远。」

还记得那时候每个人都睁大眼睛对我品头论足。

特托拉他们村子的人皮虏白皙，跟我们这些平时有在晒太阳的人相较，虏色有很大的差别，照理说一眼就能看出我们是异邦人。难道说这里的人对外人没什么兴趣？

就在我思考这种事情的时候，走在前面领队的特托拉停下了脚步。

「这里就是席兹村的神殿。」

「哦——」

我抬头仰望这栋在民房中显得鹤立鸡群的高大建筑物。

感觉就好像把出现在历史或美术教课书中的希腊神殿缩小了一点点的版本。即便如此，跟周遭的民房相比还是很巨大，屋顶和柱子上还有雕刻。追根究柢，神殿所用的建材也不像是能从地底挖掘出来的o

「感觉好像只有这座神殿是从外面运进来的哪。」

「特托拉有段时期也曾调查过这座神殿，可是最后也没查到什么详细的资讯。不过这里也有神的加护之物，应该跟那个有关。」

「原来如此。」

虽然对神殿的秘密也不是全然没有兴趣……可是我现在只希望能尽快找个地方休息。

由于席兹村并未有旅店之类的设施，所以这座神殿的空房就成了我们的临时住宿场所。村民们在特托拉的指示下替我们送来了床后，我们请特托拉领我们到房间去休息，不过……

「那个，特托拉……空房该不会只有这么一间吧？」

「是的。」

「而且床好像只有两张而已耶？」

「不好意思村子里多出的床就只有这两张而已。」

好吧，毕竟这里是规模很小的村落，物资贫乏也是无可奈何的。

我不是为了招待周不周到的问题在责备特托拉。只是因为——

「……」

「啊哇哇哇。」

皋月和海丽莎张大眼盯著床猛看让我觉得好可怕。

「那么请大家好好休息。」

特托拉敬礼后，静静地离开房间。

在她「碰」一声把房门关上之前，每个人都沉默不语。

不过那个沉默也没有持续多久时间。皋月露出无比严肃的表情转头望向海丽莎。

「海丽莎你不是很怕挤吗？没关系，我和烈火共用一张床就好……」

「怎么会！咱个头比较娇小，要两人共睡一张床的话，还是咱跟烈火大人吧……」

「你不用担心这问题。我小时候就常跟烈火一起睡了……」

「咱们家家境很贫困，自小就习惯跟兄弟姊妹同挤一张床……」

「不不不。」

「不会不会不会。」

两人你让我我让你，始终没有一个共识。

「我睡地板，你们一人一张床不就好了……」

我提出中立的解决方案。可是——

「明天要去击退『怪物』耶？睡在石头地板上怎么消除疲劳。」

「没错。烈火大人您太客气了……可以的话，其实咱在家里也希望跟烈火大人睡同一……叽哩咕噜。」

她们两人马上打了我退票。海丽莎话说到一半不知怎么地涨红了脸，真好奇她本来想说什么？

「呃……那我出去透透气，你们两个自己决定要怎么办吧。」

丢下这句话后，我急急忙忙离开了房间。

因为继续呆在那里的话，她们八成会拿「不然教（请）烈火（烈火大人）选择要跟谁睡！」这个问题烦我。

总之就在这一带晃晃，找找看有没有适合躺一下的地点吧。

「烈火先生，本官觉得你可以再禽兽一点啊。」

跟在我后头的阿鲁一边轻飘飘地浮在半空一边叹气。

「三个人一起睡也不失为一个方法吧。」

「那种事我哪做得出来。」

「拜托你做。甚至连下个阶段的部分也拜托你一气呵成做完。否则本官无法交差。」

「所以说你不要动不动脑筋就想歪……嗯？」

我和阿鲁边走边一搭一唱，来到神殿内部一处非常宽阔的空间。

只见特托拉就伫立在房间中央。

「特托拉。」

「啊，烈火先生。怎么会跑出来呢？睡不著吗？」

「呃，因为发生某个无关我想睡不睡的问题。」

「……？」

特托拉一脸纳闷。听不懂也是很正常的啦。我自己也觉得莫名其妙。

我没来由地走进大庞里面。

「这是什么东西？」

站到特托拉的旁边后，我指著她刚才一直盯著看的东西询问。

镇座在大厅中央的——是女神像和箱子。

箱子是长方形的，外形看起来就像少了盖子的棺材。上头有装饰，而且牢牢固定在地上，看来应该是原本就放在这个位置的。女神像则在那棺木般的箱子上头高举著剑。

这里毕竟是神殿，所以设有女神像本身并不是什么值得惊讶的事……可是因为剑和棺木的关系，所以怎么看都是尊不甚协调的纪念雕像。

「这也是神赐予的加护之一。只要把食物和衣服放进这具棺木里面并且虔诚祈祷的话，放进去的东西数量就会增加。」

「真的吗？那也太厉害了。」

听起来真的很有神迹的感觉。位在地底的村落能永保光明的现象固然同样令人啧啧称奇，可是就少了那么一点吸引人的亮点。

「这个功能我也能使用吗？」

「不行，因为这是神专为看守人一族所创造的物品，所以只有我们才能使用。」

太可惜了。如果能拿来大量制造日式点心和茶水让我尽情享用的话，多少就可以松解一下这阵子所累积的疲劳了。

特托拉也告诉我跟这具棺木相关的其他资讯。

好比说祈祷人数和物品增加的速度成正比。

物品增加的数量没有上限，只要不断祈祷就会继续增加。

特托拉一族的历代祖先都负责管理这具棺木。

这些事情全部都是她透过遗留下来的文献独力调查得知的样子。

「每隔七天村民都会来到神殿集合，一起协力把食物和水以及衣服等物资增加到必要的分量。因为集众人之力，在物资传递上会比较有效率。」

听说原本是随个人自由喜好去增加物资。

问题是若每个人轮流一一跟女神像祈祷，一来很浪费时间，二来是如果储备粮食不小心腐败了，就只能增加腐败的东西出来——为了改善这个弊病，特托拉才制订了全员定期集合增加生活必需品然后统一分配的规定。

「村长女儿也很辛苦呢。」

我情不自禁感到佩服。

我这话原本是带有赞美特托拉的意思，不料她闻言后却垂低了头。

「其实我是希望村子里能有更多的朝气……我会想出七天一次的祈祷规定，也是想说或许这样大家可以培养出同舟共济的情感。不过事情总是不尽人意。」

特托拉用手指轻摸棺木外框的同时，叹了口气。

「这具棺木提供了我们衣食无忧的生活。可是，相对的它也夺走了我们为生活打拚的意义。因为无论吃穿，它都可以无限制提供给我们。」

「……特托拉，村子里面都没有人支持你的做法吗？」

特托拉摇头回答了我那理所当然的疑问。

「村子里被累积了好几千万年份的倦怠感侵袭。这里就好比行尸走肉的聚落。就连这阵，子发生的骚动，也只有特托拉和少数几个还年轻的村民怀抱危机意识。那些大人们……包括身为村长的家父在内，都没有人愿意站出来做些什么。」

特托拉边说边轻轻地唉声叹气。

想必她早就不奢望其他村民能有所作为了。在没有人肯伸出援手的情况下，一直锲而不舍地孤军奋战再奋战……我想她一定感到十分疲惫。

孤立无援又筋疲力竭……这样的她，即便感到万念倶灰，认为村子再也找不回活力也是人之常情……

即便如此——她还是希望能解救心爱的故乡，千辛万苦地跑到地表向我们求救。

我忽然心生疑问。

『特托拉的故事』跟击败『悖神怪物』真的有直接的关联性吗？当然，『怪物』一旦复活村子势必会遭到毁灭，特托拉肯定不希望看到这样的结果……

可是她真心想要解救，希望能找到救兵帮忙拯救的目标，会不会其实是席兹村这贫弱不振的现况呢？

这当然纯属我个人的推论，特托拉本人从没有说过这样的话……可是，有没有可能只是她不敢说出口而已？或许她是受到疲惫和心灰意冷的影响，就连希望也难以启齿——因而下意识地把真正想得到的救赎封锁在内心深处？

我该帮她把那个希望从内心解放出来吗？

我也不知道该怎么做。

可是……

「特托拉，我觉得你很努力了。」

「烈火先生……就算特托拉已经很努力，可是……」

「所以我也会助你一臂之力的。」

「咦？」

特托拉露出像是摸不著头绪般的表情，抬头仰望我。

没错，她的个头是如此矮小，就连跟我讲话都必须把头抬高。即便那稳重沉著的气质和举动看起来再怎么成熟，特托拉仍是个再平凡也不过的少女。

然而她却想尽办法想要改善自己出生的故乡，让它变得更好。凭她自己一个人的力量。

光听她透露的讯息，就可以清楚明白她有多么拚命付出。可是不知何故，我总觉得她似乎太执著于独自一人拚命了。

只是稍微一点点也无妨……就不能试著依赖一下他人吗？

好比说开口找我帮忙。

「总之，明天先击退『怪物』度过考验再说吧。如果击退了『怪物』后，『特托拉的故事』依然没有结束，我会继续奉陪下去的。虽然我不晓得该怎么做才能解救这座席兹村……可是直到最后为止，我绝不会弃特托拉于不顾的。我们一起思考该如何解决问题吧？」

脑筋笨拙的我或许发挥不了太大的用处就是了——不过，看到我笑著如此补充说道后，特托拉的表情慢慢产生了变化。

从惊讶转变成了宁静祥和的微笑。

「……谢谢你，烈火先生。」

△

和特托拉分开后，我兀自在神殿内部闲晃。

因为我刚才回房一趟探视皋月她们的情况后，发现房门上贴了张写著「由（请）烈火（烈火大人）决定要跟谁睡同一张床」的字条，而且那两个女生已经早早钻进了被窝……这种情况下一般人都会选择溜之大吉的吧？

「烈火先生你实在有够没种，本官的压力都快究极火山爆发了。」

我一边把阿鲁那番乍听下意味不明，但又好像能够理解的冷言冷语当耳边风，一边漫无目的地四处乱走。糟糕，我真的快睡著了。

「啊～我看直接睡在走廊算了。」

「你想睡哪就睡哪啊。」

飘浮在半空中的少女冷冷地发我牢骚……有必要为我没跟那两个女生睡觉的事发这么大的脾气吗？问题是我一个男生跟女生挤在那么小的一张床睡觉真的不太妥当，而且有太多要顾虑的地方了。我想我应该会整晚都睡不著觉。

嘟噜噜噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜噜噜。

「嗯？」

手机在响？在地底这种地方？

我觉得不可思议，从口袋掏出手机一瞧——只见显示在萤幕上头的并非电话号码，而是一串奇妙的象形文字。

「……手机故障？」

「是恶作剧电话吗？」

「不可能，我还没看过有什么恶作剧电话可以让号码变成象形文字的。」

我本来想当作没听见，可是铃声没完没了地响个不停。看它迟迟不转进语音信箱，而且也没办法挂断电话……我只好硬著头皮按下了通话键。

「……喂？」

『喂！？烈火你还活著吗！？』

一个尖锐无比的嗓音从话筒响起，原来是依莉丝。总觉得我好像很久没听到她的声音了。

面与背叛

「依莉丝？你从哪打电话给我的？我的手机上面怎么显示了奇怪的象形文字。」

『我在斐瑞利塔星啦！为了随时都能跟烈火联络，我跟爹地撒娇，拜托他做了一只可以从宇宙各处打电话的手机给我！』

外星人的科技还真是威猛啊。只不过我没办法把这号码输入电话簿里面，所以只能由依莉丝单方面打给我就是了。

『我现在在我们星球收集宇宙最尖端先进的医疗器材！我也会一并把宇宙怪兽专用的超超超超超级大针筒带回去的！就算是大到能把星球吃进肚子里去的怪兽，照样挨一针就能把病治好！在我回去前你绝对不可以死翘翘喔，烈火！』

呃，要是挨了那么可怕的针筒一针，那才真的会变致命伤吧……

「等一了那个我——」

『我马上就回地球了！等我喔！』

噗滋，嘟……嘟……

「根本完全没在听我说话……」

「你是否平安无事，照理说在你接听电话那刻就知道了。看来她是真的非常非常担心你的安危，以致慌了神呢。她真的很爱你喔～」

「啊～！啊～！」

我撇过头对阿鲁的调侃置若罔闻，打算继续在这一带走走晃晃——无意间萌生了想去位在神殿深处的『封印之间』一探究竟的念头。

之所以决定去那里并没有什么含意。纯粹只是一时兴起。

不过，我凭著直觉抵达『封印之间』后，发现早有人先到一步。

「唷，波乱烈火。」

「小巴。」

出现在那儿的，是外表像卡通一样夸张、丑得可爱的妖精小巴。

它在『封印之间』的巨型大门前掮动著耳朵，露出有些令人不寒而栗的笑容。

它好歹也是魔法少女的吉祥物，露出这种凶神恶煞般的表情可以吗？不对不对，我又不是魔法少女……

「你在那里做什么？」

「嗯？没什么。只是在想事情。」

虽然觉得它似乎避重就轻地在糊弄我，可是在这即将和怀恨数千万年的仇敌一决死战的前夕，会心情凝重或许也是在所难免。

我站到它的身旁，抬头仰望耸立在封印内外两侧之间的大门。

这扇门真的是大得非常夸张。

『封印之间』没有天花板，上面是挑高的，所以门高到像是要触碰到洞窟的顶部一样。因此即便处在这个室内空间，仍有种像是在户外的感觉。

门上面的雕刻和装饰和神殿建筑本身相比略显粗糙，到处爬满了裂痕。而且裂缝里面一直「哔哔啪啪」地断断续续传出碎裂的声响，给人一种封印即将崩坏的不祥预感。

明天我们就要穿过这扇门到封印的另一侧去了。

「说到这个，我有一个问题非常好奇。」

「什么问题？」

「为什么小巴你会拜托我击退『怪物』？」

这问题虽然单纯，可是我想破头还是想不出个所以然。

我本来以为应该是因为小巴与我们目的一致，都想打败『悖神怪物』这个共同的敌人，可是总觉得无法释怀。因为我想不通它把力量借给我这个除了『波乱血统』之外一无是处的平凡人有什么好处。

可是小巴听到我的疑问后却笑了。那个笑容就好像在说「这种答案早就一清二楚的问题有什么好问的？」一样。

「当然是因为你击败了那个史上最强且名震天下的弥赛亚·肯迪斯托拉普斯的关系啊。」

「啊？因为我击败了弥赛亚？」

没想到小巴会突然提起上次那个让我吃尽苦头的魔法师的名字，我不禁讶异地叫出声来。

「可是等等。为什么会有人知道那场决斗？我和皋月都三缄其口，弥赛亚那个人也不像会到处宣扬自己的败绩啊。」

「魔法师盼世界就是这样啊。弥赛亚在魔法师的世界固然也是特别突出的好手，可是实力优秀的魔法师可不只他一个喔。不过你放心吧，除了我以外，没有人知道森罗大魔法和皋月的事情。」

根据小巴的说词，它在知晓弥赛亚败战之后，调查了弥赛亚战斗的原因和对手，从中偶然查出森罗大魔法和皋月一族的事情的样子。

不过跟森罗大魔法相关的情报设有大量的保护和陷阱，小巴好像也是仗著『完璧巨兽』巴哈姆特的强大魔力才能突破。

所以，其他的魔法师就算再查遍蛛丝马迹，应该也查不到跟森罗大魔法有关的情报。

听到这里我固然松了一口气——不过，我也必须让小巴瞭解它有个天大的误会。

「小巴。有件事很难以启齿……其实我不是靠实力战胜弥赛亚的。」

「你不用那么谦虚啦。弥赛亚是个连我都不愿与他强碰锋头的强大魔法师。一般凡人耍些小手段是不可能击败他的。」

「可是打败他的就是一般的人类啊……」

我把我怎么打败弥赛亚的来龙去脉跟小巴做了大致的说明。

「……这么说来，你是拿外星人发射的陨石兵器冒充自己的魔法吗？」

「对对。所以说我是跟魔法啦超能力啦完全无缘的凡人。话说，我是凡人这点应该一看就看得出来了吧？」

我记得弥赛亚当初一眼就识破了我不是魔法师。

「判断魔力的有无或残量需要辅助魔法……基本上我是攻击力特化型的，那一类的魔法我不是很熟悉。」

「原来如此啊。」

这么说来，第一次碰面的时候它也是劈头就问了「你会不会用大范围攻击魔法？」这种天外飞来一笔的问题。我本来还以为它是在开玩笑，看来应该是纯属刻板印象或误会吧。

「是、吗——你只是凡人啊。」

鸡皮疙瘩。

一阵宛如寒颤般的感觉从背后流窟。

我反射性地转头望向身旁的小巴……不过大象妖精只是一如既往面露丑得可爱的笑容，看不出跟往常有什么不一样。

「怎么了？烈火。」

「没事……」

这回换我多心了吗？

就在我心中怀有疙瘩，但仍试图说服自己相信的时候……

『封印之间』的大门忽然开始随著隆隆作响的地震发出鸣动。

△

利维坦似乎又突然恢复力量，在大门的另一头暴动的样子。再这样下去，封印随时有可能会被破解——小巴以平静的语气向察觉封印异状而赶来集合的大家如此说明道。

「利维坦跑到外界来的话，对我是没什么影响，不过对你们来说可就等于大祸临头了吧？我认为即刻行动才是上上之策。」

「是吗？没办法了。」

眼看事态出现剧变，我一边紧张得吞口水一边重做心理建设，可是……

「……烈火你好像都没睡耶，不要紧吗？」翻白眼的皋月说道。

「……咱等了一整晚耶。」貌似不满的海丽莎说道。

偏偏有人哪壶不开提哪壶，害我精神无法维持在最紧绷的状态。

「嗯嗯！话说回来，你们两个真的要跟我同行吗？」

我重新打起精神，向她们两人再做一次确认。

「那当然。」

「咱愿随烈火大人到天涯海角。」

其实我也早料到她们会这么回答了，问题是……还有另一号人物。

「为什么连特托拉也来了？」

「追根究柢，是特托拉求你们来的。所以特托拉有义务待在现场见证到最后一刻。」

「可是——」

「不管烈火先生说什么，特托拉也要追随到底。」

特托拉明确表示心意后，露出微笑。

「特托拉不能袖手旁观，让保证会永远陪特托拉走下去的人独自去冒险。」

「～～！」

被她那诚挚的眼神注视，我把话吞回了肚子里。

为什么这次碰上的『女主角』每个都这么固执？

「烈火……等我们回家之后，麻烦你务必跟我说明清楚你们的对话是什么意思？」

「……」

而且皋月和海丽莎不知何故正用火冒三丈的眼神怒瞪著我。为什么啊！？

「对了小巴，我们要怎么前往封印的另一侧啊？」

我怀著一线希望向小巴询问。说不定视移动方式的限制，有机会可以把她们三个留在这里。就算回来之后很有可能会被她们臭骂一顿，总比把她们带去险境一同冒险的好。

「只要按一定的步骤就能从外侧打开这扇『封印之间』的门。不过前提是必须具备一定的力量，所以凡人是不可能打得开来的。」

……这表示我和小巴进去之后，这扇门就得维持在开启的状态了吗？

我设想到底该怎么规劝，皋月她们才会乖乖听话在外头等待……不过一想到就算把她们关进其他房间，她们八成还是有办法利用魔法逃脱然后追赶上来，我就决定放弃了。

「好吧。不过你们三个不可以乱来喔。」

「嗯，我瞭解。」

「是！烈火大人。」

「特托拉知道了。」

回答倒是都回答得挺乾脆的啦……

「事情都交代完毕了吗？那我们出发吧。」

语毕，小巴开始咏唱复杂的咒语。

△

一行人穿过打开的大门前往了封印的另一侧后——

「……奇怪？」

发现这里是一处跟外头一模一样的神殿。

「小巴，这是怎么一回事？」

「封印的另一侧是神所创造的拟似地球。或许可以称作为人造的……不，是神造的平行世界吧？话虽如此，这倒也不是百分之百的完全复制，所以并不存在著生命。总之这座神殿在地表上也有一个喔。」

呃……说穿了这里就是长得跟地球很类似的冒牌货吧。

如小巴所言，我们走出（冒牌）神殿一瞧，映入我们眼帘的不是席兹村，而是地表的风景。而且这景色看起来还颇为眼熟。

「这里是我们小镇所在的地点吧？只是因为少了建筑物，所以看起来有点不习惯。」

「啊，原来如此！」

经皋月这么一说我才赫然发现。

生命不存在——换句话说因为没有人类，所以自然也不会有房子、商店、道路等建筑。这一个地方虽然还是有水资源和泥土，可是视野范围内不见任何绿意。有光自天上射下，但四处不见疑似太阳的物体。

「就像你们感觉到的，这里的环境虽跟我们生活的地球十分相似，可是也有很多不一样的地方。当中最大的差别，就属这里时间的流动特别缓慢这一点。」

「哇喔～明明很像却又一点都不像……真是个感觉奇妙的地方。」

而且这里一点声音也没有。

原来拔除生物之后会衍生出这么悄然无声的环境吗……是说衍「生」出「无」声这种描述方式好像也有点奇怪。

「要是我待在这种地方，我三天就会抓狂了。」

「我也一样。」

「咱也是。」

「特托拉也这么觉得。」

利维坦长久以来一直被封印在这个被我们四人全场一致摒弃的世界里吗？

「对了，利维坦呢？既然它一直在尝试突破封印，按理说应当在我们入门的瞬间就跟它遇上了不是吗？」

「说不定是因为看到门打开，反而让它提高了警戒。它很有可能正躲在某处监视我们，烈火还是趁早变身吧。」

「呜……好吧。」

毕竟小巴的分析很有道理，我只好百般不愿地高举手镯……可以的话我还真不想变身哪。可是目前事态也由不得我矜持下去，还是快点变一变好了。

「呃……为啥非得念这种莫名奇妙的咒语不可啊…………『酷噜噜嗯　酷噜噜嗯　酷噜铃碰变身成酷噜酷噜趴的爆灭魔法少女吧！』」

我一边唱著小巴事先教我的超烂变身咒语，一边用戴著手镯的手画圈，最后在眼睛旁边摆出V字的胜利手势。舌头伸出嘴巴。

乾脆杀了我吧……脑海浮现这个念头的同时，一道光包围了我的身体。

「噗哧！」

「……咕、咕噗噗！」

「烈、烈火大人？那身打扮是什噗！！」

随著三名少女情不自禁的失笑声，我完成了变身。

再说一次。

我还真的满想死掉算了。

也罢，变身成魔法少女后身体能力也会向上提升的样子，至少我不会碍手碍脚连累小巴吧。

这场战斗主要由『完璧巨兽』巴哈姆特担任主攻手。应该说有能力和『最强巨兽』一较高下的，这里也只有它了。我能做的只有尽量扮演好辅助的角色而已。

「那等一下就拜托你啰，小巴……咦？」

小巴不见了。

「等……喂！小巴上哪儿去了！？」

「咦？我、我也不知道。」

她们三个女生似乎都被我的变身动作吸引了目光，因此没有留意到小巴的去向。

我们急忙呼喊小巴的名字，可是得到的只有沉默。

「阿鲁……小巴呢？」

我小声询问。

「本官那时也在欣赏烈火先生的变身动作，所以没有注意到～」

「喂喂喂……」

少了小巴这个『故事』的关键，要打赢利维坦的机率近乎零。

我们分手搜遍了这一带的岩石暗处等地方，还是不见小巴的踪迹。

「现在该怎么办，烈火先生？」

「……」

特托拉一脸不安地询问，我也不知该如何回答是好。

我心急地垂下视线的瞬间——四周忽然暗了下来。

一个巨大的影子吞没了我们。

「皋月！海丽莎！快逃啊！」

「呜！」

「咦？哇、哇！」

听到我的大叫，皋月反应飞快地抱起海丽莎跳开。她好像用了飘浮之类的魔法，只见她脚用力一蹬，一口气就闪避得老远。

「啊、烈火先……」

「惨了！」

我一把将整个人还搞不清楚状况的特托拉抱起纵身一跳。我的身体能力确实有大幅提升，朝和皋月不同的方向跳开了一段相当远的距离。

然后，在我还浮在半空中的期间，「那家伙」从天而降了。

那感觉就彷佛一整栋高楼大厦倒塌下来似的——实际上那只白色大蛇远比高楼大厦还要夸张，只有无比巨犬四个字可以形容，只见它在地表上降落并撞出了一个陨石坑。

「利维坦！」

那模样与其说是蛇，不如说是龙还比较妥当。不过它长的跟龙也不一样。它有角、有翅膀，尾巴呈扇子状，身体长著波浪状的纹路，头上两侧有宛如黄金耳机般的不明浮游物体，由下往上看，那模样完全是神话时代的『怪物』无误。一种只存在于幻想中的生物。

混帐东西！难道真的只能靠我们几个人类对付这种怪物级的敌人了吗？

为什么小巴会在这个紧要关头突然凭空消失？虽然我不知道原因，总之得先处理当前状况。

「特托拉你待在这里不要乱跑。」

「烈火先生！」

我把尖叫的特托拉带到远方岩石后头藏起来后，朝利维坦所在的方向冲去。

「嗯？啊咧咧？」

跑到一半忽见阿鲁侧头做纳闷状。

「阿鲁，有什么不对劲吗？」

「这是为什么呢？是本官多心了吗？」

「你在发什么神经啊！」

受不了，这个未来人连在关键时刻还是满嘴意义不明的胡言乱语！

「皋月海丽莎！」

我大声呼叫和我们逃往不同方向的两人的名字。

「烈火！」

「烈火大人！」

我马上齓听见了两人的回应。她们刚才似乎也在寻找我的下落的样子。

皋月和海丽莎虽然被尘埃弄得浑身脏兮兮的，可是看上去并没有受到外伤。真的太好了。

「烈火，现在呢？」

「坦白说这问题我才想问呢……好吧，只能死马当活马医了。」

其实我只是在虚张声势，可是这时候也只能打肿脸充胖子了。

「假如我失败的话，你们两个立刻带著特托拉从神殿回地球去！」

「才不要。我要留下来援护你！」

「咱也是！」

拜托你们两个行行好，答应我吧！

「啊啊可恶！畜生！那你们绝对不可以接近『怪物』，知道了吗！」

我半自暴自弃地大吼后，朝利维坦冲去。

裙子真的很碍事耶！呋！

对魔法少女的服装感到不耐烦的我髙举魔杖。

这时，利维坦扬起恐怕比我家房子还要大颗的头颅，睥睨了脚下的我。

「之前跟『那家伙』混在一起的……就是你们这些蝼蚁吧。你们是『那家伙』的同伙吗？」

『那家伙』？『那家伙』指的是谁啊？

我没空思考这个问题。

小巴教我的爆灭魔法威力是很惊人没错。但对这种大得吓死人的『怪物』有没有用又是另外一回事了。

就在我豁出一切挥下魔杖的时候……

魔法少女的变身毫无预警地解除了。

「嗯！？啥！？」

身体能力提升的效果也跟著消失，我猛地向前摔倒。下巴硬生生地和地面撞在一块，不禁眼冒金星。

「——哎呀呀，看来你真的只是一般凡人呢，波乱烈火。」

然后，只见刚才我们呼天喊地怎么找也找不到的丑陋可爱大象妖精小巴，忽然现身在跌了个狗吃屎的我的面前。它手上拿著魔法少女的变身手镯把玩。

「小巴。为什么……？」

「嗯。一开始我还以为你是对我抱有戒心刻意隐藏实力，所以我才试著设计出这个迫使你不得不发挥全力的状况……只是你太令我失望了，波乱烈火。没想到你的能耐真的只有一般路人的程度。」

「？」

它在说什么啊？

「简言之，小巴为了测试烈火先生是否真的是毫无特殊能力的平凡人，刻意躲起来了。」阿鲁简明扼要地回答了我充满困惑的眼神。

可是我还是不懂。想测试我的实力的话，一边作战一边观察不就好了吗？何必把状况弄得这么危险，害我和皋月她们差点被压扁成肉酱。

这时，我忽然想起先前在『封印之间』浑身直打哆嗦的事情。仔细想想，那也是发生在我跟小巴坦承自己只是凡人之后。

该不会它在那个当下就设好圈套要测试我了吧……？

「……巴哈姆特。我万万没想到你会主动找上门来。」

利维坦那充满了愤恨的声音从遥远的髙空降下。

我马上摆出备战的架式，但『怪物』的双眸完全只盯著小巴。

「找你报仇的日子我翘首盼望很久了。」

「真的吗？不好意思让你久候多时了呢。」

相教于用蕴藏著怒火的声音说话的利维坦，小巴的态度显得有些吊儿郎当。它的侧脸挂著嘴巴快要裂开到耳边的笑容。

「知道封印快被破除，我多少也感到有些心慌呢。我还以为你已经夺回一定程度的力量了。可是看到你现在这模样，我终于放心了。没错的话，你的力量应该只剩过去的几百分之一吧？」

几百分之一？这么巨大的身材只有那么丁点儿力量？

无视于大吃一惊的我，小巴又加深了笑意说道：

「其实我很好奇你在这个没有食物可吃、力量只会不断衰退下去的封印内是怎么恢复力量的……不过，你该不会打算凭那不值一哂的力量打破日趋老旧的封印，然后找我报仇吧？那根本无异于自寻死路。」

「……我早就下定决心，要亲手弥补当年放你自由的过错。哪怕你我力量差距有如天壤之别，我也一定要击败你。」

而白蛇只是如此回答。

「哈哈哈！辛苦做好万全准备才来到此地的我简直就像笨蛋一样。来吧，我来让你明白这几千万年来我们实力的差距拉开到哪个地步了。」

小巴嘲讽了利维坦后，面挂笑容转头看我。

「状况你也看到了，波乱烈火，我要把借给你的力量回收。就凭现在的它，我一个人也能轻松击垮。」

如此说道后，小巴把手镯塞进口中喀咬喀吱地咀嚼了起来。

异状在半途发生了。

小巴的身体成长到跟我差不多的高度。可是宽度却足足有我的三倍。四肢拉长，手掌长出五根带著利爪的手指，耳鼻牙齿也跟著变大了。

那副模样已不再是妖精这种感觉很可爱的生物，硬要说的话——它看起来就好似恶魔一般。

「咕噗。」

小巴一边用手捧著又肿又凸的大肚腩，一边伸长鼻子猫准正欲向它袭来的利维坦。

瞬间，一阵爆炸。

「嗄哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

利维坦扭动又长又大的蛇躯，放声哀号。

「咕噗、咕噗、咕噗。」

小巴的鼻子每抽动一次，利维坦的身体就饱受轰炸。

瀑布般的血水四溅，肉的焦臭味令人闻了头痛欲裂。

利维坦虽因无止尽的炮击身体变得千疮百孔，浑身是血，仍不死心地兀自朝小巴展开突结果只是徒劳无功。

利维坦的四周冒出一道道的水柱，一如具有意识的水蛇般自四面八方袭向小巴。

但结果同样是徒劳无功。

无论是抱著同归于尽觉悟的突击，还是变化莫测的水系魔法，全遭小巴一一化解。

小巴自始至终都站在原地，连一公厘的距离也没有离开。

它就在没有移动的情况下持续发动单方面的攻击。

照理说应该感觉很可靠的背影……

为什么看起来会如此令人毛骨悚然？

「咕噗……嘎……呜……！」

不久利维坦终于耗尽力气，再也维持不住那副巨大的身躯。

我木然地盯著眼前的景色，只见大蛇的身体开始碎裂崩解。

「哦，看来那家伙再也没办法维持身体了。」

「……什么意思？」

「我和利维坦的身体是仰赖积蓄在体内的能量来变化的。所以失去愈多力量会愈难维持巨大的身体。我猜那家伙大概只剩核心的部分了。」

「原理就跟汽球一样吗？」

如果身体是靠空气（=能量）来撑大的话，那么一旦空气流失，身体自然会缩小。最后只会剩下橡胶的部分。

「差不多就是那个意思吧。好了，我去找出那像伙的核心给它致命一击。」

小巴笑呵呵地说道后，立刻动身寻找它。

我则先去找来皋月等人，接著追寻小巴的行迹。

然后，找到小巴的我们所见到的——是一个趴倒在小巴的脚边，横看竖看都是人类的女性。

「小巴！那个人是谁啊！？」

「嗯？啊啊，她就是利维坦的核心呀。」

「是这样吗……？」

听说这颗拟似地球除了我们以外，只有『悖神怪物』这个生命体。既然如此，那无论她拥有什么样的外形，都是利维坦不会有错。

换句话说，纵使长著人类的外貌，『悖神怪物』依然是『悖神怪物』。在远古时代毁灭了整个地表的『最强巨兽』……

既然她就是那个万恶不赦的怪物，我也只能默默坐视小巴夺走她的性命了……

「嗯嗯……？果然是这样没错吗？」

侧著脑袋瓜在半空中转来转去的阿鲁又看著利维坦话中有话似地说道。

不知何故，她这句话勾起了我的好奇心。

「喂。你那句『果然』是什么意思啊？」

我冒著可能会被皋月她们听见的疑虑，尽其所能地压低嗓音向阿鲁询问。

「噢，她好像是『女主角』。」

「……啥？」

「我说，那个大姊姊很有可能是『女主角』啦。一开始本官就在怀疑，现在证实我的推测应该没错。」

「！？小巴你先住手！」

听了阿鲁的话我反射性地大喊并冲上前去，整个人连滚带爬似地挡在小巴和利维坦的中间，把她护在自己的背后。

「嘿……你这是什么意思？」

「呃，那个我……」

被小巴那双眯成缝的眼睛怒瞪，我冷汗直流。

「烈火先生！你这是在做什么？」

特托拉她们也被我的行动吓了一跳。那也是理所当然的。

说真的，我也不晓得该如何解释自己的行动。纯粹是因为现在的利维坦拥有人类的外貌吗？还是因为她是『女主角』呢？或许两个都是推使我采取这个行动的主因吧。

不过话说回来……小巴的做法确实是令我觉得有可议之处。

无论是当知道我没有特殊能力时它采取的行动。

还是异常折磨对手的攻击。

而且小巴和利维坦的对话中，处处充满了奇妙的不协调感。

小巴一开始跟我说它想找利维坦报一箭之仇。

可是开战前表明报仇立场的人，却是利维坦。

这么一来的话，两人的立场根本完全颠倒。

就在我打算针对这问题跟小巴细问清楚的时候——

「……嗯。已经够了。」

——它的态度出现一百八十度的变化。

「波乱烈火。你已经没有用处了。去死吧。」

小巴以轻描淡写的语气宣判了我的死刑。

「什么！」

「再会啦，没用的废物。」

小巴的长鼻子瞄准了我。

死定了我会被炸死！

自己的身体在下个瞬间被炸得粉身碎骨的画面在脑海浮现，我全身僵硬动弹不得。

「烈火！」

爆炸的火焰遮蔽我的视野，和皋月的魔法形成透明防护罩并将火焰阻隔在外几乎是同时发生。

「噢，竟然能挡下。」

小巴表示佩服。

「我擅长的也只有逃跑和防身的魔法了！」

皋月怒吼似地回答。

眼看小巴笑著准备再度向我们发动攻击，海丽莎拉著特托拉来和我们会合。与此同时——

「耶阿利姆·聂库拉姆！」

海丽莎唱诵咒语。

下一秒。

「嗯？消失了？」

小巴忽然开始左顾右盼。那模样就好像掌握不到我们的踪影一样……原来是海丽莎施展了透明魔法啊！

我还是第一次变成透明人，不过透明人之间似乎可以看见对方的样子。我们四人和利维坦都可以看见彼此。

皋月比手画脚地指示我们抓住她的身体。

海丽莎和特托拉分别抓住皋月两边的胳臂，而我则背起利维坦然后把手搭在她的肩上。

我们的身体同时腾空浮起。

皋月本想直接往神殿的方向移动，可是……

「嗯～也罢，只要在出入口守著就行了。」

听到小巴的自言自语，她顿时眉头深锁。

于是，为了离小巴愈远愈好，我们只得往神殿的反方向飞去。




第四章 『悖神怪物』与『巨兽』
我们从神殿长途跋涉，以真正的地球来说，大概就是移动到『望屋』所在的商店街附近之后，皋月把我们放回了地上。

「来到这里暂时应该不用担心了。」

「慎重起见，咱先不要解除透明魔法。」

「好的，谢谢你们了。皋月、海丽莎。」

被小巴用鼻子指著的时候，我还真以为自己死定了。要不是这两个人在的话，结局恐怕不堪设想。

话说回来，我这人在紧要关头还真是一点用处也没有啊……

现在手镯被小巴夺走了，原本以为应该可以毫不费吹灰之力解决的两个『故事』全都卡关，碰到了瓶颈。

「又回归原点吗……」

肩膀自然而然地变得沉重了起来。

这次开头忽然冒出了小巴这个帮手来，让我开始期待说不定所有问题都能轻轻松松迎刃而解，没想到却被背叛得一蹋糊涂。在两种层面的意思下。

而且『女主角』又增加了。

我看了和我们保持距离坐在一角的红发女性。

尽管她浑身伤痕累累，紧身战斗服也变得破破烂烂，但她的眼神依然锐利。

「……」

她以单膝跪立的姿势捣著嘴巴，眼睛一直瞪著我不放。毕竟我们之前一直跟小巴一起行动，会被她小心提防也是很正常的。

话虽如此，假如她真的是我必须解救的『女主角』，那我有必要瞭解她的『故事』内容。只不过在那之前……

「皋月。你能帮忙治疗她的伤势吗？」

「我是很乐意……问题是……」

皋月一边点头一边偷偷瞥了死盯著我们不放的利维坦一眼。她担心的大概是利维坦是否愿意放下心防接受治疗的问题。

此时应该由我站出来说服利维坦才是。就这么办吧。

「呃，首先该自我介绍吗？我的名字叫波乱烈火。她们是皋月、海丽莎、特托拉。称呼你利维坦应该没错吧？我们现在想帮你疗伤，可以的话，希望等一下可以听你谈……」

「——你先回答我的问题。」

利维坦单是用视线就散发出气势震慑了我。

「你们是什么人？本以为你们是巴哈姆特的手下，但似乎是我搞错了。可是你们看起来也不像『封印之间』的看守人，唯独其中一个例外。」

「呃……」

难道说在利维坦的认知中没有「人类」这种生物？那我只好从这个地方开始说起了。

「我跟皋月还有海丽莎是种名为人类的生物。」

「？人类是什么？」

果然不知道吗？

「我要怎么跟你说明人类呢……呃，总之就是地表上数量最多的生物……吧？」

什么智商最高等这种听起来像在自卖自夸的话我实在说不出口。噢，我的意思可不是说我的脑筋有多聪明。

然而，利维坦在听到我那简略到不行的说明后，却睁大眼睛摇摇晃晃地站了起来，冷不防抓住我的肩膀使劲猛摇。

「你说地表上数量最多！？大概有多少？」

「痛痛痛痛！数、数量？我记得好像有六十亿以上……是说你抓得太用力了！好痛！我的肩膀要被你拆散了啦！」

「六十亿……所以说地表没有被毁灭吗？」

「嗯、嗯，应该是没有被毁灭吧……呀啊！真的很痛啦！」

「啊，抱、抱歉。」

松了口气的利维坦放开我的肩膀，然后精神恍惚似地注视著一无所有的空间看了好一会儿。

「是吗……地表、平安无事啊……那真的、太好了。我还以为那家伙又把地表给毁得一蹋糊涂了……」

利维坦一边细细咀嚼每个字眼，一边自言自语著，她的眼眶里噙著豆大的泪水。

虽然我还不清楚她的，故事』是什么……不过我可以肯定的是她为地表的平安感到庆幸。假如当初毁灭了地表的『悖神怪物』真的是她，她又何必为听到这样的消息而感动落泪？

「……总之，在听你说明前，还是先把伤治好吧。皋月麻烦你了。」

「好的。」

眼泪仍掉个不停的利维坦接受了皋月的治疗魔法，并未特别表现出抵抗的反应。

见她伤口愈合，心情也差不多沉淀下来之后，我重新开口向她攀谈。

「那个，利维坦小姐？」

「叫我莉亚。」

「咦？」

「人类波乱烈火，称呼我莉亚就可以了。跟我讲话用不著那么拘谨。」

脸颊爬满了泪水的利维坦——莉亚如此说道。

「啊、啊啊，我知道了。」

莉亚突然敞开心房，她心境的转变虽令我一头雾水，不过我还是大致向她解说了事情的经纬。

『波乱血统』，都美贵和特托拉的『故事』。

为什么我们会和小巴，更正——巴哈姆特一起行动。

以及我会对它起疑心的理由。

听完我说明的莉亚露出咬牙切齿的表情。

「那家伙还是一样善于诈欺和玩弄计谋，竟然把我描述成了『怪物』……！」

莉亚气得浑身发抖，好一会儿后她做了大口的深呼吸，然后缓缓吁气。

「让我从头开始一五一十地说起吧。包括那家伙的事，还有我的事——以及为什么被封印在这里的是我而不是它……个中的理由以及我所犯下的过错。」

莉亚阖上眼睛，静静地娓娓道来。

「神创造出『完璧巨兽』巴哈姆特，使其成为世上万物的霸者。巴哈姆特的诞生是为了成为万兽之王，以及做为末日后的晚餐——然而，巴哈姆特本身乃是欲望的集合体。王的身分使它骄傲自大，它为所欲为地破坏世界，贪图享乐。」

「可是创造出巴哈姆特的不是神吗？怎么会变成这样……？」

「我不清楚人类是怎么想的，总之这件事证明即便是神也不是完美无缺的存在……神拿出自己的长枪射穿巴哈姆特，然后把它关进了这个拟似地球。封印过后，巴哈姆特被称作『悖神怪物』，并且由看守人一族负责守护『封印之间』。」

特托拉十分认真地聆听莉亚的话。

「……原来我们村子传说里的『悖神怪物』其实是巴哈姆特吗？可是，为什么会换成莉亚小姐被关在里面呢？」

「那个理由嘛……我接下来正要告诉你们。」

莉亚深吸一口气稍做歇息。

恐怕那个理由跟她之前提到的「过错」有关吧。她脸上的表情看起来就宛如罪人似的。

「巴哈姆特被封印后，我被创造出来当作新的万兽之王和代用祭品。神为了避免破坏世界的恶梦再次发生，把智慧、自制力，以及感情深植在我的心中。一如神的计画，我虽有『最强巨默』之称，个性却十分温驯服从……只不过……」

「……只不过？」

「我最重要的……心灵部分……却十分软弱。」

莉亚用微弱到快要听不见的声音嘀咕道。

「身怀无比强大的力量的我没办法接近任何人，也没办法让人接近我。软弱的我再也承受不住寂寞的痛苦……于是我变身成现在这副姿态，在不惊动任何人的情况下，悄悄前往席兹村——前往了『封印之间』。」

「为了什么？」

「……为了见巴哈姆特一面。」

意外的展开让在场所有人不约而同地露出目瞪口呆的表情。

莉亚主动跑去和巴哈姆特接触……？

「我以为实力和我对等的巴哈姆特应该不会惧怕我，能以平常心跟我一起相处……不，应该说我把希望寄托在它的身上。那时候的我实在是太过软弱，而且愚蠢了。」

莉亚自我解嘲似地说道。

「我想，我在它眼中应该就跟自己送上门来的猎物没两样吧。它对待上门投靠的我，像对待自己的亲人一样亲切。我们隔著『封印之间』的大门对话，聊著聊著我慢慢对它产生同情。开始觉得神不应该把它封印起来……于是，我在它的洗脑下，解开了封印。」

「怎么会……」

特托拉茫然地嘟嚷道。

如果是具有跟巴哈姆特同等实力的莉亚，确实有从外侧打开『封印之间』大门的可能。巴哈姆特应该就是料到有这个可能，才设计利用她的吧。

「接下来发生了什么事应该不难想像吧。它离开封印后就把我丢进这儿，关上了大门。」

「它一定是害怕力量强到能与它对抗的莉亚小姐吧。」

海丽莎的猜测应该八九不离十了。

「……嗯。莉亚小姐说的好像都是事实。」

皋月也透过森罗大魔法为莉亚的说词作证。就算查不了几千万年份的纪录，可是莉亚小姐交代的内容非常详尽，因此缩小捜索范围确认真伪并不成问题。

换句话说，巴哈姆特彻底榷乾莉亚的利用价值，然后把她关进这里以免日后碍事。

这就是过去所发生的事情的来龙去脉。

「真可恶，光听就一肚子火。」

「不……」见我义愤填膺，莉亚喃喃地否认。

「会走到这步都怪我太过软弱。我一直以为重获自由的巴哈姆特会为了自身的快乐，再次将地表毁灭……虽然结果很幸运，我所担心害怕的事并没有发生，可是都怪我一时自私，害外头的世界蒙受危险威胁。」

「不，那不……」

我原本要反驳说「那不是莉亚的责任」，但遭到她以严峻的眼神阻止。

「我一直懊悔不已。我躺在这封印之中，一遍又一遍不断做著它在外头破坏世界的恶梦。这里的时间流动很缓慢。我如笼中兽般受困在这里的每一秒，都在反覆想著不知外面又有多少无辜的性命丧生、还有谁仍活著、世界会不会已经毁灭了这种没有答案的问题。」

莉亚用决心坚定的眼神仰望天空。望著没有太阳，泛著朦胧亮光的天空。望著或许就位在另一侧的真正世界。

「只要它一天不被封印，世界随时都有可能会被毁灭。所以我发誓我一定要击败它。哪怕是要以性命做为代价。」

莉亚站起来怒视神殿——巴哈姆特所在的地点，一个人迈步走去。

看到蕴藏在她眼眸中的悲壮觉悟，我急忙挡住她的去路。

「先、先别走！你不需要一肩承担一切吧？我乐意借你力量，如果力量不够我也可以帮你设想办法。所以你不要急啦！」

「这是我该负起责任的一战，不能连累你们。」

莉亚拚了命想甩开我们o

不假他人之手独自战斗或许就是她的赎罪方式吧。我可以理解她的心情。

即便我懂，我还是要阻止她。

「你根本没有胜算吧！难道你忘了刚才被它单方面地修理得多惨吗！」

「就算没有胜算，我还是非战不可。」

「……你！」

为什么这些女生每个都……！

试图改善『望屋』生意的都美贵。

想挽救席兹村的特托拉。

决心打败巴哈姆特的莉亚。

她们之所以会这么顽固，或许是不想让父母担心、或许是放弃依赖村民、或许是不愿伤害外人，各有各的原因与情感考量也说不定。

是啦，她们的心情我也不是不能懂啦！

问题是！

「我叫你先别走你没有听见吗！」

我拉住莉亚的手臂硬是把她拉回来。

「你做什么……」

「刚才有跟你说明过关于我体内的『血统』了吧。莉亚你已经是我的『女主角』了。少了我的话，『莉亚的故事』是无法迈向幸福的结局的。」

「……可是你只是无端受到牵连而已，不是吗？我对那种幸福结局不抱期待。」

莉亚用锐利——但又看似带著哀伤——的眼神回望我。

「原以为因自己的过错而毁灭的世界完好如初。有多到数不清的人类……活在世上。那听在我耳里是多么快乐的事……而人类对我来说又是多么可爱。我再怎么说也无法表达我的感受。所以我不希望伤害你们。」

莉亚所说的一字一句带投入了感情，深深地打动了我的内心。

可以听得出来她是真的想要守护人类、守护我们。

她的声音流露出了诚挚的心情。

可是……

「是吗——可是那关我什么事。」

「什么！？」

「为什么你们每个人都想独力解决问题啊！」

一直积蓄在肚子里的感情终于化为声音从我口中爆发了。

「而且你没仔细听我说明吗？我就算被卷进『故事』，其实也是可以选择见死不救的。所以说，我想救莉亚——想救都美贵、想救特托拉的这个决定，都是出于我个人的意志！」

我向莉亚走进一步。

「或许你是出自于一片好意或者责任感，才想靠自己一个人蛮干。可是，碰到只凭自己的力量无法克服的难关时，拜托别人帮忙又没有错。那是非常天经地义而且正常的事情好吗！」

我再向前一步。

从近距离直视个头比我略髙的莉亚的脸。

「所以尽管依赖我吧——我来到这边，就是为了这个目的。」

「呜、啊……」

莉亚发出了呻吟般的声音。

她睁大双眼，像想要逃离现场般畏畏缩缩。

我紧抓著她的手不放。

「你长久以来都一直在这种一无所有的地方责怪自己不是吗？也难怪你会害怕依赖别人。可是，你不需要害怕。」

外面世界长达数千万年的时间——纵使这个拟似地球时间流动较外面缓慢，可是莉亚终究孤孤单单地在此过了相当漫长且仿徨失措的岁月。

她的心在罪恶感和自责的念头的摧残下，说不定早就面目全非了。

既然如此，我只能帮助她回想起来。

让她想起自己到底有多么脆弱。

我只要帮忙她回忆，令她明白自己其实是个性软弱、曾一度受不了孤独而跑去找巴哈姆特取暖的人就好了。

然后使她再进一步想起想要依赖别人的心情。

纵使过去曾有一次因为依赖别人而犯错的经验。

但这次我不会再让她感到后悔。

我绝不允许这样的事情发生。

「我发誓我不会放开我的手。如果你愿意相信我，请你也握住我的手吧。」

「……」

莉亚不发一语，只是默默任凭我拉著。

即便如此，我也坚持不肯放开她的手。

不久，她貌似裹足不前地使出力气。

反握了我的手。

「……你真的愿意帮我吗？」

莉亚的眼眶流下了一行泪水。

我这么做的本意并非想看她流泪，所以我有些打趣似地说道：

「路见不平、拔刀相助似乎都快变成我个人的专利了。」

然后我脸上挂著淡淡的苦笑说：

「所以包在我身上吧。」

尽最大努力表现出坚定的态度点头应允。




第五章 让线与线相连在一起
这次的事件解决起来应该不费吹灰之力吧——过去我曾这么天真地认为，可是在遭到巴哈姆特背叛之后，所有的『故事』都触礁了。

现在必须回归原点从长计议。

虽然说只要从头开始努力就好。

可是如果不先找出『解决故事』的头绪，也不知道该如何从头开始。

「莉亚，你知道巴哈姆特的弱点是什么吗？」

「……抱歉。」

莉亚一脸歉疚地左右摇头。

「它是名符其实的『完璧巨兽』，没有可称作为弱点的地方。」

「唔、咕……好吧。」

嗯～突然告知我这个坏消息，害才刚想力图振作的我马上碰了一鼻子灰。神也真是的，没事干嘛设定『完璧』这种该死的属性。

「先别管那个了，要不要想想该怎么回到地球去？如果巴哈姆特现在把门关上，我们等于直接被宣判出局了。」

「啊！」

听到皋月的提醒我不禁心头一惊。

「不，这个问题倒是不用担心。」

莉亚制止感到惶恐的我们。

「这话怎么说？」

「以前它把我关进这里的时候，我们双方的实力还不分轩轾。所以它才想避免和我正面交锋，但如今我们的实力相差十分悬殊。它是那种个性狡诈，有威胁会先除之而后快的类型。」

「……这种性格还真是教人讨厌呢。」

「无论如何我们得快点找出攻略法才行。」

就在我们你一言我一语交互讨论的时候……

「那个……」

「嗯？」

特托拉一副怯生生的模样举起了手来。

「关于巴哈姆特的弱点——特托拉知道一个。」

「咦？真的吗！」

我忍不住像要扑到特托拉身上似地向她确认。

「没错。那是特托拉在分析村子的传说时无意间发现的……我想应该不会有错……因为留下那个记载的，一定就是神。」

「？」

如果特托拉所说的真的是巴哈姆特的弱点，那可就立大功了。可是为什么她讲得吞吞吐吐的，这话有这么难以启齿吗？

……不对，等一下，太奇怪了。

特托拉在『望屋』的时候，明明说过「重新封印『怪物』的方法已经失传了」这种话。

明明是需要帮忙才来到地表的她，为何要说这种谎？

可疑的地方不只这一处。

当时我在听完她的话之后，曾拜托皋月用森罗大魔法来调查传说的失落部分。

可是皋月却回答我「封印需要某项必要的道具，可是那个道具已经失传了」。

假如封印所需的特殊道具真的已经失传的话，特托拉没道理现在又让这个解决方案浮上台面。换句话说，现在还是可以封印『怪物』。

那，为何连皋月也要跟著说谎？

我怀著诸多疑惑静待特托拉说完下文。

然后——

「巴哈姆特的弱点——就是我们看守人的血。」

她向我们宣布了最坏的答案。

「啥……！」

「……」

相对于讶异不已的我，皋月只是垂下眼帘不发一语。

「只要淋上看守人的血，巴哈姆特的身体就会烧焦溃烂，血液进入它的体内之后便会化成致命的毒药。神创造我们，为的就是要杀死巴哈姆特。」

特托拉继续说道：

「因为拟似地球没有食物，所以万一巴哈姆特哪天打破封印，它应该会感到饥肠辘辘才对。到时，住在『封印之间』旁边的看守人就成了它第一个碰见的猎物……简言之，我们本身等同于神所安排的『悖神怪物』专用陷阱。」

「你的意思是……神为了让巴哈姆特吃掉特托拉你们，所以才特地创造了那座村子吗！？」「就是这么一回事。烈火先生，你有看到神殿那尊手持宝剑的女神像吧？」

「啊、啊……」

「那把剑的用处是……假如毒量不足以毒死巴哈姆特，就可以用那把剑剌伤自己，然后把血注入棺木增加血量……」

「那是什么鬼啊！」

我的脑袋瞬间沸腾，一股无处宣泄的愤怒在肚子里熊熊燃烧。而且我下意识地握起了拳头。

以犠牲为目的而创造生命……根本一点都不正常，只是这样还不够，最后甚至教人自杀！？一整个莫名其妙！！

莉亚曾说神也不是完美的存在，真的被她给说对了。这种混帐东西会是全知全能才有鬼。我终于弄懂皋月当初会说谎的理由。这种事也难怪她说不出口了……特托拉有口难言同样也是情有可原。因为希望拯救村子的她，不可能会采用让村民变成犠牲品的方法。

不过，她选在这时候跟我们提出这个方法，恐怕……

「所以只要设法让特托拉被巴哈姆特吃掉……」

果然是这么一回事。

「笨蛋，谁要使用那种烂方法了。」

「可是除此之外无计可施了。」

让线与线相连在一起

「那就找出来。我正在想。」

「可是继续被『怪物』，控制神殿的话，烈火先生你们将无法离开这里。与其这样……」

「你说够了没。」

那种惨绝人寰的手段，我宁可去死也不愿意使用。再说……

「我怎么能让表情故作平静，可是膝盖忍不住发抖的家伙犠牲生命。」

「！」

「特托拉，你也不要再一个人闷著头烦恼了。不需要什么事都往自己的肩膀上揽。依靠我、依靠大家吧。如果你希望席兹村变得更好，那就去找村民们商量。不要放弃依赖。有了这份认知后，现在跟我们一起集思广益，思考打败巴哈姆特的方法吧。」

刚才跟莉亚掏心挖肺地表明自己的心情后，我也似乎变得相当伶牙俐齿了哪。明明现在身处进退维谷的状况，气势却十分高昂。

没错，不需要死心。

大家集思广益就对了。一定能想出打败那个的方法。

「……对了。」

皋月倏然抬起脸来。

「莉亚小姐，先前你说过巴哈姆特被封印时神用长枪剌穿了它，是吗？」

「没错。」

「具体而言，你知道它是哪里被刺穿吗？」

「我记得……应该是背后。」

「我知道了。稍等一下……」

见皋月闭上眼睛开始集中精神，我才「啊！」的一声赫然想到盲点。

自始至终我们一直以「『悖神怪物』被神明封印」的角度来看待过去的这件事。可是，换个角度思考，那不单只是一场「封印戏码」而已，同时也可以说是『完璧巨兽』唯一的一场一「败仗」。

如果要寻找弱点，只有这里才有线索了。

「……我查到了。巴哈姆特的背上至今仍残留著数千万年前被神用长枪剌伤的『伤口』，而且依然流血不止。」

对了，我记得变成妖精模样的巴哈姆特背上好像贴有一个超大的OK绷。这件事被我忘得一乾二净，原来那是用来遮掩未消失的伤口啊。

「可是，要拿那『伤口』怎么办才能打倒大象先生呢？」

大象先生……海丽莎的称呼方式会不会太可爱了点啊？

不过她说到了重点。「伤口」不过就只是「伤口」，少了重点的攻击手段也没有意义。

在我们里面有能力跟巴哈姆特一战的，势必只有莉亚了。

可是单凭困在这拟似地球、饿到体力衰退的她……不对啊，慢著。

「说到这个，莉亚你最近为什么又恢复了足以破除封印的力量？」

就我听到的情报，这里的封印似乎正在逐年劣化，可是被关在没有食物可以吃的拟似地球的莉亚也同样不断持续衰弱。既然两方都在衰退，按理说两方势均力衡的关系应该不会有所改变——结果杠杆却失衡了。

当中一定有什么「契机」。

「我恢复力量的理由吗，该怎么说……直接给你们看实物比较快吧。」

莉亚如此说道后，带领我们走了一段路。当然海丽莎的透明魔法并没有解除，要小心慎重。

于是我在莉亚带领我们抵达的地方——看到了一个开在地上的黑洞。

「这、这是……」

「这洞是我还有体力的时候，为了打破封印使出浑身解数好不容易才钻开的洞……如果能从这里出去就好了，可惜你们看也知道，这洞小到我连钻都钻不进去。」

莉亚叹了口气。她那丰满的乳房随著呼吸大幅起伏摇晃。

「「「……」」」

少女们默默低头看了自己的身材，对此我不予置评。啊啊，评论下去还得了。可是我看海丽莎好像快哭了。不要紧张啦，十三岁还有很大的成长空间。不对，照这洞穴的尺寸看来，不管胸部是大是小根本没有人能钻得进……呃，关于胸部的事就别再谈了啦。

「本官能说的只有『未来世界还是有对贫乳的需求』这句话了。」

我就说别再谈胸部的话题了啦！为什么每次讲到胸部阿鲁都要插上一句？她有那么喜欢咪咪吗！？

不对不对，重点不是那个！快点把焦点转回正题啦。

问题不在胸部大小，而是莉亚凿开的洞——不管我左看右看，都觉得它跟位在『望屋』后院、都美贵专门用来丢弃失败料理的谜之洞穴是同一个洞。

况且这里的洞口也冒出相似的黑色瘴气，我的猜测应该不会有错。

不过这个洞跟莉亚恢复力量又有什么关联？

「偶尔会有地球的东西从这个洞口掉出来。大概是有人从另一边的洞口丢进东西，或者是自然掉下来的也说不定。那些东西多半都是泥土，不过——这阵子突然出现了我正求之不得的高能量体。」

咦？莉亚口中的「我正求之不得的高能量体」该不会是……

这时，无巧不巧有黑泡，物体一如从下面拋进来一样从那个洞口出现，「啵」的一声掉在地上。

所有人都不由自主地被那毫无预警出现的黑色圆形物体吸引目光……当中，对那东西十分眼熟的我和皋月异口同声「呜！」地发出呻吟。

那股令人毛骨悚然的压力……肯定是都美贵的创作兼失败料理——我口中俗称的暗黑物质。

「对，我刚才说的高能量体就是这个东西。」

「不、不会吧……」

虽说在怀疑这个洞和『望屋』的洞相连时，我就想到这个可能性了，可是一听到莉亚亲口证实，我果然还是觉得非常惊愕。

「太不可思议了。这就是烈火刚刚提过的那个叫都美贵的少女所制作的料理吗？」

莉亚在得知暗黑物质的来源后也深感吃惊。

「……嗯、嗯。我一开始虽然有点……不，我一开始也吓了很大一跳，不过望野同学的料理确实有这种力量也说不定。」

「咦？可是皋月……这东西虽然看起来一点都不像一般食物，但它也只是普通的创作料理而已吧？」

「料理的烹调跟魔药的调合法是门表里一体的学问。在调配、组合材料和药效这一点，料理跟魔药可说是殊途同归。实际上，望野同学所做出来的那个东西根本是令人不敢置信的咒毒物……」

说到这个，我想到皋月之前对暗黑物质的评价是「好像犠牲了数以百计的祭品一样～」。

原来如此。虽然某些部分我这个魔法门外汉还是不太能理解，不过另外有些部分确实合乎逻辑。

别的不提，我们之所以慌慌张张赶来拟似地球，就是因为莉亚忽然恢复力量把原本还好端端的封印差点打破。我向都美贵告别之际，确实是有交代她「尽量多练习料理」没错……大概是她又料理失败做出暗黑物质拿去丢到谜之洞穴，然后莉亚捡去吃掉了吧。

是说这样的因缘巧合会不会太妙了一点？

没想到那个暗黑物质竟是所有『故事』的开端。

如果这些物质能大量生产的话，搞不好莉亚就能恢复当年的力量，进而打倒巴哈姆特了？

问题是该怎么做……

「话说回来，莉亚胃口也真好，竟然吃得下这种东西哪。」

我半分佩服半分咋舌地问道。

「我的喜好比较特别。而且能在拟似地球发现这种高能量体，我马上就……唔！」

突然闭口不语的莉亚神色紧张地转头朝神殿的方向望去。

让线与线相连在一起

我也好奇地循著她的视线望去。

只见有个半人半兽的影子——

「——在那里吗？」

「快趴下！」

巴哈姆特和莉亚的声音重叠在一起。

大象鼻子瞄准我们从天上喷发火柱，莉亚则吞下暗黑物质喷出水柱，两者几乎是发生在同一时间。

水火正面交锋，形成大量水蒸气。

「咕呜呜呜呜呜！」

「哈哈，那就是你的力量来源吗？看起来很像很可口耶，也分一点给我尝尝嘛。」

水蒸气帘幕的另一头传来了巴哈姆特听似兴趣浓厚的声音。

难道是暗黑物质这个高能量体把它吸引过来的？

不过，既然它会使用大范围的攻击魔法，就表示它应该还看不到我们才对——就在我下了这个判断的瞬间……

「抱、抱歉，烈火大人！他们两个的魔力冲突太过剧烈，导致透明魔法被解除了～！」

「不会吧！？那快点再重新施放一次……」

「除非魔力恢复稳定，否则没办法重新施放～透明魔法是很纤细的～」

海丽莎用半哭的嗓音向我报告。

这下可要命了。就算莉亚把巴哈姆特的魔法反弹回去，我们也很难全身而退。

至于说到担任撑盘要角的莉亚——

「呜！混帐！」

相较于看似仍未使出全力、游刃有余的对手，她则是咬紧牙关试图力挽狂澜。尽管她才刚补充了新的能量，可是实力似乎远比不上巴哈姆特。

要让她的力量复原到被奉为『最强巨兽』的巅峰时期，看来还需要更多的暗黑物质。

「我稍微提升一下力量好了。」

巴哈姆特话才刚说完，只见比刚才还粗壮了好几倍的火柱贯破水蒸气蹂躏莉亚的魔法。

「呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一鼓作气。莉亚所喷出的水柱瞬间把巴哈姆特的魔法向上反推回去——但随即又不敌下贯的压力而遭逢反压。

可是，那一瞬间的上攻对她来说已经足够了。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

眼看红莲的火柱就要把我们烧成灰烬，莉亚秀了一手以操纵水柱流向的方式改变火焰行进路线的高超技巧。

我们也多亏她的美技演出才幸免于被火烧死，可是——

「咕噗，瞧你破绽百出哪。」

「！？」

——只见巴哈姆特逼上前来，用圆木般的粗腿朝因此把体力一口气消耗殆尽的莉亚狠踹了一脚。

「呀！？」

莉亚的身体就像弹跳的皮球般在地面翻跳滚动，直到背部撞上巨石才停了下来。

「咕噗。」

巴哈姆特的视线接下来锁定的目标——是我。

要命，我都忘记透明魔法失效了。

「烈火！」

「烈火大人！」

皋月和海丽亚同时摆出备战的架式。

「少碍事。」

巴哈姆特只是说了一句话，两人就像撞到一面巨大的墙壁般被弹了回去。

「巴哈姆特！」

「哎呀哎呀，你本来不是都很随性地叫我小巴吗？」

「少跟我废话！」

它到底要把人当笨蛋耍到什么地步才甘愿。

巴哈姆特把利爪拨弄得喀叽喀叽作响，扬起嘴角。

「波乱烈火。不知道你死了的话，那些女孩子会露出什么样的表情来呢？」

巴哈姆特说得一副乐不可支的模样。

「……我姑且还是问你一下。」

「嗯？」

「你跟我们说的那些全都是骗人的吗？」

「那当然。」

「你曾毁灭过世界是真的吗？」

「那次简直超快乐的。」

「……那个魔法少女的服装呢？」

「还用问，当然是因为想要整你啊。」

巴哈姆特「咕噗咕噗」地笑。坦白说我这时已经满肚子火了……没想到更令我火大的事还留在后头。

「我们前往地底的途中……那时你用魔法制造的光源突然熄灭，然后岩石从皋月的头上砸了下来，这件事不是偶然发生的吧？」

「你说那个啊。她是森罗大魔法的法师。虽然一开始我诱导成功，没让她识破我的真面目，可是难保她之后不会再偷偷确认，到时可就麻烦了。」

「那你为什么不趁一开始皋月还不在的时候来找我呢。」

「唔，我本来也想这么做。只可惜啊，波乱烈火。你在碰上我前先碰到了特托拉，得知了『悖神怪物』的事。为了要让你听信我、接受我的摆布，也只能选在那个时间点出场。」

确实，我未经深思熟虑就相信了突然出现的援兵。

如果我有冷静下来思考的话，或许就能发现这一连串的事情有太多巧合。实在是因为那时候被逼到走投无路，不假思索就对它唯命是从。

都怪我太过愚蠢，差点月她被……！

「我绝饶不了你这该死的混帐！」

「想不想饶我都随便你。好了，你差不多该去死了。」

「啊！？」

气得脑充血的我判断慢了半拍。

等我发现时，巴哈姆特已在神不知鬼不觉间逼近到我的面前，准备朝我挥下了利爪。

来不及闪避了……！

到头来，平定『怪物』是英雄或神仙大人才能胜任的重责大任，我们平凡人根本没有插手的余地吗……

没错。

我是个一无是处的平凡人。

突如其来降临的死亡预感使我四肢动弹不得，视野范围也极端萎缩，完全失去了反应的能力。

也因为这个缘故——

「烈火先生！」

——我只能默默地坐视特托拉把我推开，毫无防备地成为巴哈姆特的利爪的猎物。

『怪物』的利爪剌进了特托拉的肩膀。

「啊、啊啊啊……！」

「特托拉！」

直到听见她那痛苦不已的惨叫，我才终于回神。

「哎呀哎呀，因为半途闯入的关系导致距离太近了吗？我本来想一刀两断的。」

面与线相连在一起

巴哈姆特一边笑著如此说道，一边从特托拉的肩膀拔出利爪。只见特托拉血如泉涌，摇摇晃晃地往后倒下。

「特托拉？喂！你振作点啊！」

「……」

我接住她的身体，大声呼喊她的名字。

特托拉没有回答。

本来就很白的面孔变得更加苍白，双眼紧闭。

难道……不会吧……！这怎么可能！？

全身被少女喷出的鲜血染成红通通一片的大象怪物，放声嘲笑木然地抱著特托拉的我。

「怎么了？快点逃啊。再不快逃的话，她的好意犠牲……就、就要白白枉费、了……这是怎么回事！？」

本来还出言不逊地侮蔑我们的巴哈姆特忽然开始呻吟挣扎。

「呀！咕啊啊啊啊啊！这到底是什么！？身体好烫……！我的身体在融化……！？」

巴哈姆特说得没错，它的巨大身躯正随著噗咻噗咻的声响冒烟，像淋到硫酸一样开始融化——在浑身沾满特托拉鲜血的情况下。

「——原来是这样！」

看守人的鲜血是巴哈姆特的弱点。

特托拉不是说过吗，它的身体如果淋到看守人的血会烧焦溃烂。

难不成她是为了这个目的才故意挨那一招的！？

「特托拉！你这笨蛋！为什么要做这么危险的事！」

「啊、呜……烈、烈火先生？」

听到我的怒吼，特托拉缓缓睁开眼帘。她一命尚存……可是身体却不断变得冰冷！伤势虽没有深及心臓，可是却流血不止。

即便自身性命难保，她却还是用微弱到快要消失不见的声音说道：

「太好了……烈火先生平安无事。」

带著开心的表情。

彷佛其他的事情在她眼中一点都不重要般。

「你这大笨蛋！我又不值得你这么做……！」

「什么不值得……特托拉希望烈火先生别这么妄自菲薄。听到烈火先生呼吁大家同心协力径救村子……一起集思广益设想办法……特托拉真的很高兴。」

特托拉的呼吸非常急促。虽然用手压住她的伤口，可是鲜血还是源源不绝地从指缝间流出。看不出有停止的迹象o

我无视痛到在地上打滚的巴哈姆特，抱起特托拉跑去找倒在地上的皋月寻求救助。

「皋月！皋月，快醒来啊！」

「嗯……烈火……！？特托拉小姐！发生了什么事！？」

「先别问了，快点骜她施放治疗魔法！海丽莎！海丽莎你起得来吗！？」

「呜、啊……没、没问题！虽然头还有点晕。」

「抱歉强迫你起来！可是特托拉状况不妙，麻烦你跟皋月一起为她治疗！」

「！好、好的！」

「拜托你们了！」

连初步的急救措施都不晓得该怎么做的我完全束手无策。也只能把人交给她们设法抢救了……！

「对了，莉亚呢？」

我转头望向被巴哈姆特一脚踢飞到远处的莉亚。她……平安无事！虽然距离很远，不过可以看到她有些摇摇晃晃地试图从地上爬起。可是就算我赶到她的身边，我还是完全帮不上她的忙。

既然如此，那我就做我该做的事！

「巴哈姆特！」

我握紧双拳。拔腿冲剌。

我和用手捣住溃烂的脸的大象怪物距离逐渐拉近。

「咕噗啊……！」

巴哈姆特转头看我。

朝著它的面孔，我使劲挥出了拳头。

「咕噗！」

「畜生！超痛的！」

它的脸果然很硬。反倒是出拳揍人的我皮虏裂开了。

可是皮膺裂开那又怎样！

我挥出惯用手又是一记痛击。

朝著那巨无霸下巴打出一记上钩拳。

以拳头的侧面重击鼻根。

纵使拳头流血、骨头发出令人发毛的声响，我也不放在心上。

所以我要继续殴打下去，直到这家伙倒地不起为止。

「呜喔喔喔！」

每挥一拳，感受到冲击的不是沾满鲜血且感觉麻痹的拳头，而是我的上臂和肩膀。

我气喘如牛，嗓子像著火一般烫。

没有体力。没有力量。也没有技术。我对一无可取的自己感到厌恶。

即便如此，凭著意志力不断殴打的拳头还是停不下来。

这头嘲笑她们的生命——嘲笑她们奋发向上的『故事』的混帐大象，我对它的愤怒在暴发后便一发不可收拾。

所以，我再一次握紧血淋淋的拳头。

既然没有技术，那至少用尽全力痛扁——

「你不要……得意忘形了！」

「！？」

轰！

我被以巴哈姆特为中心猛然掀起的爆风炸飞到了半空中。

「————呜！」

我感到一股彷佛胃部悬空般的感觉，随后我的身体受到重力的带动，呈倒栽葱的姿势朝地面坠落。因为面朝上空的关系所以我不晓得自己究竟飞到了多高，我只知道从这个高度摔下去必死无疑。

「烈火先生。就是现在。现在正是大喊『I can fly』的大好时机。」

「一直浮在空中的家伙给我闭嘴——」

我向阿鲁叫嚣的同时，拚命绞尽脑汁思考，可是脑筋一片空白。

我要硬生生摔在地上了——就在最可怕的画面掠过脑海的瞬间，我的身体随著一股强烈的冲击被人给牢牢抱紧。

「你不要紧吧？烈火。」

「莉、莉亚。多谢义一命……」

「……能不能得救还是未知数呢。」

莉亚一边把我放到地上，一边惶惶不安似地嘟嚷道。

我马上就理解了她那句话的含意。

「那是什么啊……？」

乍看下宛如是一团肉在膨胀。

可是仔细观察，可以发现那团肉长有脚、牙齿、鼻子、尾巴、和耳朵，那些器官看起来就像陷入不停巨大化的肉块里面一样。

「巴哈姆特准备现出它的真面目了——变回『完璧巨兽』、当年那个毁灭世界的暴虐之王的姿态。」

莉亚语带紧张地为我说明眼前所发生的现象。

回想起来，它会变身也没什么好奇怪的。皋月也曾说过，巴哈姆特是身体巨大到能遮蔽大地的庞然巨兽。半人半兽的姿态终究只是一时的假象。

之前它只是在玩弄我们而已。

是因为遭受到出乎意料的反击，所以恼羞成怒吗……姑且不提我那花拳绣腿，特托拉的鲜血所造成的灼伤肯定伤害相当严重。

这时，肉块「噗啾」一声迸出两颗眼珠，睁得大大地瞪著我们。

「哈——哈—ha——咕噗，啊Aa，脑袋茫茫一片。」

巴哈姆特的声音听起来既像感觉痛苦，又像精神恍惚，很难做出清楚区别。

「Ah——变身成这副模样之后，我就会产生一股很强、很强的破坏冲动，强到我快无法自持了……我好想这就把你们和拟似地球和看守人之村还有地上的世界消灭殆尽，想得我心痒难耐哪。咕嘻嘻嘻嘻嘻……」

「混帐东西！少说梦话！」

「咕噗嘻嘻！不、不、不……不过，想到之后再也不能到赌场游玩奢侈一下，也不能欺骗人类将其推落到绝望深渊，就觉得非常遗憾啊。你们人类创造出来的娱乐，就跟破坏东西一样有趣呢。」

原来欺骗莉亚重获自由的巴哈姆特之所以没有马上毁灭地上世界，是为了这种缘故吗？不是因为改过向善或反省罪过，纯粹是为了满足自己的享乐……

「所以你也要把那些娱乐全部破坏掉吗？」

「噗嘎哈哈Haha——！蠢货——！破坏东西当然远比那些娱乐还要、还要、还要、还要、还要、还要爽快多了！我本来想等人类更得意忘形，社会更成熟，你们的发展达到巅峰的时候，再一口气全部破坏个一乾二净的啊啊啊啊啊！积木就是要堆得高高的再弄垮才比较有意思不是吗——」

你又想毁灭世界吗——我把这句话吞回了肚子里去。

再对话下去也没有意义。巴哈姆特的理智丧失速度之快之明显，甚至让我产生了这样的念头。

不管好说歹说，这家伙都不会善罢干休。

直到它将世上的一切破坏殆尽为止。

巴哈姆特的身体已经膨胀到比高中的校舍还大了。即便如此，巨大化还是没有停止的迹象。身体持续膨胀到一个极其夸张的境界。

就在我们束手无策地看著它永无止尽似地膨胀的时候，用肩膀扶著特托拉的皋月和海丽莎过来与我们会合。

让线与线相连在一起

「特托拉还好吗？」

「是……烦劳烈火先生操心了。」

尽管气若游丝，特托拉还是挤出声音回答。即便处于这种大祸临头的时刻，我还是松了口气。皋月她们让我把特托拉背在背上。

「现在怎么办？烈火……」

「……」

皋月露出惴惴不安的表情询问。这个问题我无法回答。

「……你们快逃吧。」

莉亚忽然撂下这句话，转身背对我们。

「喂，别去送死啊，笨蛋！刚刚我不是告诉你不要一个人冒然行事吗！」

「你说的我当然记得。可是难道我们全都要在这坐以待毙吗？现在有能力阻止变成那副鬼模样的巴哈姆特的人，也只剩下我了。」

「所以说，我们大家一起……」

「拟似地球的时光流动得比真正的地球缓慢。我只要能在这里拖上一天，就为地表的世界赚取到约一百天的时间。你们就利用这段时间寻找重新封印这里，或者把这世界连带封印一起破坏掉的方法吧。」

「这么做的话莉亚不就没救了吗！」

「不然你有什么可以打倒它的方法，立刻说来听听。已经没有时间了。」

「呜……！」

被莉亚下达最后通牒，我却无言以对。

畜生。快点想想办法啊我这装了大便的脑袋！

就算骂得再难听也没用，我那生来不甚灵光的脑袋还是挤不出什么让人眼睛为之一亮的作战。

巴哈姆特在我们争执的期间持续变身，俨然已经不是我们应付得了的『怪物』了。它的头已经跟山一般高。我们之所以没有受到膨胀过程的波及被压死，大概是它仅存的理性还保有「横竖都要杀了他们，不如用痛快的方式杀掉」的念头的关系吧？我看肯定是这样没错。

我本来还抱有一丝希望，期待它灼伤的面积会随身材变大等比例扩张，但不知是受伤的部位重生或者伤口被淹没在膨胀的肉块里面，全身上下找不到任何一处伤痕。

『完璧巨兽』巴哈姆特的现身已迫在眉睫。

可是我却连苦肉计也想不出来。

可恶，如果有更多的暗黑物质的话……可是现在没时间让我回『望屋』去拿了。再说，莉亚想恢复足以跟如此巨大的巴哈姆特抗衡的力量，到底需要多么多暗黑物质？都美贵不可能马上就准备得出来。

「……如果每个人类都像你一样的话，我想现在的地球一定是很美好的世界吧。」

莉亚转过头来看我。

她的脸上挂著和现场气氛相较显得非常突兀的温柔微笑。

「都美贵——那女孩叫这名字吗，麻烦你帮我跟她说声谢谢。若不是她的料理，我连跟那家伙一战的机会也没有……对了，她的『故事』需要我的肉才能解决是吧。只要我能幸存下来，无论需要多少我都愿意割给她。」

口头上虽这么说，可是从她的语气听来却是对幸存完全不抱希望。

「别把我的事放在心上，烈火。这是我的心愿。因为有你，我才能拋下愤怒，为了自身的希望而战。哪怕只有一分一秒，我也会尽力保护你们。所以你们一定要努力活下去……这是我最后的希望。」

「等——！」

我伸长手却抓了个空，没能阻止莉亚。

只见她朝著巴哈姆特纵身高高跃起，在半空中进行变身。

「嗄喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

变成了龙般的巨大海蛇的莉亚放声唯哮，扭动又长又大的身躯向巴哈姆特展开突击。

那气势可比泛滥成灾的浊流——然而……

「咕嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

面对比髙山还巨大的『怪物』，再猛的气势也会欲振乏力。

有道是滴水穿石，可是就算水滴真的在大地上穿出了一个洞来，那又能怎么样。

简单地说，我想表达的意思是像这种神风特攻、白白送死、自我犠牲只不过是个屁，无论莉亚自身怀抱著什么样的情操，这都是最糟糕的选择，我一点都不觉得髙兴。

莉亚被巴哈姆特向下挥甩的鼻子击落。

她背上的其中一只翅膀被折成两半压扁，白色的身躯浑身都是泥土与鲜血的污渍。即便如此她还是锲而不舍地挑战巴哈姆特，然后被撃坠，然后再爬起来。

『完璧巨兽』和『最强巨兽』的战斗撼动了拟似地球、整座封印之间。白色的天空出现了裂痕。

「莉亚！」

「烈火！慢著！」

见我放下特托拉准备冲上前去，皋月张开双臂挡住我的去路。

「让开！皋月！」

「不行！烈火你去了又能怎样？」

让线与线相连在一起

「问题不是那个！我怎么能眼睁睁看莉亚被杀！」

「就是那个问题！如果你真心想救莉亚小姐，就认真想想办法！」

我和皋月互不相让地瞪视彼此。

这时，海丽莎发出了惨叫。

「烈火大人！皋月小姐！」

我对她的喊叫产生反应的瞬间，大地一阵天摇地动。

与此同时，我们「脚踩的地面」消失了。

「！？」

我们掉进地面的裂缝里了吗！？

我想呼喊皋月她们的名字，却不知怎地发不出声音。不仅如此，我还受到一种彷佛体内变成乱七八糟一片并且大脑扭曲变形般，十分难以形容的诡异不安定感侵袭。

我觉得恶心想吐，可是没几秒后那个感觉就消失了。

我睁开不知不觉间闭上的眼皮。然后——

「「……烈火？」」

——我和露出一副目瞪口呆表情注视著我的都美贵以及依莉丝对上了视线。

「……啥？」

我不禁发出一愣一愣的声音。

稍微环视了一下四周的环境后，我认出这里是『望屋』的后院。皋月和海丽莎还有特托拉也都露出一头雾水的表情东张西望。

第一个有所反应的是依莉丝。

「烈火——！」

「呜噫！」

她冲撞似地扑过来把我抱住，直接把我压倒在地。

「你害我超担心的啦！四处都找不到你！我也是问了别人才知道烈火你说要来这个女生的家之后，已经三天没上学了！我还以为你因为皋月所说的奇怪诅咒还是怪病的缘故，脑筋变得有些不正常呢！」

「不不不！你先等好痛痛痛！」

依莉丝的力道实在太强，我根本拉不开她。不知道是不是情绪激动的缘故，她平时藏起来的尾巴现在却跑出来摇来摇去。

「我真的没事啦！你看我这头好壮壮的模样！放心吧依莉丝！是说你快把你的尾巴藏好啦！都美贵一直盯著你看耶！」

「咦～啊，真的耶。嘿。」

依莉丝的尾巴俐落地迅速钻进了她的裙子里面。从头到尾全都看在眼底的都美贵精神错乱似地嘟嚷：「奇怪？刚才好像有看到尾巴……咦？」

「说真的，烈火你没事吗？」

依莉丝忧心忡忡地再一次跟我确认。

「我真的已经不要紧了……话说回来，为什么我会在这里？」

为什么前一刻我人还在拟似地球，却不预警地回到了『望屋』的后院？莉亚怎么了？巴哈姆特呢？到底发生了什么事？

「那还用问，当然是因为我和烈火命中注定要在一起的关系呀！」

「呃，我想说的不是这个！」

正当我因未能清楚传达问题的意思而感到困扰时，至今一直保持沉默的都美贵走上前来，

二话不说踹了我的脸一脚。

「你们干嘛在别人家卿卿我我的啊。」

「才不是！反正这些事情根本不是重点！我到底是在何时、又是怎么回来的？我都被搞糊涂了！」

「啥？……觉得莫名其妙的人是我好吗？我听到屋子后面传来惊人的声响跑出来一探究竟，才发现你们从那个洞里面飞出来耶。」

都美贵扬起一边的眉毛，咄咄逼人地要我给她一个交代。

「洞……？」

她指著的那个「洞」——也就是位在『望屋』后院的黑洞——比上次我看到的时候变得更大了。现在的大小看起来可供一个人轻松进出。

「……是吗？」

如果我没猜错的话，应该是莉亚和巴哈姆特的大战导致『封印之间』产生剧烈摇晃，进而使原本挖开的洞穴扩大，然后我们不小心掉进洞里面去，就这么回到了原先的地球。

如果真是如此，现在不是在这里悠悠哉哉的时候。我得赶紧回去！

我爬起来打算再钻进洞里——可是都美贵阻止了我的行动。

「先别走！你又想上哪儿去了？」

「拜托你放开我！我得赶著回去！」

「————！」

啪。

都美贵掴了我一个耳光。

「咦……？」

突然的痛楚令我按著脸颊茫然失神。一直处于充血激奋状态的脑袋稍微冷却了下来。

都美贵瞪著傻愣在原地的我。

「……算了，随便你！你这三天跑去哪里做了什么，都不关我的事！」

她像怒气未消似地用力跺了地面一脚。

「反正这三天我一直很努力练习料理……技术有比较进步了！我已经不需要你了，试吃专员炒鱿鱼了啦炒鱿鱼！我一个人也能做得很好。像你这种人……像你这种人，想闪哪边去随你高兴啦！」

看到都美贵如此大声嚷嚷，眼眶里噙著泪水……

「……」

原本心急如焚而一个劲地盲目采取行动的我慢慢地恢复镇定。

原本以为水到渠成的事却意外触礁。

面对巴哈姆特我只能束手无策。

特托拉舍身保护我，使自己平白受伤。

没能劝退莉亚，只能眼睁睁看她赴死。

对于处处无能为力的自己感到悲愤填膺的心，终于重获平静。

因为拟似地球时间过得比真正的地球还慢，所以都美贵这三天都被我丢在一旁孤军奋战，我注视著她泪汪汪的眼眸。

「……对不起。说好我要马上赶回来的，却让你等了这么久。」

「少啰瞒啦你！我又没说……我一个人感到害怕了这种话！」

都美贵个性倔强，尽管她亲口承认了自己感到害怕，我还是当作自己没听到这回事。

不过我猜她应该不希望被我看到她哭泣的样子，所以默默地把胸口借给她靠。她要把我的衣服当卫生纸擦也没关系。

如果刚才我就这么回到莉亚身边，然后死在那里的话，『都美贵的故事』也会随之步入BAD ENDING，结果害她哭得更惨也说不定。一想到这个，我不禁打了个寒颤。受影响的不只是都美贵，『特托拉的故事』要是少了我这一块拼图，也有可能已经变得支离破碎了。

如果气急败坏地横冲直撞造成的结果只是我一个人摔得鼻青脸肿，那也就罢了——可是我绝对不能把她们拖下水。

「烈火，你冷静下来了吗？」

「皋月……抱歉。」

「没关系啦。」

青梅竹马用微笑回应我的谢罪。

「烈火你不是说过，要集合大家的智慧一起思考遂救一切的方法吗？」

「就是说啊，烈火先生。」

特托拉同意皋月的说词。

「特托拉也要帮忙。而且莉亚小姐正豁出自己的性命为我们争取时间呢。」

「咱也要助烈火大人一臂之力！」海丽莎说。

「虽然我不是很清楚，可是只要是为了烈火我什么事情都愿意做！」依莉丝举手表示附和。

「拜托先等一下。我真的听不懂你们在说什么，可以说明一下这是什么情况吗？」

独自处于状况外的都美贵一边搔著鼻头一边露出困惑的表情。

不过依莉丝也同样对这次的『故事』瞭解不深就是了——说到依莉丝，她忽然看著我的手「呀——！」地惊声尖叫。

「烈火，你明明受了很严重的伤嘛！得快点治疗才行！」

「啊，呃……那就麻烦你了。」

「看我的！」

语毕，依莉丝把手伸进了那个可以永无止尽塞下任何东西的虫洞包里面。

「我从斐瑞利塔星球带回来了很多东西准备帮烈火治病。我记得也有能治疗一般伤势的东西……奇怪？东西装太多结果卡住了？嘿咻——！」

依莉丝把虫洞包反过来一倒，一堆疑似是医疗器材的东西一股脑儿地全掉了出来。那个上头长了针剌的铁键真的是用来治疗的器具吗？

「这个大得吓死人的针筒是什么啊？」

我指著乱七八糟散落在地上的好几根巨大针筒问道。每一根的长度都跟我的身高差不多。

「嗯？那是宇宙怪兽医疗用的治疗枪啦。会这么大也是没办法的，因为是怪兽专用的嘛。」

依莉丝一边为我破皮的拳头治疗，一边轻描淡写地说道。

不愧是怪兽专用，光是针头就跟我的手臂一样粗……要是被这种针剌到，身体肯定要开通风孔了。

「这把治疗枪啊，装填药水的针筒部分跟我的虫洞包一样是应用虫洞原理制造而成的。所以就算药水的分量跟地球大海一样多，照样可以装得进去。」

「是喔～」

「而且药水的种类有很多款唷。有治疗新伤痕用、内臓用、头痛用、改善血液循环用……」

「是喔……」

我表面上装出感到佩服的模样，内心底倒是听得冷汗直流。

光是那针头就已经够致命的了，如果再被打入那么大量的药水身体百分之百会撑爆，就像气球一样「乓！」的一声……

「————啊！」

看著治疗枪的巨大针头，我忽然灵机一动。

一块块零碎的破片慢慢地被一条条的细线给串联起来。

对抗『完璧』之名的万兽之王的手段逐渐成形。

每一块碎片都是那么地不可靠。

可是只要将它们集合起来绑成一束，脆弱的细线也能变成无坚不摧的长枪才是。

纵使我孤掌难鸣——但只要我们同心协力的话，势必能克服万难！

解救都美贵、『望屋』、特托拉、席兹村、莉亚，还有打倒巴哈姆特的作战建立完成了。

「都美贵！暗黑物质……更正，失败的削作料理现在还有吗？」

「为什么是以失败为前提啊！……有啦。」

「把那些失败料理给我。它们派得上用场。」

「啥？你愈说我愈迷糊了。是说，你又要上哪去了吗？」

「抱歉！事后我再跟你做说明。现在没时间了！」

「同样的话三天前你也说过。下次你一定要给我仔细交代清楚……」

呜……她大概还在气我一直把她晾在一旁的事情。那或许也是人之常情吧。可是现在分秒必争。

「真的对不起！可是我保证我绝不会对都美贵见死不救。」

我握住都美贵的双手，诚心请愿。

「哇！哇、等一下！」

「我发誓我一定会赶在美食冠军比赛前回来。所以让我去吧。拜托，请你相信我。」

「所、所以说，用那么认真的表情讲那么丢脸的话，你怎么都不觉得害臊啊！」

「？」

都美贵干嘛要别开视线？是因为我的诚意不够吗？咕唔唔……

就在我烦恼该怎么说服都美贵的时候，特托拉从一旁伸出双手搭在我的手上。

「都美贵小姐。烈火先生不是那种会见死不救的人。纵使对方不是人类，也无论敌人再怎么强大，他都会概括承受。所以可以请你相信他吗？」

「呃……照你这么说来，你相信这家伙啰？」

「是的。特托拉相信烈火先生。」

「…………好啦，我知道了！……反正他的确也不是什么坏人。我就再信你的话一次。可是等你回来之后，你一定要一五一十跟我说明清楚喔！」

「谢谢你们。都美贵、特托拉。」

我向两人低头致谢，随即著手进行准备。

这个作战在准备方面无论如何都需要耗费时间。

所以，短时间内必须麻烦莉亚继续努力奋战。

居然要『女主角』帮忙争取时间，我这家伙真的是很没出息。可是呢，莉亚……别以为不管你说什么，我都会通通照办不误喔。

无论是连同莉亚一起把巴哈姆特重新封印，或者把你们和拟似地球一同毁灭，这种残忍的手段我绝不会采纳的。

岂能让孤独的你又再次变成孤伶伶一人。

为了不让任何人犠牲，帮助每个人平安笑著迎接HAPPY ENDING，我要奋战到底。

我一定要成功解救每一个人。




第六章 无力的我们的作战方式
结束在地表上能做好的准备之后，我们快马加鞭全速赶往席兹村。

之所以不通过封印之穴直接回到拟似地球，是因为席兹村内有我作战需要用到的物品。所以尽管路程迂回，我们还是决定先前往地底，再通过『封印之间』的大门进入。

拟似地球时间流动缓慢。因此就算地表上已经过了好几小时，对拟似地球而言也不过只是短短几分钟的时间。

话虽如此，如果想救莉亚的话，还是得尽快赶到席兹村。虽说加紧脚步赶路是理所当然的，可是……

「依莉丝！危险！好可怕！刚才有什么东西撂过去了！你就不能再更小心一点跑吗！」

我攀在依莉丝的背上惨叫。

「可是烈火不是在赶时间吗？」

「请你以安全为前提赶时间！」

「那烈火你再更用力点抱紧我啊～这样就能稍微安全一点了～」

依莉丝一边撒娇似地说道，一边用脸颊磨蹭我。

「噫噫噫！依莉丝小姐！拜托你跑步的时候眼睛看前面！」

另一个同行的伙伴特托拉半途忽然带著哭音苦苦哀求。她像埋在依莉丝的胸口里面一样紧抱著她，可是因为姿势的关系刚好背对行进方向，所以她承受到的恐惧比我多上好几倍。

可以的话我也想跟她交换位置……呃，可是我一个大男生把脸埋在依莉丝的胸口……未免有点那个不是吗？而且我真这么做的话，在出发前会先被皋月她们打成猪头。

「这点小CASE没问题的啦。而且有照明辅助。」

依莉丝不把特托拉的哭喊当一回事。

体能比地球人发达数倍之谱的她，不但一口气负担我和特托拉两个人的体重，甚至还扛著从太空船上面硬拔出来的照明设备；即便如此，她仍以一脸气定神闲的表情在地下通道全速奔驰。实在是太令人信赖了。

「烈火先生～你要不要趁乱摸胸部一把呢？」

在这之中，只有总是不请自来地跟在我屁股后头的阿鲁还是一样不改悠哉的态度，建议我做出性騒扰的举动。无视无视。

本来我们也有考虑过用皋月的魔法传送，可是现在她正忙著和海丽莎合作设法防止『望屋』后院的封印之穴洞口继续扩大。那也是轻忽不得的工作。

所以，让依莉丝负责带我们移动是眼下最恰当的选择——

「呀啊啊啊啊！不要突然往下跳——」

「可是这条路看起来比较快嘛？」

「噫噫喷噫噫噫！」

——只是，我现在有感到那么一点点的后悔了。

△

这、这一趟下来，身心都受到了相当严重的疲劳轰炸哪……

不过，只花了上次三分之一的时间就抵达村落。不枉我体验了比云霄飞车还要令人悚然惊心的人型游乐设施的恐怖经历。

趁著我和依莉丝暂时在神殿歇一口气的时候，特托拉跑去招集村民到此处集合。我的作战需要他们的配合。

过了一会儿，特托拉身后领著一大票村民来到了神殿。

「所有村民都到齐了。」

「谢谢你，特托拉。」

在这设置有棺木和女神像的大厅堂里，一口气聚集了为数约莫五十名上下的男女村民。

那些年龄有老有少的男男女女……该怎么说呢，看起来就是一副脑袋空空的模样。

真的只是因为有人叫我们来，所以就来了而已——他们的脸上清清楚楚写著这句话。就跟忍著睡意参加学校升旗典礼的学生一模一样。是说我自己在升旗典礼的时候也都把校长致词当耳边风就是。

可是，如果他们现在不把我的话当一回事，那可就头痛了。

「呃，不好意思。突然紧急召集大家。」

没半个人对我笨拙的开头有反应。

我毫不气馁地组续发言：

「我想各位应该都知道了，现在，悖神怪物』正在村子的封印的另一头大肆破坏。莉亚……我的伙伴正尽一切所能和它对抗，可是她撑不了太久。」

「……」

果然还是没有人肯说话。

甚至有人兴趣缺缺地跟旁边的人聊天。

「『怪物』一旦离开封印，这个世界势必会被破坏得体无完虏。所以我在此拜托大家。请你们把力量借给我。我们需要各位的协助。」

我使出三寸不烂之舌，向众人弯腰行礼。

可是没有半个人愿意回话。

是我的诚意还不够吗？还是我的说明方式太过笨拙了？言而总之，再这样下去大势不妙。根据特托拉的说法，神殿的棺木能让放在里面的东西无限增加，可是增加的速度跟祈祷的人数呈正比。况且能使用棺木的只限席兹村的村民而已，如果不能得到他们的协助的话，增加『打倒巴哈姆特所不可或缺的物品』的速度势必会大幅减慢。

正当我准备张开嘴巴继续激动地表示什么的时候——特托拉站到了我的面前。

「特托拉？」

「烈火先生。这里交给特托拉来处理吧。」

她如此说道绷起严肃的表情后，转身面对村民。

「大家听好。从今天起我们要拋下身为看守人的责任了。这句话的意思也就是说，从今以后我们再也不能使用所有神的加护了。」

这句话顿时在原本毫无反应的村民间激起涟漪。

所谓神的加护，指的应该是照亮这座村子的光源，还有能无限增加物品数量的棺木等之类的东西吧——这些加护一旦不能使用，势必攸关席兹村的存亡问题。

「这种事情你怎么会知道！？」

其中一个村民拉开嗓门尖声大叫。

「这是我拼凑零碎的传说所导出来的结论。」

「你骗人！」

「特托拉没有骗人。」

特托拉冷静地回答情绪沸腾的村民。

「你们当中有谁比特托拉更认真钻研村子的文献，更认真研究传说的吗？」

这一句话使众人陷入缄默。

「特托拉说的话没有半分虚假。等今天烈火先生击败『悖神怪物』之后，我们看守人的任务便宣告结束……从今起我们必须另外摸索崭新的道——一条大家一起活下去的道路。」

沉默笼罩了大厅堂。

看得出来每个人都为突如其来的宣布感到困惑。

这些人们直至今日为止，生活所需全都仰赖神所留下的遗物；但那些赖以为生的遗物却在毫无预警的情况下被夺走，他们真的还能活得下去吗……如果我跟他们身处同样立场的话，恐怕也会哑口无言吧。

「……既然这样，不要去打倒『怪物』不就好了吗？」

有人喃喃嘟嚷道。

这话或许道出了在场所有村民的心声也说不定。

然而……

「——不要说笑了！」

特托拉义正词严地予以否定。

「『怪物』出了封印后，村子和地表全部都会遭到破坏，无一幸免！你们都没把话听进耳里吗？如果明知会有这样的结果还说这种话，那你们真的无可救药了！」

她的叫声响遍了大厅堂。

「大家都不觉得厌恶吗？一直在这种感受不到活著的酸甜苦辣的地方生活，难道你们完全不觉得痛苦？所有生活方式全都遵照神明安排的我们，终于有机会自己做出抉择，那个时机就在今天啊。」

向村民们呼吁的特托拉，声音显得毅然坚定。

「……只要大家齐心协力，无论是从未面对过的困难还是累积了数千万年的倦怠，我们一定都能克服。所以……请起身奋战吧！不只是和『怪物』战斗！也和自己！」

这些肺腑之言，大概只有马不停蹄地到处奔波，只为了替村子尽点心力的特托拉才能说得出口吧——

「……我们现在该怎么做才好呢？特托拉小姐。」

——正因为说这些话的人是她，所以才能打动村民们的心。

「谢谢各位。」

特托拉向村民们低头回礼，然后转头面向我。

「烈火先生。」

「好。」

我点点头，从口袋掏出装在塑胶袋里面的都美贵的料理——暗黑物质。

「首先请大家一起帮忙增加这个东西的分量。然后——」

我一边向村民们解说作战的概要，一边喃喃地跟特托拉说了声「谢谢」。

多亏她站出来呼吁，作m的准备已万无一失。

接下来只有卯足全力而已了。

△

我们三人降落在封印之门的另一头、拟似地球的冒牌神殿里面。我和特托拉是第二次来了，不过头一次造访的依莉丝貌似感到很新鲜似地打量著神殿内部。

「那，你真————的不可以离开这里喔？」

「好的。」

特托拉老老实实地向再三耳提面命的我点头应允。

虽然她回答得很爽快，不过我还是担心她担心得不得了。她已经超过一整天没有好好阖眼喘口气了。

即便如此她还是坚持要跟我们一起到拟似地球，亲眼见证自己的『故事』的关键重头戏。

「不过，可以的话你还是回席兹村等我们吧。」

「对不起。可是特托拉真的很想看到最后。」

特托拉尽管有些摇摇晃晃、连身子都站不稳，却依旧固执己见。

我放弃说服并叹了口气……这时，，神殿外头传来震耳欲聋的声响。

「依莉丝！我们上！」

「嗯！烈火！」

我和依莉丝互相吆喝打气后，同时冲了出去。

冲出神殿的我们所目击的——是一场宛如在摧残世界的大战。

变身成被敬为『最强巨兽』的大蛇的莉亚。

有『完璧巨兽』美名的巨象巴哈姆特。

两者每次交锋，都令拟似地球发生天摇地动。

场面之惨烈，用「世界崩坏在即」亦不足以形容。

火焰、洪水、龙卷风、地裂，我眼前的一切全都失控了。而且，这些现象不过只是两头『巨兽』战斗时所激荡出的余波罢了……！

神所创造出来的封印空间已变得破烂不堪。

这场仗两方打得惊天动地，感觉平凡人类如我只能到一旁纳凉去。

即便如此，我还是来到了这里。

「莉亚……！」

在我们重回此地前，这边的世界过了几分钟呢？确切的时间我不知道。

我只知道她在这段时间已经变得遍体鳞伤。

角断了一根，翅膀支离破碎，全身上下布满撕裂伤和灼伤，到处血流如注。

「呜……！」

如果可以使用传送表的话就能在眨眼间到莉亚的身边了……问题是，传送表在输入想前往的座标位置之后，得等上十秒才会实际传送。如果莉亚在等候传送的期间离开输入的座标位置的话，我们就会倒头往地面坠落。

不过，考虑到这点，我们早另外准备了法宝！

「依莉丝，麻烦你了！」

「包在我身上。」

依莉丝把手伸进包包里面——从中取出能乘载两人的飞行器具。那东西本来是她的太空船所附设的船外作业用交通工具。

不过这套飞行器具使用起来很难保持平衡，我顶多只能做到浮起升空。所以我才拜托依莉丝帮忙驾驶。

「不好意思。交付你这么危险的任务。」

「不用在意这种事啦。这次我几乎都没能陪在烈火身边，所以我很开心能帮得上忙呢。」

「听到你这么说，我很感激。」

「那我要出发啰！」

「噢！」

我搭上彷佛没有轮胎的摩托车的飞行器具后座，双手环抱依莉丝的腹部。

飞行器具一声不响地浮起后，嗡的一声一鼓作气加速。

这么一来一下子就能赶到莉亚身边——不过，事情当然没有说的这么简单。

毕竟我们的行进路线上有龙卷风、有火焰漩涡、有水柱，还有这些能量所激起的风暴，一路上可谓处处难关危险重重。

「你、你没问题吧！？依莉丝？」

「就说包在我身上了嘛！啊，不过可能会有很剧烈的颠簸，所以你要抱得再更用力一点……」

「哇啊——快看前面、前面！」

真的没问题吗！？

我才刚在担心，便见一颗火球从正前方飞来！

看到那团可以一口吞噬掉飞行器具的火焰，我情不自禁发出惨叫。

「哦哦哦。」

依莉丝轻松吹著口哨闪开了火球。

她的技术真的不是盖的。

「我以前还满调皮的呢。常常驾著自己的太空船四处蹓躂，也会去有点危险的星球探险。所以像这种有火焰和水柱乱喷的天空，对我来说只是小菜一碟啦。」

是说你现在还是一样很调皮吧……话虽如此，你仍然值得信赖就是了。

之后依莉丝纔续以精确的动作闪避障碍物，成功接近了莉亚。

「拿去吧，烈火。只要透过这东西说话音量就可以扩大。」

「谢谢。不过这东西还真小啊。」

我从依莉丝手中接过了手指头大小的扩音器。看在现在的莉亚眼中，我不过只是跳蚤般大小的东西；所以要是少了这道具的辅助，我根本没办法跟她正常对话。

『莉亚——！是我！拜托你注意一下这里——！』

我用手指拎著扩音器凑到嘴巴前面，向莉亚大声喊话。

可是，巴哈姆特随后喷出的炎爆魔法直接命中了她的躯体。

「嗄啊啊啊啊啊啊！」

『莉亚！』

长长的蛇身在空中画出螺旋轨迹往地面坠落。

我们也紧追在后。

「GUGYA0000000000！」

巴哈姆特发出音量巨大到几乎穿破我们耳膜的嘶吼。我无法分辨那是击坠莉亚后所发出的欢呼，还是彻底失去了理智的表现。

因为就算我抬头往上看，也只能看到它的下半身部分而已。

重新比较后，巴哈姆特果然充满压倒性的魄力。莉亚固然也很巨大，可是巴哈姆特的身材比她更大上了好几倍。感觉上它光是抬起巨腿一踩，就可以把一两座小山夷为平地。

在巴哈姆特眼中看来，我根本连误闯战场的蚂蚁也称不上，比较像是水蚤或一颗小灰尘吧。

『完璧巨默』巴哈姆特。

曾经君临大地的万兽之王。

就算集结全世界军队的火力挑战它，恐怕也不会有胜算吧。

若说这世上有其他可以和它分庭抗礼的生物，那肯定——

『——莉亚！』

就是她了。

「……烈火？」

受伤的蛇眼捕捉到我们的身影。

「你怎么跑回来了……？我……」

『我回来救你了！』

我打断莉亚的话，从依莉丝手中接过虫洞包。

『最强巨兽』利维坦。海中的霸者。过去曾拥有和巴哈姆特同等实力的第二任万兽之王。

连具有压倒性力量的巴哈姆特也曾敬畏三分，这样的她为什么如今会兵败如山倒般被对方一路压著打呢？

答案十分简单明瞭——因为她长年饿著肚子，被困在这缺乏可充当食物的物资的拟似地球，以致能量枯竭。

既然如此，只要帮她回复能量问题就迎刃而解了吧！

『别管那么多，总之向上张开嘴巴！』

莉亚虽向我投以诧异的视线，但还是乖乖地朝这边张大了嘴巴。

我瞄准她的嘴巴，把装在包包里的东西——利用神殿棺木大量增生的暗黑物质倒了进去。从包包里宣泄而出的漆黑瀑布通通被她喝进了肚子里去。

瀑布源源不绝，不管我怎么倒也倒不完。为求慎重，我准备了多到令人咋舌的分量过来。这时，巴哈姆特放声吼叫。

看来它似乎发现了我们的行动。之前它也有对暗黑物质产生反应，或许就是那个缘故。

「GQGQQQQQQGYYYYYYYY！」

巴哈姆特高高抬起了它的巨大象腿。它那厚重的脚蹄所形成的阴影霎时间让我们的四周从白昼变成了黑夜。

它想踩死我们！？

不用说，它巴不得想一脚要我们的命。

只见如特大号的※冲车般的脚掌从上空朝我们踩下。（编注：古代的攻城武器，一种在四轮车上安装撞木，靠冲撞力来击破城门的兵器。）

瞬间遮蔽了视野的死亡恐惧令我反射性地护住依莉丝。

然后，宛如陨石和陨石对撞的轰然巨响响彻了附近一带。

应该是巴哈姆特一脚踩崩了大地。

不过我和依莉丝似乎都还活得好好的。

「——啊？」

我战战兢兢地睁开眼皮。

这才发现原来我们被包覆在大蛇又白又美的蛇腹下。

莉亚保护我们免于被巴哈姆特的蹄踩死。

『你们两个都没事吧？』

挂念我们安危的莉亚直接透过脑海对话。

「莉亚！这个声音是？」

『只要力量恢复，要做到心电感应并不难。』

『咦？哇，这是什么好厉害喔！』

『这是……大家也有听到特托拉的声音吗？』

依莉丝和特托拉的声音也紧在莉亚的声音后面传来。我们所有人的意识似乎因为莉亚的心电感应全都串联在一起了。

『力量恢复的意思是你已经完全没事了吗？』我问。

『没想到本来想救你的我，却又被你救了一命……不过我已经不打紧了。』

她如此说道的同时，使出全力把巴哈姆特的脚给推了开来。

巨象一脚踩空。

大地发出悲鸣。

『骑到我的头上，你们在这一带飞来飞去有可能受到战火波及。』

『OK。烈火，抓稳了喔。』

我们听取莉亚的提案，乘著飞行器具重新升空。攀升到目标的高度之后把飞行器具收进虫洞包里面，降落到莉亚的头上。

莉亚重获了『最强巨兽』的力量。不输巴哈姆特的巨躯如传说中所歌颂的一般，彷佛能将整片大海一饮而尽似的。不仅折断的角和四分五裂的翅膀重新再生，伤口也完全复原了。

之前那令人不忍卒睹的惨样彷佛是虚假的一样。

「还好赶上了……」

紧张的心情一放松，差点全身跟著脱力。

因为莉亚之前和我们告别时，真的一副打算从容就义的模样。

因为这还是我第一次丢下做出如此沉痛的觉悟的人不顾。我是真的非常挂念莉亚。

她能得救真的太好了。

不过『故事』还没有了结。

「GUFRYOOOOOOOAAAAA！」

成千上万的火焰随著巴哈姆特的咆哮冒出。

那些火焰化成一道道长度能跟高楼大厦匹敌的火枪，瞄准著我们直射而来。

劫火之枪来势汹汹。

然而——

『别以为我还是刚才的我。』

只见那些能使大都市眨眼间陷入火海的火枪被同等数量的水柱拦截，然后熄灭。

『你们两个抓紧了！』

莉亚透过心电感应警告我们，然后飞向高空。

莉亚扭动柔软的身段，从空中向以笨重的动作践踏地面的巴哈姆特展开强袭。

一击、两击，彷佛有好几条亚马逊河那么粗的水流长鞭狠狠抽打了巴哈姆特的背部。巨大的冲击使巴哈姆特那如高山般坚若磐石的身体开始摇晃。

巴哈姆特发出愤怒的吼叫，喷出狂暴的火焰向我们攻击。

莉亚用水盾挡下火焰后，再次朝著敌人急速俯冲。

『烈烈烈烈火你你你还好好好吗吗吗？』

『我我我没没没事事事依莉丝丝也也也别别别掉下去喔喔喔喔？』

『你们两个要不要紧？』

我在心中默想，没事』以回答莉亚担心的声音。

我和依莉丝牢牢攀著莉亚的身体不放，近距离旁观两名兽王的死斗。

这场决斗乍看下双方似乎战得难分难舍——不过手握攻击主导权的，我看应该是莉亚。

水火魔法之间存有相克属性固然也是原因之一，不过有『最强』之名的莉亚在攻击方面好像比巴哈姆特更杰出。

然而……

『吶，你不觉得攻击好像都没什么效果吗？』

『……确实如此。』

莉亚的攻击明明有好几次直接命中巴哈姆特，可是它的身体却毫发无伤。

『我本以为是因为我身体长期虚弱所以攻击才没有杀伤力，不过现在看来……它被称作「完璧巨兽」的原因就在于此吗？』

在脑海响起的莉亚声音，听起来似乎陷入一筹莫展的困境。

『完璧』——意思是没有一丝伤痕，完美无缺。

如果查字典的话八成会跳出来类似这种感觉的解释。

假如说莉亚引以为傲的是『最强』的攻击力，那么巴哈姆特最厉害的就是『完璧』的防御力吗？

包围拟似地球的封印已经濒临极限的极限了。

倘若莉亚和巴哈姆特迟迟分不出高下的话，封印迟早会破灭，真正的地球也将受到伤害。无论是地底、地表、人类、还是大自然，所有的一切恐怕都难逃惨遭毁灭的命运。

我绝不允许这样的惨剧发生！

敌人是连莉亚的攻击都无法伤其毫发的对手。而且和下功夫让魔法失效的魔王以及利用防护罩保护自己的弥赛亚不一样，巴哈姆特是完全以肉身承受水柱之枪的攻击，并且毫发无伤。

我看就算现在搬出为以防万一事先跟依莉丝借用的雷射枪，对于这家伙恐怕也是没有任何意义。

不过，我还留了一张珍贵的王牌。

『莉亚，我有事拜托你。可以设法牵制它的行动吗？』

『那应该没问题，可是为什么？』

『我有个办法。等莉亚帮我牵制那家伙的行动之后，我要跳到它的身上去。」，

『那太危险了。』

『我知道很危险。麻烦你了。』

『——烈火，为什么你要做到这个地步？」

『嗯？』

我不懂莉亚的问题是什么意思，不禁一愣一愣地反问。

『烈火你们人类在肉体上不是一种非常脆弱的生物吗？不像我拥有强韧的身体。可是，为什么你能如此犠牲奋战？』

『这问题还需要问吗——』

虽然我不清楚莉亚能否透过心电感应察觉我的表情，我还是向她投以微笑。

『——力量是强是弱，跟保护重要的事物有什么关系？」

△

『抓紧了！』

莉亚如流星般拖著尾巴在天空滑翔。

莉亚巧妙地闪开巴哈姆特所喷出的火球，有时也会将其击坠，一路缩短双方的距离。

「唔奴奴奴！」

我忍受著痛击全身的风压，咬紧牙关等待莉亚拉近和巴哈姆特的距离。

不久，距离缩短到眼看双方的獠牙就快撞在一起的程度。

「QGYAAAAAAAAAAAA！」

莉亚闪开象牙的剽悍一击。

窜进巴哈姆特怀里与其展开贴身肉搏的莉亚顺势缠绕住它的躯体，封住了它的行动。

『烈火！』

「喔！」

我站起身子冲到莉亚的头顶。虽说是头顶，但那个面积可是比我们学校操场还要宽广。我全力冲剌气喘吁吁，好不容易终于跑到尽头。

「喝啊！」

最后我像溜滑梯一样沿著鼻子往下滑，剩下的高低差我纵身一跃跳过，降落在巴哈姆特的额头一带。

然后我从依莉丝的虫洞包拖出了她带回地球的宇宙怪兽专用的治疗枪。

——出发前利用神殿棺木增加的东西不是只有暗黑物质而已。我们请每个村民各捐一点血，然后同样透过棺木增量。

换句话说，这把治疗枪的针筒里面装满了专克巴哈姆特的看守人之血。

接下来只要把这些血液通通打进那家伙的体内就万事OK了！

我抱著跟我差不多高的治疗枪把它架稳，用双手扣下扳机——

——可是针头没能剌进坚硬的表皮，应声折断成了两半。

「什么！？」

我吃惊地大叫，为自己的思虑不周感到扼腕。

就算莉亚打不过巴哈姆特也无所谓，只要把看守人之血打进它的体内照样能收拾它，这是我原先打好的如意算盘。可是我却忘了刚才巴哈姆特已经证明给我们看过它所拥有的『完璧』防御力……哪怕是宇宙最先进的技术，就凭针筒这种东西，是不可能伤得了它一根寒毛的。

是我失算了……！

这时，巴哈姆特的巨大鼻子从旁边猛然扫来。

「什么！」

看在我的眼中，那就好比一面拥有意识的墙壁高速向我袭来一样——我自然无力闪避，只能束手无策地被吹飞到了半空中。

『『『烈火！？』』』

依莉丝她们的声音透过心电感应在我的脑海中响起。

可是我没有余力回应她们。我不仅受到彷佛全身骨头都要散掉般的创伤，还以头下脚上的姿势从等同于云端上头的高度直直朝地面坠落。

「……呜——！」

在没有降落伞的情况下跳伞有多恐怖，笔墨难以形容。强劲的风压压得我连声惨叫都发不出来。

我拚了命保住一度因痛楚和恐惧几乎紧急断线的思考。

不断遭到某个东西殴打的背部疼痛得要命。

原来是挂在肩膀上的依莉丝的虫洞包在风的吹拂下不断打在我的背上……对了！

我小心谨慎地把虫洞包拉过来，以免被强风吹走。

原本还离我非常遥远的地面，不知不觉间已经接近到能用肉眼认出冒牌神殿位置的距离了。

快啊快啊快啊……！

虫洞包的扣环就算打开还是会被强风吹到扣上，开了又扣开了又扣。虽然平白损失的时间和离地距离搞得我胃痛，但我最怕的还是虫洞包被风给吹走。要小心……要小心……！

巴哈姆特的膝盖从我旁边通过。

离地面还有多少距离啊！

扣环总算解开了。

我把手伸进和虫洞相通的虫洞包里面。

就快摔到地上了！

「——找到了！」

我把手从虫洞包里面拿出来，从中拖出了飞行器具。

然后我七手八脚地又是发动油门，又是拉下操纵杆，又是猛踩踏板，使尽千方百计想让引擎运转。

我的身体持续往下坠落。

整片视野都被地面的土色填满了。

我紧张得快哭出来，更加使劲地狂踩踏板。

忽然，引擎「噗咻」一声发出喷气的声响——只见飞行器具突然违反地心引力，紧急停止了落下运动。

「呜哇哇！」

急剎的反作用力瞬间把我的身体往上拋，我握力不足，松手放开了握柄。

「呜咕！」

背部硬生生摔在地上，令我把肺里所有的空气都吐得一乾二净。

可是我活下来了。

「呼、呼……呼～～～！」

就算被人家骂胆小鬼也无所谓，以后打死我也绝对不玩高空弹跳了。

我转头东张西望，发现飞行器具就掉落在旁边不远处。我试著发动了一下，似乎还能正常运转。

全身上下都痛毙了。

感觉好像有什么滑溜溜的东西从脸颊流过，于是我伸出舌头一舔，原来是血。头部好像有撕裂伤的样子。

『烈火？烈火！？欸，你还活著吗？』

依莉丝的哭声传进了我的脑袋。看样子心电感应还没失效。

『我还好。你们呢？』

『莉亚正拼命推济那家伙的身体以免烈火被踩死。你有办法回来这里吗？』

『……』

使用飞行器具的话，只是升空应该不成问题。不过之后就必须赌命跳到莉亚的身上了。那个我倒是不害怕。

问题是，就算我回到了莉亚的身边，症结还是摆在那里没有解决。

『咕噗、咕噗噗噗噗。』

忽然间，一个格外令人不快的笑声闯进了我们的意识里面。

这个笑声我十分耳熟。

『巴哈姆特吗！你怎么会……！』

『心电感应是我们兽王的基本技能不是吗？咕噗，要插入你们的对话对我来说易如反掌，

咕噗。」

巴哈姆特用冷笑回答语带愤怒的莉亚。

『你不是失去理智了吗？』

接著换我询问。

『咯嘻嘻嘻嘻嘻嘻！谁说我失去理性了了了，不要自己妄下定论好吗吗吗吗吗？失去自我意志的话，又怎么能享受破坏的快感呢呢呢呢呢？』

『你根本就是疯子。』

『Hah！算了，以人类的标准来说或许是吧吧吧吧吧！』

巴哈姆特大笑。

『波乱烈火～我知道你在打什么鬼主意。你企图把那个叫特托拉的女人的血灌进我的体内是吧吧吧。』

『我听不懂你在说啥？』

『像你们这种蝼蚁，能动的手脚充其量也只剩这一招了吧吧吧吧吧！话虽如此此此此，就凭你应该也是剌不穿我的皮虏啦啦啦！尽耍些花招，小心被我一脚踩死喔～？』

混帐东西。我的王牌被它猜中了。

『我不会让你得逞的。』

莉亚威吓巴哈姆特。

『呼……咕哈哈哈哈！』

不过它依然发出令人不快的笑声。

『你们晓得为什么我要在这里陪你们废话吗？』

『————！？』

我的背部打了个寒颤，这才发现周遭的异状。

温度变得好热，而且光线好剌眼——但这里明明是没有太阳，只有朦胧光源照射的拟似地球。

我举头仰望。

只见有一团巨大得几乎遮蔽整片天空的火焰。

『这是我不轻易使出的大魔法「灼热天球」……怎么样，利维坦？在你沉睡的几千万年间，「完璧」的防御力和「最强」的攻击力都落入我的手中了。』

『什么！』

我透过意念感受到莉亚的焦虑。

从那个反应我就看出——即便是莉亚也防御不住那个魔法。

『看哪，只差一点点就要完成了。这个封印内部看来是要被烧光了，你们无处可逃啰？咕叹咕噗噗噗噗噗噗噗！』

「GUHYAAAAAAAAOOOOU！」

嘲笑奚落的心电感应和嘶吼声相互重叠，红莲的太阳继续成长。那气势就好似整片燃烧的天空朝地面压境而来一样——

拥有『完璧』防御力的巴哈姆特势必能毫发无伤地撑过去。

可是我们呢——！？

『特托拉！你快点逃进神殿里面——！』

用心电感应向特托拉如此大喊，是现在的我所能尽的最大努力了。

这招实在杀得我们措手不及。纵使我们保住了一命，那么强力的魔法一旦砸下来，这个封印势必不保。到时，我们同样也守不住地球。

绝望瞬间沿著背脊窜了上来。

可是——

『等一下！莉亚。』

依莉丝大叫的同时，莉亚展开了行动。

只见莉亚的头部四周冒出水色的球体。那是用水膜形成的胶囊，可以看见依莉丝被妥善地裹在里面。

用这个方式让依莉丝回避到安全地带后，莉亚发出了天地也为之撼动的咆哮。

拟似地球的大海回应了她的叫声。

只见气势磅礴的汹涌水流从大海流出，向『灼热天球』杀去。可是那充其量只能稍微延缓火焰的成长，无法完全遏止。

『灼热天球』从天而降。

「嗄、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

莉亚放声咆哮。她用自己的身体充当肉盾，不让恐怕将封印内部的一切焚烧殆尽的劫火坠落地面。

彷佛世界要被撕裂成两半的惨叫声不停回响缭绕。

肉烤焦的焦臭味弥漫了整个世界。

「莉亚————！」

明知道她应该听不见叫声，我还是不惜叫破喉咙似地拉开嗓子大叫她的名字。

『不要……放弃。』

这时，莉亚透过心电感应——

『这不是烈火最初为我指引的……道路吗？大家一起同心协力……』

——我的内心喊话。

我不可以就此放弃思考。

放弃思考，就跟放弃战斗是一样的意思！

我手中握有的王牌是装了看守人之血的治疗枪一把。

只要这些血能打进巴哈姆特的身体里，它就会中毒而死。

问题是治疗枪的针头因为剌不进它的坚硬皮虏所以折成了两半。如果再失败的话疗枪就形同报废了……

目前最大的症结点在于它的『完璧』防御力。

无论是『勇者之剑』、雷射枪、莉亚的攻击都拿它莫可奈何。

「可恶！难道没有其他方法了吗？」

无论我怎么绞尽脑汁思考，就是想不出有什么东西可以伤得了它。想用这个除了特别粗以外毫无攻击力的针筒剌进它的身体，更是天方夜——

——等一下。

我之前不是就有看过那像伙受伤的场面吗？

被看守人的血喷到，皮虏烧伤溃疡的场面。

「……原来如此。」

巴哈姆特是神创造出来的『完璧』兽王。所以这个世上的东西是不可能伤害得了它的。

唯独它的创造主·神例外，有办法可以破坏它。当初神所创造出来当作『巴哈姆特弱点』的看守人之血也是一样。

而且，神在巴哈姆特身上还留有另一个伤痕。

『——巴哈姆特的背上至今仍残留著数千万年前被神用长枪剌伤的「伤口」，而且依然流血不止。』

我记得皋月有如此说过。

透过那个「伤口」的话，即便是折断的针头也能把看守人之血打进它的身体里面！

「————！」

我跳上掉在地上的飞行器具，发动引擎。

只要能保持平衡，单纯升空对我来说不成问题……依莉丝受到莉亚魔法的保护，还停留在空中……所以只能由我自己动手。

我抬头仰望巴哈姆特的巨躯。等一下要贴著它的身子升空，看到它的背部之后就准备跳过去——机会只有这么一次。

莉亚好不容易帮我争取到的伤停时间，一分一秒都不能浪费！

我转动飞行器具的油门，起飞升空。在空中差点翻覆的我拼命保持平衡，一路向上飞行。

转眼间的工夫，巴哈姆特的背影出现在我的眼前，我在飞行器具上折膝蓄力——然后奋力一跳。

「咕、呜呜呜！」

我像蜥蜴一样张开双手双脚，有惊无险地攀在巴哈姆特背上的一角。尽管一度差点失足滑落，不过我还是努力用手指勾著粗糖不平的皮肤继续往上爬。

『莉亚！你再撑一会儿。我这就在设法了！』

我用心电感应向莉亚喊话。

不知道是否情势正危急，她并没有回答。反倒——

『嗯？波乱烈火。你有什么企图？』

——被偷听我们心电感应的巴哈姆特发现了。

「不告诉你！」

我装傻避答，然后拔腿狂奔。一下子就被发现了。看样子应该很快就会被它察觉我的目标是它背后的伤口吧。

所以我加足马力全速冲剌。

「伤口」所在的位置我大致预测得到——它还是小巴的时候，它的背上贴了一张卡通化的OK绷，我记得那个位置。

背部的中心——我的目的地就在那儿。

『！你这小子！难不成！』

巴哈姆特察觉到我的企图了。

我不理会它，只管提升手脚摆动的速度。

「！找到了！」

「伤口」的边缘出现在视野的前方。巨大的剌伤伤口三不五时会噗咻噗咻地喷出血来。皋月透过森罗大魔法得到的情报果然没错，神剌伤它时所留下的伤口至今仍未痊愈。

『啧！给我摔下去！』

我立刻趴低身子牢牢攀在巴哈姆特的背上。几秒后它摇晃身子所造成的冲击传了过来，我用力抓紧它的皮肤忍耐。

『给我下去！给我下去！你这臭虫——！』

「哼！对你来说，我确实就跟跳蚤没两样啦！」

可是，非洲象再怎么使劲摇晃身子，也一样甩不开跳蚤。

从我的角度来看，巴哈姆特的背部就好比一块有尽头的大陆。除非像刚才那样被鼻子拍落，否则是很难摔下去的。而且它的鼻子没办法碰到背部。

即便如此，要在不断摇来晃去的大地跑步也不是什么轻松的易事，我只好朝著目的地匍匍前进。

『可恶！可恶！住手！我可是「完璧巨兽」巴哈姆特！你们人类只不过是又渺小、又没有力量、只能被我踩在脚底下的可悲存在罢——！！』

「……啊啊，你说得是。或许你是『完璧』的没错。」

无瑕可击、完整圆满的存在——或许那就是巴哈姆特的写照。

「所以他人的存在对你来说可有可无。」

因为对你不需要其他的存在。

因为你本身就是圆满的生物。

若非如此，不可能毫不犹豫地破坏自己以外的任何一切。

「除了你以外的其他生物，一定都很弱小。无论是人类、动物、植物、即便是『最强』的莉亚，大家都很弱小。可是——」

因为我趴在硬如岩石的皮肤上匍匍前进的关系，使得制服磨破，整片胸膛都流满了鲜血。感觉很剌痛。

但我依然不停止前进。

因为——

「——正因为弱小，所以我们知道携手合作。同心协力。论个别的力量，我们远不如『完璧』的你。所以——」

如果不是特托拉他们愿意捐血，我连打倒巴哈姆特的手段也没有。

如果不是莉亚挺身而出，想对抗巴哈姆特只是天方夜谭。

如果没有都美贵，莉亚也没办法恢复力量。

还有皋月、依莉丝、海丽莎——若非她们提供协助，我可能早就一命呜呼了。

就连这个地方——「伤口」——也不是凭我一个人的力量可以抵达的。

我从虫洞包拿出治疗枪。

『住手————！！』

数以百计的火焰漩涡从『灼热天球』朝著我落下。

可是我完全不把那样的攻击放在眼中。

反正我也没有防御那些攻击的方法。

所以——

『烈火————！』

——我麻烦莉亚用水之防护罩保护我。

虽然为她增添负担令我感到愧疚，不过我会完成我的任务以示赔罪。

「——弱小的我们只要团结起来，也能击败『完璧』的你。」

我把治疗枪插进从「伤口」显露的血管，扣下了扳机。

装在针筒里面分量接近无限的看守人之血——巴哈姆特眼中的毒药——一股作气侵攻它的身体。

「GYAAAOOOOOOOOOO！」

巴哈姆特的惨叫响彻了拟似地球。

啊啊，这该死的家伙还真吵。

累得快瘫倒在地的我把身子靠在治疗枪上。

不久，巨兽的咆哮戛然而止。

那便是当年悖神的『怪物』最后的下场。




终章
击败神话时代的怪物后过了几天，学校的午休时间。

「嗯？」

「啊，议了。」

我在走廊上走路的时候，碰到从前面走来的都美贵。她似乎正在到处找我。

只见她的手上提著一只用餐巾包起来的便当盒……

我拔腿想溜，却被一把逮个正著。

「为什么要逃走！？」

「直到最后关头为止，人不可以舍弃活下去的希望啊！」

「那是什么意思啊！我好歹也是美食冠军比赛的第一名耶！」

都美贵气愤地握拳往我的脑袋一阵狂殴猛打。不像其他女生只是握拳做做样子撒娇正是她的独到之处。痛到我忍不住想大喊。

「别、别打了啦！」

我一边护著头，一边回想打倒巴哈姆特之后所发生的事情——

△

——巴哈姆特临死的惨叫声在拟似地球回荡后，『灼热天球』也跟著消灭了。它的身体就像沙子砌成的城堡般开始崩塌粉碎。

如此一来，我自然也失去了立足之地。

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我还来不及沉浸在胜利的余韵，便落得从高空直往地面坠落的下场。

而且这次没有飞行器具可以救我了！

会死死死死死死死死死死死死死死死！！

在这生死关头，坠落的悬空感忽然半途消失了。仔细一瞧，有层跟刚才裹著依莉丝一模一样的水膜团团围住了我。

『击败兽王的人类可别死得那么难看呀。』

『不……真的谢谢你救了我一命。』

莉亚的魔法帮忙护送我到地面。

虽然我很想马上松口气歇息，可是还有事情没完成。

『莉亚。帮我一个忙。』

『说吧。』

『之前你说过，你愿意割舍自己的肉给都美贵。现在可以请你把肉分给我们吗？』

『没问题。』

莉亚回答的同时，有个不知名的渺小物体「噗咻」一声从巨大海蛇的额头飞了出来。仔细一瞧，那是她的核心——女性姿态的莉亚。

她用魔法缓缓往下降落，在我们的身旁著地。

「呼……好重。」

「很重吗？」

「这么大的身躯当然重了。」

语毕，莉亚用手拍了拍自己（？）的巨躯。

「呃……所以那个身体的肉拿去用也没关系吗？」

「嗯，这身体已经是没用的空壳了，随便你们拿去使用吧。虽然我又因此失去了大半的力量，不过为了都美贵和烈火，没什么好留恋的。」

莉亚一边凝视著我一边说道后——忽然扑上前来抱住了我。

「咦？啊、莉亚？」

虽说这阵子依莉丝动不动就会搂抱我，可是我好歹也是身心健全的高中男生……或者说，呃……我不习惯、或第一次被成熟女性的柔软肉体紧贴……总之我脑袋发热，感到天旋地转。

「烈火。谢谢你。」

「不会啦，我也没做什么多了不起的事……」

「你也太谦虚了。是你解救了我孤独的灵魂。」

莉亚稍微退开身体，定睛直视我的眼眸。我充满困惑的脸孔圆圆地倒映在她那微湿的紫色瞳孔上头。

「人之子实在可爱。我对都美贵心怀感激。可是烈火……你更特别了。」

「呃……」

莉亚那不兜圈子直接了当的表达方式让我穷于反应。

「烈火先生加油。现在的话很有机会吃到。」

我从以前就一直想说一句话了——阿鲁你给我闭嘴好吗！是说吃到是吃什么东西啊！？

就在我模样窝囊、狼狈不堪的时候——

「烈火！喂，你们两个在做什么啊！」

救命的女神，不对，是依莉丝登场了。

「不可以劈腿！」

「噗喔！」

拳头狠狠地往我脸上招呼。她的臂力已羼怪力等级，轻轻松松就把我打飞十公尺远。

「今、今天她的拳头比平时更带劲呢。」

我就像只剩半条命的虫子一样四肢频频抽搐。

「不是因为莉亚小姐的胸部比她还大的关系吗？」

阿鲁这家伙真的只注意胸部这个地方哪。

也好，多亏她那一拳，我可以暂时逃避面对那些尴尬的情况。

「好了……总之我们先把这些肉带回去……」

毕竟这是创来当作献给神的供品的食材，就算只是拿来做个平凡无奇的烧肉定食，应该也可以在美食冠军比赛拿下冠军才是。

「不过，依都美贵的厨艺，恐怕连烤肉这么简单的东西也可能烤成暗黑物质。」

「到时我会负责吃光光的。」莉亚说。

姑且不提那样的解决方法有其可议之处，重点在于如果不能做出正常料理的话，这些肉就失去意义了。

「真的不行的话我下海帮忙好了？只是烤肉的话……」

「烈火先生。关于这件事特托拉有一个提案。」

特托拉轻轻举手发言。

「不对，与其说是提案，不如说特托拉有事想拜托都美贵小姐……」

「……」

然后，特托拉把那个「提案」告诉了我们——

△

——后来特托拉和都美贵组队参加美食冠军比赛，顺利获得了优胜。

不用说，负责下厨的人是特托拉。至于都美贵则是以『望屋』招牌美少女的身分，和审查员向电视机前的全国观众耍宝搞笑。

如果碰上超出自己能力范围外的问题，那就去拜托有能力解决的人就好……这大概就是所谓的适材适用吧。

「不要挣扎了！快点吃我准备的便当啦！」

「可是都美贵同学……从适材适用的观点来看，你应该不适合下蔚料理吧？我的脑袋正在进行这样的逻辑分析。」

「啰嗦！废话少说给我吃下去就对了！」

「唔咕！」

我再怎么抗辩也只是白费唇舌，都美贵不管三七二十一把她亲手捏制的饭团塞进我的嘴巴，强迫我的下巴阖上。

「呜咕咕咕……呣？……不会痛。」

完全不觉得头痛、胃痛、还有莫名其妙的剧痛。

这是中规中矩的食物。太教人吃惊了。

「啊，没想到还挺好吃的。」

「还、还好啦。我有请特托拉稍微帮一点忙。」

「哦～她帮了你什么？」

「总之我请她煮饭，包好馅料捏制，把饭团捏成三角形，就这些吧。」

这算哪门子的帮一点忙。剩下的步骤明明只剩包海苔了吧。

算了，多亏如此我保住了好几年的性命，只能说「特托拉GJ」了。

「咳、咳。」

都美贵忽然不自然地乾咳了几声。

「你看到了吧，我多多少少还是有在持续锻炼厨艺的喔。」

「啊啊，好好加油喔。」

我明明只是做了再一般也不过的口头鼓励，都美贵却不知何故面红耳赤。

「所、所以说，我希望可以再找你帮忙试吃。」

并且做出这种令人惊心动魄的发言。

「咦？不、不了吧，之前我介绍给你认识的莉亚应该会帮忙试吃才是……

「我就是希望你试吃啊！」

脸颊愈发变得火烫的都美贵指名道姓地点名要吞吞吐吐试图转移焦点的我试吃。

「啊、啊啊，是、是吗……」

她为什么没事这么想把人推入地狱深渊啊！？——都美贵在想什么我真的搞不懂。找莉亚试吃有什么不好，看到那些暗黑物质她会兴高采烈地全扫进肚子里去啊！

「瞭解的话，今天记得来『望屋』报到喔！我会精心准备专为你设计的特别菜单！」

「你说……什么？」

「那、那你一定要来喔！不来的话我绝对饶不了你！」

我还来不及阻止，都美贵一溜烟地跑得不见人影。

一时之间，我陷入一种彷佛只有自己被孤立在午休时间的喧闹声之外般的奇妙感觉。具体而言，那就好比死刑犯准备接受行刑的滋味。

「不过我还是很感谢她在听我讲了『血统』的事情之后，还愿意把我当朋友啦……」

回到地表后，我依约向都美贵说明了我所怀抱的特殊苦衷——关于这次把我牵连进去的『故事』以及『波乱血统』的事。

本来我还做好心理准备，以为她在听完始末后会觉得我是怪胎或觉得恶心，结果她却依然故我。

她的宽容固然令我感激，可是那个特别菜单难道就不能取消吗？

「……我再去请皋月帮我施放防咒魔法好了。」

「她应该不会理你吧～」

「为什么啊？」

「因为烈火先生你太木头了。」

「？」

我真的听不懂阿鲁想表达什么。皋月她没来由地拒绝帮我忙的可能性——

△

——还真的存在。我跟她说我要去吃都美贵的料理后，她冷冷地瞪了我一眼，丢下我自己先回家了。至于依莉丝则是像要折断我腰杆的力士般紧紧搂著我，吵著不让我去。

虽然我也不是非常想吃……可是我也不希望我乱放鸽子对都美贵造成伤害，因此放学后还是乖乖地去了一趟『望屋』。

结果果不其然，我差点死于非命。

「咦～？怪了。应该只要烤熟就没问题了说。」

「我尝到涅盘的滋味了……」

其实我也没有实际达到涅盘的境界过。总之，那是一种超乎一般人想像能力的滋味。

「那我去端下一道料理来。」

「下一道！？」

该不会她准备的是全餐吧？

都美贵丢下胆战心惊的我，缩进了厨房里面。

「难为你了。」

在我身旁身穿休闲衬衫的莉亚露出苦笑。失去了大半力量的她，目前融入人类社会过著自由自在的生活，好像时常会跑来『望屋』串门子的样子。如果不是拜托偶然在店里相遇的她帮忙解决都美贵的料理，我可能真的已经被招待到那个世界去了。

「有种这条命要宰要割都随便她了的感觉……」

我有气无力地瘫在椅子上时，套著『望屋』围裙的特托拉端了杯水给我。

「你还好吧？烈火先生。」

「啊啊，大概吧。不提那个，特托拉你打工还习惯吗？」

「嗯。多亏烈火先生的福气。」

美食冠军比赛落幕后，特托拉来到『望屋』打工。

她的理由是：

「希望学习地上的文化好用在席兹村的发展上。」

至于那个席兹村——

「拟似地球住起来的感觉如何？」

「嗯。可能是因为封印几乎坏光的关系，好像已经失去用来关住『怪物』的牢狱机能了。时间的流动速度也变成跟真正的地球几乎一样，只要播种农作物就会发芽。村民的迁徙作业很快就能完成了。」

「是吗？」

——其现状大致就是这般的感觉，目前正积极把整个村子迁徙到拟似地球。

村子的迁移是我向特托拉提出的建议。

换个环境气氛也会跟著为之一变——除了这种精神方面的意义之外，另一个原因是继续待在那个狭小的地下空间，再怎么求新求变村子规模也无法扩大，更别说发展。况且连能住在里面的村民人数都会受到限制，挥之不去的封闭感也使人窒息。要在这样的环境下为村子灌注活力根本是白日梦。

所以我向特托拉提案，何不改变心情试著迁村看看。

当然，假如她对原本的村子有所眷恋舍不得离开，我可以再想想其他方法来解救特托拉的『故事』——不过她点头答应了我的提议。

她说，她希望拯救的不是村子，而是住在村子里的村民。

于是，她才会在村子迁徙阶段，为了记取今后要如何推动村子发展的经验，来到地表的人类社会从头开始彻底学习。

除了特托拉以外，还有好几个村民也来到地表在本地的商店街工作。『望屋』一炮而红后也为商店街带来人气，所以在那个时间点恰巧有许多打工和兼职的机会。

虽然未来还有许多难关等待克服，可是只要大家都拥有携手前进的坚定意志，我相信席兹村一定可以变得更好的。

「你们看守人有吃我的肉吗？」

我和特托拉聊著聊著，莉亚也插进了一脚。

「是的。大家都怀著感恩的心情享用。」

「那就好。你们就当那是新村子的田地能正式采收前的过渡期粮食，随你们食用吧。」

「感激不尽。」

特托拉向莉亚鞠躬致谢。

「是说，那些肉放著不会腐烂吗？」

我提出了再单纯也不过的疑问。

「那是给神的供品所以不用担心。不过呢烈火，你用『腐烂』来形容我也太过分了吧。」

「哇！抱、抱歉！」

被有些生气的莉亚使用后背位裸绞勒住脖子，我顿时慌了起来。碰触在我后脑勺上的触感之柔软，令人瞠目结舌……！

这时，忽然有一块盘子发出「咻」的声响切入了我和莉亚之间。

「特、特托拉……？」

「客人，本店禁止打情骂俏。」

「你来到地表工作之后，是不是学了些奇怪的字眼啊？」

「禁止就是禁止。」

「……是。」

特托拉不知为何地好可怕，为什么会这样？

莉亚看到我一脸纳闷，露出苦笑说了句令人笑不出来的话：

「烈火你脸上浮现了女难之相喔。」

「这是为什么呢？我总觉得自己的台词被抢走了。」

阿鲁又在喃喃自语莫名其妙的事。

然后，用盘子端著新料理的都美贵从厨房走了出来，把盛了形状诡异的黑色物体的盘子一一摆放到桌上。

「来，这一道我挂保证绝对好吃。」

啊啊，我快爆炸了。

被卷进『故事』里面会有生命危险也就罢了，连解决『故事』之后性命还会受到威胁，到底是怎么一回事？

而且『女主角』的数量又增加了。阿鲁说过未来的我拯救的『女主角』数量高达好几百人，我开始相信那不是开玩笑的了。

别说是女难，这俨然是修罗场了。

话虽如此，我现在还是没办法从『女主角』里面选出一个对象来。最近这些日子，我常忍不住自虐地自嘲「原来我有这么优柔寡断啊」。

可是，这么重要的问题，怎么能慌慌张张随便乱下决定呢。

这样对女孩子们来说也是一种失礼。

只不过继续这样拖拖拉拉地耗下去，状况想必会变得愈来愈复杂吧……唉。

这『血统』果然很会制造麻烦。真的。

「也罢。」

我会喜欢上谁现在还不知道。先暂时保持现状或许也不错……不过总有一天我要认真做出选择。我悄悄在心中发誓将来一定会做到这点。

再说我也必须保护有阿鲁存在的未来才行。

「……？」

阿鲁面无表情地侧头对我的视线表示纳闷。

算了，这也不是什么需要刻意告诉她的话，我也不会说。

姑且撇开这件事情不谈……

「喂！快点动筷呀，烈火！」

我得先设法度过眼前的危机才行。在极救未来之前，我的未来会先走到尽头啊。咕哈。




序2
在『望屋』和都美贵等人告别后，我捧著肚子和阿鲁一起踏上归途。

「特托拉好像半途也端出了她亲手制作的料理招待我……这是为什么？」

「那是因为烈火先生木头以下略。」

被省略了。这表示问这问题真的很呆吗，唔唔唔。

即便闷著头沉吟还是猜不透意思耶……就在我心不在焉地思考著这种事情的时候。

「嗯？」

在傍晚的暮色中，好像有人摆出威风凛凛的姿势站在我家前面。

那身高以海丽莎来说略嫌高了点……发型也跟皋月和依莉丝不一样。也不可能是『望屋的人，我才跟她们告别……那到底是谁？

「你就是波乱烈火吗？」

认出我的面孔后，那个人影——一名素昧平生的少女劈头就跟我确认名字。

「啊啊，我是波乱烈火没错。你是？」

「我的名字叫万丈响。」

少女——响以铿锵有力的声音回答。

然后——

「波乱烈火。跟我结婚吧。」

「……啥？」

——她毫无预警地提出了如此突兀的要求。

——完——




后记
全世界性的修罗场奇幻故事！（异世界、外太空也包含在内）来到了第二集。从第一集开始收看的读者们好久不见。一二集同时一起购买的读者幸会幸会。

前阵子我和朋友相约去类似运动中心的设施，在那里我们又是桌球、踢五人制足球、网球、打击练习、还有钓鱼等玩遍了各项运动，可是才运动到一半我的就像快炸开了一样痛得要命。算是一段令人感叹「唉我也上年纪了」的夏日微苦插曲。

鉴于后记篇幅不多，马上进入致谢的部分（不是因为我在上回抱怨了几句因此被删减篇幅，我说的是真的喔？）。感谢和狸ナオ老师，总是绘制出能激荡我灵感的精致插画。特别是第五张插画，水准髙到根本犯规了（我说的是哪一张插画，请各位让者数一数亲眼确认）。感谢责任编辑南部，这次也是从剧情大纲阶段就为我仔细检查。最后感谢购买本书的所有读者。

不嫌弃的话，盼请各位继续予以本部作品支持与鼓励。



