文件发布时间:2014-04-27 23:48:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我拯救太多女主角引发了世界末日！？
本卷名称：第五卷

序0-1 莎莉·马达卡斯卡威尔·布拉德
台版 转自 轻之国度

图源：路过群众

录入：zbszsr

修图：非洲提督

在惑星艾斯塔席翁政府直属研究机附服务的学者莎莉在结束一天的工作后，回到了自己的卧房。

「呼……累死我了。」

莎莉躺在床上，像是要纡解整天的疲劳般，大大地伸了一个懒腰。

莎莉因为某个缘故自小就在政府中枢工作，可是最近正在推动的某项计划对她而言，仍是一项非常沉重的负担。

「不过室长说只要那个完成的话，『理想世界』就会成真了，所以我要好好努力……话是这么说啦～」

她自言自语，想为自己打气，不过话才说到一半就泄气了。

找个地方去散散心好了——莎莉如此心想的同时，都市近郊一带的游乐场所与设施的影像情报便映射在她的眼镜镜片上。

不过，那些情报并非直接映在镜片上。而是埋在她脑子里的『晶片』正在接收艾斯塔席翁政府公开所发送的影像情报。之所以看起来像是投射在镜片上，纯粹是因为这样比较方便阅览，因此莎莉才会这么设定。

「……」

看完几个休闲娱乐景点的资讯后，莎莉切断了情报的收讯。尽管她一开始有想要出去走走散心的念头，无奈最后还是提不起劲出门。

如果不想外出，那就只在室内找些事情做了。然而，莎莉的房间里除了家俱外，便没有其他物品。

说她是不懂生活情趣的人也没错。若考虑到她从小到大就是被这样教育长大的这一点，倒也不是完全没有令人同情的余地。

前提是她的身边有人可以同情她的话。

「唉……嗯？」

她无意间伸到床底下的手意外地摸到了柔软的东西。

莎莉捞出来一瞧，原来是个老旧的布偶。

「啊……好怀念。」

那是在莎莉还小的时候，唯一一个可以拥有的玩具——

——当年在同样的白色房间里，莎莉和布偶在玩家家酒。

「甘奈特，我们来交换戒指吧。」

『好的……莎莉。』

布偶——甘奈特用断断续续的声音回答莎莉。

莎莉把玩具戒指放在布偶的掌心上，接着拿走了布偶的戒指。

「呵呵呵，再来我们接吻发誓吧。」

『好的……莎莉。』

「……啾。」

莎莉侵吻甘奈特的脸颊，发誓两人会永浴爱河——

——涉莉一边回忆着陈年旧事，一边摸了摸布偶的手。

「甘奈特说话一直都结结巴巴的呢……」

这个布偶的头里面装有莎莉当年所开发的记忆储存型人工智慧。那是种透过经验累积，逐一学习各种思考模式的人工智慧，为了促进学习，莎莉还跟它玩了扮家家酒等许多游戏……正确而言，其实是莎莉想要有布偶陪伴，才设计了新型人工智慧，好让自己能理所当然拥有布隅。

只不过，个性早熟的莎莉很快就玩腻了扮家家酒等游戏……

（那个时候我都一个人，觉得很寂寞呢……）

因为很想要有朋友，所以才创造了甘奈特。

不过现在莎莉已经长大（话虽如此也才十六岁）了，身高也长得跟一般大人一样高，可以跟大人正常往来相处。

研究室里有很多同僚。莎莉几乎每天都和他们与她们不断讨论研究那个计划……

「啊啊……」

莎莉在口中喃喃嘟囔：「结果现在还是一样没朋友吗……」

「……哎呀？」

适时，莎莉无意间发现布偶的口袋微微鼓起，好奇地把手指伸进去里面摸索。

装在口袋里面的，原来是一只玩具戒指。

「永恒的爱吗……」

这种东西是否真的存在于世上，现在的她完全无法想像。

更何况……她跟一般人并不一样。

可是，即便如此……

「如果『理想世界』能成真的话，不知道……我能不能也交到朋友呢……」

莎莉把头埋在枕头里喃喃自语，她的声音没有任何人听见，甚至没有在这无机质的白色房间形成回响萦绕。




序章0-2 法姆
宇宙海贼大海魂的实习船员法姆在舰内进行打扫的工作。

而且她的打扫方式非常落伍，是带着拖把和倒入了清洁剂的水桶，仔仔细细地拖过每一寸地板。虽说是海贼，但他们倒也没有落魄到连大银河联邦十分普及的打扫机器人也没有。无论是地板、墙壁还是天花板皆能来去自如的机器人，远比人类的手有办法将舰内环境打扫得干干净净，法姆用拖把拖地实属非常没有效率的方式。

追根究柢，这是给做了蠢事的少女的惩罚。

「可恶！」

法姆偎着插在水桶里的拖把，肩膀上下起伏，气喘如牛。

虽然她只需要把海贼舰居住区这一块区域打扫干净就好，可是在拖了一个钟头的地之后，却还是有种怎么样也拖不完的感觉。

「为什么、老娘要、做这种、工作啊！」

法姆一边咒骂一边前后移动拖把，眼眸子燃烧着熊熊的怒火。

（叔父那个混蛋！到底是哪根神经不对劲了！）

浮现在法姆脑海里的，是大海魂的船长史克亚罗·洛乌的面孔。

虽说浮现的是面孔，但其实史克亚罗平时都戴上面罩遮住头部——那是因为他过去曾身受重创，全身动过生化改造手术的缘故。尽管他也因此得到能续战好几十小时也不怕累的身体，可是相对的，如果没有机械的帮忙，他连日常生活也没办法好好自理。由于史克亚罗必须仰赖面罩弥补视觉和听觉，所以法姆也没看过他到底长什么样子。

即便如此，她还是可以感受得到在史可亚罗的面罩底下，有张看似冷漠可怕，眼神里却泛着坚强与柔情的脸。

或许是这样，法姆才格外敏感也说不定——她总觉得最近的史克亚蹬有些怪怪的。

「……」

法姆以前曾是宇宙边陲某颗星球上的流浪儿童。

偷窃与暴力，饥饿与不平等。她就是生存在这种充满狗屁倒灶之事的现实环境。那个地方不会有什么正义之士会把她从水深火热的苦海中救出来。

直到某天，出现了一群把她从苦海救出来的人。他们绝不是什么能跟正义扯得上关系的人，而是一群恶名昭彰的海贼。

从今天起你我就是一家人了——船长史克亚罗是这么跟法姆说的。

从那天起，她的人生就射入了一线曙光。

（只要是为了叔父，要我做什么我都愿意。可是为什么要攻击那样的星球，而且还是为了抢夺『宝藏』……）

几个小时前，史克亚罗一如既往招集手下讨论下一次的袭击作战。

进攻某个星球，抢夺沉睡在当地的宝藏——这样的作战对一般海贼来说是再常见也不过。

掠夺财物，夺取他人性命，享受荣华富贵。一般的恶党专干这种勾当。

可是大海魂并不一样。至少法姆是这么认为的，而事实上大海魂到目前为止也确实是海贼里的一股清流。

所以法姆极力反对那个袭击作战。

结果，她因此被处罚拖地。忤逆了船上权力最大的船长却只受到这样的惩罚，已经算很轻微了，可是她完完全全无法接受。

（干部之中也几乎没有人反对叔父。）

法姆想起船长下达命令时，所有干部成员陷入不自然的沉默状态的画面。

大海魂内部有种说不上来的感觉，变得愈来愈奇怪了。

这也令法姆感到害怕。

「——法姆小姐。」

「哇！」

想事情想得正入神的时候突然被人叫住，法姆吓得打翻了水桶，只见污水逐渐在地板上扩散……看来等一下又得重新拖过一遍了。

「是谁突然叫我啦……呃！」

法姆柳眉倒竖，转头一瞧，站在身后的是一名身穿和海贼舰格格不入的套装的女性。

她是史克亚罗一年前聘用的『秘书』……或者应该说是类似那种身分的人。虽然海贼跟秘书的组合听起来很诡异，但史克亚罗的工作不是只有在指挥海贼而已。其他还有被带回来收留的孤儿的教育、掠夺品的分配、船员家人的陈情和争执的处置等繁杂的工作需要他办理。

最后他找来帮忙处理工作的，就是法姆眼前的这名女子——正确而言是女性机器人——只不过……法姆就是没来由地看她很不顺眼。

「……有什么事吗？」

「船长要我带口信给你。他说：『别管打扫了。快点做好工作的准备。』」

所谓的工作，指的当然是出去干海贼的勾当。至于准备，则是检查保养武器之类的意思。

「我知道了。」

「口信我已确实带到。」

交代完事情后秘书立刻拍拍屁股走人。

法姆瞪着她的背影目送她离开后，开始收拾打扫用具。

（她的眼神还是老样子，让人看不懂她葫芦里卖什么膏药。）

毕竟她是机器人，就某种层面而言这也是无可奈何的事，可是这一类的感情是没办法用这种理由改变的。

（……我就是看她不顺眼！）

法姆狠狠踢了空空如也的水桶一脚。虽然污水的飞沫喷得到处郡是，不过桶子里的汗水早就几乎全洒光了，事到如今根本无所谓了。




序章0-3 莲音·瓦特泰尔德
贝拉洛行星获得大银河联邦的承认是距今约五十年前的事。

贝拉洛行星的面积有九成是海洋。原本是个四季如夏的和平星球，可是自从宇宙外星人到来后，状况便不可同日而语。

文化产业发展并不兴盛的贝拉洛，差点成了其他拥有先进技术的星球的俎上肉。尽管贝拉洛并没有蕴藏什么特殊资源，可是这颗星球上有外貌长得非常漂亮的人鱼族，就因为这样，使它成了众人垂涎的目标。

因此为了生存，贝拉洛被迫做出残酷的决定……

贝拉洛海底的龙宫城。

住在最顶层的人鱼族王女莲音·瓦特泰尔德翻阅着破破烂烂的绘本。

「——原本感情很甜蜜的红色鱼王子和蓝色鱼公主最后就这样分开了。」

莲音从小就常常让她的母亲、同时也是女王的谬思念这本绘本的故事给她听。

「红色鱼王子和蓝色鱼公主约好未来一定要破镜重回。于是王子把这份誓约放在心底，带着自己的族人前往新的天地。为王子送别的公主也把誓约放在心底，同时虔诚地祈祷两人未来能有再续前缘的一天……」

故事到此画下句点。结局十分令人悲伤。

「……这种结束方式真的好吗？」

莲音阖上书本，垂低长长的眼睫毛……城下的街景蓦地映入了她的眼帘。

这个人称龙宫御殿街、发展繁荣的度假观光胜地对她来说并不陌生，不过贝拉洛是在成为大银河联邦一员之后才有了这番荣景的。

原本只栖息在大海里面的人鱼，如今都跑到被耐水压巨蛋围绕起来的海底都市，跟来自外地的观光客做各种生意。当中最受欢迎的娱乐设施，非人鱼歌舞秀莫属。

莲音所居住的龙宫城也不例外，扣除最上层的王族生活空间，下面的楼层部配合度假观光胜地改建成高级旅馆。虽然莲音年纪还小不需要工作，可是迟早得成为母亲的帮手。

这就是贝拉洛脱胎换骨后的模样。

莲音不认为改变是件坏事。

可是贝拉洛为了改变却……她认为母亲当初所下的那个决定非常残酷无情。

「莲音，你在这啊。」

「母亲大人……」

说人人到，母亲的身影出现在房间入口。

身为人鱼族女王的谬思长得十分美丽，即便在众多人鱼里面也显得鹤立鸡群。莲音当然也遗传了母亲的美貌。

可是看在现在莲音的眼中，她只觉得那张美貌既肮脏又污秽。

「我不会问你你怎么了。」

看到莲音手中所拿的绘本，谬思顿时板起了一张脸。

今天是莲音上课的日子。科目是历史。贝拉洛行星在莲音出生前曾发生过什么事情，今天她都将在课堂上学习到，身为她的母亲自然也心里有数。

「母亲大人，为什么……为什么你要做出那么残忍的决定呢？」

「因为除此之外没有保全这颗星球的方法。」

谬思以斩钉截铁的语气断然说道。

但莲音还是无法接受。

「可是……可是真的没有其他方法了吗？」

「或许有吧。」

「既然如此……！」

「每一个方法的可能性都不是零。可是讨论到要怎么选择、怎么决定，那就又是另外一回事了。」

谬思走到莲音面前停下脚步，直视着她的双眼。

「那个时候我们选了感觉最两全其美的方法，并且做出了决定。假如在你眼中看来，这个对我们而言最完美的决定并不是真正最完美的，那你就去找出不同的答案吧。」

「找出不同的答案？」

「当初我们选择了『保护』。虽然没办法做到尽善尽美，可是这个选择可以保护到大多数的事物。直到现在，我们还是尽最大的努力遵守当时所做的选择。」

「……！」

莲音被母亲那意志刚毅的视线震慑，内心不禁畏缩地往后倒退。不过现实中的她两脚就像被钉在地板上一样完全无法动弹，只能注视着母亲的双眼。

「莲音，你是我的女儿。你的决定将为这颗星球和住在这里的人民带来莫大的影响。这件事你一定要铭记在心。你有这层认知后，再仔细思考到底要延续我所选择的老路，逊是另寻其他途径。」

「……」

莲音只能默默地目送母亲缓缓离去的背影，怔立在原地好一段时间。

（思考……）

莲音在心里默念母亲所说的话。

……没锵…………即便那个方法是残酷无情的，母亲仍下定决心要保护这颗星球。要唱反调很简单，但一味否定并不等于选择或决定，一点意义也没有。

贝拉洛曾有一段令人哀恸的过去。母亲就是主导那段历史的当事人。

那么，身为她的女儿的自己又该怎么做？

面对这个问题，如何去思考、选择、做出决定才是重点。

「……」

莲音再度低头看了手上的绘本。

以前让妈妈念完这本绘本后，小小年纪的她曾说过这样的话——

——『妈妈，不用担心啦。』

『咦？』

『如果王子和公主再也见不到面……那个时候我会去帮忙找到王子，带他去跟公主见面。』

『……是吗？那么到时就拜托你了喔。』

『嗯！』




序1
「四季如夏的星球？」

「对，那颗星球叫贝拉洛，有超漂亮的大海喔！」

学校开放游泳池后的下个礼拜，依莉丝突然提议周末去外星球享受海水浴。

「为什么这么突然？今天不是才刚上过游泳课吗？」

「因为学校的游泳池很小嘛。」

「会吗？」

附带一提，我们高中的泳池是标准的二十五公尺长泳池，共有七个泳道。规格应该没有特别小才是。

「我游的话三秒就能游到尽头了。」

「啊啊，原来如此。」

身为斐瑞利塔星人的依莉丝，体能异于常人，专为地球人设计的泳池对她来说似乎太过小儿科的样子。

「所以啊，周末的时候我们去大海尽情游个痛快嘛！」

「大海啊……」

虽然才刚过六月中旬，可是最近几天的天气都让人感觉闷热潮湿，如果能在这种时节去大海游泳，感觉一定很舒服吧。

尽管目的地似乎是四季如夏的星球，不过提早享受夏天气氛好像也挺有意思的。

「嗯。好吧，麻烦你带我一起去大海了。」

「太好了！」

依莉丝开心得雀跃不已。

然后她转头面向我隔壁的座位。

「那皋月你要一起来吗？」

「……依莉丝同学竟然会主动约我，天要下红雨了吗？」

皋月一脸吃惊地抬头仰望依莉丝。

「反正就算我不约你，你也会当烈火的跟屁虫吧？你的身体从刚刚就一直往这里靠。」

「！」

皋月顿时满脸通红，挺直原本往我们这里倾斜的腰杆后，干咳了几声。

看到她那个模样，依莉丝耸耸肩膀。

「你想来的话我也不会阻止你啊。如果你有信心在海边可以赢过我的话。」

「……那是什么意思？」

「哼哼。」

依莉丝面露挑衅意味的笑容。

「对了，皋月你对自己穿泳装的模样有自信吗？」

「……！？」

皋月的视线一瞬间牢牢钉在依莉丝制服的某个部位上……是哪里我就不明说了。我可没有学她一直盯着人家那个地方看。我说的是真的。

「呜！原来是这么一回事……好，没关系。我愿意接受挑战！」皋月说。

「就等你这句话。我要让你见识见识，谁才是第一名。」依莉丝说。

「这回的主题是众所期待的泳装啊。本官也要debug一下腾出脑内记忆容量才行。」阿鲁说。

包括阿鲁在内，总觉得这些女生的斗志还真是高昂啊。

「呃，所以说也可以约其他人一起来，是吗？」

如此这般，本周末六日两天要去海边玩的事就这么说定了。虽然是在外太空。

「……嗯嗯？」

六日两天？

「等一下……要过夜吗？」

「嗯。对啊。贝拉洛是观光景点，那边有旅馆可以住。」

「重点不是那个……」

高中男女在外面过夜会衍生很多问题吧？

「烈火先生烈火先生。听说暑假是高中生转大人的季节耶。」

「不，现在又还没开始放暑假。」

阿鲁还是一样歪脑筋动得特别快。

▽

礼拜六早上。

在我家家门口集合的，除了还是学生的皋月、依莉丝、都美贵、响、罗沙琳以外，还有海丽莎、特托拉、铃兰，最后再加上我，一共有九个人。

我原本都想邀请所有知道依莉丝是外星人的人一起来共襄盛举，可是契尔西人在国外，莉亚则连络不上。

「是说，莉亚平时都是在做什么啊？」

「她好像有说过没来『望屋』的时候都在各地旅行耶。没错吧？」

「嗯。特托拉前阵子还收到她送的木刀纪念品呢。」

拎着小小行李的都美贵和特托拉一搭一唱地回答道。

原来莉亚喜欢四处旅行啊。

「之前我有建议莉亚办只手机用啦，但她没有答应～可惜了。」

「是啊。」

我点头回答都美贵后，阿鲁凑在我耳边讲悄悄话。

「可惜啊，没机会看到那肉弹级的身材换上泳装的模样你一定觉得很遗憾吧，烈火先生。」

我们说的可惜才不是指那种意思哩！

我用示意闭嘴的手势赶走阿鲁，转头面向罗沙琳。

「对了，乌拉乌拉呢？我还以鸿你们会三个人一起来呢。」

「那家伙负责看家。」

罗沙琳冷冷回答。

附带一提，她手上没提任何行李。她的东西全都放在站在她身后的铃兰的背包里。

话说回来，铃兰也愈来愈有女仆的架势了呢。不过……

「铃兰。」

「是。有什么事吗？波乱先生。」

「出门玩的时候可以不用穿女仆服也没关系吧？」

「虽然您这么说，但这是为了迎合主人的喜好。」

「罗沙琳？」

「女仆服可是女仆的灵魂哪。」

罗沙琳这个吸血鬼还是老样子，有着奇特的执着。

其实不用问，我也知道铃兰随时都做女仆的打扮。因为在连我们班都在讨论「在商店街出没的银发女仆」这个话题。

「大家都到了吗？」

身为本活动招集人的依莉丝拉高音量询问，确认所有人都到场后，她按下遥控宇宙船的按钮。没多久，她的宇宙船便出现在我们的头顶上。

「那么，让我带领大家展开两天一夜的宇宙之旅吧！」

▽

五个钟头后我们脱离了时空传送空间，一颗蓝色的星球出现在我们的眼前。

「那就是贝拉洛行星吗？」

「没错。那颗星球有百分之九十的面积都是大海，气候四季如夏。也是大银河联邦的会员之一。」

「大银河联邦是斐瑞利塔星球也有加入的那个组织吗？」

我努力回想好不容易才翻出情报。

「对对。不过它跟斐瑞利塔和萨塔摩尼亚不一样，不是名列七十二议席的星球。严格说来它算艾斯塔席翁的属星吧。」

「属星？」

「嗯～套用地球的说法是什么啊？殖民地……好像也有点不太一样。网说的艾斯塔席翁是大银河联邦七十二议席的一员，而贝拉洛就是受艾斯塔席翁保护的星球，应该可以这样说吧？」

「哦。」

听完依莉丝的说明我应了一声后，有另一艘宇宙船从我们旁边通过。

「那一艘也是要去贝拉洛的吗？」

「因为贝拉洛在大银河联邦里算是知名的度假观光胜地嘛。贝拉洛最发达的也是旅游产业，不只大海漂亮，服务方面也做得非常用心喔。」

「那个～还没有要降落吗？」

在我身后的海丽莎畏畏缩缩地向依莉丝询问。

「想降落的话我随时都可以降落啦，时空传送让你晕船了吗？」

「不，咱很好，只是还不习惯这个叫宇宙船的交通工具。」

「也是啦，毕竟海丽莎以前所住的世界，连飞机也没有嘛。」

「好吧，那我们降落好了。」

语毕，依莉丝把操纵杆往前推。

我们绕了贝拉洛行星半圈发现陆地后立刻高速降落，一口气穿过大气层进入行星。这颗星球似乎没有可以称作「大陆」的陆地，倒是有不少貌似饼干碎片的岛屿。

每一座岛屿在整备过的林子和沙滩上都有设置供宇宙船停泊的驻船场，我们就降落在其中一座驻船场上。

「嗯嗯～搭了这么久的船边真的有点累了。」

我提着行李来到外头后，一边转动肩膀一边尽情呼吸外星球的空气。

「在这里也闻得到海水的味道呢。」

一旁伸懒腰的响说中了内心的感想。

「这里给人的感觉真的就像大海之星哪。不过人潮比我想像中还少耶？」

虽然我们还没离开驻船场，不过气氛很意外还挺冷清的。

「可是停在这里的宇宙船数量不少说。」

「说得也是耶?」

我和响都感到纳闷。

「怎么了你们两个？要出发去大海了喔！」

提着行李的依莉丝向我们挥手。

「我们走吧。」

「也对。」

那个小小的疑问姑且先不管它，我和响急着跑去找正在等我俩的依莉丝她们。

「说到这个，我们要怎么去海边？我们宇宙船是降落在岛的中央，用走的感觉还满远的说。」

「放心。可以从那里做短距离传送。」

依莉丝指的那个地方有一个机械制的圆形底座，人只要站在底座上头就会咻的一声消失不见。好像可以用那装置瞬间移动到海边的样子。

『请问目的地要选择哪座海岸？』

排了一会儿队后轮到我们使用，只听见从底座传出来的机械语音询问了这样的问题。

「这意思是我们可以传送到其他岛屿的海岸吗？」

「可以啊。」

「真的吗？也太方便了吧。」

「有人想指定哪一种类型的海岸吗？」

「咱家想去风平浪静的地方。」

依莉丝把罗沙琳的要求告知机械后，机械推荐了一个名叫『D～4海岸』的地方，于是我们就决定去那里。

我们依序站到底座上传送，来到了如条件指定的风平浪静的海岸。

在这里虽然可以看到三三两两的游客，不过却还是一样少了观光地区特有的热闹。

「冷冷清清的感觉很好呢。可以爱怎么游就怎么游了。」

皋月按压着头上的草帽喃喃说道。

「要这么说也没错啦。」

毕竟在日本夏天的大海里游泳的话，感觉就像在人海中游泳一样嘛。而且这边也有更衣室和类似海边之家的小餐馆，即便人潮稀疏也没有什么不方便的地方。

「那大家去更衣室换好衣服再来集合吧。」

▽

我换好衣服后，一个人在先行插好的沙滩阳伞下面等待。

「她们也太慢了吧～」

「女孩子换衣服都是这样的啦。」

如此说道的阿鲁摆出头部倒插在沙子里的诡异姿势。一般都是身子埋在里面只有头露出来不是吗？明明头埋在沙子里卸还是可以清楚听见她说话的声音，是因为她是半实体存在的关系吗？

「对了，为什么你会穿学校泳装？」

「为了试着去满足需求。」

「谁的需求啊。是说原来阿鲁也会换衣服喔。」

「对女孩子说这种话真是没礼貌。本官每天都有换军服的，只是烈火先生没注意到而已。虽然每件军服看起来都一样。」

这样我看得出来你有换才奇怪吧？

阿鲁从沙子里拔出头后，懒洋洋地躺在地上扬眼看我。因为换上学校泳装的缘故，所以她平时常戴的军帽也脱掉了，头的侧边有一条小马尾。

「话说回来，还真令人期待耶～」

「期待什么？」

「那还用问。当然是那些女孩子换上泳装的模样了。烈火先生是假正经的闷声色狼。」

「你马上把那个毁谤人名誉的称号给我收回去。」

就在我和阿鲁有一搭没一搭地互相吐槽的时候，换好泳装上面披了件开襟衫的皋月随着踩沙的脚步声出现了。

「让你久等了，烈火。」

「喔。其他人呢？」

「还在换衣服。我是第一个换好的。」

如此说道后，一脸羞涩的皋月和我一起坐在阳伞底下……可是她不知何故，看起来一副心神不宁的样子。

「？你怎么了？」

「什么！？没、没有啊，我很好。」

「可是我看你好像坐也坐不住的样子……你想早点下海游泳吗？」

「不是啦！」

皋月不知怎么地大声否定。她是吃错什么药了？

「烈火先生，你不能识趣点问点该问的吗……」

阿鲁貌似无奈地叹了一口气。到底是什么意思？

「……不行，我不能在这里就被打败。」

压低嗓门碎碎念的皋月突然站起来走到我的面前后，解开了开襟衫的钮扣。

「这、这套泳装好干吗！」

然后讲话吃了螺丝。

「……嗯、嗯。」

虽然我有些被她的行径吓到，不过眼睛还是半自动地从头到脚打量了皋月的身体一番。个性保守的她难得穿上白色比基尼。系在胸口前和腰侧的缎带看起来十分可爱……呢。只不过，好像动作大一点的话泳装就会松脱的样子，这点会让人想入非非啊。

「我觉得很可爱啊……很新鲜的感觉。」

「……真的？」

「嗯，因为平时老是看你穿洋装。」

就在我们俩羞答答地对话的时候——忽然有人从后而遮住我的眼睛，同时有两团触感软绵绵的物体抵住了我的背部。

「猜猜我是谁？」

「等等！依莉丝同学！你这是在做什么！？」

皋月抢在我回答前说出了犯人的名字。

会做这种事的人果然只有依莉丝了吗！而且在我背上挤压变形的那两座小山……难道是她的胸部！？

「呜哇哇哇！」

我连忙想挣脱从后而抱住我的依莉丝，可是因为太过用力，脚被铺在地上的塑胶垫给绊倒了。

「啊嗯。没事干嘛逃走呢。」

我如果不快点从那个状况逃离出来的话，恐怕就要心肌梗塞了。总觉得那个触感比以前都要直接、真实……

「依莉……咕噗！」

「怎么了？」

简单地说……依莉丝穿上泳装后实在太惊人了。惊人的不是依莉丝的「泳装」，而是依莉丝「穿上泳装的样子」。或许是单薄的布料提升了好几倍的弹性，除了可怕两字我无话可说。

「嗯～？我有哪里怪怪的吗？」

看到我像金鱼一样开开阔阖地张动着嘴巴，依莉丝拉扯泳装的松紧带发出啲啪的声响。胸部也跟着摇晃个不停。

「依、依莉丝。停止那个举动……」

「为什么？」

「因为太不妙了。」

不行……我要流鼻血了。

这时，原本还残留着幸福触感的余温的背部猛地打了个寒颤。

「「「「「「「烈火·Rekka（烈火）·烈火大人·烈火先生·波乱先生。」」」」」」」

不知不觉间，皋月等人纷纷露出可怕的表情把我团团包围了起来。就连海丽莎和铃兰也用冷冷的眼神没好气地瞪着我瞧。

等一下。这不能怪罪我吧？

「瞧你一直盯着依莉丝同学，整个人都魂不守舍了呢。」

与其说是生气，面露心有不甘表情的皋月先是看着我，然后偷偷瞟了依莉丝一眼。

只见依莉丝自呜得意地高高挺起了胸部。

「呜……！」

皋月像在压抑满腔的怒火般，一双拳头不停颤抖。

不知道为什么，感觉现在她的拳头比起魔王和恶魔的攻击还要可怕多了。

「……总之拜托你饶了我吧。」

惊觉性命受到威胁，我不禁当场跪下来求饶。

▽

如此这般，虽然一开始就上演下跪求饶的戏码，不过多亏贝拉洛行星风和日丽的大好天气，大家嘻嘻哈哈玩得不亦乐乎，原先令人心惊胆战的可怕气氛也不知不觉消失了。

扣除罗沙琳和铃兰，其他七个人目前正在打沙滩排球。

「哎呀呀呀，我追到了！」

我追着从头顶飞过的球跑，成功托住了球。

「哇、球往这里来了。」

海丽莎一边手忙脚乱地在沙滩跑来跑去，一边追着排球怱左怱右摇摆不定。

「嗯，海丽莎小姐的胸部虽然还有很大的发展空间，可是粉红色的泳装真的非常适合她呢。胸部上面的荷叶边也很可爱。」

的确。海丽莎虽然是借皋月小时候的泳装穿，不过粉红色穿在她身上真的很好看。可是不知道为什么，听到阿鲁称赞她，却让人有种邪恶的感觉。大概是阿鲁素行不良的关系吧。

「嘿！」

「嗯！唷咻！」

海丽莎有惊无险地救到球后，响垂直跳起来轻轻一托。在这群打球的成员里面，运动神经仅次于依莉丝的就是她了。

「响小姐的紧宾肉体和肚脐眼很可爱呢～而且她也有对大到跳起来时会跟着弹跳的胸部～」

「…………」

「嗯？喂！烈火！你在看哪里啊！」

无意间和响对上视线后，她七手八脚地慌忙用手遮住自己的胸部跟肚脐。

「抱、抱歉！」

我不小心死盯着那个『会弹跳的部位』猛看了……！

「你在搞什么鬼啦！」

「咕嗄！」

这时，都美贵的猛烈扣球直接命中了我的脸。

有可能是我的错觉，在我向后倒下的瞬间，好像有人竖起大拇指比了个「GOOD」的手势。

「真是的！不要一来到海边就那么猴急一直在性骚扰女生好不好！」

「呃，那个……对不起。」

虽然有大半的原因都要怪阿鲁讲那种话引诱我，可是我盯着响的朐部猛瞧也是无庸置疑的事实，所以我乖乖地向她赔不是。

即便如此，都美贵还是气得吹胡子瞪眼……然后，她突然转过头去望向一旁。

「嗯嗯嗯！你对我都没有感想吗？」

「呃，什么感想？」

「所以说，你看到我都没有什么感想吗！？」

这意思难道是在说泳装吗？……呃。

「还满适合你的啊。橘色也很可爱。」

「……是啊！橘色很可爱呢！我也是觉得很可爱才买的嘛！」

「喔、喔。」

莫名有种反而让她愈来愈生气的感觉。为、为什么……？

「烈火先生。除了泳装的颜色以外，应该还有其他地方可以称赞吧。好比说看起来很健康美的腿非常性感，或者微微露出沟沟的胸口让人欲火难耐之类的。」

不对吧，我刚刚才因为看了响的胸部被骂，现在又称赞她的胸部岂不是找死吗？

话说回来，阿鲁比我还认真观察大家的泳装哪……有时我会有种错觉，以为阿鲁的内心其实住着一个大叔。

「烈火先生。特托拉穿这样好看吗？」

「那套泳装很适合特托拉喔。是说你本来住在地底下，应该没有泳装吧？是后来去买的吗？」

「对。礼拜四的时候跟都美贵小姐一起去买的。」

「是这样子啊。嗯。很好看喔。」

「谢、谢谢。」

特托拉看起来有些羞赧似地用手捧住脸颊。

「连身式的泳装吗？虽然款式成熟了些，不过反而因此衬托出她的稚气，萝莉度暴呜呜。」

有预感阿鲁要说出接近犯罪边缘的话，我抢先捣住了她的嘴巴。

「好、好了，我们继续打吧！」

我重新打起精神把球顶上天空。

连续托了五、六次球后，无预警地刮起了一阵风，原本飘向隔壁皋月的球转而朝我落下。

「哎呀。」

我稍微往旁边移动打算把球托高时……

「咦？」

皋月发出惊讶的声音。

「啊。」

她突然出现在我的旁边。

我们俩都专心注意球晌动向，所以没发现彼此就快撞在一起。

「呀！」

「危险！」

皋月为了闪开差点迎面相撞的我，重心失去了平衡。我抱住眼看就快跌倒的她，用力想要踩稳脚步……结果还是没能撑住。

我抱着她壮烈地往后倒。只能说幸好下面是沙滩。

「呜、皋月你没事吧？」

「嗯、嗯嗯……」

她的声音听起来不像真的完全没受到影响。我还以为我保护得很好呢。

「怎么了？是脚扭到之类的吗？」

「不是，我没有受伤……」

「？」

皋月在我怀里缩得小小的，声音还是一样微弱。她干嘛把脸埋起来像是要遮住自己的表情一样……

「烈火——！」

这时，依莉丝发出怒吼。

「你们要抱到什么时候啊！」

「咕嗄！」

这是我今天第二次用脸接球了。

▽

「痛痛痛……」

我捣若又胍又痛的脸回到阳伞底下休息片刻。

话说依莉丝的杀球也太猛了……当时我脑子里响起的那个声音很难想像是排球打中时发出来的。

「欢迎回来，烈火先生。」

在阳伞底下迎接我的铃兰从保冷箱拿出一罐冰镇过的果汁给我。

「谢谢你了铃兰。」

「不客气。」

我一边用冰凉的罐子抵着额头降温，一边弯腰在垫子坐下。

「蟡……你回来了吗？烈火。」

懒洋洋地躺在垫子上的罗沙琳缓缓坐起身子。

「嗯，因为有点累了。」

「单看你的额头，理由似乎没那么单纯。」

「呜。」

额头上面果然留有排球的痕迹吗？看来那一球真的杀得又猛又强啊。

「呣。对了烈火，你可以帮咱家的背涂防晒油吗？」

「啥？」

这个吸血鬼忽然没头没脑地在胡说八道些什么啊？

「咱家虽然不害怕阳光，可是咱家也不希望晒黑皮肤。」

罗沙琳边说边拿装了防晒油的瓶子递给我。

咦？教我涂这个？也就是要触摸你皮肤的意思？

「不不不，教铃兰帮你涂就行了吧！你如果不想被晒黑，可以跟特托拉一样穿不会露背的泳装啊……」

我一边口齿不清地拒绝，一边用坐在地上的姿势往后倒退。

「呣，你这是什么意思？你可以摸其他女生，却不可以摸咱家吗？」

「不，不是那样的啦。」

「快。」

趁着我支支吾吾说不出话来的时候，罗沙琳竟然把肚子和胸部压到我伸长的大腿上。

虽然她的身材不若依莉丝那么明显凹凸有致，可是她的身体也因此跟我的腿贴合得十分紧密。

「好了，你就认命帮咱家擦吧。」

说完，罗沙琳解开比基尼的系绳向我露出整片背部。

照这样看来……如果我乱动的话，泳装势必会滑落吧……

眼见我陷入进退两难的绝境，铃兰轻轻地拿走了我手上的瓶子。

「主人太强人所难了。波乱先生，这边交给我来吧。」

「哦哦。」

铃兰。你根本是我的救星。

不过，罗沙琳怱然发出不自然的咳嗽声。

「对了，铃兰。你的皮肤不也挺白的吗？在阳光底下曝晒的话小心皮肤会变红喔。等一下烈火帮咱家擦完了，你也教他帮你擦防晒油如何？」

准备旋开瓶盖的铃兰倏地停止了动作。

「……铃兰？」

「不好意思波乱先生。我的手忽然没力了。」

铃兰一边用没有抑扬顿挫的声音说道一边用力旋紧瓶盖，听起来分明就是藉口。

「所以还是麻烦波乱先生帮主人涂防晒油了。等一下也顺便帮我涂。」

「喂！你刚才把盖子旋紧了对吧！突然出尔反尔是怎样！」

铃兰明显把我的抗议当耳边风，厚着脸皮躺在我的小腿上。这算什么，现在我的脚被她们两个压住，想逃也逃不了了啊！

「快点涂一涂吧。」

「麻烦波乱先生了。」

脚被罗沙琳和铃兰压着。手上被塞了防晒油。我无处可逃。

▽

后来午餐时，大家一起享用了皋月和特托拉亲手制作的料理，莫名其妙的是，唯独我吃到都美贵所制作、自称是创意料理的不知名东西，还因此到鬼关口前走了一遭。

「看起来咒毒的毒性比以前更强了……」皋月心惊胆战地说道。

「不过她和特托拉一起制作的部分勉强还算正常的样子……」特托拉说。

「呜呜，人家只是想独力完成一道料理嘛……」都美贵快哭了。

听说痉挛情况还挺严重的我，最后是靠皋月和海丽莎拚命用解咒魔法和治疗魔法好不容易才救回来的。

「啊啊啊……不知道为什么，刚才我一直浮在空中俯瞰自己的身体。」

「只差一步你就要归天了呢。」

阿鲁的吐槽听起来一点都不好笑。原来我刚刚灵魂出窍了吗……

「……那个，对不起。」

都美贵垂低眼帘，貌似惭愧不已地向我道歉。

这种情况我也见怪不怪了，所以我笑着挥了挥手。

「你不用放在心上啦。好险只有我吃到你的创意料理的样子。可是下次不可以再偷偷混进你自己做的东西了喔，不小心吃到的话对心脏的负担非常大。」

「我知道了啦……现在想帮你做便当还太早了吗……」

都美贵一边发牢骚，一边自暴自弃似地把皋月和特托拉做的菜拚命塞进嘴巴。「好好吃喔，好羡慕。」只闻她用格外惆怅的声音如此说道。

经过一阵折腾结束午餐之后，大家都显得有些慵懒。

我自己也提不起劲马上下海游泳，不过还是想动动身子促进消化，所以决定沿着海岸简单地散步一下。

踩在沙子上的声音和浪涛声。冰凉的海风。风和日丽的好天气。嗯，我有好一阵子没像这样让心情放松过了哪。舒服的感觉令我不禁漾起笑意。没什么人潮，耳根子也清静多了……

「烈火先生，你在傻笑什么。不要一个人在这种地方溜搭，快点回去找其他女生，看能不能撞见露点事件之类的。」

收回前言。我忘记旁边有个罗嗦的家伙。

「我哪有傻笑。你说的那个露点事件是什么鬼啊。」

「你不会不知道吧？就是女生因为被海浪卷走或者走路跌倒或者不小心被树枝勾到，结果导致泳装掉下来，这是每个海边都会上演的戏码。」

「……听说现在的泳装已经没有那么容易掉了。」

「那我们改攻换衣服事件好了。立刻不小心入侵女生更衣室吧。」

「有那么意图明显的不小心吗！」

「就算被烈火先生偷窥，今天来的这些女生有一半都会原谅你喔？」

「这种事情……」

应该不可能吧……不过，就算再怎么样也……

「烈火～」

「是！对不起！」

「？你为什么要道歉？」

「咦，啊，是依莉丝吗？没事，别放在心上。」

我打死也不敢说自己动了荒唐的念头。

「话、话说回来，依莉丝你怎么跑来了？其他人呢？」

「其他人都还待在阳伞下面。」

「哦，是喔。」

「嗯，大家还在互相牵制，只有我假装游泳，然后潜水跑来找你。」

「？为什么要用潜水的方式？」

而且其他人是在互相牵制什么啊？

姑且不提那个……依莉丝从头到脚都湿答答，看来她说她是潜水游来这里不是骗人的。原本就令人惊艳的身材因为泳装紧贴着肌肤而显得更加醒目……

「真的让人看了会血脉贲张呢～」

是啊！可是拜托你不要描述得太露骨！我身上会有麻烦的！

「欸！我们去那边的岩场坐坐好不好。」

「啊～嗯。」

完全不晓得该把眼睛往哪里放的我嗯嗯啊啊地回答后，在依莉丝的催促下往岩场的方向走去。

海岸已经够萧条冷清了，这边更是半个人也没有。海边被巨大岩石的阴影笼罩着。

我们跑到这种地方独处后，依莉丝转身面向我。

「烈火。海边好玩吗？」

「嗯。比其他人抢先享受到夏天的气氛，感觉赚到了呢。」

「是吗？那太好了。」

依莉丝松了一口气似地露出微笑。

「……」

看到平时总是给人活泼大方印象的她露出这种有些气质的表情，我不禁心跳加速。

「能让烈火感到开心，我很高兴。」

「开、开心的应该不只我一个吧？大家都很高兴有机会能来这么漂亮的星球观光。」

「呣～其他人怎么想现在不重要！」

依莉丝鼓起一边的腮帮子，稍微拉近和我的距离。

被她那双大眼睛注视，我怱然满脑子都在想这里只有我个她两人独处的事。

「我、我们差不多该回去了吧。」

「真弱。」

随便你怎么讲——我默默在心中咒骂阿鲁后，依莉丝忽然从后面抓住了我的手。

「……别走。」

听到依莉丝那微弱又恳切的声音，我不得不回头。

「……怎么？」

连我都听得出来自己的声音有够僵硬的。

「……你愿意的话，可以给我……奖励吗？」

「奖、励？」

「嗯……」

怎么办，依莉丝可爱到炸了。

现在的她跟平时天真烂漫的模样有着天壤之别的落差，有种好像看到了她特别的一面的感觉。

不过，她说的奖励是指……？

「……」

依莉丝的脸颊微微泛着红晕，目不转睛地看着我的脸。

我们俩就这么僵持不动一段时间。

不过……依莉丝慢慢踮起脚尖，脸和脸的距离愈来愈近……

再这样下去会亲——

「……我——」

——嗯？

「依莉丝，你有没有听到什么声音？」

「欸？」

依莉丝眼睛直眨巴，转头东张西望。

「没看到有人啊？」

「可是我好像有听到女人的惨叫……」

我和依莉丝放轻脚步声往岩场深处移动，目击了两个看似凶神恶煞的男人和女子发生冲突的场面。

「感情纠纷吗……看起来也不像啊。」

「说不定是绑架掳人。因为这里是贝拉洛嘛。」

「……？」

依莉丝的说法固然令我挂念，可是我不能对眼前的状况坐视不管。

「他们手上有武器吗？」

「看起来不像有携带火力强大的武器的样子。就算有也无所谓，他们才两个人，而且距离这么近，轻松就能解决啦。」

「那我吸引他们的注意，你找机会下手。」

「OK。」

我和依莉丝分头行动，绕过岩场跳进海中。

我沿着岩石游回刚才的事发现场后，刻意用力制造水声。

「喂！你们在那边干什么！」

「「「！」」」

忽然听到有第三者大声嚷嚷，男女三人不约而同转头望向了我。

「喝啊——！」

依莉丝霎时从岩场暗处冲出来，一眨眼工夫就把两名暴徒打得落花流水。

「可恶！我们走！」

「王八蛋！给我记住！」

「很抱歉。我等一下就会忘得一干二净了。」

依莉丝向呛声的男子们吐舌扮鬼脸。

我游上岸和依莉丝集合，一起确认遇袭女子的安危。

「我看你好像被他们抓住手臂，有没有受伤？」

「嗯、嗯嗯，我没事。」

女子名叫玛连。刚才我听到的应该是她在大喊「放开我」之类的声音吧。

总之人平安无事就好。

「玛连！你在那里做什么？」

这时，海面传来呼喊她名字的声音。

我们转头一瞧，一个粉红色头发的少女正从大海游向陆地。看起来似乎是她的同伴或友人的样子，但……

「依、依莉丝。是我眼花了吗……那个少女的下半身怎么看起来长得跟鱼一样？」

「没什么好奇怪的啊，因为她是人鱼。」

「人鱼？」

「嗯。贝拉洛行星本来就是人鱼星球了。」

你又没跟我说过。

惊讶得下巴快掉下来的我只能愣愣地杵在原地不动。




第一章 受邀前往龙宫城
「烈火先生，依莉丝小姐。谢谢你们救了玛连。」

恭恭敬敬地向我们道谢并深深弯腰鞠躬的人，正是这颗星球的王女——也就是人鱼公主，名字叫做莲音。我们解救的玛连似乎是她的侍女。她得救的时候下半身还是一般人类的脚，所以我们没看出来，不过她其实也是人鱼。人鱼好像有可以自由把尾鳍变成脚的能力的样子。

「真是。你突然消失不见，害我担心死了。」

「对不起。莲音大小姐。」

「总之你没事就好。」

莲音露出温柔的微笑，抱住了玛连。

不只眼前这两位小姐，据说概括而言人鱼都长得很漂亮，所以人鱼是很容易遭遇绑架不幸的种族。也难怪刚才依莉丝会那么说了。

「我一定要盛重地向两位表达谢意才行。不嫌弃的话，我可以招待两位以及其他同伴一起到『龙宫城』作客，不知意下如何？」

「咦！真的可以去龙宫城吗？」

莲音一做出提议，依莉丝立刻表现出浓厚的兴趣。

「是的。那当然了。」

「太好了！我早就想住住看了！」

「呐，依莉丝。龙宫城是什么啊？」

状况外的我好奇地询问。

「嗯～出发前我不是有说过这里是度假观光景点吗？风景漂亮的大海固然很棒，可是这里会被称作知名度假胜地的理由，其实是在海底。」

「海底？」

我傻眼地发出叫声，忍不住转头望向大海。只兄平静的海浪涨了又退，可是完全无法看清海底里面有什么东西。

「海底里面有饭店旅馆和娱乐街，负责接待客人的都是美丽的人鱼喔。当中名声最响的就是龙宫城。娱乐街也是套用城堡的名字，叫做龙宫御殿街。」

「是喔～」

简言之，也就是度假胜地附设的高级旅馆罗。

话说回来，竟然能在海底接受人鱼的服务和款待……宇宙还有很多未知的地方呢。

「每隔三十分钟就有一班直达龙宫御殿街的乌龟巴士会从『D-1海岸』出发。你们可以利用那个交通工具。我们先回去整理客房。我会派人到关口迎接各位，各位可以不用急，慢慢前来。」

莲音和玛连向我俩欠身行礼后，噗通一声跳进了海中。

我和依莉丝回到大家休息的地点后，先是被针对两人跑去哪里厮混的事情做了一番质问，接着向其他人说明来龙去脉，大家换好衣物后利用短距离传送移动到了『D-1海岸』。

「这就是乌龟巴士吗？」

「是活的耶。」

一如皋月和响发出的惊叹，所谓的乌龟巴士就是活生生的巨大乌龟。利用外挂的楼梯爬上去搭乘后，发现龟壳里面是中空构造，当中除了设置柯供乘客乘坐的椅子外，也有窗户。

贝拉洛的海水十分清澈，透过窗户可以观赏从来没见过的鱼群游泳的美姿。

「特托拉你看。那个红色的鱼好可爱。」

「真的。那个透明的东西是……水母？」

「应该是裸海蝶吧？只不过长得很大就是了。呜哇！你看那个长得像章鱼的东西至少有五十只脚。章鱼烧要做多少颗就有多少颗。」

「如果能抓到的话要做章鱼烧是可以，不过都美贵小姐你还是负责涂涂酱汁就好。」

「……特托拉你有时讲话也是挺得理不饶人的呢。」

「这叫爱的教鞭。」

都美贵和特托拉这对『望屋』搭档挤在乌龟巴士的窗前吱吱喳喳地聊得好不开心。其他人也是边聊边欣赏窗外景色，唯独罗沙琳一副闷闷不乐的表情。

「呜呜呜……咱家又想起被沉进海里的往事了。」

「主人。如果你需要晕船药的话我有。」

「那种东西最好有用！」

唔，看来罗沙琳对大海似乎怀有阴影。

是说她也很讨厌晒大太阳的样子，既然如此她何苦硬要跟来这个四季如夏的星球？虽然有听她说什么「不想被其他人拉开差距，只能硬着头皮参加了。」之类的就是了。

「罗沙琳小姐的态度真是令人动容呢。」

从学校泳装换回军装的阿鲁喃喃地说出这样的感想。她似乎只有在其他人穿泳装的时候才会配合换上泳装。

大家各自互动来到了海底，我们抵达龙宫御殿街入口的关口。

「虽然现在才问好像有点太迟，不过来到海底氧气的问题怎么办？」

「放心。这里有能抵抗水压的半透明巨蛋保护，还有能提供氧气的装置，所以可以跟在陆地一样正常呼吸。否则怎么能安心招揽观光客呢。」

「说得也是。不过人鱼竟然有能力打造这么出色的设备，外星的技术也未免太先进丁吧。」

「还好啦。贝拉洛的主星艾斯塔席翁行星跟斐瑞利塔一样都是科技大国。好像就是他们提供各方面指导和技术资源，促进贝拉洛观光地化的。」

「哦，艾斯塔席翁这国家还不错嘛，肯提供这样的援助。」

「我想他们会这么做，也不是完全出于善意吧。」

一听我如此说道，依莉丝露出复杂的表情暧昧地点点头。

「对了，依莉丝你明明就是千金大小姐，为什么会从没住过龙宫城？」

「我也吵着想来住好几次了，可是爹地都说没必要花那么多钱在住宿上。」

「嗯，很像是那个议长会说的话。」

「爹地他就是老顽固啊～」

我随声附和依莉丝，面露伤脑筋的表情耸耸肩膀。

『下车时请勿忘记随身携带的行李。在关口必须接受行李以及身体检查，请事先做好准备。』

我们遵照广播的指示下车离开乌龟巴士，往关口的设施移动。

所谓的关口，似乎是类似机场进行出入境检查的场所的样子。

检查一下子就结束了，离开关口等了一会儿后，一名看似龙宫城使者的女性慢条斯理地出现了。

「请问你们是波乱烈火先生和依莉丝·斐瑞利塔斯·塞芙科儿小姐一行人吗？」

「啊，是的。」

「莲音大小姐有交代。请随我来。」

我们成群结队跟在那位女性的后头移动。

海底的娱乐街——龙宫御殿街是一个四处可见水道充斥其中的热闹商圈。水道不只做为人鱼移动的用途，观光客还可以搭乘人鱼领航员所驾驶的小船四处参观。除了路上以外，就连水道上也有看似专做观光客生意的店家。

有海底度假胜地之称的水之都看来并非浪得虚名。

在街景的中央，耸立着一座格外壮丽美轮美奂的城堡。

「这里就是龙宫城。」

「哇喔～～」

脖子往上抬的角度愈高，叹息声也随之变得愈长。城堡这个名字不是叫好听的而已。感觉就像用更明亮的色彩改装得更为豪华灿烂的大阪城或名古屋城医院。有雄伟的大门，四周被护城河包围。这就是贝拉洛数一数二的旅馆吗……收费换算成日币的话，一晚感觉要好几十甚至好几百万呢。

「恭候多时。烈火先生、依莉丝小姐。」

在入口等着的莲音用恭敬的鞠躬对我们表示欢迎。

「谙往这边走。」

「啊啊，谢谢。不过免费让我们住在这么豪华的地方，真的没问题吗？」

「那当然，请不用担心。不过大房间只剩一间空房，所以必须请各位将就一下都挤在同一间，很不好意思。」

「咦？」

「我不介意挤同一间啊。」

「没问题。」

依莉丝和罗沙琳无视石化的我，心直口快地一口答应。

「谢谢配合。我们会让大家享受到宾至如归的待过当作回馊的。」

莲音露出轻柔的微笑后，摇着长长的裙子上楼去了。

嗯～反正大家也不是不认识的陌生人，算了。只要我这个男生小心一点就好了。

后来，我们被介绍到一间粗估应该有十坪以上的超大房间。地板的材质看起来像是木板，不过踩在脚底的触感不但不硬，还有些弹性而且很温暖。

「烈火先生。你来这里一下，景观好漂亮喔。」

「嗯？」

收拾大家的行李集中放在房间角落的我听到特托拉的声音，走到窗边一瞧。

「哦哦，好棒喔。」

从房间窗口可以一览龙宫御殿街的街景。

「这里不是三楼吗？可是感觉还挺高的呢。」

「因为龙宫城盖在地势比较高的地方。而且每一层楼都有挑高。」

听到我们对话的莲音开口说明道。

「所以楼上的视野一定更开阔罗。」

「从我和母亲大人住的最顶楼，可以把龙宫御殿街街头巷尾的景色全都尽收眼底。」莲音说。

「烈火。要不要去街上参观一下？」

依莉丝突然提议。

「特托拉也想去。」

「我也想去。」

「找也是。」

「那由我来当各位的导游吧。」

大家的精神也太好了吧……

「啊……咱家不去了。感觉有些疲倦。铃兰你想去的话就去吧。」

「可以吗？」

「反正疲倦不会因为有你陪在身边就消除。咱家只是心情有些郁闷罢了。去玩吧，别挂念咱家了。」

因此，我们留下罗沙琳在房里休息，一行人浩浩荡荡跟着莲音一起上街参观。

▽

「各位想走路还是搭小船参观呢？」

「你们觉得呢？」

「机会难得，感觉搭小船比较有趣吧？」

都芙贵的意见获得大家一致认同，于是我们前往了有提供租借小船服务的出租店。我们这才知道，原来小船是由一种长得像圆滚滚的魔鬼鱼的鱼类拉着跑的。

「不用麻烦了，我会自己带这些人去参观。」

「好的，公主殿下。路上小心。」

我们一行人分坐两艘小船，在人鱼领航员的目送下出发了。

「那边是水中剧场。舞者会在水槽里面表演跳舞或歌剧。」

每当小船经过建筑物，莲音就会用浅显易懂的方式为我们介绍那是做什么用的设施。

龙宫御殿街常常举办罕见新奇的活动，也有著名景点，不管路上还是水道都被游客挤得水泄不通。海边之所以气氛会那么冷清，似乎是因为贝拉洛真正受欢迎的度假休闲去处是在海底这里的样子。

「好热闹啊，感觉逛一整天也逛不完。」

「只要烈火先生你们愿意，想多住几天也没什么不可以喔。」

莲音悄悄向我送秋波。

「平时我没什么机会可以跟像烈火先生你们这样年龄相近的人说话，所以我希望能跟你们多做交流。」

喔喔……我可以体会浦岛太郎离开不了龙宫城的理由了。有这么漂亮可爱的美少女在跟自己哀求，也难怪会不忍心拒绝了……

「「「「「「「——」」」」」」」

「谢、谢谢你的好意，我们心领了。虽然我不是浦岛太郎，不过在这里待太久的话学校那边会当我无故缺席。」

我能抵抗得了诱惑全多亏有其他人的视线在后面钉我。嗯，谢谢你们帮助我维持自制力。所以拜托你们快点把杀气收回去吧！

「是吗……」

莲音有些落寞似地用和服的袖子遮住了面孔。

「话、话说还真的好那个耶！贝拉洛真是个好地方耶！」

我急忙开始说好话打圆场。

「海边很漂亮又空旷，街上有很多娱乐设施。以后我还想来这里逛逛呢。」

「真的吗？」

「嗯。我想找机会再来看看今天一天逛不完的地方。等学校放暑假后我会来找你的。」

「期待烈火先生回来重游。」

「「「「「「「…………」」」」」」」

奇怪？其他人的视线怎么变得比刚才还可怕？就我判断大概可怕了三倍左右。

顾此就会失彼，很难两全其美。是要我怎么做你们才满意啦！

「呃，莲、莲音！那间店是什么？」

「是贝拉洛的土产店。」

「是喔，那正好，我们进去看看吧！」

顺便买点什么送给一个人留在房间的罗沙琳好了。话虽如此，我也没有外星货币，只能拜托依莉丝先帮我垫钱就是了。

我们走下小船进入土产店。

这里的土产店风格大概就是水族馆和京都相加起来除以二的感觉吧。贩售的商品虽然都满普通的，不过宇宙就是宇宙，即便是钥匙圈这种再常见也不过的东西，很多商品我猛一看第一个念头都是「这什么奇怪的生物啊！」。

女生集团大部分都众在一起看钥匙圈或布偶。特别是铃兰，她目不转睛地盯着貌似海豚的布偶一动也不动。

「……」

和其他人稍微拉开距离的那个是皋月吗……她注视的那个是什么，能量石？原来那种东西不只是在日本，连外太空也有流行啊。有恋爱祝福和祈求安全等，什么功用都有。

「嗯？」

唯独响和其他人离得特别远。看起来像是在店里四处闲晃的样子。

「唷，响」

感到好奇的我开口跟她攀谈。

「烈火啊。干嘛？」

「没事。只是在想有没什么有趣的物品。」

「怪东西的话倒是应有尽有。」

「我想也是。」

我忍不住喷笑。

「你不跟其他女生一起挑布偶吗？」

「……我对那种东西没什么兴趣。比起放在房间里的摆饰，我对实用的东西比较感兴趣。」

响露出苦笑后，拉拉奶油色的短袖袖子。

「虽然最近我开始学着穿这一类的衣服……不过似乎不是很适合我哪。」

「怎么会呢？你穿泳装也很可爱啊。」

「啥、啥！？」

响忽然踉踉跄跄倒退两三步，一手捣住嘴巴一手指着我。

「你突然在胡说些什么啊！」

「？呃，我有说什么那么奇怪的话吗？」

这是我发自内心的感想啊，难道有什么不妥的地方……？

……啊！说到这个，我都忘记之前在海边因为一直盯着响的胸部看让她气炸的事。所以她听到我说「你穿泳装很可爱」后，就联想到奇怪的地方去了吗！？

「不是的，我没有什么想入非非的意思啦！」

「你一定要愈描愈黑吗！？」

——虽然中间发生了这样的插曲，最后我请依莉丝帮我把土产拿去结帐，买完东西的一群人就离开了土产店。

「奇怪？小船呢？」

原本停在水道上的两艘小船全都不见了。

「啊！我忘记用绳子把船拴起来了！」

莲音露出心头一惊的表情说道。

「因为以前都有领航员会帮忙把船停好……」

「嗯～看样子连专门拉船、样子长得很像魔鬼鱼的生物也一起被带走了呢。回去大概会被出租店的人骂翻了吧？」

「我想应该不会有事。鱼平时有受到严格管教，应该会自己游回店里去。」

「是吗？那就好。」

「各位对不起。都怪我太粗心大意了……」

莲音对自己的失态感到十分自责，不过大家倒是没什么怨言。

反正龙宫城还在视野范围内，并没有距离太远，回城时边走边参观龙宫御殿街也不错。可以享受到和坐船参观截然不同的乐趣。

「……话说回来，很多外星人其实跟人类长得没什么差别耶。我还以为应该育很多都长得像章鱼或大眼小绿人一样。之前的那个萨塔摩尼亚大王基本上也是人类的外形。」

我一边观察擦身而过的路人一边跟依莉丝说话。

「很意外的，外形是真的很相似呢。有人说因为宇宙生命万物的起源都一样才会如此，不过真相如何就连学者也不知道就是了。」

「是喔。用皋月的森罗大魔法应该就可以查出答案了吧？」

「应该是查得出来，只怕要花很多时间就是了。」

只要想查没什么是查不出来的吗……回过头来仔细想想，如果皋月有意思要拿奖的话，不管是诺贝尔奖还是什么奖通通都是她的囊中物吧？

就在我专心思考着这种事情的时候，前面突然「乓」地传来好像猛力拍击什么东西的声音。

「有人吃霸王餐！」

只听到有女性接着大喊，然后一个打扮抢眼的男子冲到了路上。

「往这里来了。」

一如依莉丝所言，吃霸王餐的男子朝我们的方向逃来。

明明路上熙熙攘攘挤满了人，可是男子一路左避右闪，身手十分矫健。

「……唔！」

我要其他人赶紧退到路边以免受伤，自己站到了前面。

男子似乎也注意到我的举动，两人的视线瞬间交会。

「呀啊！」

「哎！」

或许是分心的关系，男子不小心撞上蓝色头发的少女，在我面前踉踉跄跄摇摇欲坠。

既然他是吃霸王餐的，我应该要趁这机会把他逮住才对……

「喝啊！」

吃我的金勾臂！

「咕喔！」

男子似乎被我的手臂勾个正着，整个人摔得四脚朝天头晕目眩。

咻。

「嗯！？——咕嘟。」

呜哇，我不小心把不明飞行物体给吞进去了！

刚才情况一团混乱，可能有小石子飞过来了吧？

「烈火好厉害！好帅喔！」

「依莉丝！你贴我贴那么紧，胸部会……！」

「好了好了，你们两个给我分开。」

皋月把依莉丝从我身上拉开后，疑似刚才大喊「有人吃霸王餐！」的女性赶了过来。

「是你们帮忙逮住他的吗？谢谢。」

似乎是食堂老板的那名女性好像也是人鱼，长得非常美丽。她向我们道谢后，扶起了倒在地上的男子。

「既然你没钱付帐，只好请你做牛仿马了。做好心理准备吧。」

「痛痛痛。这位小姐别那么生气嘛。亏你长得那么漂亮，气起来都变丑了。」

「给我闭嘴。」

「好痛啊！」

女老板反扭男子手臂后，他痛得不顾形象哇哇大叫。

考虑到男子有可能会用力挣脱，反正食堂也在不远的地方，所以我们决定护送女老板和男子一起走回店门口。

「哎呀呀呀，小姐先别急嘛。拜托停下来一下好不好。」

「你想找藉口开溜对不对？」

「不是不是。有可怕的小哥跟着，我就算插翅也难飞～可以放开我一只手就好吗？」

见男子苦苦哀求，女老板答应放开他一只手。

只见男子就像在变魔术般用重获自由的那只手变出一朵花，递给刚才被自己撞倒的少女。

「小妹妹，不好意思刚刚撞到了你。这是我的小小歉意，请笑纳。」

「咦？呃、谢谢。」

把蓝色头发绑成麻花辫，戴着一副眼镜的少女一脸困惑地收下花朵。

「你有受伤吗？如果有的话，我愿意随时陪在你身旁竭尽所能照顾好痛痛痛！」

「你马上回我们店里洗碗。」

假谢罪真搭讪的男子又被女老板反扭手臂。

「呃，我是没有受伤啦，可是戒指不见了……」

少女面有因色地笑着说道。

「那个戒指对你来说很重要吗？」店长问。

「嗯，好像是跟他相撞时从手指飞出去的样子……」

嗯？那个戒指该不会……

「呃，我怀疑……那个戒指可能被我吞进肚子里去了。」

「「「咦咦！」」」

听到我的发言，有几个人发出哀号。

「刚才情况一团乱的时候有东西飞进嘴巴。我反射性地就吞进去了……」

「啊，那应该不是。因为我有看到戒指在地上滚动。」

罩一样的话，会不会是滚到那个下面去了？」

响如此说道后，指了一部跟地球的自动贩卖机长得很类似的机器的下面。

「我也怀疑过这个可能，可是太暗了什么也看不到……」

「光线暗的地方请包在特托拉身上吧。」

「对了，就算光线昏暗特托拉也能看得很清楚。」

「是的。」

特托拉蹲下来查看自动贩卖机和地面的细缝后，立刻说「找到了」并把手伸进去摸索。

「是这个没错吗？感觉有点像是玩具。」

「太好了。这是我从童年时代珍惜到现在的宝物。谢谢你。呃，请问你叫特托拉吗？」

「是的。特托拉名叫特托拉。」

「我是莎莉。莎莉·马达卡斯卡威尔·布拉德。」

莎莉收下特托拉递出的戒指后，莞尔而笑。

▽

莎莉是来自艾斯塔席翁的宇宙基因学和宇宙机械工学的技师兼学者，涉猎的领域相当广泛，包括基因改良的研究和复制，以及机器人开发和生化人技术等等。会来贝拉洛目的是为了观光的样子。

不过她一个人走着走着不小心迷了路，就在惊慌失措的时候偶然被卷进刚才那场骚动的样子。可说屋漏偏逢连夜雨。

「龙宫御殿街因为设计了很多水道，所以道路很多都是死胡同。不是随团而是一个人前来自助旅行的游客，可以多加利用有领航员的水道。」莲音向莎莉提供了建议。

「啊……因为我没什么旅行的经验，所以对这方面不是很熟悉。」

「不介意的话，要不要跟我们一起到处逛逛？」

听到我的提案，莎莉露出吃惊的表情。

「可以吗？」

「当然了。相逢自是有缘嘛。而且一个人独自行动万一又碰上莫名其妙的麻烦，难得的旅行岂不是泡汤了吗？」

「……那我就恭敬不如从命罗。」

因为这样，新成员莎莉在此加入了我们龙宫御殿街观光团。

由于彼此还不是很熟，一开始莎莉只是跟在我们后头走，感觉还有些拘谨。不过幸好这里是观光区。多得是可以众人同乐的新奇玩意。大家一起观赏鱼的表演和品尝贝拉洛特产的点心后，莎莉自然而然地慢慢跟我们打成了一片。

尤其是特托拉，她跟莎莉并肩走在一起，常常找她讲话。

「所以说莎莉小姐担任的是研究所的主任罗。好厉害。」

「特托拉你不也是带头领导村民开发村子吗？我觉得你才比较了不起呢。」

或许刚才是特托拉帮忙找到戒指的关系，所以莎莉跟特托拉相处起来也是最自然的。

「——各位，要不要回龙宫城了呢？晚餐时间快到了。」

「嗯。那我们回去吧。啊，莎莉小姐你下榻的旅馆在哪呢？」

「呃，我也住龙宫城。」

「哎呀呀。」

也未免太巧了吧。我们还挺有缘的。

是说，能住得起那间旅馆，这表示莎莉不是普通的有钱罗？

「既然这样，要不要干脆和特托拉我们在同一个房间用餐呢？」

特托拉的提案没有人表示反对。反正我们的房间本来就很大，多一个人也没什么影响。

于是我们一起回到大房间后，留在房里的罗沙琳臭着一张脸迎接了我们。

「……唉。又多了一个女的。」

「喂喂喂。多了一个人而已也没什么好叹气的吧？」

我压低音量提醒罗沙琳。

「那是因为你不懂咱家叹气的意义。」

「？」

无论如何，罗沙琳似乎也没有反对莎莉来跟我们一起吃晚餐的意思。横竖人多比较热闹，所以我也约了莲音，等大家都换上类似浴衣的家居服后，十一个人一同大啖龙宫城准备的奢华美食。

「原来外太空也有生鱼片啊！」

「都美贵小姐。这应该是刚才搭乌龟巴士时所看到的章鱼吧？」

都美贵和特托拉这对来自食堂的搭档更是每看到有料理上桌，就你一言我一语地互相讨论，甚至还会询问莲音问题。

她们该不会打算使用外太空食材来开发『望屋』的新菜色吧？总觉得那间食堂的定位愈来愈偏离一般的简餐小馆了哪。现在主打的料理也是神话时代的食物。

虽说只要做出来的东西美味好吃就行了……真希望有一天都美贵端出来给我吃的料理也能变得令人赞不绝口。

「谢谢招待。」

享尽最高级旅馆的美食，饱餐一顿的我们心满意足地双手合十。对地球文化十分陌生的莲音和莎莉看到我们做出的动作后显得一脸疑惑。

用完晚餐后接下来是自由活动的时间。依惯例来说，在旅馆自由活动的时候，就是大家一起玩游戏了。

然而……

「烈火。要不要打扑克牌？」

皋月想打扑克牌。

「大家来玩占卜好不好。」

都美贵拿出占卜书。

「你会下西洋棋吗？烈火？」

「等等等一下。你们同时把自己带的东西拿出来也不是办法。」

每偶人带来的娱乐用品形形色色都不一样。

「哇。我能加入你们吗？」

「莎莉小姐也一块来玩吧。」

「咦？咦？我可以吗？」

莲音和莎莉也加入了游戏，向不是住在地球的她们俩说明完游戏规则后，我们因为人数众多采淘汰赛制，一起闹哄哄地玩得不亦乐乎。

▽

时间在玩耍的时候咻地过去，途中我还跑去洗澡之类的，转眼已是晚上的十一点。

「啊～头好痛～」

折腾一整天下来也不禁感到疲惫的我决定休息一下，移动到房间的窗还。

「呜喔！这把椅子还真是柔软啊！」

外形仿造人鱼的椅子看似是大理石材质，实际坐起来却像低反发的材料。

我打开窗户想欣赏一下夜景，被人工灯光笼罩的龙宫御殿街顿时映入眼帘。虽然是夜夜笙歌的不夜城，不过街上的喧嚣声吵不到位在高地的龙宫城。可以感受到入夜后的宁静气氛。

「好想要吹吹晚风喔……这要求太强人所难了吗？」

差点都忘了，我们可是在海底巨蛋的里面。

咻……

「哦。」

忽然有一阵微风拂过我的脸颊。

听说会导入氧气到巨蛋里面，应该是换气用的空调系统造成的风吧？

「我可以坐这里吗？」

「是莎莉啊。当然可以了，请坐。」

「谢谢。」

莎莉道谢后坐在我对面的椅子。

「莎莉也来休息？」

「嗯。我是头一遭玩得这么过瘾。」

「是吗？毕竟莎莉已经开始在工作了。平时连玩乐的时间也没有吗？」

「嗯～是没什么时间可以玩乐没错啦……」

莎莉面露苦笑，眼神飘怱不定。

「先前我虽说自己不习惯旅行，但其实呢，这是我第一次出来旅行。所以就算来到这种观光区我还是不知道要玩什么才好。」

「原来是这样啊。」

「如果我有可以约来这种地方游玩的朋友就好了。只可惜我连这种朋友也没有……啊，不过我也因此能认识烈火你们，说不定还挺幸运的呢。跟你们在一起我玩得很开心。」

莎莉只跟我相差一岁而已，可是似乎已经出社会工作了很长一段时间。还只是一介学生的我根本无法想像那是怎样的生活环境。

「工作果然很辛苦呢……」

「嗯，还好啦。不过我并没有对现在的工作感到任何不满喔？因为我现在从事的工作，目的是为了打造美好世界。」

「是喔～」

「哎呀哎呀。」

……嗯？阿鲁……为什么煞有介事地点头附和，一副好像在说「感觉很辛苦呢～」的样子。

该不会是……？怀疑有那个可能的我向阿鲁便了个眼色。

「嗯？啊啊，莎莉似乎也是『女主角』。」

真的假的。

之前响曾跟我叮咛说如果身边有变化发生就要小心点，严格说来在旅途上认识少女确实也算特别的事件没错……不过我还是不太能相信。

「对了，你所谓的美好世界指的是什么样的世界？」

「嗯……？这个嘛，好比说一年四季如春气候温暖宜人，可以像这样永远跟朋友在一起，不怕有人会做出伤害对方的事，就是像这样的『理想世界』吧。」

「是吗……」

「没错。我现在正努力打造这样的世界。」

呃……希望身旁有朋友陪伴我勉强还可以帮得上忙，可是像「四季如春」啦、「大家不会彼此伤害」啦这种要求根本是天方夜谭吧？不过贝拉洛本身也是四季如夏的星球，说不定努力找还真的找得到恒春的星球就是了……

看来这次又碰上有如烫手山芋的『故事』了呢……像我这种平凡的学生真的帮得上忙吗？可是我会被卷进她的故事里，也就代表答案是『肯定』的吧。

既然如此。

「好，这就当作是迈向『理想世界』的第一步吧？」

我向坐在对面的莎莉伸出手。

「呃……什么意思？」

「握手啦。外太空没有握手的习惯吗？握手就是握住对方的手轻摇。一种信赖的证明。」

「信赖？」

「没错，也能当作友情的证明吧。我们曾一起吃过饭，一起游玩，一起欢笑——已经算是朋友了不是吗？我是你的『理想世界』的头号住户喔。不对？莎莉才是头号住户，所以我算第二个了？」

我有些不好意思地笑着说道后，莎莉惊讶地瞪大了眼睛。然后她露出畏畏缩缩的模样握住我的手。

我轻摇互握的双手后，又面露微笑。

「莎莉的梦想真的很了不起耶，如果有我能帮得上忙的话请尽管开口。我一定会尽其所能帮忙的。」

「……谢谢你，烈火。」

莎莉怔了好一会儿后，重新调整眼镜的位置并露出笑容。

每天都暖洋洋气候宜人的和平世界吗？如果有那样的世界我就能悠哉地过……不，不知何故我有种自己无缘过那种好日子的预感。大概是我身旁的未来人害的吧。

见我「哈哈哈……」地发出有气无力的笑声，莎莉一脸纳闷。

……嗯？说到这个。

「对了，莲音也是『女主角』吗？」

莲音是我在这颗星球认识的另一名少女。我忽然想到这个可能，悄声询问阿鲁。

「不。莲音小姐似乎不是。」

「真的吗？」

如果每个新认识的少女都是『女主角』的话，我也很伤脑筋就是了．，

这时有某个东西随着拍翅的声音从窗户飞进了房里。

「啾～库噜库～」

「……乌龟？」

那东西原来是一头会飞的乌龟。是外太空乌龟吗？没想到叫声还挺可爱的。

「乌、乌……」

「？莎莉？」

「不要要要要要要要要有乌龟龟龟！」

突然发出惨叫的莎莉从睡衣的口袋掏出一把小型的手枪。那把枪就跟我之前打倒巴哈姆特时所使用的治疗枪形状类似，只是尺寸缩小，只见她把枪口——也就是注射针的针头对准了降落在地的乌龟的眉心。

「啾噜？」

噗咻！

莎莉扣下扳机，把装在治疗枪针筒里面的药液一口气注入到乌龟体内。

「啾……」

乌龟瞬间一如变成冰雕般静止不动。

「莎、莎莉！？你这是突然干嘛！？」

「呜呜呜啊啊啊啊。唯、唯独乌龟，我就是没辙啊～」

莎莉蜷缩在房间角落一边发抖个不停，一边用快哭出来的声音如此说道。

「哎呀！乌龟先生变得硬梆梆的！」

莲音听闻我们这边传来大呼小叫的声音，看到僵住不动的乌龟吓了一跳。

我说服怯生生的莎莉说明后，得知她月治疗枪击发的是名叫『完全停止药』的药物，能强制停止生物细胞的活动。

总之我跟她索取『完全停止药』的解药，让乌龟恢复自由行动后再从窗户放生。

「乌龟已经走了，莎莉。」

「谢、谢谢。」

莎莉泪汪汪地向我道谢。

「把讨厌的事情抛在脑后回来玩游戏吧！你们两个也休息够了吧！」

于是我们两个在依莉丝从后推挤怂恿下，又回到房间中央加入玩游戏的行列了。

▽

没多久时间超过半夜十二点，玩到精疲力尽的我们决定上床就寝，但……

「……怎么会这样？」

现在我落到得在女生人数比男生多出十倍的房间打地铺睡觉的下场……不对，正确而言我根本没睡。睡得着才有鬼！

我本来是想在旅馆走廊睡觉就好，可是莲音委婉地阻止我这么做……仔细想想，高级旅馆不可能让旅客睡走廊地上这种荒唐的事情发生。

所以我只好跟包含莲音跟莎莉在内的十名少女挤在同一房间地板睡觉……可是我得再三强调，这样睡得着才有鬼啦！

「烈火先生，你已设定好夜袭的目标了吗？」

「我才没有要夜袭！你不要乱讲！」

「哎啊，我还以为你是想夜袭才保持清醒的呢。话说回来，刚才烈火先生隔壁床位的争夺战还真是打得既火热又精彩呢。」

「啊～啊～！别让我回想起来！」

在这种令人感觉煎熬的漫漫长夜，还好有阿鲁可以陪我要要嘴皮子。

距离房间熄灯应该已经过两、三个钟头了吧……？

就在我期望天赶快亮的时候……

窸窸窣窣。

有、有人钻进我的被窝里面！

「……谁、谁啊？」

在这种三更半夜大声嚷嚷我怕会惊动旁人，只能一边小声嘟囔一边掀开棉被一探究竟。

「依、依莉丝！？」

出现在我被窝里面的，是绑着熟悉双马尾的千金大小姐。

「你安静不要乱动……」

我早被你吓到想动也动不了了！现在是怎样，这是什么情况啊！？

夜袭——和阿鲁抬杠时聊及的字眼掠过我的脑海。

不可能不可能，可是为什么？依莉丝没事干嘛钻到我的被窝里来！？

正当我对完全无法理解的状况感到一头雾水时，依莉丝的手开始在我全身摸来摸去。

「依、依莉丝。等一下……」

继续这样下去，有可能会演变成让人有些羞于说出口的事态啊！？

就在我茫无头绪，不晓得该如何是好的时候——

「你们两个在做什么好事！？」

忽然一阵强风随着皋月的怒吼吹来，我的棉被连同依莉丝都被吹飞到房间的另一头。然后房间电灯亮起，皋月那张抓狂的脸被灯光照耀得清清楚楚。我的妈好可怕！

「烈火……你跟依莉丝同学在做什么？」

「没做什么！我们什么也没做！是依莉丝她自己突然爬到我的被窝……！」

「是吗……原来她想先下手为强啊。呵呵呵呵……」

可怕可怕可怕！我青梅竹马的笑容也太恐怖了！

「是、是说依莉丝她还好吗？她整个人都被风吹走了。」

「不用担心。第一次我还有手下留情……下次再犯的话我可能就会大开杀戒了。」

「你也别那么心狠手辣啦！依莉丝她再怎么样身体也不是铁打——」

就在我费尽苦心安抚宛如恶鬼的皋月时，有人被骚动吵醒，扭来扭去地掀开棉被。

「你们在吵什么啦？人家有怎样吗？」

「……依莉丝！？」

爬起来抗议的，竟是就某种层面的意义而言，算是本场骚动的元凶的依莉丝。

「咦？奇怪？」

她乖乖地躺在自己的被窝睡觉？可是她刚才不是被皋月的魔法吹走了吗……等等，依莉丝她在就寝前好像都会松绑马尾的样子。所以说钻迤我被窝里的那个人……是冒牌货！？

「「！」」

我和皋月同时转头望向刚才冒牌依莉丝（？）被吹走的地方。

可是那里空无一人。

「怎么了？吵吵闹闹的。」

「波乱先生。发生了什么事情吗？」

罗沙琳和铃兰这对主仆也被吵醒。后来连响、海丽莎、都美贵、莲音，以及莎莉也都醒了。

「……嗯？」

仔细一瞧，唯独特托拉的被窝膨胀得特别大。

「皋月……」

「嗯……」

我们互使一个眼色后，一同用力掀开特托拉的被窝。

只见——

「「呜呜……灯光好刺眼喔。」」

被窝里竟然有两个特托拉。

「「咦、咦咦！怎么有两个特托拉？」」

那两个特托拉看到对方也一副大吃一惊的模样。

「这到底是什么情况……？」

措手不及的我忍不住喃喃自语。

「按常理思考，里面一定有一个是冒牌货吧～」

阿鲁还是老样子说着风凉话。

「其中一个是冒牌货吗？问题是……」

「烈火先生！特托拉才是真的！」

「不，这边的特托拉才是真的！」

她们两个不只说话语气，连长相都一模一样啊。

「都美贵，你分得出来谁才是真的吗？」

「咦！别把问题丢给我啦！」

都美贵也竖起白旗投降。

嗯～说道特托拉的特征嘛……啊！

我闭上眼睛假装沉思。

「……皋月。麻烦你帮忙关掉房间的灯好吗？」

闭眼一会儿后我做出指示。

「知道了。」

感应到眼皮外的光线消失后，我立刻睁开了眼睛。

房间里面自然是一片乌漆抹黑——除了两个不断发光的东西以外。

「冒牌货就是你！」

「咦！」

提早让眼睛习惯黑暗的我毫不迟疑地扑向冒牌货——眼睛没有发光的特托拉，把她提了起来。

叩！

「呀！」

被我这一扑，冒牌货的头部撞到地板发出痛苦呻吟，包覆在她脸上的面具也因冲击而剥落。

「你……不就是白天那个白吃白喝的家伙吗！」

「痛痛痛。拜托你快点放开我好吗？我可没兴趣跟男人抱在一起。」

「你以为我就有啊！」

有没兴趣跟男人抱抱这种事先撇开不谈。

「……我记得你叫劳尔来着？偷偷摸摸溜进别人房间想做什么？」

「我只是上完厕所后跑错房间而已啦。」

吃霸王餐的无赖——不，自称劳尔的男子装疯卖傻地回答道。

「少骗人了。如果只是跑错房间，你根本没必要做……那种事情吧。」

呀啊啊啊！刚才被那家伙摸遍全身上下的感觉我又想起来了了了了了！呜呜，有种愈来愈不舒服的感觉……

「按常理想，他的目的应该是偷东西吧。白吃白喝不付钱的人怎么可能住得起这么高级的旅馆。」皋月说道。

白吃白喝不够，脑子还动到他人的财物上吗？这家伙真的是一点反省能力也没有……

「这位小姐。拜托你别把我看得那么扁喔。本大怪盗男爵劳尔可没那么肤浅恶劣，会想来这种满是屁孩的房间抢那区区几毛钱。」

「大怪盗？」

他还真会往自己脸上贴金啊。

「大怪盗男爵？难道……」

「嗯？依莉丝你有听说过吗？」

「嗯……应该是五百年前左右逍遥全宇宙的传说级盗贼吧。」

「没错没错。我就是那个传说级的盗贼。」

劳尔一副吊儿郎当的模样回答。明显就是在自吹自擂。

「哇，你是大怪盗先生吗？也难怪能乔装特托拉乔装得那么像了。」

「啊啊，我可以自由改变自己的体格，所以易容术是我的拿手专长。」

「是喔～好厉害。」

特托拉满心佩服似地点点头。劳尔理直气壮的，丝毫没有做错事的自觉嘛。

「所以呢，现在要拿这家伙怎么办？」罗沙琳说。

「反正我们也没失窃什么东西，就把他交给旅馆人员看着办吧。」

「既然这样，由我把他扭送到别馆吧。这个时间工作人员应该也都回房休息了。」

莲音主动表示愿意负起这个责任，于是我心怀感激地把带路的工作交给她。

「是吗？那咱家跟铃兰也跟着一起去好了。免得这家伙抓到机会又趁机作乱。」

「请包在我们身上。」

因为如此这般，我们稍微换个衣服后，拖着劳尔前往别馆。

别馆是三层楼式建筑，一楼是仓库，二、三楼是工作人员的房间，和做为客房使用的本馆是透过一条外廊连接在一起的。

我们住的房间位在本馆三搂，要过去别馆的话不需要特地爬楼梯下楼，十分方便省事，但……

「喔，老弟你叫烈火是吧？瞧你身边都是像罗沙琳小妹和铃兰小妹这种不是长得很漂亮就是很可爱的女生，也太叫人忌妒了吧～你这小白脸。」

「……」

「你最喜欢的是谁啊？是青梅竹马的皋月小妹吗？还是男孩子气的响小妹？啊啊，还是说烈火老弟你其实是胸部星人？这样的话你看上的应该是那个身材火辣的——」

「你就不能稍微反省一下吗！」

从房间走到这里，一路上劳尔像个长舌妇般叽哩呱啦讲个不停，光是听他在那边说那些有的没的对精神就是一大折磨。而且我才不是什么胸部星人，浮在旁边的那个未来人她才是！

「真是够了，虽然这家伙没有搞怪，可是没想到他竟然这么长舌。」

「想要逗女生开心，诀窍在于风趣的谈吐和耀眼的笑容。假如罗沙琳小妹你现在还是单身，愿意以过几年后以结婚为前提跟我交往吗？」

「很抱歉，你不是咱家喜欢的类型。」

「哭哭！」

一下子就吃了闭门羹的劳尔做出夸张的反应。

「对了，铃兰小妹你喜欢什么东西？」

「我喜欢观察花草昆虫，有什么事吗？」

「那找下次送你全都是罕见花朵的花束当礼物，所以跟我约会吧。」

可是不屈不饶的劳尔马上转移目标搭讪铃兰。

真的不知道该怎么说这个人了……

「烈火先生，你也多学着点。」

阿鲁在我耳边窃窃私语。

……就某个角度来说是挺令人佩服的没错，可是我才不想跟他一样咧！

「莲音。别馆还没到吗？」

「就快了。只要走完这条外廊……？」

走在前面的莲音回头越过肩膀向我回话时，她一如怱然发现什么似地停下脚步，面朝龙宫城正门的方向。三楼的外廊只有天花板和栏杆没有墙壁，所以从我们的位置也能清楚看见外面的大门。

「怎么了？」

「呃，感觉街上好像比平时还要骚动的样子……」

就在这时，毫无预医地——

咚轰！

——龙宫城的正门被炸得支离破碎了。

「啥……？」

突然发生了什么事吁

我们全都被吓得一愣一愣，只见下面有一群一看就知道是绝非善类的人闯进了正门被突破的龙宫城的用地里。

那群危险份子里面有一身材格外高大的男性。他戴着面具所以无法看见表情，不过危险份子全听他的指示行动。那家伙是老大吗？

「那群人是在干嘛？」

「他们是大海魂的海贼啦。」

我茫然自失地嘟囔后，没想到劳尔回答了我的疑问。

「海贼？」

「他们是所谓的宇宙海贼啦。看看他们的手脚，是不是在反射灯光？那是因为他们动了生化手术把武器之类的东西装在手脚里面。可以说是大海魂的特色吧。」

劳尔速度飞快地说明完后爬上外廊的栏杆准备爬上屋顶。

「……喂！你想跑哪儿去！」

「我想起我还有事要忙呢。啊，对了。」

说完，劳尔从衣服胸口的口袋掏出一把造形有些特殊的手枪抛给我。

「那是电击枪。被射中的人只会短暂麻痹失去行动能力，就算是没用过枪的外行人也能轻松使用对吧？你们就靠那把枪尽量保护自身的安全吧。再会了！」

「啊、喂！」

我还来不及阻止，劳尔就用翻单杠的诀窍翻上屋顶消失不见了。

话虽如此，现在的状况也顾不了他了。直到现在海贼仍源源不绝地涌进龙宫城。

「烈火。该如何是好？」

「总之先回房间再说吧。莲音也跟我们回房可以吗？」

「好、好的！」

于是我们带着模样紧张的莲音沿着原路快步折返。

「！停、停下来！」

「怎么了？烈火。」

「海贼已经闯进旅馆里面了。」

本以为我们的行动已经很快了，没想到海贼竟已入侵到旅馆三楼。要回房间就一定得通过楼梯前面……

在楼梯四周看守的海贼共有五人。在他们的严加看守下，一群海贼从他们的后面爬楼梯前往四楼。

「那些家伙……目标在楼上？」

莲音见状露出惊讶的表情。

「——母亲大人还在楼上！」

「！」

这么说来，最顶楼好像是莲音跟她母亲生活的王族居住空间的样子。

除非是做乐观过头的判断，否则不管怎么想她的母亲都明显将碰上危险。

「……罗沙琳和铃兰，你们有办法打倒那些把风的吗？」

「哼，我一个人就能搞定了。」

「你真靠得住。打败那五个人之后，铃兰你能自己一个人返回房间吗？」

「没有问题。」

铃兰撩起浴衣的下摆露出大腿，绑在大腿的缠带上插着好几把银制匕首。看来她仍宝刀未老哪。还是一样很靠得住。

「好。那我们分头行动吧。」

铃兰负责回房叫海丽莎向皋月等人施放透明魔法瞒过海贼的搜查。至于我和罗沙琳还有莲音则前往最顶楼，目标救出女王。

「那么，行动开始。」

罗沙琳和铃兰在我的示意下冲了出去。我也举起劳尔借我的电击枪准备援护两人，没有战斗力的莲音紧跟在后。

「——」

海贼注意到我们的行动了。

「动作太慢了！」

不过罗沙琳的速度硬是比他们还快。

她抓住海贼打算让生化手臂变形成枪或刀剑的短暂空隙，一鼓作气钻到他们面前。

第一个海贼被罗沙琳的扫堂腿撂倒，第二个则挨了她的直拳被打得飞出去。

「——」

第三个海贼才刚擧起右手的刀剑，肩膀就中了铃兰掷出的匕首。罗沙琳接着补上一脚，第四个海贼连带被撞倒在地。

「只会麻痹而已，没有骗我吧！」

我停在最后剩下的那一个海贼面前瞄准，然后扣下扳机。

枪口「啪咻」一声射出宛如雷光般的子弹，被打个正着的海贼一阵痉挛后当场翻白眼昏倒……嗯，虽然打不死人没错，不过这威力可不是闹着玩的。

「铃兰，其他人就麻烦你了。」

「了解。」

我们在此和铃兰分开行动，朝最顶楼前进。

四楼的楼梯口果然也有海贼在看守，他们同样被罗沙琳给解决掉了。

「奇怪？没看到通往五楼的楼梯？」

「五楼楼梯在对面。因为五楼禁止一般人出入。」

原来如此。五楼好歹也是女王和公主居住的地方。因为没有开放给一般房客出入，所以才没跟其他楼层的楼梯设计在一起吗？

我们在莲音的带路下，一边击败走廊上的海贼一边往通向五楼的楼梯前进，可是走了很久很久还是不见楼梯影子。

「海贼的数量果然可观……对了，贝拉洛有警察或军队之类的组织吗？」

「贝拉洛有自警组织。可是充其量也只能处理街上或店面发生的纷争，碰上海贼的话，还是只能跟艾斯塔席翁求助……」

依莉丝好像有说过贝拉洛都接受艾斯塔席翁的保护的样子。

「艾斯塔席翁派遣警察或军队过来差不多要多久时间？」

「我想一定有某个自警团打出救难信号了，应该不用一个小时援军就会抵达才是。」

虽然援军何时抵达也得看救难信号是在何时打出的，不过诲贼入侵海底巨蛋后势必也花了一点时间才闯入龙宫城才是。若是如此，可能还得等三、四十分钟艾斯塔席翁军才会抵达……我们只要在援军赶来前保护好女王，找个地方躲起来就安全了吗？

「大门被破坏了！」

就在我边跑边思考事情的时候，莲音看着前方发出了悲鸣。仔细一瞧，一扇跟龙宫城的装潢风格一点都不搭配的厚重大门被破坏了。这扇门很有可能是用来保护王族住处的安全设施，可是却完全被突破了。

一股不祥的预感使我的背部打起寒颤。

「动作快点！」

我们冲上通往五楼的楼梯后，前往北侧的房间。莲音她们平时都在这里生活的样子……可是房里却不见任何人的身影。

「不在这里？不然会是南边的房间吗？」

「南边有安置『人鱼公主之泪』的房间。」

「那是什么？人鱼族的宝物吗？」

罗沙琳挑起一边的眉毛询问莲音。

「现在没空问那种事情吧！我们走！」

时间分秒必争。我催促两人赶往南边的房间。

在背上流窜的寒意有愈来愈强的趋势。

虽然没时间问个清楚，不过假如『人鱼公主之泪』真的是人鱼族的宝物，那女王很有可能是跑去保护它以免被海贼夺走。不过要是她这么做的话，只怕——

——结果，事情果如我所料。

「母亲大人！」

莲音的惨叫震撼了我的耳膜。

出现在我们视线前方的，有戴着面具疑似海贼首领的高个头男人，身穿套装宛如秘书的女性，戴着头带貌似手下的少女，以及……倒卧在血泊中的莲音的母亲。

「啊、啊啊啊……」

目睹母亲那惨不忍睹的模样，莲音当场拥倒。

「呼——」

右手装着仍在滴血的大剑的男人转头面向我们。他的左手捧着一颗绽放着美丽的海色光芒的宝石——很有可能就是『人鱼公主之泪』吧。

过些海贼的目的就是为了抢夺那颗宝石吗？

就为了那个……竟然做出这么可怕的事！

「呜……可恶……！」

第一次看到有人死在眼前，我的膝盖不听使唤发抖。

最后还是没能赶上……！

「烈火。你振作点。」

「啊、啊啊……」

被罗沙琳斥喝后，我强忍反胃想吐的冲动把手指扣在电击枪的扳机上。我至少也要保护好莲音的安全，否则我没脸面对她死去的母亲。

「搞什么，还是一群小鬼嘛。」

头带少女看到我们后以粗暴的口吻不屑似地说道。虽然她骂我们是「小鬼头」，可是不管怎么看她的年纪都明显比我小。

「你们快点滚到角落去乖乖待着，否则我们就不客气了。」

她就像在要我们少碍事似地挥手作势驱赶。

「哼！有眼无珠的丫头。你可知道咱们在来到这里的路上修理了多少的海贼？」

「你说什么？」

少女面露诧异表情的同时，罗沙琳蹬地一跃。

「罗沙琳！」

「先拿下首领准没错！」

你的想法是有道理没错，可是眼下的情况不适合我们主动发动攻击吧！重点是保护好莲音才对啊！

「莲音，你不要离我太远！」

我举起电击枪追着罗沙琳跑。事到如今我也只能援护罗沙琳了，可是莲音也需要我的保护，所以不能冲到太前面。我要锁定能从中距离攻击的机会！

「干什么啊臭女人！不许你对叔父出手！」

「少碍事。」

「奴呀！」

罗沙琳轻而易举地把试图阻挡的头带少女一脚踢飞，向高个子的壮汉发动攻击。

然而……

铿！

罗沙琳的攻击被壮汉用刀腹挡了下来。

「唔。果然比手下还要有一套的样子嘛。」

「呼——」

壮汉接着顺势横向挥击，罗沙琳闪掉那一刀后拉开距离。

「呼——」

壮汉把『人鱼公主之泪』交给秘书保管后，主动向罗沙琳进攻。

「叔父！？对手只是小孩子耶！」

倒地的少女讶异地发出惊叫。彷佛目睹壮汉主动攻击罗沙琳令她感到很不可思议似的……这是怎么一回事？

刚才挨了罗沙琳那一脚似乎还没恢复的样子，少女仍倒地不起。身穿套装的秘书也没有加入战局，只是站远远地和壮汉保持距离。

「……」

和情绪化的少女相比，秘书的表情则是十分冷静。让人看了有些不寒而栗。

「——」

壮汉的左子臂开始变形。那个是……炮口？

「烈火！快闪！」

「——呜！」

听到罗沙琳的警告，我拉着莲音的手尽其所能远离炮口的弹道。

随后。

闪光。

一道雷击炸开了龙宫城的一块地面，相较下我借用的电击枪根本连屁也不是。这样的威力让我想起以前对战过的最强魔法师。

「可恶，让我勾起不好的回忆……！」

最强魔法师使用的是魔法，所以我才能用专克魔法的『勇者之剑』打败他，可是眼前的壮汉使用的明显是科学的力量。现阶段我想不到有什么方法可以反制。

我必须在他打出下一发前分出胜负！

「如果我能用这把枪瘫痪他的行动的话……」

我看着手上的电击枪。

壮漠似乎全身都做过生化改造，可以用背部和脚底的喷射器瞬间加速的样子。他拥有缓急控制自如的行动能力，以及能跟吸血鬼相抗衡的体能。

相较下，我却是个连瞄准移动中的目标都办不到的枪枝外行人。

只要射歪一枪他就会对我提起警戒。可以的话最好壮汉停止动作，或者我把距离拉近到不用瞄准也能开枪的地步。

可是我不认为自己有办法偷偷接近他又不让他发现。如果有海丽莎的透明魔法辅助那就另当别谕了……不对，慢着。

我想到了。让我的身影从壮汉的视野中消失的方法！

我首先确认戴头带的少女和秘书的位置关系。少女仍倒地不起，秘书则站在房间的另一侧。所以不必害怕莲音会在我离开的时候过袭。

「莲音。你待在这里等我一下！」

「烈火先生！」

我握紧电击枪冲上前去。

我从爬不起来的头带少女旁边通过，朝着和壮汉打得难分难舍的罗沙琳背影冲去。

罗沙琳也发现我逐渐接近。

「罗沙琳！快变成蝙蝠！」

「——唔！」

尽管我下了有如天外飞来一笔般的指示，但罗沙琳仍不负所望地理解了我的意图。

下一秒，罗沙琳变成了无数的红色蝙蝠——滴水不漏地完全覆盖住壮漠的视线。

「呼——」

壮汉挥舞刀剑。虽然有几头蝙蝠被砍落，但马上又重生形成一面把对方包围住的红色墙壁。

我趁隙绕到壮男的后方。

「背部！」

化成红色墙壁的蝙蝠打开一道空隙露出壮汉的背。

我扣下电击枪朝那里射击。

「咕啊、嗄。」

壮汉发出呻吟，蝙蝠在空中集结变回罗沙琳的模样。

「纳命来吧！」

罗沙琳从上空朝着壮汉挥下右手。

「呜……！」

但壮汉挪移身子勉强避开攻击。

挨了电击枪意识竟然还能维持清醒！好可怕的耐力。

「哼。还真是难缠。」

「喂，罗沙琳。你要不要紧？」

「咱家自然是毫发无伤了。话说回来，你的援护攻击很出色嘛烈火。你我果然有默契。」

罗沙琳面露开心的笑容。我也很高兴能帮得上她的忙。

哔叽哔叽、啪锵！

这时，遮住壮汉的面具裂成了两半。大概是被罗沙琳刚才那一击擦到了吧。

「底下那张脸也……根本是如画中走出来的丑面啊。」

「丑面？」

「丑陋的面孔的意思。」

罗沙琳也太毒舌了吧……人家的脸确实长得很像鱼没错，可是也犯不着用那么恶毒的字眼骂人吧。其实换个角度看，人家也只是长得精悍了些……

「……难道他是『半鱼人』吗？」

「？」

我转头一瞧，发现莲音看到壮汉露出真面目后惊讶地捣着嘴巴。

「莲音。你认识这个男人？」

「…………不认识……」

莲音矢口否认，可是总觉得她好像不停在发抖。明显是在隐瞒事情……

「烈火。该拿这男的怎么办？」

「嗯……用电击枪再射一下他应该就会昏倒了吧？」

如此一来应该就能让他乖乖束手就擒了……但之后该怎么做我也还没有头绪。

总之我举起电击枪准备瞄准大男。

「你休想得逞！」

恢复行动能力的头带少女怱然从后面架住我。

「呜哇！」

「臭女人！烈火不是你说抱就可以抱的！」

罗沙琳好像为无关紧要的事情动起了肝火，不过少女丝毫没有想放开我的打算。

「我不会让你们抓走叔父的！」

少女的下半身还使不太上力气。不过她的手臂似乎做过生化改造，力量非常惊人。我挣脱不开。

「呼——」

「啊。」

壮汉神不知鬼不觉地爬起来，朝我挥下刀剑。

是我太大意，看他无法动弹就失去警戒！刀砍过来了！我得快点闪开——来不及了！？

我的脑筋在瞬间动了好几轮。可是身体的反应远远跟不上脑筋运转的速度。

当巨大的刀剑逼近到我眼前的瞬间。

「叔父～你在做什么！？」

理应是敌人的少女让自己的右手变成刀剑，挡住了壮汉的攻击。

但，腿软的少女自然不可能完全承受得住壮汉挥出的猛烈一击。我和她一起被击飞，撞破房间的纸门，直到撞上栏杆才停了下来。

「痛痛痛，喂，你还好吧？」

「呜……」

夹在我和栏杆之间，承受了所有冲击的少女气若游丝地呻吟。

啪叽啪叽啪叽啪叽。

我们后面傅来不祥的声响。

啪叽！

栏杆啪地一声断裂，我和少女失去了支撑。

如果我只想自救的话，或许本来还有机会可以伸手抓住剩余的栏杆部分也说不定——

「可恶！」

——可是我没管那么多，我蹬了墙壁一脚向往下坠落的少女伸长手。

虽然少女拉到了我的手……可是没有东西可以支撑我们，两个人一起从五层楼的高度坠落了。




间章
「烈火——！」

为了救从龙宫城最顶楼掉下来的烈火，罗沙琳变成了蝙蝠，加足马力紧追在后。

这个行动对她来说或许是理所当然的选择，可是却使被单独抛下的莲音陷入最危险的状况。

「啊、呜……」

莲音害怕得全身僵硬，直打哆嗦。

她心想自己死定了。以为所有人鱼郡只有死路一条。

因为眼前的壮汉有这么做的动机。

「呼——」

然而，迎击了烈火等人的壮汉却只是杵在原地没有采取任何行动。彷佛没把莲音看在眼底似的。

（我、我得快点逃走。）

尽管如此心想，莲音的脚却不听使唤。

恐惧夺走了她手脚四肢的自由。

「……」

之前只是默默旁观事态发展的秘书走向壮汉，窃窃私语地不知在说些什么。

「呼——」

壮汉缓缓点头，把视线投往莲音的身上。

「啊……」

被他定睛直视的莲音发出泫然欲泣的呻吟。

莲音的视线自然而然地飘向了母亲那死状凄惨的尸骸。

（母亲大人……）

母亲死于非命的哀伤，和害怕自己也会碰上同样下场的恐惧混在一起，令莲音的脸孔扭曲地皱成了一团。

「……」

想当然，有着她母亲外貌的尸体是说不出任何话来的。

「呜、呜呜呜……」

「呼——」

壮汉的巨手袭向了莲音那涕泪纵横的脸。

▽

龙宫城二楼·女生厕所。

特托拉和莎莉躲在其中一个如厕空间里。

「那、那些可怕的人已经离开了吗？」

「我不知道。可是现在还不可以出去喔。」

「对不起……都怪特托拉说想来上厕所。」

「不会啦。反正我本来也想上……只能算我僻倒霉，三楼厕所刚好在清洁中。」

烈火等人为了扭送劳尔到别馆离开客房后，她们两人便相约一起上厕所——后来碰上海贼袭击，两人便被困在这里回不了客房。

（怎么办，怎么办才好……？）

特托拉在所有人里面是战斗力最贫弱的。不仅缺乏战斗力，还因为长年在地底下生活的缘故体力十分差劲。一旦被海贼发现势必插翅也难飞。

而且身为学者的莎莉恐怕也跟她半斤八两。

「……」

「……」

即便沉默不说话，透过相拥触碰在一起的肩膀也能知道彼此都在颤抖。

「不、不用担心。」

试着想让彼此安心的特托拉开口说道。

「烈火先生他们一定会来救我们的。所以我们只要在他们赶到前乖乖躲好别被坏人发现就好。」

「……嗯。」

然而，一如要粉碎她的希望般，厕所出入口的门喀嚓一声打开了。

「……！」

特托拉拚了命压抑自己，用手捣住害怕得几乎快叫出来的嘴巴。转头一瞧，莎莉也摆出了跟她一模一样的姿势。

叩、叩，鞋靴踩在厕所地板上发出的声响在狭小的室内回绕。

（拜托，不要过来这里……！）

脚步声蓦地打住。

声音就停在特托拉和莎莉躲藏的如厕空间前。

啪叽。

门应声被破坏成两半。

被斜斜砍断的门板滑落在地……只见一个高大到需要抬头仰望的壮汉出现在门后，低头睥睨着特托拉和莎莉。

「烈火、先生。」

没有人听见特托拉那声夹杂着泪水的微弱悲鸣。




第二章 海贼之星
……脑袋一片空白。现在到底怎么了？

「呜……」

「烈火。你醒了吗？」

「罗沙琳啊……呜、啊……不知这是我第几次像这样昏倒了。」

那个次数已多到我懒得去一一计算的程度。这也说明我遭遇危险的频率有多么频繁。

我醒来后发现自己身处在一个左侧昏暗右侧明亮的狭小空间。仔细一瞧原来是排水管……应该是水道之类的吧？看得出我们就在水道入口的附近。左侧是通往水道内部的管道，右侧可以看见龙宫城的护城河。

「这里是什么地方？」

「应该是龙宫城护城河换水用的注水口吧。」

「那个壮汉和莲音呢？」

「不知道。」

「……是吗？」

总之我姑且坐起上半身。或许是栽进水面的缘故，全身痛得不得了，而且湿成了落汤鸡。

按罗沙琳的说法，莲音算是被她抛弃了……可是她这么做毕竟是为了救我，我也没有立场可以指责她什么。

「对了，那个海贼少女呢？不是也一起掉下来了吗？」

「她在那。」

顺着白皙葱指所指的方向望去，那个戴着头带的海贼少女就双手抱膝坐在那儿。

「呃，你有受伤吗？」

「……哼。」

她撇过头去不理我。看来我被讨厌了……

「她应该没受伤吧。因为从上面掉下来时有你保护她……不过……」

罗沙琳一脸火大地发出合哼后，一把抢走了少女的头带。

「也不想想你这条命是人家救回来的，态度还这么狂傲……嗯？」

「还、还我啦！」

少女伸手打算把被拔掉的头带抢回来——只见她的额头上长了一根小小的角。

「你是鬼怪吗？」

「鬼怪？那是什么？反正快还给我就对了！」

「哼。本来想说如果是异族同乡，咱家可以考虑同情你一下，既然不是，那就不需要还你了。」

罗沙琳一边推开海贼少女的头一边叹息。

「罗沙琳。你就还她嘛。」

见她这样我不禁开始感到有些同情，从旁打岔道。

「说得也是。你先回答几个问题咱家就把头带还你。丫头，你叫什么名字？」

「……法姆。」

少女——法姆不情不愿地回答。

「法姆吗？你们……叫做大海魂是吗？一群海贼跑来这颗星球的目的是什么？」

「……既然是海贼，目的当然只有一个了吧。」

法姆露出不快的表情回答。

「话是这样没错……可是有几个可疑的地方。咱家看你们好像没抢夺旅馆房客的金钱财物吧？」

「……对耶。」

龙宫城是贝拉洛首屈一指的高级旅馆。会在这里住宿的客人按理说大部分都是有钱人。如果想搜刮钱财的话，应该会锁定这些肥羊攻击才是。

可是就我们所见，这些海贼并没有这么做。

那么，他们的目的会是……

「你们觊觎的，应该是名叫『人鱼公主之泪』的人鱼族宝物吧？虽然乍看下似乎只是一般的宝石，说不定是什么稀世珍宝……」

「——那个东西似乎是人鱼族代代相传的宝物喔。」

这时忽然有第三者的声音从旁打岔。

我转头朝声音的来源望去，一个眼熟的人彩从水道里面走了出来。

「劳尔！」

「唷。」

我惊讶大叫，劳尔用吊儿郎当的语气向我打声招呼。

「你这男人还真是神出鬼没啊。」

罗沙琳错愕地嘟囔道，她形容得非常传神。

「所以呢，你对『人鱼公主之泪』有何认识？」

「嗯～要说知道也没错，要说不知道也没错。」

「听不懂你的意思。重点到底是什么？」

劳尔耸肩回答罗沙琳的追问。

「我刚刚有强调『似乎是』三个字吧。龙宫城藏有人鱼族秘宝的传闻在我们这一行里面传得绘声绘影。可是没半个人亲眼看过。很多人都说那颗宝石价值连城。」

「人鱼族的秘宝吗……」

当时那个壮汉手上拿着的『人鱼公主之泪』（？）确实很像宝石，宝物自然会受到海贼觊觎……这种事也不是不能理解。

可是如果那群海贼的目的是宝藏——也就是锁定财物的话，为什么他们没抢劫半个旅客？

「咱家还是无法释怀。看来那个『人鱼公主之泪』另有什么秘密的样子。」

罗沙琳跟我一样也怀有疑问的样子。

「……好痛！」

怎么了？我的头突然痛了起来。

「你怎么了烈……唔！」

「痛痛痛，怎么回事？」

罗沙琳和劳尔似乎也感到头疼的样子，两人都用手按着额头。

「啊！矮冬瓜！你快点把头带还来啦！」

看到我们为头痛所苦，法姆又开始大吵大闹。

「嗯？喂喂喂，这个小女生不就是小精灵吗？」

「小精灵？」

「那是什么？」

听到劳尔脱口说出陌生的字眼，我和罗沙琳的头上都冒出了问号。

「总之快点把那个头带还给她吧。我们的头痛都是她头上的角造成的。」

「唔。」

经这么一说，罗沙琳粗鲁地把头带戴到法姆的头上。法姆调整位置使头带刚好罩住头上的角后，我的头立刻不痛了。

「头痛消除了……什么是小精灵啊，劳尔？」

「小精灵是会从额头的角发出电波的稀少种族。那个电磁波会造成精密机械运作异常，以及干扰人脑的电气讯号引发头痛症状。不过她也不是有意的，小精灵的生态原本就是如此。你们就原谅她吧。」

劳尔说完把手放在法姆的头上，不过法姆露出嫌恶的表情说了句「放开我啦」并且一掌拍掉。

「对了丫头，你刚才是不是骂咱家矮冬瓜？」罗沙琳说。

「你本来就是矮冬瓜啊。」法姆说。

「咱家跟你的身高又差不了多少！」

两人叽哩呱啦地开始争论了起来。

「现在不是吵谁比较高的时候吧……啊，劳尔你的掌心是不是割伤了？」

「啊？」

大概是刚才被法姆拨开手的时候割到的吧，劳尔的掌心有一道割痕，从中不停流出鲜血。

「没事啦没事啦。不是什么很严重的伤……你看。」

劳尔边说边揉搓掌心把血擦掉后，摊开毫发无伤的手掌给我瞧。

「奇怪？真的耶……」

记得刚才流血的情况还挺严重的……可是实际上却不见有任何伤口。

正当我感到纳闷的时候，法姆用自由的双脚使劲踹墙。

「你们快点放我自由好不好！」

「奴哇！」

不小心吃到暴跳如雷的法姆喷出的口水，罗沙琳的太阳穴浮现频频抽搐的青筋。

「……你这黄毛丫头还真是不知好歹。不知道做贼的一旦落网就会被送去绞刑台吊死可是从以前就留下来的规矩吗？」

「——！」

听到吊死两个字法姆的表情顿时僵硬，但她随即恶狠狠地回瞪我们一眼。或许这个举动只是单纯在逞强，不过看得出来她是个脾气很硬的人。

「喂喂喂，你不要吓她嘛，罗沙琳。」

「咱家可没有在说笑的意……唔？」

「？」

见罗沙琳的视线突然往斜上方飘，我也好奇抬头一瞧，刚好可以看见连接龙宫城大门的桥。

「海贼开始撤退了……」

「看来是想要约东西已经得手，打算在军队抵达前火速撤退吧。」

「怎么会！叔父！」

听到我们的对话，法姆不禁高声哀嚎。

「看来他们似乎对你见死不救呢。」

罗沙琳不安好心地调侃道，海贼少女首次露出面无血色的表情。

这时，法姆口中的叔父——海贼首领正好从正门出现。

他的肩膀上好像扛着什么东西……那个是！？

「莲音！还有特托拉……和莎莉！为什么……不是教她们躲在房里别出来了吗！？」

被壮汉扛着走的她们一动也不动。

「可恶！那家伙该不会对她们……！」

「冷静点，烈火。没有海贼会大费周章把尸体扛回去的。所以她们应该只是被打昏了而已。」

「可是我不懂为什么那家伙要把她们三个带走！」

「……可能是想拿她们当吓阻追兵的人质，或者抓回去做人口买卖，无论如何可以肯定下场都很凄惨。」

「叔父他才不是那种卑鄙的人！」

法姆大声抗议罗沙琳的推测，可是真相如何我们也不得而知。

「唔。照这样子看来，烈火先生你已正式被卷进『莲音小姐的故事』里面了。从时间点来看，她这『女主角』的身分应该是被定位成落人海贼手中的公主吧？」

不用阿鲁你废话我也感觉得出来啦！

应该说就算莲音不是『女主角』，我还是会设法救她就是了。特托拉和莎莉当然也是一样！

「我要去把特托拉她们救回来。罗沙琳，你可以再帮我一次忙吗？」

「……哼。咱家就知道你会这么说。」

这句话应该可以解读为愿意的意思吧。

「所以呢，你有什么方法吗？正面发动攻击硬抢？」

「不，这样做的话海贼只会把特托拉等人推出来当肉盾，对我们和她们都很危险。所以我们只能先偷偷跟踪海贼再见机行事。」

我和罗沙琳迅速决定好方釺后，劳尔面露傻眼的表情「喂喂喂」地从旁打岔。

「你们不会是想侵入大海魂的海贼舰吧？根本是疯了。」

「这一群海贼有那么危险吗？」

「当然不是好惹的。他们原本是在大银河联邦各地袭击商舰的海贼。是不折不扣的恶党。」

劳尔斩钉截铁地说道后，法姆露出不快的表情。虽说是海贼，听到自己的伙伴被批评还是会心情不爽的样子。

「而且从一年前左右开始，他们甚至连军舰也照抢不误。听说好像是聘请了技术十分高超的生化技师，武装有了大幅强化的样子。事实上，他们和联邦的正规军打了一仗后，非但没有被捕，还给正规军迎头痛击的样子。一般的海贼根本无法相提并论……而且……」

劳尔的声音忽然低了八度。

「有传闻说，船长史克亚罗每攻击一个地方，就会抓走当地的小孩回去吃掉的样子喔？」

「吃小孩子……？」

被掳走的那三人的面孔从我脑海一闪而过。

「我就说叔父他——」

「丫头还不快住嘴。」

「呣咕呣咕。」

罗沙琳硬是塞住有话想说的法姆的嘴，逼她安静。

「知道可怕了吧？所以你们最好还是别想尾随他们了。」

「……会吃小孩的传闻听起来就没什么可信度啊。法姆就好端端的。」

身为海贼一员的法姆在年纪上也可以算是小孩子。那个壮汉——名叫史克亚罗是吗——如果有吃小孩的恶习的话，法姆应该也逃不过被吃掉的命运才是。

「话虽这么说没错。不过小孩子会被掳走可是千真万确的事实。少年你不也亲眼看到那三个小妞被他抓走了吗？那些海贼绝非是好惹的善类啦。」

「正因为如此我更要去救她们啊。」

不提特托拉，莲音和莎莉在这个星球都很照顾我们……已经是我们的朋友了。如果把她们抓走的家伙是可怕的危险份子，我更不能见死不救。

「你真的很牛脾气耶～我知道你很关心那三个小妞，可是把救人的工作交给艾斯塔席翁的军队去做又有什么关系呢。」

「你忘记你自己警告过我们不能把他们跟一般海贼混为一谈吗？就连军队也被他们打得落花流水不是吗？现在追的话还来得及。我非去不可。」

「啊～～我的警告不是那个意思啦！」

劳尔不禁抱头大伤脑筋。

「……我没时间陪你在这哈拉了。罗沙琳，我们——」

「等一下！如果你坚持要去的话，我也跟你们一起走。」

「什么？干嘛突然改变心意。」

「嗯～～事到如今我也骑虎难下了啦。」

说完，劳尔露出一张贼头贼脑的笑容并竖起大拇指。

这家伙的性格也难以捉摸了吧。

「好，那我们出发吧。」

「慢着烈火。既然咱们准备潜入敌人的地盘，最好还是事先拟定安全对策吧。」

「什么安全对策啊？罗沙琳。」

我一问，罗沙琳便扬起嘴角刻意露出吸血鬼的牙齿。

「很简单——就是这样做。」

她用发出诡异光芒的红色眼眸注视着法姆的双眼。

「好好看着咱家的眼睛。」

「呣咕呣咕，嗯……」

她想使用吸血鬼的『魅惑』，一种以视线为媒介向他人施以强烈暗示的行为。

「…………唔。」

「结束了吗？」

「没错，虽然很快，不过咱家已向她下了不许对咱们说谎以及不许反抗咱们的暗示。」

「呜呜呜，你、你做了什么？」

法姆眼睛直眨巴，一脸诧异地询问。

「她还保有自我意识哪。」

「要施以深层的暗示会浪费力量。没人知道等一下会碰上什么状况，所以尽可能地节省力量比较保险。不过先试试暗示有没生效也好。握手。」

「汪……奇、奇怪！？」

自己竟然会对罗沙琳的命令唯命是从，这让法姆感到不可置信。回想我当时，就连被『暗示』扭曲的思考我也当成是正当的，不过法姆似乎没那么严重。看来她中的真的是暗示中最精简的节能版『魅惑』。

「应该是没问题了。那么丫头，麻烦你带咱们前往那个叫海贼舰的地方了。」

于是我们在法姆的领路下开始追击海贼。

「咦？不往关口的方向走吗……？」

这个海底巨蛋的出入口按理说只有我们当初进来的那个关口才是……追根究柢，海贼是怎么突破那个地方的？想强行破坏的话，他们自己应该乜会落得通通变成藻屑的下场啊……

「法姆。海贼是怎么入侵海底巨蛋的？」

「搭耐水压设计的小型宇宙船从排水道入侵的。」

「排水道？」

「可能是把海底城过滤过的生活废水排放到海里的水道吧。不过我记得那个只能从内侧开启啊？」劳尔纳闷地说道。

「你们是怎么打开那条排水道的？」

「我不知道。」

法姆冷冷地把脸撇向一旁。她受到『魅惑』的影响还这么回答，表示她是真的不晓得从外面打开排水道的方法吧。

虽然谜题未解，至少我们知道海贼正准备前往排水道了。于是我们也跟着前往地下的排水道。一路尾随到排水口附近后，发现了四艘疑似海贼所搭乘的小型海贼船。

「法姆。你知道史克亚罗搭乘的是其中哪一艘吗？」

我猜特托拉她们应该也在同一艘船上才是。

「我们来的时候船有五艘。叔父应该已经先搭船回海贼舰了。」

「嗯……」

既然如此，果然还是只剩潜入海贼舰这个方法了。

「想混进小型宇宙船的话，只要教丫头设法编个藉口或许不成问题。只怕在龙宫城被咱们打倒的那几个人刚好也在同一艘船上。」

「的确……我们的脸都被看光了。」

有没有什么不怕被发现的方法呢……嗯？

「对了，劳尔你应该可以帮我们易容吧？」

「啊～嗯，是可以啦。」

或许是因为勉强自己跟来的关系，他的回答听得出有些暧昧的感觉，不过我们曾亲眼见识过他的易容技术，所以就算他想赖也赖不掉。

「那麻烦你快点动手吧。」

「……好啦。」

我们请劳尔帮忙化妆后，还故意撕破和用污水弄脏衣服，好让自己看起来破破烂烂的更有海贼的味道。

「这套衣服可是咱家为了这一天特别订制的哪。」

罗沙琳有些惋惜似地喃喃咕哝。

「对了。要不要跟法姆小妹一样披件有些破旧的斗篷还是头巾？还可以用领子的部分遮脸。」

劳尔说完从口袋掏出一小块布。当我还在好奇他想干嘛时……只见他运用手腕的力量甩了一下手，那块布的面积瞬间膨胀好几百倍，变成一件西部牛仔风格的斗篷。

「好、好厉害的魔术……」

「也没有啦。不过是在市面上也买得到的东西罢了。人鱼下半身变成尾鳍的时候，也是用同样的方法把衣服的下半部给折起来收好的，两边品质有差就是了。」

哇……外太空的技术果然不同凡响。

我们花了差不多一分钟的时间完成变装——这时，我口袋里的手机忽然发出震动。

原来是依莉丝打电话给我。对了，她的手机好像改造成可以从宇宙各地打电话给我的样子，虽然有只能由她打给我的限制就是了。

「依莉丝，请你讲话小声点喔。」

『烈火……你在哪里？』

从电话另一头传来的声音听似忐忑不安。

『特托拉和莎莉跑去上厕所后迟迟没有回来。我和响找遍了三楼……可是就是找不到她们！然后！』

「你先冷静下来，依莉丝。」

我先安抚在电话另一头情绪愈来愈激动的依莉丝，然后简短地交代了情况。

「我们现在要潜入海贼船。」

『那我也要一起……！』

「抱歉，已经没时间了。」

原本剩下四艘的小型宇宙船已开走三艘了。没时间等其他人赶到。

「依莉丝你们就留在那里救助伤患之类的吧。」

『……好吧。你们要小心喔。一定要平安回来喔？』

「啊啊，包在我们身上。」

我挂断电话，把手机塞回口袋。

「好了，快走吧。」

「唔。丫头你得找个藉口帮咱们骗过海贼喔。」

「知道了啦。」

法姆不情不愿地点头。

我们跟在她的后面前往小型宇宙船的搭乘口。

「嗯？你不是法姆吗？后面那些家伙是干什么的？」

有名海贼发现法姆归来，向我们投以诧异的视线。

「那两个小孩是流浪儿童，大叔则是游民。他们说想上我们的船，我就带他们回来了。」

「……是吗？那你快带他们上船吧。」

男子听了法姆的藉口后丝毫没有怀疑真实性，很干脆地就放行了。

「……？」

因为罗沙琳命令法姆必须找出不会被怀疑的藉口，所以我相信她自然是乖乖听令行事。不过……

「带流浪儿童和游民上船对海贼来说是很稀松平常的事情吗？」

我压低音量跟罗沙琳咬耳朵。

「或许是自甘堕落当贼的人多半都是为了挣一口饭吃的关系吧。走投无路的一群人集合起来组成山贼或海贼的组织，这种情况时有所闻。」

原来是这样啊……我还以为会去当海贼的都是一群有暴力倾向的人。当然一定也有那种有暴力倾向的海贼在，不过没想到也有例外的情况。

端看放我们上船的那个海贼的态度，大海魂似乎有积极吸收走投无路的族群加入组织的倾向。

话虽如此，海贼依然还是海贼……

就在我胡思乱想的时候，海贼们全都搭上了船，小型宇宙船敔航了。

宇宙船从排水口进入海底后，直往海面驶去。少了水压的阻碍后宇宙船的速度开始攀升，愈飞愈高。

我从窗口往外瞧，看到贝拉洛的上空停着一艘与我们搭乘的宇宙船根本没得比的巨无霸级宇宙战舰。

「那就是大海魂的海贼舰吗？」

「也未免大得夸张了。至少要有五百个人才能使它正常航行吧。」

在我旁边仰望外头的罗沙琳不禁啧啧称叹。

「没这回事。」劳尔把下巴靠在我的头上嘟囔。

「那种级数的战舰应该都有加装航行辅助装置才对。主舰桥只要安排五十个人常驻就能正常航行了。」

「好厉害啊。可是拜托你把下巴移开好吗！」

「呀啊！好痛！」

被我用头往上一顶，疑似咬到舌头的劳尔痛得唉唉叫。

后来，顺利潜入海贼舰的我们躲到了法姆在居住区所分配的房间里面。

「可恶！我竟然眼睁睁看着这些家伙溜进来却不能怎样！」

一进入房间，法姆就趴在地上痛声大叫。

「是不是『魅惑』的效果解除了啊？」

「这附近没有第三者在，她想出卖我们也没办法。并没有违反『不许忤逆咱们』这条暗示。」

罗沙琳懒洋洋地躺在房间的床上回答道。

「啊啊，对了。这艘船现在要开到哪儿去？」

「盖尔行星。我们的故乡。从这里出发的话用高速传送大概两个小时就能抵达……等等，我这张臭嘴干嘛不打自招啊！」

法姆拉扯自己的嘴巴。

「唔。既然已经查出这群海贼的根据地了，那个叫啥艾斯塔席翁的军队总有办法直捣黄龙了吧？」

被罗沙琳投以询问的视线，劳尔耸耸肩膀。

「大海魂之所以能一直逍遥法外，听说是因为就算紧咬在这艘战舰后面不放想用传送追踪，每次都是失败收场的样子。」

「嗯。丫头，造成这结果的原因是什么？」

「盖尔周边的宇宙空间磁场很不稳定，一般的宇宙船是无法传送的。我们的船是因为有做特殊表面处理所以才……啊～可恶！」

法姆开始乱拳殴打自己的脑袋，罗沙琳依然视而不见。

「需要表面处理吗……如以一来，很难把希望寄托在援军上了。看样子等咱们要逃走的时候也得设法夺船了。」

「OK!返航用的船只就交给我搞定吧！」

「唔。这工作再适合小偷也不过了。」

这时，广播宣布了船舰即将进行传送的消息。

传送空间只允许单方通行。所以就算现在救出特托拉她们也无处可逃。所以说，等我们抵达海贼的根据地之后才是真正的关键。

稍后我们要做的事情有三件，一是潜入盖尔，二是救回特托拉等人，三是夺船逃走。

「这趟传送耗时约两个钟头吗……烈火，你也在这里休息片刻吧。不趁现在养精蓄锐不行。」

「嗯。」

我借了半张床铺的空间躺下好放松身体休息。劳尔也跑过来想凑热闹，可是被罗沙琳一脚踹开。法姆还在扁自己的脑袋瓜。

特托拉、莲音、莎莉……你们三人务必要平安无事啊。

▽

不久传送结束，海贼舰抵达了盖尔行星。

如果说贝拉洛衍星是蓝色星球，那么盖尔行星就是咖啡色星球了。大半的土地景色荒芜，几乎没有海洋可言。不过，唯独和仅存的海洋相邻的那片大地不知何故却是银色的。

「那个银色的地方是什么？」

「应该是行星工程的遗迹吧。就是打造人工环境，让原本无法居住的地方变得适合生活的工程。」

这么说来，我以前也听过要把月球或火星改变成人类也能居住的环境的新闻。外星球果然也有在推展这方面的科技。

海贼舰飞向进行过行星工程的居住地，降落在一个看似港口的场所。

「嗯嗯～？为什么要降落在港口？」

「咦？船停在港口不是很正常的吗？」

「你说的是哪个时代的船了。没看到另一头有个看似主船坞的大型设施吗？」

劳尔指的那个地方确实有一个小山一般大的巨大设施。

「一般都会停靠在那个地方才对。特别是跑完一趟航程后，船舰都需要大幅检修。停在港口有什么特别理由吗？法姆小妹？」

「工厂的船坞正在打造新的船舰，所以没地方可以停这艘船……奴啊！」

中了『魅惑』却保有自我看来也是挺折磨人的。

「唔？咱家对宇宙船虽然一知半解，可是也看得出来这艘船已经挺强大的了。新船舰是为了增强战力吗？」

「我不知道……是叔父在一年前突然提议要打造的。」

如此回答的法姆脸上依稀泛着不悦的表情，不过跟受到『魅惑』控制被迫吐露实情似乎没什么关系。

总之一直待在这里也不是办法，我们开始移动。当然没有忘记要变装。

就我们打听到的情报，史克亚罗船长和被掳走的特托拉等人似乎前往那个被称作工厂的巨大设施了。看来那个巨大设施似乎不只是做为船坞，还兼具了生化研究及行星工程开发的研究室、拟定海贼行动方针的司令部等用途

「把特托拉她们带去那里是想做什么……？」

「天晓得。咱们也只能一探究竟了。」

有监于身旁一直有其他海贼出没我们会无法随必所欲行动，于是我们决定绕路前往工厂。

受到罗沙琳指示的法姆最后选择的是一条两旁摆满大型金属箱的道路。那是组合屋吗？那些箱子的材质当然跟地球的物质不太一样，但看来这里似乎是住宅用地的样子。

「我还以为海贼都是住在船上或洞里呢。」

「烈火老弟你的偏见还真不是普通的严重。」

我只是喃喃自语也被劳尔吐槽。抱歉啦，谁教我的知识都是来自漫画。

「不惜耗费千辛万苦在怎么看都像是被人遗弃的荒芜星球进行开垦，将其改造成适宜人居的环境，这种海贼的确是很罕见。虽说无法传送追踪的秘密基地也是满吸引人的没错啦。可是话说回来……」

「话说回来？」

「非战斗人员也太多了。」

「也对……」

经劳尔这么一说，刚才一路走来碰到的人跟袭击贝拉洛的海贼落差极大。大多数是女性跟小孩子，也有那种看起来不太适合打打杀杀的男人。

除此之外我还发现一件事。不，说是发现也不对，纯粹只是跟我对海贼的刻板印象不合而已，看在罗沙琳和劳尔眼中或许只是不值得一提的芝麻小事，不过……

就在我怀抱小小的疑问时，忽然碰上了一个小麻烦。

「啊，法姆姊姊。」

原本在路边嬉戏的小孩子看到跑在我们前头的少女的脸，全都涌上前来。

「你回来啦？」

「那些人是谁？」

才一眨眼我们就被小孩子团团包围，被迫停在半路。

「你想办法支开他们，丫头。」

罗沙琳小声地向法姆下达指令。

「啊啊，呃，他们以后跟我们就是一家人了。」

「那个叔叔也是吗？」

「请称呼我哥哥就好，小鬼头。」

劳尔态度气定神闲，像在闹着玩似地向小孩子眨眼示好。瞧他个性吊儿郎当，没想到碰到状况还挺处变不惊的。

「来，跟新家人打个招呼，说声『你好』吧。」

「「「你好～！」」」

在法姆的催促下，小孩子们用朝气蓬勃的声音向我们问候。

「你、你好。」

我模样狼狈地回打招呼。罗沙琳或许是从来没受过小孩子欢迎，瞧她满脸困惑的样子。

坦白说我也一样感到很纳闷。

因为……住在这颗星球的小孩子每个都笑咪咪的。不只是小孩，包括大人和老者，所有人都一样。跟先前海贼给我的印象有着天壤之别。

这些小孩就是劳甭口中所说的那些被掳走的孩子吗？如果是的话，他们为什么看起来这么幸福？

实际出现在我眼前的笑容和我对大海魂所怀抱的印象，两者之间存在着落差。

「法姆，这几个孩子是？」

「……他们是来自各个星球的孤儿。包括我也是。叔父在我快饿死的时候把我捡了回来。」

法姆一边抚摸缠着她不放的小孩的头一边回答。

「大海魂原本是一群宇宙难民。是叔父站出来进行整合组织的。之所以会干海贼的勾当是为了喂饱大家。」

「……」

我从劳尔口中听到的传闻是大海魂会掳走小孩子。

但掳走小孩其实是为了救他们，这才是传闻的真相吗？

「不管在什么地方，会下海当贼的通常都是为了类似的理由吧。」

和饱受冲击的我相比，罗沙琳的反应倒是挺平淡的。或许是人生经验有差的关系吧？

「我们绝对不会出手攻击无力的人。我们抢夺的目标只有物质生活富裕浪费成性的该死肥猪。而且我们是为了生存而抢夺，绝不是为了享受才……」

「你们是善是恶，咱家一点兴趣也没有。」

断然说道的罗沙琳接着转头望向我。

「烈火你别感情用事。追根究柢你迢迢千里跑来这不是为了打败邪恶，也不是为了宣张正义吧？目的是要救出特托拉她们。」

「……啊啊，说得也是。」

我们的目的是为了解救特托拉她们。就只有这么一个。

「不过说不定我们要改变一下想法才行。那个叫做史克亚罗的壮汉很可能其实不是什么坏人。」

「唉，烈火。就说你别感情用事了。」

「不是啦。」

我摇摇头，打断向我再三忠告的罗沙琳。

「假如他是本性邪恶的坏人，绑架和谋财害命这种事对他来说或许是家常便饭。但史克酉罗也有可能其实不是这样的壤胚子。所以这当中一定有什么理由。」

比方说异世界的魔科学家卡尔特·葛拉菲摩亚，他会千方百计打算把响孤走，是因为他希望拯救自己的世界。不是坏人的人之所以会动起歹念，一定有他的原因。

「烈火老弟言之有理～我自己也是本性正直的善人哪。」

「劳尔你都是当下想做什么就做什么吧。」

「啊哈哈哈哈。」

又在用嘻皮笑脸装迷糊应付人了。

「唔。虽然你的看法咱家不是完全同意，不过……丫头，你怎么看呢？你的叔父攻击贝特洛抢夺『人鱼公主之泪』，还把特托拉等人抓了回来，你知道他为什么这么做吗？」

「……我也不知道。」

法姆如此回答后微微垂低头，把缠在身边嬉闹的小孩子们赶到了一旁。

「叔父在一年前左右突然换了个人似的。从那时起他开始投注大量资金建造新船舰，为了筹钱，袭击的频率也增加了。」

「怎么跟你先前的说法不太一样？」

罗沙琳刚才也说过，攻击贝拉洛的海贼舰已经够有威力了。把本来用来接济大家的资金挪作非必要的船舰的建造费，甚至不惜为了那艘船增加袭击频率，怎么想都觉得很不合逻辑。

「还有其他不对劲的地方吗？」

「……以前的叔父，是绝对不可能对小孩子亮武器的。」

法姆瞟了我一眼。

这么说来，她在龙宫城看到史克亚罗挥刀攻击我的时候好像很吃惊的样子。后来她会挺身保护我不受伤害，或许就是因为这个缘故吧。

……然后……

「叔父他是我的救命恩人……」

说着说着，法姆的双眼开始扑簌簌地流下眼泪。

「叔父保证过他会在这颗星球上建立美好家园的。为了实现这个计划，他开始改良荒芜的土地，设计了一套打造儿童学校的计昼。他说……迟早有一天会金盆洗手不再干海贼的勾当，等到所有人都能微笑过着安居乐业的生活之后……我也一直想帮叔父实现这个梦想！可是叔父的态度却突然一百八十度大转变，大海魂也变得愈来愈莫名其妙……可恶！为什么、我要跟你们、说这种话……！」

最后法姆抽抽噎噎地边擦源源不绝的泪水边说道。

虽然强迫她说出这些话令人有些于心不忍……不过换个角度想，逼她把心头里的郁闷吐出来或许也不失为一件好事。独自抱着烦恼闷闷下乐也只会痛苦而已。

「……阿鲁。」

「嗯，没错。」

阿鲁点头回应我的低声嘟囔。不能否定这个未来人的感觉真的很敏锐，对于我想问的问题——「法姆她是不是『女主角』?」——她做出了明确的答覆。

「是吗？太好了。」

「？这算是好事吗？」

「啊啊。」

既然法姆是『女主角』，也就表示身为『波乱』的我可以成为帮她解决『故事』的力量。

我把手放在哭哭啼啼的她的头上。

「你尽管哭吧。等你哭够了，我们去见你的叔父。到时我们再问他为何要攻击贝拉洛抢夺『人鱼公主之泪』，并且把特托拉她们抓走。」

「干、干什么这么突然……问他这种问题你又能怎样？」

「刚才我不是说过了吗？史克亚罗会这么做，或许另有其他理由。如果能查出那个理由，搞不好就能知道史克亚罗改变的原因，而且还能找出其他解决方法也说不定。虽然这不过只是我的推测，不过假如史克亚罗真的是如你所形容的那种人，就有试着沟通的价值。」

「烈火。你……」

罗沙琳露出半无可奈何的表情叹气。

「抱歉。我就是爱管闲事的家伙。」

罗沙琳又叹了一口气代替回答。

「喂喂喂烈火老弟。你不会是连海贼内部的问题也想插手吧？」

另一方面，跟我交情还不太热的劳尔则一脸惊愕地向我逼问。

「拜托你别闹了。你一个少年有什么必要做到那种地步？」

「如果你无法再奉陪下去我也不会怪你。」

「……唉。没想到跟你们同舟共济的我，搭上的是一条前往那个世界的船哪。」

劳尔发出的叹息比罗沙琳还要夸大好几倍，彷佛再也吃不消似地用手遮住朝着天空的脸。

「你干嘛突然说要帮忙……？况且你们这些人怎么可能值得相信……！」

法姆眼眶里噙着泪珠，向我投以狐疑的视线。

原本处于敌对关系的人忽然开口说要帮忙，她一时之间无法轻易相信也是人之常情啦。

「……罗沙琳。解除法姆的『魅惑』吧。」

「什么？」

罗沙琳微微颦眉蹙额。

「你确定吗？一旦解除『魅惑』，这丫头就恢复自由了。如果她呼叫救兵，深入敌营的咱们只有死路一条。」

「就算是这样，她现在意志自由受到控制，怎么可能信得过我们？」

「……唉——好吧。」

罗沙琳长声叹息后，用手遮住法姆的眼睛做了某个动作。

「丫头。施放在你身上的『魅惑』已经解除。想逃的话现在就可以逃了。」

「……」

法姆露出怀疑的眼神，尝试性地和我们拉开几步的距离。确定身体能依自己的心意行动后，又转头看我。

「……」

如果我有想骗法姆的意思，选在这个时间点解除『魅惑』一点好处也没有。反而是在自找麻烦。反过来说，如果这么做能换取到她的信赖那就好了……

「你到底在打什么主意啊。」

听到法姆如此询问——

「藕我帮帮小孩子也没什么关系吧。」

——我便笑着如此回答道。




间章2
盖尔行星。

被海贼史克亚蹬·洛乌抓走的特托拉、莲音、莎莉三人都被带到工厂去。

「呼——」

从面具下方呼出沉重吐息的史克亚碾一语不发，只是默默地把特托拉等人带往工厂深处。三人透过标示在走道上的文字，勉强可以判断出自己正一路往名叫研究室区的方向前进。

「……！」

特托拉压抑不安的心情，握住走在旁边的莲音和莎莉的手。

「……」

「……」

两人的手理所当然地都在发抖着。尤其是莲音，她连反握特托拉的手的力气也没有。不过这并不表示莎莉就一点也不感到害怕。

特托拉也是，她只是努力不让害怕的样子显现出来而已，内心里的不安跟其他两人是一样的。

她们三人都缺乏战斗和逃走的能力。所幸的是，现阶段仍平安无事，如果碰上了暴力对待，她们也束手无策。

「不会有事的……烈火先生他一定会来救我们。」

所以特托拉尽其所能地表示乐观，希望能为其他两人以及自己打气。

「……可是烈火也是平凡人吧？对方是这么可怕的海贼……他真的会来救我们吗？」

特托拉用最大的力量向脸上蒙着一层阴霾的莎莉点头。

「烈火先生是非常值得信赖的人。」

「……看得出你很相信他呢。」

「当然了。」

「好羡慕……我都没有这样的朋友。愿意为自己赴汤蹈火的朋友……」

（不用担心。烈犬先生一定也不会对莎莉小姐见死不救的。」

「他也会救我？」

「是的。」

特托拉用充满自信的语气向露出不可思议眼神的莎莉斩钉截铁地回答道。就她所知的波乱烈火，绝不是会在危急时刻抛弃朋友和同伴不顾的那种人。

「所以莲音小姐你也要打起精神来。烈火先生一定会设法的。」

「……」

特托拉也转头面向莲音为她打气，可是莲音没有回话。

她只是铁青着一张脸，一边低着头一避机械式地举步走路。她的表情非常僵硬，彷佛连特托拉的声音都没有听见似的。

（她会害怕这点很正常，可是总觉得好像哪里不对劲……？）

莲音会怕成这样，似乎另有不单纯的原因。

特托拉会这么怀疑是因为她的表情。同样都是胆怯，她的表情看起来不像是因为突遭暴力威胁而心生不安和恐惧——反而比较像即将受到制裁的罪人一样。

「莲音小——！」

特托拉开口打算再叫她一次的时候，史克亚罗忽然停了下来。

「呼——」

高壮的海贼回过头用可怕的眼神睥睨三人后，打阔旁边的房门把特托拉和莲音丢进了里面。

「呀！」

那个粗鲁的推人动作使特托拉的肩膀硬生生撞到了地上。

「呜……！莲音小姐你没事吧？」

「我、我很好……」

特托拉询问倒在旁边的莲音是否受伤后，听到了有气无力的回答。

这时，她们身后的房门应声骊上。

「莎莉小姐！」

房里固然黑漆漆一片，但并不影响特托拉的视力。眼睛就像猫咪一样发光的特托拉街到门前朝门外大喊，可是却没听到莎莉的声音。

唯独莎莉被带往其他地方丢了吗？为什么？

房间的门很厚，甚至连门外的脚步声也听不见，特托拉无从知晓莎莉现在到底怎么了。

「莎莉小姐！」

幽暗的房间里只留下特托拉悲痛的叫喊声空虚地回响。

「

贝拉洛行星遭遇海贼攻击即将满三个小时。

出乎意料地人鱼和观光客之间只傅出轻微的灾情，反倒是为了保护市街的自警团有不少身受轻重伤的慯患。龙宫御殿街的治疗所早已人满为患，拥有许多宽敞大房间的龙宫城也开放场地供慯患休息使用。

「皋月！这个人麻烦你治疗一下！」

「了解！」

「海丽莎！那边也麻烦你了！」

「知知知道了哏！」

在龙宫城里，皋月和海丽莎也加入了治疗慯患的行列。她们使用魔法和魔术的治愈能力和宇宙医疗技术相比效果毫不逊色，所以她们在房里到处支援，如果有慯重患者更是都托付给她们处理。

「铃兰。你帮忙把脚按住。」

「了解。」

对急救处置有概念的响和铃兰则负责当医生的助手。

「都美贵～这边需要更多的热水！」

「依莉丝同学你毛巾叠太高了！逼样走路会看不到前面！」

对医疗行为一无所知的依莉丝和都美贵也自愿做负责搬运毛巾和热水的工作。

不枉她们挥汗如雨的付出，没多久所有伤患都接受治疗，总算可以松一口气。

「啊～～～，连我都忍不住要喊累了。」

依莉丝瘫倒在地上用力深呼吸。其他人的情况也跟她差不多，全都累得不成人形。

「咱、咱的魔力也用光了……」

「不过被送来这里的伤患都有接受到治疗，真的太好了。」

当中最显得精疲力尽的皋月和海丽莎背靠着背坐在一起，一副憔悴无力的模样。

「……话说，街上的灾情比想像中还要轻微呢。」

呼吸稍微恢复正常的响把在治疗时发现的疑问说出了口。没傅出太大的伤亡固然是件好事，不过——除了她以外，似乎还有人抱着相同疑问的样子。

「烈火在电话里说过，海贼的目标很有可能是『人鱼公主之泪』。」

「街头的骚动或许只是声束击西的作战吧。所以抢先逃走的观光客很少遇害，反而是跟海贼迎战的自警团接连出现伤患。」

依莉丝和响交换意见并整理情报。

「从街头灾情的轻微程度来看，声东击西的可能性确实很高。所以说海贼的目标应该真的是『人鱼公主之泪』了吗？」

听完两人的话，铃兰也跟着发表意见。

「开于『人鱼公主之泪』，依莉丝你知道什么线索吗？」响问。

「咦～？为什么你觉得我应该知道？」

「哪里还有为什么，这里只有你是宇宙人啊。只有你有可能知道在外太空流傅的傅阅。」

「嗯，虽然你这么说，可是人家从没听过类似的传阅……况且，有不懂的问题请皋月调查不就得了吗？」

依莉丝的发言使众人把目光聚集在皋月身上，只见累得不成人形的她有气照力地说道：

「对不起。魔力已经用光了，必须休息几个小时等魔力恢复，否则我没办法使用魔法。」

「是吗～」

虽然依莉丝对魔法一窍不通，不过皋月为了救人忙到焦头烂额直到刚刚才停下来。所以她应该是真的需要休息没错吧。

「对了，既然是人鱼的宝物，那我们去阀莲音的妈妈不就好了。她不是女王吗？」

都美贵提出的意见十分合情合理，可是依莉丝和响却摇头否定。

「这个方法行不通）」

「为什么啊？」都美贵反问。

「因为女王现在下落不明。」

「咦？」

都美贵面露吃惊的表情。

依莉丝和响先前为了请女王同意开放龙宫城收容慯患，并希望由她向市街全体下达指示，曾去过顶楼寻找女王。可是她们到了顶楼一瞧，却不见半个人，当然也没有女王的踪影。

「女王不在？这是怎么一回事？」

「不知道。我打电话给那时和莲音她们跑去救女王的烈火，他但是交代得含糊其诃。如果女王跟特托拉她们一样都被抓走的话，他应该不会瞒着我才对。」

「不过，女王也有可能是在烈火他们没看到的时候被人绑走的。」

响的看法也不熙可能，但充其量也只是无凭照据的揣洳。

众人发现无话可说后，房里的气氛顿时变得沉重。目前状况仍未见改善，在这种时候如果没有事情可以分散注意力，只会使内心徒增不安。

「……嗯，好吧。我回陆上一趟。」

为了打破凝重的气氛，依莉丝刻意用开朗的声音做出宣言然后从地上站起来。

「你要回陆上做什么？」

「去确认一下艾斯塔席翁的军队到底有没有来。动作也未免太慢了。」

「是吗？那我也去。」

响爬起来决定跟依莉丝一起行动。其他人似乎连站起来的力气也没有，所以最后只有两个人前往陆上。

「……好像还没来耶。」

响仰望着夜空喃喃说道。

「太诡异了～依那星球配备的军舰，应该老早就赶到这里了才对啊。」

依莉丝纳闷地东张西望——忽然发现有个人影蜷缩在海岸线。

「玛连小姐……？」

「……！？」

忽然听到有人呼叫自己的名字，莲音的侍女猛地扬起视线看了依莉丝和响。

见她的脸蛋被明显不是海水的液体沾湿，依莉丝紧张不已，担心她是否遭逢了毒手。

「你、你逊好吗？有没有受伤……还是说被海贼怎么了？」

「不是的……我、我——」

泪水再次溃堤的玛连开始忏悔。

她的女儿似乎被海贼抓去当人质了。

并且她被迫答应和海贼内神通外鬼，当作平安换回女儿的条件。

所以说，是她帮忙海贼从排水道入侵海底巨蛋的……

此举导致市街遭到破坏，伤者频传。现在连女王谬思和公主莲音也行踪不明，没人知道她们是否平安无事。

「这一切全都是我的锵……」

依莉丝听完她的告白，想起白天救她时所发生的事情。那个时候抓着她的手臂不放的男子就是那群海贼。

「真正可恶的是那些海贼吧。你别那么自责了。」

见玛连泣不成声，依莉丝轻轻把手搭在她的肩上，心头则是燃起满腔对海贼的怒火。

（把小孩抓去当人质实在太卑鄙了！烈火不用客气，好好修理那些家伙一顿吧！）

她想起追列那些海贼的老巢的烈火，强烈地希望他能帮愤怒的自己和心痛的玛连一吐怨气。

沙沙——沙！沙沙——……

比白天还要澎湃汹涌的浪涛打湿了三人的脚。




第三章 谁改变了什么？
抵达工厂后，我们为了避人耳目，还是让法姆继续打头阵，在来来往往的海贼间穿梭行动。

「感觉每个人都很认真在工作呢。忙忙碌碌的。」

「应该是因为造船的工程进入尾声了，所以大家才会频繁出入船坞吧。而且工程结束后还有船身的维修要进行，研究室那边应该也是乱成了一团。」

原来现在正巧是工作最繁忙的时期吗？因为每个人都有工作要忙，走路速度也变得很快的缘故，根本没人会多看我们一眼，对我们来说非常有利。

「按照计划，我先去找逃离用的船只好了。」

「啊啊，你去吧……」

考虑到还有『法姆的故事』要解决，我已经放弃趁早逃离的念头了……不过先确保船只以备不时之需这点也没有不好。

「那我走了。」

劳尔多此一举地眨眼送秋波后，一溜烟人不知跑哪儿去了。

剩下我们三个召开了作战会议。

「现在咱们要往哪儿走？」

「嗯，就算跑去跟史克亚罗谈判，他手上握有人质，所以情况对我们不利。先找出特托拉她们好了。」　　　「她们应该在隔离房。」

法姆铁口直断，于是我们跟在她的后头请她带路。

「这颗星球目前还没有设置警察机关，所以在居住区滋事或者行抢时做得太过火的人，都会被送去隔离房关起来。」

「是喔。」

「喜欢恶作剧的小孩有时也会被抓去关。」

「……与其说是隔离厉，感觉更像是禁闭室吧。」

罗沙琳有些不以为然地耸耸肩膀。

无论如何，特托拉她们既然被带往工厂，也就表示她们被关在那个房间里的可能性很高。

我们尽可能偷偷摸摸地来到了那间被称作隔离房的房间门前。这里似乎是人迹罕至的区域，四周不见半个人影。

「外观的感觉很像一般的房间。不算牢房吗？」

「大家好歹都是搭同艘船的一家人。怎么可能狠得下心把家人关进牢笼里？反正这房间只能从外面打开，拿来关人已经很够用了。」

话一说完，法姆开始操作门的控制面板。

门锁随着意外沉重的喀嚓声解开，厚重的房门打了开来。原来如此。确实是不需要设置什么牢笼，有管制这么森严的房门，根本不怕被关在里面的人有办法跑出来。

隔离房里面没有照明设备，光线非常昏暗。把人关在这么黑暗的环境也算是一种惩罚吧。

在乌漆抹黑的房间中央，有两道圆形的光朝我们射来——原来是在黑暗中会发光的特托拉的眼睛。

「特托拉。」

「烈火、先生……？」

听到我的声音，特托拉的身体在黑暗里蠕动了一下。

多亏有走廊射入的光线，可以看得出她跟莲音依偎着彼此窝在地上缩成一团。动作慢了半拍的莲音也慢吞吞地抬头看着我们。

「烈火先生……你那身装扮是？」

「为了入侵才特地变装的。特托拉。莲音。很高兴看到你们平安无事。」

「嗯……特托拉相信你一定会来救我们的……」

特托拉搀扶着莲音的肩膀缓缓一同起身。

「看吧，莲音小姐。烈火先生不是来了吗？我们得救了。」

「……」

莲音垂低头不发一语。

「怎么了？你有哪儿受伤吗？」

「不是的……我的身体没怎样……」

莲音的回答听起来有些瞹昧。

「？对了，莎莉呢？」

同样也被掳走的另一名少女却不在这个房里。

「莎莉小姐被带往其他地方去了。」

「你说什么！？为什么？」

「不知道。我们全都被一个身材高壮的男子掳走，可是只有特托拉和莲音小姐被关进这个房间里。唯独莎莉小姐另外被带到其他地方去……」

「你说的那个高壮男，应该就是史克亚罗船长吧……」

会把她带到其他地方分开监禁，表示莎莉另有利用价值吗……？不对，不管怎么样，既然她被史克亚罗带走的话……

「特托拉、莲音。我现在就去找史克亚罗。」

「你要去救莎莉小姐吗？特托拉也要一起去！」

「等一下。救莎莉小姐只是其中一个目的，我还有第二个目的——就是跟史克亚罗谈判。」

「「咦！？」」

两个人都被我的发言吓了一跳。

「为、为什么？」

当中属莲音格外吃惊的样子，她的身体一直发抖个不停。

「法姆……讲这个名字你们应该也不认识吧？总之根据旁边这名少女的说法，史克亚罗是在一年前左右开始变得不正常的样子。他本来……似乎不是会做这种事情的人。」

说到一半我支支吾吾了起来。

我现在去找史克亚罗，目的是打算解决『法姆的故事』，可是对莲音而言，他是杀母的仇人。

「如果史克亚罗是基于某个原因才改变的话，我希望能尽力补救。所以……我想向莲音小姐询问一个问题，如果你不介意的话。」

我一边注意自己的用字遣词，一边观察她的脸色。

「……什么问题？」

听到我说要去帮忙她的杀母仇人，莲音没有表露出愤怒或嫌恶的模样，只是用软弱无力的眼神望着我。

「……半鱼人到底是什么？」

「……！」

听到我的问题，莲音又垂低了头。

特托拉不知所措地交互打量我和莲音的睑。

……这个问题果然太敏感冒犯了吗？在龙宫城最顶层时，史克亚罗面具破掉露出真面目后，莲音曾脱口说出「半鱼人」这个字眼。所以……我以为她应该知道什么隐情才是。

「如果不方便说的话，没有关系。不必强迫自己。」

「半鱼人、是……」

虽然我连忙改口，不过莲音语气沉重地打断了我的话。那个声音就像是硬逼自己发出来的一样非常生硬。

「半鱼人……本来是住在我们星球的人鱼族的同胞。」

「……史克亚罗是人鱼族的同胞？」

意外的真相吓坏了我们。

所以说史克亚罗以前也住在贝拉洛行星罗？那为什么？

「等一下。这么说来他不就是在攻击自己的故乡吗？为何？」

「贝拉洛有一段叫『排斥半鱼人』的历史，原因跟这有关……」

「『排斥半鱼人』?」

根据莲音的说法，『排斥半鱼人』似乎是一种隔离政策的样子。

很久以前，在贝拉洛才刚被大银河联邦发现没多久的时候，涌进了一批数量惊人的外星人。有许多人鱼因此都被外星的绑匪掳走。在大海过惯了和平日子的人鱼，面对来自外太空的恶党只能任人宰割毫无反击之力。

「为了守护家乡，贝拉洛向握有大银河联邦发言权的艾斯塔席翁求援。艾斯塔席翁也答应把贝拉洛当作自己的属星来保护，但他们同时提出『排斥半鱼人』政策做为条件……换句话说，就是要把半鱼人逐出贝拉洛行星。」

「……那是怎样啊？把人家赶出去还算什么保护？」

「艾斯塔席翁会愿意保护贝拉洛，目的是要把我们的星球当作联邦屈指可数的观光地区来嫌收刊溢。人鱼族的外貌有助于吸引许多观光客的目光。」

莲音语带自嘲地喃喃说道。

「可是这跟驱逐半鱼人有什么关系？」

「烈火，你忘了那个壮汉的丑陋外貌吗？」

「……！」

「咱家不知道那个叫半鱼人族的是不是每个人都长那副德性，如果是的话，对企图利用人鱼美貌大赚一笔的家伙来说或许是麻烦的存在吧。」

垂低头的莲音没有否定罗沙琳的推测。

「……『排斥半鱼人』政策虽然是在艾斯塔席翁的主导下进行的，可是我母亲也有从旁协叻……已经是五十年前的事了。」

原来莲音的母亲也是帮凶之一吗……也难怪莲音会这么痛苦了……

「……什么啊。这样说来，我叔父才算被害者不是吗！」

法姆发出怒吼，狠瞪莲音。人鱼公主吓得缩起身子，用快哭出来的声音说了句「对不起」。

「换句话说……史克亚罗的目的是要向放逐半鱼人的人鱼族复仇吗？」

「恐怕不会有错。因为他夺走了『人鱼公主之泪』。」

「？你是说那个海色的宝石？」

我想起在龙宫城时史克亚罗拿在手中的海色宝石。

「是的。不过『人鱼公主之泪』并非一般的宝石。它隐藏有……能控制贝拉洛星球各地气候的不可思议力量。」

「控、控制天气！？」

这是什么夸张的力量啊！

「以前贝拉洛的大海并不像现在这么风平浪静，常常发生暴风雨和大海啸，天气条件非常恶劣，人鱼和半鱼人都过着十分艰苦的日子。传说第一代的人鱼公主因不忍族人生活如此困苦而向神祈祷，当时神赐予她的宝物就是『人鱼公主之泪』的样子。从此之后贝拉洛的气候始终稳定维持在常夏状态，『人鱼公主之泪』则由人鱼公主一族和半鱼人族的王共同管理，并且负起保密的责任。」

「半鱼人族的……王？所以史克亚罗他是……？」

「没错。反过来说，既然他知道『人鱼公主之泪』的存在，也就表示他是半鱼人族的王族吧。我怀疑史克亚罗这名字有可能是假名……」

没想到那个史克亚罗竟然是半鱼人族的王族……

这事实固然教人震惊，可是先摆在一边不谈。我还有另一个非问不可的问题。

「假如『人鱼公主之泪』不见的话……会怎么样？」

「……贝拉洛可能会变回原本气候恐劣的星球吧。人鱼族是很脆弱的生物，几乎没有适应环境巨大变化的能力。特别是小孩子。」

莲音的回答让震撼了在场的所有人。

「我不相信……叔父怎么可能做出这么残忍的事。」

「法姆。」

我扶住摇摇晃晃站也站不稳的法姆的肩膀。她靠在我的身上，没有像之前一样甩开不领情。

法姆透露，这次贝拉洛的攻击行动是史克亚罗的提案，目标锁定在抢夺『人鱼公主之泪』。这也说明史克亚罗一开始就是抱着毁灭人鱼族的企图攻击贝拉洛，可是——

「……要有信心。」

「咦？」

「你的叔父，不是会做那么狠心的事情的人吧？」

——如果说这次的行动当真是史克亚罗本人授意的话。

或许他另有其他目的。或许他有什么不为人知的苦衷。要说我这种想法未免太过天真乐观，那也没错。可是……

「如果你相信史克亚罗，那我愿意信任相信史克亚罗的你，努力坚持到最后一刻。不过……要是史克亚罗的目的真的是复仇的话，那我们就同心协力一起阻止他吧。少了法姆的力量，是无法成功阻止他的。」

「……我的力量？」

「没错。我只认识史克亚罗的其中一面。但法姆你还知道他会救助弱者和孩童，是个了不起的人，不是吗？有办法说服史克亚罗的，就只有认识他表里两面的你而已了。所以请把你的力量借给我吧。」

说完，我向法姆伸出手。

原本作势想握手的她，冷不防用力把我的手拍开。

「哼！你这懦夫不要满口大话了！我会用我的方法自己跟叔父问出真相！」

「那样子也可以啦。」

我露出苦笑把手缩了回来。

「……莲音。」

重新绷起严肃表情后，我唤了一脸沉痛的她。

「……抱歉。你母亲才刚过世不久，我还问你这种像是在伤口上洒盐的问题。」

「不会……事实就是事实。我想……半鱼人族会对我母亲心怀怨恨也是很正常的。」

「可是……」只见莲音低头看着下面，用颤抖的嘴唇喃喃地嘟囔着。

难道……没有我可以为她付出力量的地方呜？既然她是『女主角』，而我又流有『波乱血统』的话。如果让她一直这样愁眉苦脸下去，『莲音的故事』怎么有可能迎接美满的结局呢。

「烈火。咱们没时间在这里继续蹉跎下去了。」

「啊、啊啊。」

时间在我们烦恼这个烦恼那个的时候仍一分一秒不俘地流逝。况且莎莉生死未卜，罗沙琳说得没错，我们不能再这样拖拖拉拉下去了……

「那个……烈火先生。」

莲音倏地抬起头，用微弱的声音呼换了我。

「什么事？」

「呃……能请你也带我一起去找史克亚罗先生吗？」

「咦？」

「我想跟他当面说话。虽然该说什么才好我还不知道就是了……可是……」

莲音抖着声音和肩膀如此说道后，向我低头恳求。

「……」

阿鲁从莲音成为『女主角』的时间点研判，『莲音的故事』有可能是「解救被抓走的公主的故事」。

不过，『莲音的故事』的真正「美满结局」，当然必须是符合「莲音期望的结局」。眼下的她固然打从心底感到害怕，可是比起逃命，她更希望能和杀母的仇人面对面谈话。

她渴望的结局，不是只有自己得救这么单纯而已。

「——我知道了。你跟我们一起来吧。」

所以我能做的，只有从旁帮忙而已。

好了，问题在于史克亚罗和莎莉到底在什么地方……

「法姆，你知道那两个人有可能在哪儿吗？」

「叔父平时都待在船长室，那个叫莎莉的女人会被带去哪里我就不太清楚了。」

「是吗……」

按理说她应该在这设施里面，只剩展开地毯式搜索这个方法了吗……？

「哦，你不是法姆吗？在这种地方做什么？」

「「「「「！？」」」」」

我吓到心脏差点从嘴里蹦出来了！

我们全都吓了一大跳，战战兢兢地转头面向门口。因为那扇门只能从外面开启，所以我们便让它保持在打开的状态。由于是侧开式的滑动拉门，除非刚好从门口经过，否则不会发现门被打开了，没想到我们运气不好，还真的被人发现我们开门跑进里面。

「罗沙——」

我名字还没喊完，罗沙琳已迅速地展开了行动。

「——」

她以迅雷不及掩耳的速度拉近和海贼的距离后，看着他的眼睛施以『魅惑』。男子瞬间脖子一软垂低头，露出迷茫的表情。

「呼，真危险。」

罗涉琳边说边把海贼拉进个房，以免外人能从走廊看到他。

「他来的也算正是时候，看能不能从他口中套问出史克亚罗的下落吧。」

于是她向变成了魁儡的男人询问了几个问题。

▽

把海贼关在个房后，我们通过研究室区的走廊，前往位在区内最深处的房间。据说莎莉就是被史克亚罗带到那个地方去。

在前往最深处房间的途中，我们虽然有把莲音和特托拉围在中间，可是好几次都遭到擦身而过的海贼怀疑。好像是因为之前在海贼舰移动的时候，史克亚罗都把她们带在身边就近监视，所以才会有许多海贼对她们的长相有印象。

「早知道应该跟劳尔借易容道具的……」

「就算有化妆道具，烈火你也不会用吧。」

「至少有假发和斗篷可以遮掩一下也好啊。」

特别是莲音的粉红色头发实在太过引人注目了，应该说，她的美貌男人只要看过一眼应该就很难忘得了。

结果，每次有人起疑就得仰赖罗沙琳使用『魅惑』来解除危机。虽然多亏她的能力我们总是能化险为夷，但……

「……唔。咱家力量似乎消耗太多了点。」

对力量残量感到忧心的罗沙琳喃喃嘟囔道。

见罗沙琳消耗甚钜，内心怀着一抹不安的我们，好不容易终于抵达研究室区最深处的房间。四周没有设置其他房间，走廊除了我们以外，不见任何人的身影。

「这房间真的离其他房间好远，到底是做什么用的啊？」

「一年前有个流浪生化技师来投靠我们，这房间是叔父特地为那个人量身订造的。那时大家都找那个生化技师强化自己的身体，可是后来那个人又去别的地方流浪了，这个房间也就闲置了下来。」

「这么说来，劳尔好像也说过类似的话呢……」

他说大海魂就是在让那个「技术高超的生化技师」帮忙强化武装之后，才敢开始攻击军队的补给舰的。从史克亚罗特地准备专用的房间来款待这点来看，那个技师似乎受到相当高规格的礼过的样子。

「法婵，你手臂上的刀剑也是请那个生化技师安装的罗？」

「不对。那家伙是用脑波收讯类型的精密机械来进行生化改造，身为小精灵的我无法接受那个手术。我的手臂只要按下手背的按钮就会变成刀剑，构造很单纯。」

这么说来，法姆会不受控制地破坏精密机械，她的能力刚好不利生化肉体改造呢。虽说只要戴上头带压抑电磁波，或许可以减缓一定程度的影响就是了。

「你们尽量靠在一起行动，要是被抓走的话麻烦可大了。」

除了法姆以外，其他人都点头回应罗沙琳的叮咛。当然我也包括在内。

「准备开门了喔。」

我做了一口深呼吸后，打开最深处房间的门。

那个房间里摆放了许多我们根本看不懂有什么用途的机械。可是不知何故，里面的气氛让我觉得跟「手术室」十分相似。

「呼——」

「……」

房里有三个身影。分别是影子巨大的史克亚罗、沉默寡言的女秘书——据法姆所言她似乎是人工智慧机器人的样子——以及另外一人。

「特托拉和莲音？你们怎么会在这里？」

表情有些错愕的莎莉瞠目结舌地看着我们。看起来似乎在状况外。

「叔父……」

「法姆小姐。请留步。」

想走上前接近史克亚罗的法姆被秘书挡了下来。

「为什么你要把送进隔离房的两人带到这里来？我的资料库里也不见另外两人的资料。他们都不是大海魂的成员吧？」

秘书看着法姆冷静地询问。而且她一眼就看穿我们是外人。不愧是人工智慧机器人，所有海贼的身体特征她搞不好都记起来了。

该怎么瞒混过去……不对，我们的目的是跟史克亚罗对谈。继续变装下去反而只会增加谈话的难度。本来我是想先救回莎莉的，无奈对方早已经对我们抱起戒心了。

我脱掉斗篷，用它擦掉脸上的化妆。罗沙琳也跟着照做。

「烈、烈火！？」

看到我现出真面目，莎莉吓得睁大了眼睛。

「为、为什么你会跑来这里？」

「我是来救大家的。」

我简短地回答后，莎莉的表情愈来愈显惊吓。与其说是意外，应该说连想都没想到，就是那样的表情。

虽然我不清楚她在这里遭受到什么样的对待，可是现在她知道我们来救她了，应该有感到比较放心了吧？

「叔父……」

「法姆小姐。请你停下来说明这是什么状况。」

秘书再次拦阻试图接近史克亚罗的法姆。

「我要话要跟叔父说。你给我闭嘴。」

法姆无视秘书的制止，继续接近史克亚罗。

「叔父。我听那个人鱼说了。你以前是被人逐出贝拉洛的对吧。叔父设计这次的袭击计划抢来的那个『人鱼公主之泪』，如果贝拉洛少了它就会毁灭，这件事我也听说了。」

「呼——」

史克亚罗没有回应法姆的说法，只是默默地注视着她。

「呐……叔父你攻击贝拉洛的目的是为了报仇吗？……如果是的话，拜托你住手吧。会有很多、很多小孩子无辜牺牲的！虽然叔父的心情我不是完全不懂……可是我没办法接受啊！当初救我一命的叔父如今竟然要夺走无辜孩童的性命！」

每说一句话法姆就更靠近史克亚罗一步。一如要让她那悲痛的声声呼唤能尽可能清楚传进她最喜欢的「叔父」的耳中般。

「呼——」

然而，史克亚罗从面具底下发出的，只有无机质的呼吸声而已。他始终保持缄默。

……这状况也未免太奇怪了吧？

为什么史克亚罗一句话也不说？面对法姆的问题无论回答也好辩解也罢——既然人家都打开天窗说亮话了，好歹要有点反应才正常吧？

「——法姆小姐。换言之你是和外人联手，擅自闯入隔离房释放那两个人，做出了背叛大海魂的行为对吧？」

听到秘书口中迸出「背叛」两字，法姆的身体瞬间抖动了一下。

「不、不是的！叔父，我绝没有那个念头……！」

「船长。这是无庸置疑的背叛行为。请予以处分。」

「呼——」

两者的声音同时传进史克亚罗的耳里，而他则是——举刀代替了回答。

「怎么会……」

「罗沙琳！」

「啧！」

我冲上前去拉着茫然若失、杵在原地不动的法姆的手臂，罗沙琳则把右手变成狼，藉此以獠牙招架挥下的刀剑，无奈姿势并下安定。

喀锵！

刀刃的部分随着刺耳的金属声砍中了法姆的头带。

「啊呜！」

法姆发出惨叫，鲜血从头带的缝隙流了出来。

刚才那一击……难道他是真心想致法姆于死地！？

「史克亚罗！法姆跟你不是一家人吗！为什么你要杀害自己的家人！」

「呼——」

完全不给讨论的余地吗！

「烈火！把那小丫头带开。不要挡在那里碍事！」

罗沙琳大喊，龇牙咧嘴地向史克亚罗发动攻势。

可恶！我早就做好心理准备接受说服失败的可能，可是我没想到他会完全不留情面。

「「烈火先生！」」

特托拉和莲音大喊，打算跑到我这边来。

「你们两个都快离开房间！莎莉你过来这里！」

我制止她们两人，然后出声呼唤因事发突然而显得不知所措的莎莉。

然而……

喀锵！喀锵！喀锵！

「什么！？」

门口突然降下三道铁门，对外通道完全被封锁住了。

「呜！」

仔细一瞧，和史克亚罗保持距离的秘书正在操作墙上看似控制面板的东西。

她打算把我们通通关在这里吗！

「莎莉！你去房间内部避难！」

「好、好！」

莎莉大声回答我的指示，慌慌张张地往房内退避。

而我也拉着彷佛灵魂出窍的法姆准备往角落避难，可是途中她猛地回神，开始大吵大闹。

「法、法姆！」

「放开我！放我走啦！」

法姆挣脱我的手，试图介入史克亚罗和罗沙琳的战斗。

「危险！现在还不可以！法姆！」

我紧急重新拉住她的手臂，说什么也不放她走。

「有什么不可以！叔父还是叔父！他是我的叔父！」

法姆冥顽不灵地向我怒吼，暴跳如雷地试图挣脱我的控制，还不时伸脚用力踢踹。可是我不能眼睁睁放她走。

「叔父！为什么你就是不肯回答我！」

被我抓着不放的法姆拉开嗓门向史克亚罗放声大吼。

但史克亚罗仍旧沉默以对。

事到如今，就算我下是法姆本人也一样好奇得想知道原因。为什么史克亚罗就是不肯给她一个回应？

是因为他不想回答吗？或者是……或者是？

……他想回答也回答不了？

「——」

慢着。和这类似的状况……我好像碰过。

「烈火！你不要停在那么尴尬的地方！会受到波及的！」

这时，罗沙琳刚好回过头来警告我——

「……就是你啦！」

「咱家怎样！？」

——我完全想起来了。

没错。这个状况就跟之前依莉丝和莉亚受到罗沙琳的『魅惑』操纵的时候如出一辙——明明双方关系匪浅，可是不管我们说什么，却都被当耳边风无视。

若是如此，砸大钱开发新船舰、攻击孩童等法姆举出的「各种反常行动」都能说明得通了。

这只是我的假设。如果说史克亚罗被真的受到了操纵的话，会是被『谁』操纵呢？

眼下会是。谁。在操纵史克亚罗跟罗沙琳战斗的？

「法姆。你说史克亚罗是在一年前开始变得反常的对吧？」

「这种时候问那个做什么啦！」

「快点回答我就对了！这问题很重要。」

「对啦，一年前啦！那又怎么样？」

「那么，那个秘书又是从何时开始跟在史克亚罗身边的！？」

我指着站在远处隔山观虎斗的人工智慧机器人秘书询问。

「她嘛……也是在一年前左右。」

「——唔！」

证实时间一致后，我立刻把法姆交给特托拉她们，加足马力狂奔。

「……」

秘书那冷漠无情的眼睛盯上了我。

虽然我拿不出证据可以证明她就是幕后黑手……！

可是诸多情报显示她嫌疑很大。

我停下来举起电击枪瞄准她。

「……你是不是在操纵史克亚罗？」

「你在说什么？」

秘书摆出完美得无懈可击的扑克脸装傻。不愧是人工智慧机器人。

电击枪没有致人于死的杀伤力。如果操纵史克亚罗的人真的就是这个秘书，只要设法让她昏迷，她就无法再对他下令了。如此一来，就有许多方法可以验证我的假设！

「不好意思，麻烦你睡一下吧！」

我一边道歉一边叩下扳机，但——

「恕我拒绝。」

啥！？她躲过了电击弹。这是什么超人反应啊！

用外表做为判断人工智慧机器人体能的依据不够准确吗？

这时，一个巨大的影子遮住了天花板的灯光。

「呼——」

史克亚罗举着刀剑逼近到我的面前。

我逃不掉了——正当我当真以为这次死定了的时候……

「住手！」

法姆尖叫的同时头带随之裂开，只见以她为中心的球状空间瞬间扭曲。

除了躲到房间角落避难的少女们之外，所有人都被卷进那球状的范围里面——我瞬间头痛欲裂。

「唔咕！？」

这、这是……小精灵的角所发出的电磁波？法姆感情爆发所以失控了吗？

当然，身在球状空间的人全都会受到影响。罗沙琳也一样双手抱头，身体弯成了「V」字状，

不过，受影响最严重的还是经过生化改造的史可亚罗和人工智慧机器人秘书。

由精密机械组成的两人受到重创，全身上下都在冒烟。或许是身体不听使唤，只见他们俩跪在地上，身子不停发抖。

「呜……啊……」

啪叽！

戴在秘书右手的戒指突然发出巨大声响从内侧炸得支离破碎。仔细一瞧，看似戒指的那个物体里面装满了类似精密机械零件的东西。

至于史克亚罗则——

「咕、嗄……！」

尽管他痛苦呻吟并且身体冒烟，可是总觉得他的眼神似乎不再像之前那样黯淡无光了。

他的头部一抖一抖地颤抖着，无奈脖子似乎动不了的样子，所以无法转头。即便如此，他还是费力转动眼珠让视线飘向法姆。

「咕……法……法、姆……」

史克亚罗终于开口呼唤了她的名字。




闻章3
贝拉洛行星。深夜海贼来袭事件事发后过了好几个钟头，主星艾斯塔席翁的军队拖到将近日出时分才终于姗姗来迟。

该军舰强制驱离观光客搭乘的宇宙船，独自占用了一整座岛的驻船场空间，体积固然是巨无霸级的，可是数量却只有一艘，得知这个事情的依莉丝满脸惊讶。

「怎么了，依莉丝？你的脸色怎么这么难看。」

站在她旁边的响好奇询问。她们两人站在离军舰有段距离的地方，观察正忙着把救援物资从船上撤下的军人的动向。

「拖延了这么久才抵达也就算了……那不是军舰吧？」

「什么？」

「虽然基本上算军用的船只没错，可是那好像是几乎完全没有战斗能力的补给用货物舰。」

「原来如此。不过救援时输送物资也是满正常的啦……」

「果然还是很奇怪。」

虽说海贼已经撤退了，但毕竟才刚发生过袭击事件。

就算要输送物资，好歹也该派个一两艘护卫舰吧？

「……嗯？那个人是……」

这时，依莉丝发现有个身穿外交官制服，忙着发号施令的少女混在那群军人里面。

「原来是普莉兹啊。」

「你认识她？」

「大银河联邦的会员会举办技术交流活动。艾斯塔席翁和我的故乡斐瑞利塔都是技术大国，所以经常在交流会上碰头。」

依莉丝面露复杂的表情注视着普莉兹。

「爹地在和人讨论艰涩话题的时候，我无所事事闲得发慌，所以有时候会找年纪相近的普莉兹聊天……不过我跟她的交情也称不上有多好啦。」

「是吗？从你对她的描述方式我就猜到你们的关系了。」

「响你反应很快，跟你讲话很轻松呢。」

依莉丝笑着如此说道后，貌似无奈地叹了口气，迈步往前走去。

「你去做什么？」

「我去跟那家伙阀问话。虽然我也不太情愿啦。」

「那我也跟你一起去吧。」

雨人结伴在来来往往的军人间穿梭移动。

「……嗯？」

注意到有人往这里靠，普莉兹转头一瞧。

「嗯！你不是依莉丝吗？」

「有什么好『噫！』的！那是我的台词吧，普莉兹。」

两人一打照面就开始唇枪舌战，嘴角微微抽搐。

「你还是那个一点都不讨人喜爱的小鬼呢。」

「总比爱装年轻的老女人好多了。」

「你说谁是老女人啊！我才二十几岁好吗！」

「啊是吗？人家才十几岁呢。」

「咿咿咿咿！」

普莉兹发出抓狂般的尖叫声。

「依莉丝。废话适可而止就好……」

响用手肘顶了一下依莉丝的侧腹，或许是怕两人会吵得没完没了吧。

「啊、对了。普莉兹，你们为什么慢吞吞这么久才到啊。按理说艾斯塔席翁的军队行军速度应该很快吧。」

「这件事跟你无阔吧。」

「当然有关了。因为我们下榻的饭店也遭到了攻击。」

「……那又怎样？我们艾斯塔席翁可是很忙的，跟能让议长千金有闲情逸致到处大玩特玩的斐瑞利塔不一样。属星遭到海贼攻击不过是小事情罢了，处理的优先顺序会被摆在后面有什么好奇怪的。」

「呣……」

听到这样的说法，在身边旁观的响也皱起了眉头。

「贝拉洛不是在你们星球的保护伞下吗？而且这回发生的事件又属舱高度急迫性的问题。如果是被其他事情耽搁也就罢了，故意拖延处理的话那也未免太过分了吧？」

响插嘴表示意见后，普莉兹一边用手指缠绕厕边的鬈发一边回答。

「我们有善尽保护的责任啊。在不会给我们造成困扰的范围内。」

「那是怎样。这根本不叫保护了吧。」

「哼！果然是依莉丝的朋友，小鬼就是小鬼。属星这种东西就跟男人的钱包一样啦。要想办法努力榨干它的利用价值，如果有麻烦的话就要赶快丢掉。这种道理小鬼应该是不会懂的啦。」

「……！」

「先别冲动。响。」

依莉丝伸手制止气急败坏的响后，瞪着普莉兹不放。

「普莉兹。你说谎了对吧。」

「咦！」

被依莉丝这么一说，普莉兹的表情顿时僵硬了起来。

「你突然在胡说八道什么啊。我哪有说谎。」

「你每次说谎的时候都会玩自己的头发，只是我以前从没提醒过你。」

「咦咦咦！？」

普莉兹似乎直到现在才发现自己一直在摸绑在旁边的马尾的样子。她连忙把手放闭，可是早已为时已晚。

「第一次见面我识破你谎报年龄时你也摸了，看穿你浮报胸部尺寸的时候你也摸了，找藉口替凸出来的小腹开脱时一样也摸了。」

「你这人也太虚伪了吧。」

响情不自禁似地开口吐槽。

「住、住口！不要再说了！」

普莉兹泪汪汪地向依莉丝求饶。依莉丝用偌大的音量如数家珍似地举出例子，路过的军人纷纷斜眼偷看三人。

「如果你不想被我揭露更多的疮疤的话，就快点老实说你们在隐瞒什么吧。再瞒下去别怪我把事情闹成外交问题了。」

依莉丝挺起胸宣示自己处于上风，再次询问道。

普莉兹低头不语好一会儿，最后不情不愿地开口说话了。

「……之前有人在艾斯塔席翁星球附近的太空领域目击到凶恶的犯罪者。芟斯塔席翁军为了防范那个犯罪者，把人力全部投注在入国管理闸门的警备上了。」

「那是干嘛？艾斯塔席翁不是整个星球都包覆在球状的透明防护罩内，只能从闸门进出吗？这样还要动员全军加强戒备？对方到底是什么样的犯罪者啊？」

「……那是机密事项。我不能再透露更多了。」

「？」

依莉丝从她的话里嗅到一种不对劲的感觉，不禁歪头不解。

（怎么回事？会让艾斯塔席翁劳师动众防范的犯罪者，想来想去也只有可能是大银河联邦下令通缉的要犯或思想犯了，可是……）

如果对方是大银河联邦下令通缉的犯罪者，相关情报当然早已公开给联邦所属各国知道。不过普莉兹却说那是「机密事项」，看来事情并不单纯。

（普莉兹是艾斯塔席翁军队体系的……既然她说是「机密事项」，这表示……）

那个犯罪者可能曾在艾斯塔席翁星内犯下涉及军事机密的罪状。军队会加强入国管理闸门的管制，也就表示那个人是从艾斯塔席翁逃到宇宙的犯罪者……可是，如果让有可能会严重影响宇宙社会安宁的犯罪者逃亡到宇宙，该星球有义务要跟大银河联邦提供情报。

换句话说，艾斯塔席翁刻意隐蔽了那个犯罪者的相关情报。

（虽然我可以咬着这一点不放……可是她打死也不会泄漏军事机密的吧。现在我也只剩把她以前喝醉酒硬是念给我听的自创诗篇默背出来这招可以威胁她了。）

严格说来，现在也没有时间耍这种幼稚了。

袭击贝拉洛的海贼，和在艾斯塔席翁星球周还被人目击的犯罪者。

虽然乍看下是两件毫无关联的事情，可是时间点重爆得太过巧妙。艾斯塔席翁就是因为被那个犯罪者耽误，派遣救援的速度才会受到拖延。

两者之间或许有什么关联性存在。

避憾的是依莉斯找不出那个关联性来。线索不足固然是原因之一，依莉斯也有自知之明，她很清楚自己并不擅长动脑推理。

（适合这种需要动脑的工作的……想来想去还是只有皋月了。）

依莉斯想起待在龙宫城的同班同学的脸。

虽然这么做等于是承认自己脑袋不如人家灵光，让她感觉有些不是滋味，可是现在已经不是顾面子的时候了。

因为如果依莉斯的第六感是正确的话……一场可怕的大危机有可能就要降临在潜入大海魂大本营的烈火身上了。

（烈火或许就快大难临头，顾不了面子那些鸡毛蒜皮的小事了。）

在心中默默说服自己后，依莉斯跟响打了一声招呼，立刻动身返回皋月等人所在的龙宫城。




第四章 谁能改变什么？
在恢复宁静的房里。

虽然整个房间被战斗破坏得满目疮痍，不过局势总算稳定下来。罗沙琳负责监视动弹不得的秘书，史克亚罗维持跪立的姿势动也不动。法姆在他的旁边惴惴不安地注视他的脸。身为专家的莎莉则到处翻箱倒柜，找寻能修复他的生化机体的道具。

至于莲音则是……

「莲音。你还好吧？」

「嗯……」

莲音轻轻点头，缓缓靠近失去行动能力的史克亚罗。

她会跟我们来到这里，目的就是想跟史克亚罗对话。可是她迈出的每一步步伐都很小，感觉就像不敢走到他旁边说话一样。

「啊……」

法姆发现莲音有重要的事情要说，迟疑了一下子后，离开史克亚罗的身旁回到我这边的位置。

「……」

现在的史克亚罗似乎全身驱动系统失常，只能维持跪立的状态，连一步也走不动。依他目前的状况就算倒地不起也很正常，不过不知是毅力惊人还是自尊心使然，他一直撑着身子不愿倒下。

莲音伫足站在这样的半鱼人前王面前。

「史克亚罗先生。或许你早就知道了，我是人鱼族的公主，莲音·瓦特泰尔德……就是把你们半鱼人族赶出贝拉洛的谬思·瓦特泰尔德的女儿。」

「……」

我只是面色紧张地在一旁观看两人的互动。

事实说明，史克亚罗就是受到目前处于无法动弹状态的秘书的操纵，应该不会有错了。

但『排斥半鱼人』这段历史是不容抹灭的事实。

行动或思考或许可以操纵……但心情就另当别论了。难保他心里对人鱼族没有一丝怨恨。

「叔父……」

戴上了备用的头带的法姆也从我身后注视着史克亚罗。

我把手放在貌似忐忑不安的她的头上。

「害你叔父变得不正常的枷锁已经破坏了。现在只能相信他了。」

「……你少罗嗦！不许乱摸我的头！」

法姆拍掉我的手。

实际上，目前我们能做的，也只有相信史克亚罗——相信法姆所信任的男人了。

「我也一样……恨你对我的母亲大人痛下毒手。」

「……」

「可是，我认为母亲大人……不，我们一族所犯的错是绝对无法轻易原谅的。所以我一方面想跟你赎罪，可是又很痛恨你……我到底该怎么做才好呢？我想原谅你，也想获得你的原谅，到底该怎么办才能制造双赢的局面……被关起来后我一直在思考这个问题。请你告诉我，我该如何是好？」

「……」

史克亚罗默默聆听莲音吐露心情。

不久……

「……我很、抱歉……害死了……谬思……」

「史克亚罗先生……」

虽然口齿不清，可是史可亚罗正眼直视这莲音谢罪。

「我和、我们的、族人……并没有、怨恨、人鱼族……那是、双方一起、讨论出来……的、结论。」

「……！」

听到史克亚罗的自白，莲音用衣服的袖子遮住了嘴巴。她惊愕得把眼睛睁大到极限，身体不断微微地颤抖。

原来『排斥半鱼人』是人鱼和半鱼人在互相讨论过后所做出的选择吗……

「那个时候、除了这么做以外，没有方法能、保护贝拉洛……保护我们的、家乡……保护美丽的、大海了。人虽、终归一死，可是只要、能让我们落叶归根的、大海……还在，总有一天……我们一定能、再重逢……」

史克亚罗表示，半鱼人族即便沦为难民变成海贼，死去之后还是会被秘密送往贝拉洛行星，然后由谬思慎重埋葬。

「……照你这么说，那个绘本的内容不就……！」

莲音用手捣着嘴巴，整个人像垮了似地无力瘫坐在原地。她没能再多说什么，只是默默地流泪。

就算被逐出贝拉洛，半鱼人族和人鱼族之间还是被无形的羁绊连系在一起。

尽管情非得已，史克亚罗到底是在什么样的心情下杀害女王的呢……女王在遭到杀害的当下又是做何感受呢……

至于那个秘书，她又是为了什么缘故要操纵史兜旺杂杀人的……

「史克亚罗。不好意思让你受到煎熬了，可是能请你回答我几个问题吗？」

我走到他的身旁向他问话。他转动限珠，乖卜视线看菩我。

「啊啊……少年。也给你……添麻烦了。凡是我、答得上来的问题……我都愿意回答。」

「抱歉……首先请告诉我那个秘书是谁？她为什么要操纵你做那种事？」

「我先回答你、第二个问题。『他们』的、目标是、『人鱼公主之泪』。我可以保证……不会、有错。」

「『他们』？」

为什么用复数形的代名词？那个秘书还有其他共犯吗？

「那个、秘书……是一年前、来我们这里的、生化技师……一起带过来、的。」

「！」

他指的是强化了大海魂实力的那个技术高超的生化技师吗？

对了，那个生化技师好像也是在一年前出现的……

「对方……以扩张脑部机能、手术的名义……在我的脑子里、埋入了、『晶片』。从此……之后，我的身体就……再也不听、我的使唤了。」

「『晶片』……」

「那只戒指、会向『晶片』、发送命令。」

……！是指秘书戴的那只被法姆的电磁波破坏的戒指吗！

「罗沙琳，可以帮忙捡那只戒指吗？」

说不定那只戒指可以成为揪出那个生化技师的线索也说不定。

「唔。这个吗……嗯？搞什么，这戒指不是玩具吗？」

罗沙琳一边收集戒指的碎片，一边露出讶异的表情。她所谓的「玩具」，指的应该是宝石的部分吧。

「啊，我帮你捡吧。」

恰巧站在罗沙琳身边的莎莉也开始帮忙捡拾碎片。

「史克亚罗。那个生化技师的事你还记得多少呢？我希望尽量多收集能揪出那家伙真面目的线索。」

「……那个人的名字、外貌、声音、恐怕全部都是、假的吧。现在、回想起来……对方一直很小心翼翼地、保护……真实身分。我所知道的、情报……能否做为、线索……我也不敢、保证。可是、唯独一次……」

史可亚罗一如要努力回想起当时的经过般，停顿了一口气的时间。

「那个人曾、真正地、动了……感情。那时我们、为了充实、这星球海洋里的、生物种类……运来了、装有好几百种、生物的水槽……然后那个人、在某个水槽前、发出了悲鸣。」

「悲鸣？」

是因为水槽里装了他讨厌的生物吗？

「当时那个水槽里面装的是什么？」

「……乌、龟。」

史克亚罗回答我问题的瞬间——

「——甘奈特。起来。」

——莎莉呼唤了某个人的名字。

「是。」

回应她命令的——是原先倒地不起的秘书。

「什么？」

为什么她还能爬得起来？她不是被法姆的能力破坏了吗？

秘书当着目瞪口呆的我的面前，从后面架住了罗沙琳。

不过强如吸血鬼，是不可能被这种程度的技巧封锁住行动的。

「哼！雕虫小技！」

罗沙琳对敌人未经深思熟虑的行动嗤之以鼻。然而……

「小心！」

罗沙琳忽略了身后还有另一名敌人。

噗咻——莎莉的治疗枪冒出针头，把针筒内的药水打入罗沙琳的脖子。

「啊……——」

只不过挨了一针而已，罗沙琳瞬间失去行动能力。

那个是……！在龙宫城用来麻醉乌龟的『完全停止药』吗？

「以为我没有战斗力所以就掉以轻心了呢。虽然大多数的情况是如此没错，可是这个世界不是只能靠蛮力而已。」

「莎莉……」

「叫我有什么事呢，烈火？」

莎莉起身后，秘书——甘奈特也如随从般从地上站起来。虽然她全身各处仍旧不停冒烟，不过勉强还是能动的样子。

「啊啊，你在好奇为什么甘奈特忽然又能动了吗？那是因为我事先就准备好对策了。一年前我变装混进这个海贼团时——」

莎莉的纤细手指指向法姆。

「——我就发现那个小精灵的女孩时时刻刻都待在船长的身边打转。我辛辛苦苦设下那么多机关，要是因为一个不小心被她的电磁波弄坏，我的心血岂不是白白泡汤了吗？所以我仔细替甘奈特和操纵船长用的那只戒指——『主人晶片』都上了一层表面处理。虽说最后还是承受不任她失控爆发的力量就是了。」

莎莉口若悬河地娓娓而谈。就好像在公开被看破手脚的魔术的手法一样，态度一派轻松、满不在乎。

可是她这一番话也说明了一件事……

「你就是真正的幕后黑手吗？」

「对，没错。」

莎莉二话不说干脆地承认。

宣称自己是技术高超的生化技师来到大海魂，在史克亚罗脑子里植入『晶片』的人是她。命令史克亚罗攻击贝拉洛的人是她。觊觎『人鱼公主之泪』的人也是她。

「……难怪我觉得有地方不对劲。」

「我吗？」

「……你明明那么害怕乌龟，到底是怎么搭乘乌龟巴士进入海底巨蛋的……」

这疑问被我忘得一干二净，直到刚才才又想起。就像出国旅行的人要设法在飞机的狭小座位上忍耐好几个小时一样，莎莉也是暂时压抑讨厌乌龟的情绪……我之前都是这样解释的。

不过这个解释跟现实似乎有所出入。

听到我的质疑，莎莉发出冷笑。

「没想到烈火还挺敏感的呢。既然你是混进海贼舰跑来的，那你应该早知道大海魂是从排水道侵入海底巨蛋的吧？我为了顺便调查一下入侵路线，也从排水道进入海底巨蛋。在内奸的帮忙下。」

「内奸？」

「对对对……好向是叫玛连来着？我抓走她女儿当人质，威胁她配合的。啊啊，我当然没露出真面目给她看了。要不然她忽然变卦检举我跟海贼是一伙的那可就惨了。」

莎莉就像在卖弄自己的功绩般嘻皮笑脸地一一揭露自己的手段。

「为什么你要这么做……莎莉小姐……」

特托拉一脸快哭的表情，茫然地喃喃说道。和莎莉感情不错的她看得出受到很重的打击。

「莎莉。你想要『人鱼公主之泪』做什么……还不惜牺牲这么多人！」

「当然是为了打造『理想世界』了。我不是跟你说过了吗？天气永远跟春天一样和煦温暖，身旁随时有朋友陪伴，每个人都不会互相伤害——要实现这么美好的世升，绝对少不了『人鱼公主之泪』。」

「……你伤害这么多人就为了这种事！？」

「别把我的心愿说得那么一文不值。烈火你自己不也说过会支持我的吗？」

「别开玩笑了！」

「我没有开玩笑。」

面对发怒咆哮的我，莎莉的声音还是一样冷静。

只见眼镜后面的视线变得锐利。

「我是真的想要得到幸福。」

「……！」

「这世上没有一个人值得信赖。所以我要用我自己的力量抓住幸福。没有任何人可以阻止我——甘奈特。」

「是。」

「她啊，人工智慧和身体都是我一手打造出来的。所以我才能放心使用她。她是专为我诞生、绝对不会背叛我的道具。」

「……」

甘奈特还是一样面无表情地跟随着莎莉。

虽然她的关节错位，动作变得迟缓……可是少了罗沙琳助拳的状况下，单凭我们实在没什么胜算……

「……是你、是你们……！」

这时，气得浑身发抖，彷佛怒发冲冠的法姆把自己的右手变成了刀剑。

「是你们把叔父折磨成这样的！」

「不要冲动！法姆！」

「我绝对饶不了你们！」

法姆似乎没把我的劝阻听进耳里，举剑突击。

「甘奈特！」

「遵命。莎莉。」

甘奈特服从莎莉的指示迎战法姆。

「可恶！」

没能第一时间跟上的我掏出电击枪打算支援她。

但这里毕竟是室内。我还没来得及把枪举稳，她们两人已经接近到可以近身肉搏的距离了。

「受死吧！」

「……」

见刀剑朝自己砍来，甘奈特毫不迟疑地伸出一条胳臂。

「什么！」

法姆的刀剑砍进了甘奈特的手臂，随着不绝于耳的金属噪音往下切割。眼看甘奈特的身体也可能被一刀两断的时候～

「嗄啊！」

——法姆的肚子挨了甘奈特一脚，她口吐鲜血在地上打滚。

「法姆！呜！」

虽然我想去支援，可是把她击倒在地的甘奈特紧接着把矛头转向了我。

「可恶！」

「……！」

甘奈特打算跟之前一样闪开电击枪的雷击，结果两脚打结重心失去平衡。她的身体果然承受不住这么大的负担的样子。

只见雷击直接被吸入她的胸口，发出了火花四溅的声音，不堪负荷的人工智慧机器人终于在我的面前倒下。

如此一来，莎莉的战力也……

「烈火先生！」

「！」

听到特托拉的惨叫，才想松一口气的我赫然发现莎莉在我浑然未觉的时候以甘奈特做掩护拉近了距离。

我急忙想开枪射她，但——

「甘奈特！起动紧急时过负荷指令！」

「……啊啊啊啊啊啊啊！」

——莎莉下达的命令硬是唤醒了机能早已被操到极限的甘奈特。

「——！」

眼睛像警报器一样发出红光的甘奈特使出回旋踢，同时踢中我的右手和枪。

「嗄啊！」

我的手肘……！

那一脚的冲击踢得我身体不停打转，力道消失后我应声倒地。

「咕呜呜呜呜……！」

我本以为前半截的手臂可能跟身体分家了，伸手一摸才发现幸好还连在一起。只不过骨头应该都碎光光了。

「啊……呜……」

不过突破了极限的甘奈特一样没能全身而退。她的身体内部爆出物体破裂的声响，只见她喷出大量的烟雾倒地不起。

现场只剩莎莉、特托拉、莲音、史克亚罗。

「莎莉小姐！」

「别挡路。」

「呀啊！」

「特托拉小、呀啊！」

莎莉推开挡住去路的特托拉和赶走莲音后，站到史克亚罗的面前。

「咕……奴……」

身体还是无法动弹的史克亚罗狠瞪莎莉，那个视线尖锐得彷佛可以置人于死。

「我还有事要请你代劳喔。」

「什、么……」

「嗯。问我要干嘛吗？——我要这么做啦。」

莎莉拿出装有蓝色药水的针筒后装到治疗枪上，从铠甲的空隙注射在史克亚罗的脖子上。

一开始还瞧不出有什么变化。

「呜……！」

慢慢地，史克亚罗开始感到痛苦。

啵！

他的肩膀忽然高高隆起。

是一团肉。

肩膀的肉一如从铠甲溢出般膨胀隆起，并且开始抽动起伏，令人看了沭目惊心。不只是肩膀，胸口、背部、小腿肚、大腿等各个部位也轮流产生变化，连带让史克亚罗那巨大躯体的轮廓扭曲变形。

「什……」

事发突然，我只能目瞪口呆地看着这一幕。

「嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

史克亚罗开口发出咆哮。

他的咆哮持续了好几分钟后才戛然而止。

「咕呜呜呜呜……」

原本就是巨无霸级的身躯如今变得更加庞大并且扭曲变形，史克亚罗已经变成认不出原先模样的『怪物』了。疑似眼睛的部分是一团混浊的白色，貌似嘴巴的地方则不断有口水滴落，感觉全身上下已没有任何一处是原来的模样。

「我刚才帮他注射的是自我进化促进剂，拥有能应使用者的目的把身体改变成最恰当的形体的效果……只不过这算是失败的作品。由于操作肉体的反作用力太过于强劲，无论是意志再怎么顽强的士兵，一样撑不了几分钟就会自我意识崩溃。丧失理性的临床实验对象在剧痛的刺激下发狂失控的模样简直就是狂战士……所烈我把这个药剂取名叫『狂战士细胞』。」

莎莉控制着模样变得惨不忍睹的史克亚罗，一边洋洋得意地吹嘘一边露出微笑。

「那是怎样……用了那种东西的话你自己也……」

「啊啊，那个问题不用担心。我有这个当护身符。」

如此说道的莎莉掏出了一只玩具戒指，跟甘奈特所配戴的『主人晶片』一模一样。

「有那个戒指又怎样……史克亚罗脑里的『晶片』应该早被法姆破坏了。」

「烈火，我说的话你都没听进去吗？他的身体也是我改良的喔。为了应付小精灵，我当然也有帮他做跟甘奈特一样的表面处理。」

「……！」

甘奈特在受到电磁波影响后照样运转了一段时间。如果不是莎莉硬逼她打倒我和法姆的话，或许她现在还能正常动作。

这么说来，同样做过表面处理的史克亚罗也……！

「现在史克亚罗之所以无法动弹，是因为我利用『主人晶片』限制了他的行动。只不过晶片好像有一半故障了，所以我没办法阻止他说话，可是要控制他的肉体还不成问题。」

好险小精灵能力失控的范围没有波及到我——莎莉如此说道后假惺惺地露出松了一口气的表情。

「可恶……既然这样，我再破坏一次……」

连呼吸都不甚顺畅的法姆使出吃奶的力气打算拔掉头上的头带。

「哎呀，那可不行喔。」

「咕呜呜呜呜呜……」

史克亚罗的右手臂就像长枪一样伸长，贯穿了法姆的肚子。

「嗄、啊……」

「法姆！」

她的口中吐出了大量的鲜血。失血的情况相当严重。

史克亚罗那染上了血红色的手臂从少女的肚子里抽出后慢慢缩短。可是长度没有完全复原，变成左右两只手长短不一。

「我本来是教他攻击头部的耶，果然瞄准的功夫还不太行。」

「莎莉——！」

「你不要鬼叫嘛。那个小女孩也很希望自己能葬生在她最爱的船长的手中吧。」

自以为是地说道后，莎莉「啪」地拍击双手。

「好了，显而易见地你们并没有胜算对吧。从现在起只许我问问题你们回答。不想死的话就回答『是』或『YES』吧。」

莎莉依序打量了我、特托拉和莲音的脸。

「我要着手开创『理想世界』了。如果你们希望加入那个世界的话，我可以带你们一起去。条件是脑袋里必须植入『晶片』。」

「你问我们这种问题做什么？」

「你们没有权利问我问题。回答我的问题就好。」

现在的我们确实没有胜算可言。

也没有可以打出来的杀手鐧。

乖乖听话，我们或许能勉强保住小命。可是往后我们的头脑将被植入『晶片』，从此只能过着对她唯命是从、宛如傀儡般的人生。

所以，答案只有一个……！

「我才不要！」

「特托拉拒绝！」

「恕我婉拒！」

三人不约而同大声地一口回绝。

「……」

有那么一瞬间，莎莉的脸上浮现出大失所望似的表情——

「动手吧。」

「咕呜呜呜呜呜……」

——然后向她身后的史克亚罗下令攻击。

史克亚罗像在甩鞭般挥动伸长变形的手臂，把特托拉和莲音同时击飞。

「特托拉！莲音！」

她们两个以猛烈的劲道撞上墙壁……然后一动也不动了。

可恶……！我不过只是被扭断一只手而已那又怎样！我的脚不是还好端端的吗？脑筋还能正常运转不是吗？我打算就这样一直躺在地上袖手旁观下去吗！？

「混帐……东西！」

两脚不自主地发抖。

即便如此我还是努力从地上爬起，瞪视着莎莉。

「莎、莉……」

我步履蹒跚地踩着牛步接近莎莉，可是在那之前……

「史克亚罗。」

就像在对付法姆一样，史克亚罗的手臂伸长了。

「咳噗！」

内、脏……破裂……了……

我两脚膝盖发软，瞬间倒地不起。

难以想像的剧痛差点带走了我的意识。应该说就算我失去意识，恐怕也会马上痛醒。视野怱明怱暗地闪烁……最后稳定保持在一个若有似无的亮度。

我的呼吸声听起来非常微弱。

在朦胧的意识中，感觉到有人站到我的身旁。

「还有一口气在吗？」

是莎莉的声音。

她的吐息拂过我的耳朵。

「现在点头答应的话，我可似救你一命喔。」

「…………你做、梦！」

「………………好吧。笨蛋一个……」

莎莉轻声叹息。

「我要用我的力量改变世界……走吧，史克亚罗。」

「咕呜呜呜呜呜……」

类似巨大物体被拖着移动的声音响起后，莎莉和史克亚罗的气息就消失不见了。

不，我不只感受不到气息，甚至连感觉的能力都在一点一滴地流失。

啊啊……真是的……这是我第二次这么接近鬼门关、吗？

虽然肚子没有被打破一个洞，不过我知道我的肚子里面伤得一蹋糊涂。我不知道自己受重创后有多久的时间，不过状况似乎真的愈来愈不乐观了。

上次还有皋月她们及时伸出援手，这次可能就没那么幸运了。

特托拉、莲音、法姆……抱歉。

至少来个人帮忙解除施打在罗沙琳身上的『完全停止药』吧……

还有……

「阿、阿、鲁。」

「我在这儿。有什么事吗？」

还真的是……处变不惊的家伙。

「抱歉、了……我没能、改变未来。啊啊……不过我死了之后『全体大战』应该也会消失吧……？」

「根据派遣本官回到过去的那些人的预测，大战很有可能会被避免。」

「是吗……这样也好。」

至少结果是好的……我的意识也快撑不住，慢慢模糊……

「对了，烈火先生。没听错的话你不会是在交代遗言吧。」

「……啥？」

我不知道现在的状况看起来到底感觉如何，可是用膝盖想也知道只有死路一条吧……

「啊啊，难道说你眼睛看不见吗？」

阿鲁的口气听起来好像现在才知道似的。

「不过那个人很明显是先从那些女生开始拯救啦。而且还自我陶醉地演起白马王子唤醒睡美人的短剧……烈火先生，你最好祈求上天保佑那个人能来得及救你喔。」

阿鲁到底在说什么……拯救？

那个人似乎把女性——换句话说也就是特托拉她们的性命摆在第一顺位的样子。虽然我不介意女士优先，可是演短剧也未免太……要是只有我因为这个缘故延迟救治而死的话那也太凄凉了，拜托不要。

然而就连如此渺小的心愿也落空，年纪轻轻如我就此抑郁而终……的前一刻，那名救兵似乎总算赶到我身旁的样子。

「啊！啊！怎么一个比一个还惨啊。其实我很怕看到这种血肉模糊的场面耶。」

「废话少说快点救救烈火先生好吗！」

特托拉难得发飙开骂后，那个人才终于把某个温温的东西塞进我的口中。

「快，努力吞进肚子里去吧。否则你要一命呜呼罗？」

我认命地用舌头把那温温的东西往喉咙里送。

吞入的瞬间，原本痛苦得简直要我命的窒息感立刻消除，痛苦得宛如肚破肠流的肚子也恢复正常，差点跟身体分家的右手臂也能正常动作了。

「……劳尔。」

视力恢复后第一个映入我眼帘的，正是那个跑去准备脱逃用宇宙船的小偷先生。特托拉、莲音、法姆、以及原本挨了『完全停止药』而失去行动能力的罗沙琳都忐忑不安地注视着我。

唯一一个面带乐观表情的劳尔满不在乎似地笑了。

「哎呀，太好了套好了，幸好你没死。对了，救命恩人是我喔，为了答谢我的救命之恩，记得一一献上可爱小妹们的私物咳噗！」

总而言之，先扁再说。

「痛死了！干嘛突然打人啊！我特地来救你耶！」

「你救我我当然很感激，可是我非得再扁你一拳不可！」

「那是怎样！既然你这么过分，我也不用客气了！吃我的男爵之拳！」

这实在太了不起啦。明明是我的救命恩人，可是看到他后愤怒的感情却远多于感激。这种滋味可是很难品尝得到的呢。演什么鬼短剧啊旦累讨私物又是怎样！？

我和劳尔一言不和扭打了起来，直到两人都打得气喘吁吁才坐在地上休息。

「……所以你是怎么救我们的？不只是我，每个人都是受到致命伤耶。」

「烈火老弟，你相信奇幻故事吗？」

「我觉得跟我的生活还挺息息相关的。」

「哈哈哈！那你的人生应该还满有意思的。」

辛苦的地方也很多就是了。

劳尔哈哈大笑一会儿后，突然一脸阴险地向上扬起嘴角说道：

「如果吃了不死之身的生物的肉，自己也会变成不死之身的传闻你有听过吗？」

「……你的话怎么听起来好像有你就是有不死之身的生物，然后你刚才喂我吃了你的肉的意思？」

「宾果。」

「……我还是别知道你喂我吃的是哪个部位的肉好了。」

「有很吃惊吗？」

「当然吃惊了……」

如今细想，无论是自称自己是活跃了五百年的大怪盗，还是受到很深的割伤也能瞬间痊愈，他身上有很多让人感到奇怪不解的地方。只不过还真没想到他原来是不死之身的男子……等一下。

「该不会我吃了你的肉以后也变成不死之身了吧？」

「嗯～～～……哈哈！放心啦。吃了不死之身的肉自己也能变成不死之身？如果真有这么一回事的话，有不死之身的人增加的速度岂不就跟老鼠一样了吗？没多久全宇宙都是不死之身了啦！」

劳尔一边捧腹大笑一边拍打膝盖。

「严格说来传闻也不完全是虚构，只是稍微夸大了点。体内吸收了不死细胞的人也能暂时性地获得『让肉体恢复原先健全状态的力量』。看到有人因此奇迹似地恢复健康，会变成不死之身的传闻自然不胫而走了。」

『让肉体恢复原先健全状态的力量』吗……也难怪差点跟身体分家的右手现在又完好如初。

「让肉体变回原先……所以我的手臂也是？」

「咦？法姆你的手……」

仔细一瞧，法姆做过生化改造的手臂变得跟一般女孩一样柔软细致。虽然我也觉得机器约手臂应该不叫，健全』，不过这个修复的能力也未免强大到太过惊人了。

「太扯了吧……」

「还好啦。」

劳尔笑着回答。

我本以为已经没有什么奇闻异事可以吓到我了，其实这个世界仍处处充满惊奇呢。

总之我好不容易捡回了一条命。向劳尔道谢后，我马上进入正题。跟不清楚详细事发经过的劳尔说明了状况。

「劳尔，你知道莎莉他们跑去什么地方了吗？」

「我搞定自己的工作后，在来这里跟你们会合的路上有碰到他们。话虽这么说，我一看到变成异形的史克亚罗马上就躲起来了。而且莎莉小妹的样子也非比寻常。」

躲起来等他们走掉之后，劳尔决定先来跟我们会合再说。因为从状况可以明显看出我们肯定碰了钉子，而且只要我们一息尚存，劳尔就有办法可以救回我们。

「所以那时我也是逼不得已，只能放弃跟踪莎莉小妹他们。不过我可以猜想得到他们要去哪。」

「猜想？」

「就是法姆小妹提过的那艘新船舰。我潜入船坞时发现船舰已经完工了。应该是一开始就计划好要赶在今天完成的吧。」

换言之，莎莉他们打算搭那艘新船舰前往某处。

「可恶！如果让他们搭船落跑了，我们要上哪儿去找他们啊……」

我用力敲打地板。

见我那么气愤，劳尔傻眼似地耸耸肩膀。

「你该不会还没放弃吧？」

「那当然了。我还没放弃史克亚罗和莎莉，而且『人鱼公主之泪』也还没抢回来呢。」

直到现在我还没解决半个『故事』。要我就这么放弃，我做不到。

「嗯嗯～～啊——真是的！好吧！我告诉你一个秘密，少年。」

「什么秘密？」

「你不需要伤脑筋去想如何抢回『人鱼公主之泪』的事。」

「啥？为什么……」

「海贼从龙宫城夺走的『人鱼公主之泪』是假货。真的『人鱼公主之泪』早就被我掉包了。」

「……啥？」

劳尔突然在胡扯什么啊。

「呃，『人鱼公主之泪』不是海色的漂亮宝石吗？我亲眼看见史克亚罗拿在手上。莲音也有看到。」

「对。他拿的那个应该就是『人鱼公主之泪』不会有错……」

我和莲音你一言我一语地反驳。

「所以说，我是拿难以分辨真伪的假货去掉包的啊。」

「问题是，你是怎么能弄来那么精巧的冒牌货的呢？『人鱼公主之泪』只有人鱼公主一族和半鱼人族的王知道长什么样子。为什么劳尔先生会晓得它的模样？」

莲音满腹狐疑地向劳耳提出质疑。

劳尔怎么知道『人鱼公主之泪』长什么样子这事固然令人好奇，可是在探讨这个问题前……

「为什么劳尔要这么大费周章……？」

他的本职是「小偷」，所以如果只是「偷走东西」的话我可以理解。至于「拿假的跟真的掉包」这个行为我就不懂有什么意义了。

感觉就好像劳尔有意要瞒骗海贼一样。

「我刚才有说我是不死之身吧？」

「啊啊。」

「在距今很久很久以前，送初代人鱼公主『人鱼公主之泪』的人就是我。」

「「「咦、咦咦咦咦咦咦！？」」　J

听到不可置信的事情，大家异口同声地发出尖叫。

「所、所以劳尔先生就是人鱼传说里的、神明了？」

「别叫我神明啦。听了我都浑身不舒服了。以前流传下来的故事或多或少都会被加油添醋啦。『人鱼公主之泪』以前可是叫『天狗石』这种一点都不罗曼蒂克的名字喔？」

劳尔挥挥手，闪避莲音的视线。

「唔。说穿了，你是为了保护送给旧情人的礼物，才大费周章地抢在海贼之前掉包，然后在贝拉洛逗留直到海贼来袭是吗？」

在旁聆听对话的罗沙琳代替吓傻的我们询问劳尔。

「……她不是我的旧情人啦。」

劳尔面露苦笑。

「那个人鱼公主当然美若天仙了。一开始我也有打过她的念头。可是……该怎么说呢，她是个心地非常美丽的人，跟我这种专干见不得人勾当的人不一样。注意她一段时间后……我有了想要好好保护那个美丽心地的念头。」

劳尔眯起眼睛低头肴着地板。大概是沉浸在过去的回忆里吧。

「……我的目的是保护她所心爱的星球。就是这么单纯。」

「这就是你掉包『人鱼公主之泪』的理由吗？」

「没错。『人鱼公主之泪』有操纵天气的力量这件事，贝拉洛王族一直守口如瓶保密到现在。不过难免有人会想去探究它的秘密，为了以防万一，我还刻意放出风声，制造『人鱼公主之泪』是人鱼族的珍宝并且价值连城的假象。」

如此一来，就算有人对『人鱼公主之泪』动起贪念，那些人也会有『人鱼公主之泪=高价宝石』的先入为主的观念。

「假如抢匪以为『人鱼公主之泪』只是一般宝石的话，就不会发现自己偷到的是被掉包过的东西。所以我一得知大海魂想夺走『人鱼公主之泪』的情报，马上就潜入了龙宫城。」

接下来只等海贼抢走偷天换日后的高价宝石心满意足地打道回府后，再把真正的『人鱼公主之泪』送还给龙宫城就好。打定主意要这么做的劳尔就是在龙宫御殿街等风波过去的样子。

「大海魂计划要袭击贝拉洛的消息，我当然也有向女王谬思放口风了。不过她完全没有采取任何行动……或许是因为她知道大海魂的首领是前半鱼人族的王，所以把我的情报当流言吧。」

然而女王不知道史克亚罗已经变成受人操纵的傀儡……所以才……

「……那真正的『人鱼公主之泪』在哪？」

我一边收敛难过的心情，一边关心要紧的问题。

「真正的『人鱼公主之泪』——」

只见劳尔伸出手指指着我。

「——在烈火老弟的肚子里。」

说出了让人怀疑有没听错的答案。

「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？等一下！为什么会在我肚子里！？」

虽然在这之前已惊爆了一连串内幕，可是最大的震撼弹无疑是眼前投下的这一颗啊！

「我们第一次见面的时候，应该说你赏我一记金钩臂的时候，不是说过自己好像不小心吞了什么东西吗？」

………啊啊，这么说来我好像真的有误吞了什么。我本来以为是莎莉的戒指结果不是，所以瞎猜自己有可能是吞了石头也就没放在心上……想不到……

「那时其实是『人鱼公主之泪』从我胸口的口袋飞出去，结果被你吞进肚了。」

「为什么要收在胸口口袋啊！？那么重要的东西你不能保管在更安全的地方吗！」

「不不不，谁想得到自己会突然被赏了一记金钩臂呢。」

「这要怪你吃饭不付钱吧！」

「不死之身也是会饿肚子的啊。」

我和劳尔互相开骂，可是因为对事情一点帮助也没有，所以不久就停了。

「啊～～不过劳尔之所以偷溜进我们房间的理由，特地跑到水道现身的理由，还有随我们一起行动的理由，现在我总算恍然大悟了。」

这一切都是为了保护、或者应该说监视『人鱼公主之泪』吧。这么重要的宝物——而且是偷来的——竟然跑到我的肚子里面，这种话他一时之间应该也说不出口。而且如果我是心术不正的人，说不定还会拿去滥用为非作歹。他没使出蛮横的手段硬抢，大概是因为有罗沙琳在，不敢轻举妄动的关系。

「总之就是这么一回事。『人鱼公主之泪』就在这里，所以不需要追着史克亚罗跑。」

语毕，劳尔打算就此结束这个话题。

可是……

「不对，我还没救到人。所以我还是要去。」

见我仍没有死心的意思，劳尔终于忍不住面有愠色。

「——！你这家伙真的是很不明事理！如果不是我，你早就一命呜呼了，为什么还要紧迫不舍？追根究柢，你连他们跑去什么地方也不知道……」

就在他准备继续大骂下去的时候——

「——你话说得太早了，线索的话，这里就有喔。」

罗沙琳从旁打岔道。

她意有所指地把眼睛往旁边一撇——只见甘奈特就倒在她的视线注视之处。

「她被抛弃了吗……」

虽说是敌人，可是奉献到最后一刻却被主人抛弃，实在令人于心不忍……

「喂，如果还没坏回个话吧。」

「……哔……嘎……」

「唔。看来还没完全坏掉的样子。呐，烈火。」

罗沙琳退到旁边，让出甘奈特正面的空间。

我扶起她那因使用过度而丧失活动机能的身体，让她背靠墙壁。

我一脚跪在她的正面，思考想说的话。

「……」

我——『波乱血统』能做的，只有引导『故事』往HAPPY　ENDING发展而已。

『莎莉的故事』的目标是实现『理想世界』。她曾明言表示那是她所追求的幸福。

幸福。那是每个人都会拥有的渴望。

可是……莎莉的做法绝对是错误的，这个我可以肯定。

所以现在我想问甘奈特的问题是……

「甘奈特，请你告诉我。莎莉为什么会想要创造『理想世界』？」

「烈火，你应该先跟她打听他们的下落才对吧？」

罗沙琳用有些严厉的口吻打岔道。

「……我们确实得阻止莎莉的行动。问题是那不是迤诸暴力就能解决的问题——罗沙琳你那时候不也一样吗？」

「——」

之前我能圆满解决『罗沙琳的故事』，并不单纯只是因为我赢得了战斗的胜利。是因为我知道她的过去，了解『故事』的起源和动机，我的声音才能成功打动她的内心。

「我也想拯救『莎莉的故事』。每个人都想得到幸福，那是天经地义的事，可是从她的所作所为看来……感觉她是因为曾有过非常不幸的遭过，才导致她如此渴望幸福的样子。要不然怎么可能做得出这种不择手段的事来。」

昨晚在龙宫城和我们嬉戏游玩的莎莉所露出的笑容是发自内心的。我不认为没血没泪又无情的人能露出那种纯粹的笑容来。所以她一定有过一段辛酸的过去。她经历过的那个事情，逼使她选择这种残酷无情的手段……

这时，甘奈特的头嘎吱作响地转动，一双机器眼眸笔直地注视着我。

「…………——你愿意、救救莎莉吗？」

「啊啊。」

「……你是头一个、表示愿意、帮助莎莉的人。」

甘奈特张动着不灵活的嘴巴，像是松了一口气般说道。

「莎莉是、集基因工学之大成所创造出来的、天才。一出生就被灌输了所有艾斯塔席翁的、科学技术，从小就跟大人一起在政府中枢工作。」

「被创造出来的天才……」

我有听过筛选优秀男女的基因配对在一起的做法，莎莉的诞生比那个还要更先进吗？

「……」

『我没有朋友。』

『我连玩耍的时间也没有。』

想起莎莉吐过的苦水，我咬牙切齿。

一生下来就被迫在那种环境生活，也难怪她会有这样的烦恼了啊。

「我本来、只是个装有记忆储存型的人工智慧的小小玩偶。莎莉拿找当玩伴玩耍的时候也是非常寂寞……后来，我的人工智慧被移植到别的身体，随着版本不断升级，我慢慢开始帮忙她的研究工作。那段时间的她总是藉着努力工作的方式，让自己没有心思胡思乱想。」

她都是用工作排遣寂寞吗……

「可是在一年多前……那个事件发生了。」

「事件？」

「莎莉在三年前左右参加了某个计划。」

甘奈特眼睛眨也不眨，继续接着说道。

「植入史克亚罗大脑里的那个『晶片』，原本是艾斯塔席翁年满十岁的国民会植入大脑的东西，那是一种成年仪式的象征，用途是扩充脑部机能。」

「这么说来，我好像有听过这种事。」劳尔说。

「取名为『和平维持机构』的计划企图干涉那个『晶片』，藉此排除犯罪和危险思想，进而统一所有国民的意志。」

排除犯罪和危险思想……虽然这话说得很冠冕堂皇，可是骨子底跟『主人晶片』是一样的意思吧。而且规模还更大了。

「这种感觉像在支配民众思考的计划，难道都没国民反对吗？」

「……有的。虽然政府只敢暗地偷偷推行计划，可是消息在一年多前曝光，引发了大规模的社会问题。抗议的声势之大，甚至连政府中枢都差点被国民推翻。」

这也是应该的。得知政府竟然私自推动这种荒唐的计划，任谁都会猛烈反抗。换作是我，我也不想被控制思想。

不过现在问题在于这件事跟『莎莉的故事』有什么样的关联。

「……后来呢，结果怎样了？」

我催促下文后，甘奈特明明是机器人，却貌似痛苦地颦眉蹙额，摆出一副彷佛快哭出来的表情。

「艾斯塔席翁政府……把所有的责任都推卸给当时身为计划主任的莎莉，打算处刑她。」

「处刑！？」

「……原来莎莉小姐曾遭到背叛。」

特托拉抿紧嘴唇，一如要抚平心痛般把手放在胸口上。

连像个小孩子一样结交朋友和游玩的自由也没有……被当作人工制造的道具利用……

「……哼。」

罗沙琳口头上虽然没多说什么，不过一脸不快地发出闷哼。或许是莎莉的遭遇让她想起铃兰还是银色杀手——还是专门为了杀她而被制造出来的霍蒙库鲁兹的时候的事吧。

莎蓟和铃兰的境遇确实有几分类似。

不只如此，莎莉还遭到了背叛……虽然谁比较惨这种事情没什么好比较的，不过……

「后来，莎莉带我逃离了政府。」

据说成为通缉犯的她让甘奈特摘出自己的『晶片』后，逃离了艾斯塔席翁星球。因为脑子里继续装着『晶片』的话，很有可能会被政府追踪位置进而遭到逮捕。

「这就是莎莉所经历过的事吗……」

「是、的。」

「我知道了。」

我点点头准备从地上站起来的时候——走廊忽然傅来声音，一群海贼陆陆续绩涌进房间里头。他们每个人都浑身破烂，遍体鳞伤。

「法姆！你怎么会变成这副模样！」

其中一名海贼开口跟和我们在一起的法姆说道。

「我才想问你们怎么会受伤呢！还流血了不是吗！」

「刚才有个奇怪的女人跟怪物突然出现，抢走了我们好不容易才造好的新船舰。而且有些人还跟那个女的一起搭船离开，到底是发生了什么事……」

根据那些海贼的说法，那个女人（应该是莎莉）所率领的那些海贼一句话也不说，毫不留情地摆平了试图阻止劫船的伙伴。而且跟着搭船离开的那些人里面，不乏干部等级的人的样子。

看来当初莎莉在这里扮演「技术高超的生化技师」时，接受过她手术的人不只有史克亚罗而已。跟随莎莉的那些干部及海贼恐怕也都被植入了『晶片』。

「……法姆。我们需要船舰去追莎莉。」

我一边扶着甘奈特的肩膀站起来，一边向半茫然的少女静静说道。

「速度愈快的船舰愈好。最好是可以追得上那艘新船舰的传送速度……好比说现在停在港口的那艘船。」

「……这是要我说服其他人帮忙的意思吗？为了救那个女人……」

法姆露出极不痛快的表情不屑地说道。

「我是想救莎莉没错，这我并不否认。可是这个行动也攸关史克亚罗能不能得救。」

「……」

「法姆。如果少了史克亚罗和大海魂，你的『故事』的HAPPY　ENDING是没办法成立的吧？我愿意帮忙。所以也请你助我一臂之力吧。」

「……」

法姆没有马上回话。她微微低顽沉思。

「法姆。你们到底在讲什么？这些人究竟是——」

「……各位。」

法姆打断语带不安的同伴，抬起了头来。

「我们去救叔父吧。」

「喂，那是……」

「有问题之后再问！别浪费时间罗哩罗嗦了，快去做好出航准备！叔父对我们一家有救命之恩。现在正是报恩的时刻。这次换我们去救叔父了！」

法姆登高一呼后，海贼们陷入了沉默……不过在看到法姆那认真的眼神后，所有人都绷起严肃的表情，不约而同展开行动。

「我们也要走了。你不要拖拖拉拉的。」

法姆转头向我们撂下这句话后，先跟着海贼离去了。

「啊啊。甘奈特，接下来我们边走边说……」

我扶着甘奈特的肩膀准备跟在法姆后面移动。但是……

「先别走。」

劳尔挡住了我们的去路。

「你我之间还有事情没解决吧。『人鱼公主之泪』在你的肚子里面。明知道莎莉小妹就是想要那个东西，我不能眼睁睁看你自投罗网。」

劳尔面露可怕的表情瞪视着我。

我可以理解他不想让真正的『人鱼公主之泪』自己送上门去的心情。不过……

「劳尔，你应该也很清楚才是。如果在对方的认知中『人鱼公主之泪』并非一般的宝石，你的掉包作战就失去了意义。莎莉和史克亚罗一旦发现那是假的，一定又会回过头来攻击贝拉洛的。」

「……！」

贝拉洛的气候要维持稳定，『人鱼公主之泪』就必须在行星里面，而且要有人负责管理宝石力量的使用。所以只要『气候的稳定=有宝石坐镇』这条公式成立，就无法隐瞒它的存在。

除非解决莎莉的问题，否则贝拉洛永无恢复和平的可能。

「如果你说什么也不许『人鱼公主之泪』被我带走的话，也只好看你是要动手术还是用什么方法，把那宝石从我肚子里拿出来吧。」

反正只要有劳尔在，伤口之类的马上就能治好了。

「只不过时间紧迫，麻烦你在跟我们上海贼舰在移动途中摘出了。追击时有可能需要进行时空传送，不过等传送结束之后，劳尔你可以自行搭小型宇宙船离开。」

「……我还是搞不懂你。这做法对我来说或许是没什么损失，可是我还是想不透。那个莎莉小妹明明想杀了老弟你耶。为什么你那么执着要救她？」

「理由很单纯。」

「到底是什么理由？」

「因为这么做是应该的啊。」

我微微向上扬起嘴角。

「朋友被抓走会想去救人。看到小孩子在哭会想伸出援手。如果朋友误入了歧途——哪怕是来硬的也要把人带回正途。就是这么简单的理由。」

这就是我在那一天下定决心要背负这个『血统』后所秉持的生活哲学。

「劳尔，还有其他人，你们打算怎么做呢？」

「哼。咱家要跟你一起行动。那还用问。」

罗沙琳发出一声闷哼，头一个回答。

「特托拉也想阻止莎莉小姐。不希望看到她做出更恶毒的事情来了。」

特托拉在胸前握拳，一边点头一边说道。

「……我也要一起去。」

莲音毅然地抿起嘴唇，以坚毅有力的语气自告奋勇。

「喂喂喂，莲音小妹你没什么力量吧？你跟老弟去能帮得上什么忙？太危险了。」

劳尔神色慌张地站到莲音面前，试图劝她打消念头。

「劳尔先生。」

「——」

可是在被莲音那直率的眼神注视之后，他的气势反而被浇熄了。

「长年以来辛苦你守护贝拉洛和人鱼族，我代表族人在此向你深深致谢。可是，能拜托你不要阻止我吗？」

「可是我已经答应过她我会好好保护贝拉洛的！我不能眼睁睁看你深入险境！」

「劳尔先生。」

莲音闭上眼睛，过了一秒再次睁开眼帘。

重新投向劳尔的视线跟刚才相比，变得严峻了许多。

「你所仰慕的那名心地善良的人鱼公主，有拜托你只守护人鱼族，弃半鱼人族于不顾吗？」

「！」

「我要去救史克亚罗先生——而且我要改变世界，让他可以在有生之年回到故乡的大海。」

莲音断然宣言。

「为了让母亲大人和史克亚罗先生保护的世界能够进步，我决定要改变它。一如童年时代我跟母亲大人说好的——为了帮忙实现红色鱼王子和蓝色鱼公主的约定。」

见莲音心意已决，劳尔一脸痛苦……最后蒙住自己的眼睛，喃喃地说：「我输了。」

「到头来，我只是个眼中只容得下自己有兴趣昀事情、微不足道的小恶棍哪……说真的，每次被莲音你们那样的眼睛注视，我都会觉得自己其实非常渺小呢。」

劳尔露出苦笑后，打了自己两边的脸颊，又露出之前那吊儿郎当的轻浮笑容。

「我也跟你们去吧，无论天涯海角。只要是我使得上力的地方，我都愿意帮忙。」

「啊啊。」

我点头答应。

大家得出了共识之后，我半扛着甘奈特和大家一起赶往海贼舰所停靠的港口。途中，我们遇到搭乘着浮空交通工具折回来的法姆，让她载着我们进入已做好出航准备的舰上。

「出航——！」

海贼舰的地板随着吆喝声稍微摇晃，外头的风景慢慢沉入窗框下缘消失。等到连山峰都看不见之后，窗外的景色只剩下天空。再过不久应该就会到外太空了吧。

「——好，趁现在听甘奈特把事情说完吧。总之，不知道莎莉的目的地在哪的话，我们也无从追起，请先回答这个问题吧。」

「好的。莎莉她——」

正当甘奈特准备回答目的地的时候，我裤子的口袋忽然震动了起来。原来是手机。

是依莉丝打来的电话。




间章4
「烈火！不好了！莎莉她……！」

电话接通的瞬间，依莉丝急着想把透过皋月的森纽大魔法查出的诸多真相转告给烈火知道，可是因为太慌张而语无伦次。

『依莉丝你冷静点。事情脉络我已经大致上掌握了。』

「……嗯。」

烈火的声音让依莉丝的心情稳定了下来。

依莉丝把手机的音量调到最大，然后放在房间的桌子上。房里的所有人在桌旁围成一圈，和位在盖尔行星的烈火等人交换各自掌握的情报。

「所以说先背叛莎莉的是艾斯塔席翁政府罗！」

听完烈火的描述，依莉丝燃起了满腔的怒火。她只有请皋月用森罗大魔法查出艾斯塔席翁军目前通缉的犯罪者是莎莉而已，对于她的遭遇则并不甚了解。因为她们决定在调查那些事情前，先把危机转告给烈火等人。

『莎莉正前往艾斯塔席翁。』

「咦？为什么……？」

『莎莉从艾斯塔席翁逃走时，带走了「和平维持机构」的资料。并且成功制造出计划的核心「主人晶片」。』

烈火继续接着说道。

『事情不只如此，莎莉让大海魂筹措资金建造新的海贼舰。那艘船上有能强化「主人品片」力量的装置。』

「……那东西的目的是！」

艾斯塔席翁年满十岁的人脑袋里都装有『晶片』。换句话说——

『莎莉打算把所有折磨她的大人全都杀光。』

「——」

全部杀光——短短四个字所蕴藏的可怕让在场所有人哑然失声。

『然后她会强迫剩下来的小孩子做出选择。看是要服从她，还是宁死不从。愿意服从的小孩全都会被她抓去植入「晶片」，宁死不从的则交给史克亚罗他们处理。』

「可、可是艾斯塔席翁军实力可是很强的喔？他们仍持续在监视保护星球的防护罩的入口管理闸门。就凭一艘海贼舰也是无能为力……」

『我刚才说过了。莎莉制造的「主人品片增幅装置」可以掌握整个艾斯塔席翁。只要被那艘海贼舰靠近，军舰也只能乖乖束手就范，就算有闸门他们也能自由进出。』

「怎么会！」

依莉丝不禁发出悲嶋。海丽莎和都美贵也不知所措。皋月、响、铃兰三人默默不语地思考着。

『——依莉丝。各位。我有一事相求。』

「什、什么？」

『莎莉的目标是艾斯塔席翁能源汇集的中央蓄电设施。』

只要莎莉握有「主人晶片增幅装置」这张王牌，她在艾斯塔席翁的力量就等同于神。不过不管是性能再怎么优越的装置，不管是再杰出的天才所设计的新船舰，如果少了动力——也就是能源的话，是无法长久运作的。

所谓的中央蓄电设施，就是艾斯塔席翁内部电力汇流的大本营。

『新船舰的船底可以跟中央蓄电设施相接。莎莉打算从那里吸取电力。』

「所以只要阻止他们这么做就好了吗……？」海丽莎说。

『坦白说，要阻止恐怕很难。不过，在确保动力来源前，莎莉应该会把「增幅装置」的输出功率控制在最低。控制在充其量只能控制闸门开关，以及阻止碍事的军舰行动才对。』

茌她确保动力来前她不会展开屠杀。

「状况明白了。那我们现在该怎么做才好？」

神色严肃的响向烈火询问。

『莎莉他们所搭乘的新船舰再过一个半小时就会抵达艾斯塔席翁。我们还要两个小时左右。不过，从贝拉洛搭艾斯塔席翁的军舰傅送的话，应该可以比他们抢先一步抵达。』

「「「「「「！」」」」」」

在场所有人都露出恍然大悟的表情。

艾斯塔席翁因为一开始就被事情耽搁，所以才会在海贼攻击事件发生数个小时之后才姗姗来迟地赶到贝拉洛，可是若论性能的话，单程移动用不着一个小时的时间。

『你们设法说服艾斯塔席翁军，请他们先一步回去。中央蓄电设施只不过是能源的中继点。它的角色就好比从各地发电设施收集能源，然后再有效率地进行分配的终端设施。只要切断它和各发电设施的连结，就能大幅拖延莎莉的计划。』

「不能破坏发电设施就好吗？」

『听说发电设施数量庞大而且几乎都盖在地底下，还有为了防范恐怖行动和自然灾害，打造得十分牢固的样子。现在已经没有那么多时间了，而且很也难说服艾斯塔席翁答应我们破坏设施吧。』

「原来如此……」

或许是该问的都问完了，响扬起视线注视依莉丝。这里跟身为军方人士的普莉兹有交集的人只有她，想说服艾斯塔席翁的话，只能看她表现了。

看懂那个视线含意的依莉丝握紧拳头。

「——包在我身上吧！烈火！我们会设法的！」

她干劲十足地大声打包票。

『交给你了。我们也会马上传送。到时会有一段时间无法联系，你们千万别冲勤行事喔。只要设法帮忙拖延时间，我有方法可以解决。』

「……明明最喜欢冲动行事的人是你吧。」

都美贵咋舌似地吐槽后，在场每个人都不禁被她逗笑。

接着她们展开了行勤。

▽

命大海魂打造的新船舰没有名字。因为对莎莉来说，这艘船只不过是载运『主人晶片增幅装置』以及占领中央蓄电设施用的抛弃式道具。对它完全不抱有任何感情。

「……」

在受『主人晶片』控制的海贼们的包围下，莎莉面露冷酷的表情。她脱下伪装观光客用的服装换回熟悉的白袍，也解开麻花辫放下头发。跟先前在和烈火等人相处的时候相比，感觉判若两人。

（我终于……得到我想要的了。）

莎莉这辈子从没有过得到想要的东西的经验。一直以来，她的生活只是默默接纳被安排的环境和工作……可是最后却遭到背叛，就连仅有的那些也被剥夺，变得一无所有。

所以这次她想要靠自己争取幸福。为了得到以前所不能得到的，为了把自己失去的给争取回来，她费尽了苦心，努力推行这个计划。

（包覆艾斯塔席翁星球的防护罩使用了并未向大银河联邦公开的最先进技术，是牢不可破的铁壁。只要把闸门关起来，拥有能强行突破的战力的星球，在大银河联邦里也是寥寥可数……艾斯塔席翁原本就是技术输出的星球。我的手上还握有几个尚未发表的新技术。以此做为筹码交涉的话……）

莎莉一边在脑子里盘算着控制艾斯塔席翁后的下一步，一边撇起嘴角露出带有嘲讽意味的冷笑。

大人都很龌龊。即便莎莉有意进行大屠杀，只要联邦有利可图，他们也会睁只眼闭只眼吧。当然，应该有人会打着「镇压艾斯塔席翁的乱象」的名义试图军事介入，不过一如前述，艾斯塔席翁的防护罩有极高的防御力，再者莎莉手下多的是死不足惜的免洗士兵。

（茌和各国达成共识之前，也只能姑且先饶军人不死了……唉，真是讨厌。竟然得放大人一条生路。）

虽然讨厌，可是只需要忍耐一阵子就好。

莎莉正着手开发融合了复制人技术和基因学，成长速度快速的复制人士兵。只要把留了一条生路的军人的战斗技能下载到复制人士兵的大脑和身体，再透过『晶片』控制，就能打造出一支只听她命令的战斗部队了。

（一年……不，我半年就要实现这个目标。）

为了快点消灭大人。

为了把不纯的东西从自己的『理想世界』排除。

『传送　　即将　　结束』

合成声告知船舰将脱离传送之后，那个可恨——但未来将成为她的『理想世界』的艾斯塔席翁行星出现在莎莉的面前。

「果然有军舰在，不过一点用也没有。」

莎莉起动『增幅装置』，透过戴在手上的戒指——『主人晶片』向军舰传送『让路』的指令。

原本炮台瞄准莎莉他们的军舰突然动也不动，过了十几秒后让开一条路给他们通行。

「感应非常灵敏呢。」

对『增幅装置』的成果感到满意的莎莉，接着命令入国管理闸门开启。她的船一进入防护罩的内部，立刻一路驶向中央蓄电设施。

到了这个阶段，艾斯塔席翁政府也注意到自军的状况有所不对劲，意图从远距离击坠莎莉的船。莎莉祭出刚才控制的船做为肉盾反制。

行军的过程非常顺利——不过，等到船舰和地面的距离已近到可以用肉眼看见中央蓄电设施的时候，一个奇妙的物体映入了莎莉的眼帘。

「……货物舰？为什么会出现在这种毫不相干的地方……？」

（被他们发现我的目标是中央蓄电设施了？不，就算是这样，对方布署没有攻击能力的货物舰又有什么意义……）

还是说那艘货物舰里面装满了炸药？对方的目的可能是想和莎莉的船舰玉石俱焚，又或者是破坏中央蓄电设施。

莎莉迅速考虑过几个可能性，可是并没有这个必要。因为莎莉的船舰和受挫制的军舰一接近，那艘货物舰就像老鼠一样夹着尾巴逃走了。

「到底是在干嘛……？」

刚好来中央蓄电设施出任务的货物舰停留在上空而已？

虽然不清楚那艘货物舰的目的，缝之碍事的东西已经不见了。

莎莉按照原先的预定前进，让船底跟中央蓄电设施连结在一起。现在开始的工作没办法交给海贼处理。她操作主舰桥萤幕上的指令，把中央蓄电设施从各地收集来的电力的输出处改成『主人晶片增幅装置』。

「这样就大功告成了——」

莎莉触碰浮现在萤幕上的『实行』指令。

按理说这样就完成了。

「——……？」

电力没有输入进来。

莎莉马上操纵萤幕调查原因。

（……来自各发电设施的电力遭到物理切断？）

她在心中感到一丝丝的佩服。虽然只是一部分的设施，可是敢破坏也就代表造成了损失。一般的大人都很厌恶做有损自身和益的事情。即便明知那是必要的代价，大人还是会嚷嚷着「我不想损失。想想别的办法。去找别人来当替死鬼。」之类的话，平白浪费时间。至少在她的认知里，艾斯塔席翁政府的行事风格向来就是这样。

「真没办法。史克亚罗，跟我来。」

「咕呜呜呜呜……」

白袍衣随风摆荡的莎莉领着史克亚罗前往船底。

尽管可能性很低，但这样的事态也早在她的预期之中。『狂战士细胞』早先就是为了应付这种时候而特地设计的。并不是准备来打败偶然在龙宫御殿街相遇、无预警地介入事态的烈火等人。

（烈火……）

蓦地从脑海一闪而过的名字让莎莉耿耿于怀。

为什么他会不惜冒那么大的危险跑来救自己？冒险也就算了，他只要救走特托拉不就好了吗？涉险救出只认识不到几个小时的自己和莲音，对他来说一点好处也没有。

烈火的行动从头到尾莎莉都无法理解。

在这世上值得信任的只有自己和自己所创造出来的东西——除此之外莎莉什么也不信任。

所以她才打算自己创造。亲手打造一个绝对不会背叛自己而且值得信赖的世界——

——为了让美梦成真，哪怕牺牲再多人也在所不惜。

▽

在中央蓄电设施的主控室，依莉丝等人暂且松了口气。

「船舰和蓄电设施一连结，这边的电脑和网路瞬间就被剽取了呢……看吧，还好有照我说的先切断电线。」

「你知道那个电线一根造价多少吗！是你保证不会破坏东西我才带你们过来的耶！这笔帐之后要算到我头上了啦！」

「那个电线确实是很粗没错，而且又很硬。送电时的能源流失应该控制在极小吧？下次技术交流会的时候把那个提出来应该很不错。」

依莉丝回想起刚才和大家在中央蓄电设施地下弄断的电线，避重就轻似地笑着顾左右而言他。

「你不要想转移话题啦！」

引狼入室的普莉兹哭着抗议。

她应该也很不乐意这么做，可是从自己的私人秘密到不可泄漏的国家机密等（用森罗大魔法调查出来的）都被依莉丝拿来当作威胁的把柄，无奈只能乖乖配合。

依莉丝也觉得她有些可怜。可是那时情况紧急。况且此举也帮星球解除了毁灭的危机，艾斯塔席翁政府应该不会追究责任归属才是……不过如果普莉兹真的因为这件事流落街头，依莉丝也决定要把她引荐给自己的爸爸。

这时——中央蓄电设施忽然一阵天摇地勤。

「怎么了？对方发动攻击了吗？」皋月说。

「是有那个可能，可是为什么？」响说。

莎莉的目的是强占中央蓄电设施。而非破坏。

可是剧烈的震动一波接着一波持续。

「呀！」

「海丽莎！」

都美贵抓住差点摔倒的海丽莎的手。

「呀啊！」

可是地板又一阵摇晃，连她也跟着失去重心。

「还好吧？」

所幸铃兰即时扶住，慢慢地让她们坐在地上。

「多、多谢。」

「谢谢。」

「不客气。只不过敌人的意图让人摸不着头绪。究竟……」

铃兰说完抬头看天花板时。

主控室的天花板忽然随着一声巨向破碎了。

「危险！」

依莉丝大喊，立刻想保护身边的人以免被碎片击伤——但……

「……？」

没有任何碎片从上面掉下来。

依莉丝好奇地抬头一瞧。

「……那是什么……生物？」

「天花板……不，整座设施都被融合了？」

浮现血管的蓝色肉块和碎裂的天花板结为了一体。

那个画面就好似在猎食。肉块贪婪地吞噬设施的天花板、机械萤幕、以及操作面板等所有的东西，体积愈来愈大。

然而那个谜之内块却照视依莉丝等人的存在。它专吃设施的部分，即便海丽莎不小心误触肉块的触手而发出悲鸣，它也全然不当一回事。

「融合……一体化……设施……不妙！」

惊觉苗头不对的响，原本打算立刻冲出房间，可是连房门都受到肉块的控制，想开也开不了。

「可恶！依莉丝，帮我破坏这扇门！」

「咦？咦？怎么了，响？你有什么头绪吗？」

「我猜，这怪物打算跟这座建筑物融为一体！刚才虽然电脑还骇客入侵，可是电缆被物理性切断，所以还是成功阻止对方吸取电力。不过要是让这怪物蔓延到埋有地下电缆的地方，跟电缆切断面进行接触的话了！」

急如热锅蚂蚁的响来不及把话说宪。

——喀叽。

一个让人听了会全身起鸡皮疙瘩的声音从普莉兹的脖子傅了出来。

「啊咿……！」

只见普莉兹用戴上装饰指甲片的手指深深刺入自己的脖子，划出一道道刮慯。

「啊、咿、叽咿！」

「你干嘛啊！」

依莉丝连忙拉住普莉兹的两只手腕，阻止她继续做出自残行为。

不过手被抓住的普莉兹突然改用头部撞墙，血花四溅。

「怎么了？怎么会这样！？」

「唔！」

响撕开脱下来的上衣，塞了一块到普莉兹的嘴里以防她咬舌自尽，再用剩下的布块把她两只手腕牢牢捆紧。

「是『增幅装置』……」

「咦？」

「还记得烈火说过的吗？莎莉可以随心所欲地用『主人晶片』操纵脑子里装有『晶片』的人……她打算用这种方式向这个星球的大人们复仇。」

而且单就普莉兹的状况来看，看得出脖子的伤和撞头的方式多少有手下留情的迹象。

莎莉是想尽可能地延长折磨他们的时间。

「太过分了！难道没有办法可以阻止她吗！？」

「……」

响沉默不语。

普莉兹的伤势有皋月和海丽莎在帮忙治疗。可是跟刚才同样的情况正在艾斯塔席翁的各地发生。

「～～～」

依莉丝掏出手机。这是不管身在宇宙何方都能打给烈火的特制品。

可是拨号后却无法接通。

「为什么……」

为什么——其实依莉丝也知道那个理由。因为烈火还没从传送脱离。

换言之，烈火还没抵达艾斯塔席翁……

依莉丝重新拨打手机。

还是无法接通。

「快接啊……」

再拨。

话筒傅来无意义的杂音。

「接啊……烈火。」

再拨。

果然还是无法接通。

即便如此，依莉丝还是不肯放弃……

「接啊……拜托接通……拜托…………烈火————！」

——哔。

『哦。让你久等了。』

「烈、火……」

依莉丝用夹带着哭泣的声音向好不容易接通的电话呼喊烈火的名字。

「烈、火…烈火……！烈火！救救我们！」

『包在我身上！』

烈火以铿锵有力的声音回应了依莉丝的大声呼救。




第五章 世界不是一个人可以改变的
「弟兄们，全速前进！！」

海贼们的战吼在主舰桥回响缭绕。一如在回应那个声音般，海贼舰以最快的速度通过防护罩开启的闸门，直奔艾斯塔席翁的中央蓄电设施。

「所以说现在设施被蓝色肉块占领了吗？」

我向手机另一头的依莉丝询问。

『没错！这是什么啊？感觉好恶心！』

「……」

不久，我们透过海贼舰的摄影机也看到了那个画面。

新船舰的船底跟中央蓄电设施经由蓝色肉块连结在一起。肉块有时会一块一块忽然隆起，表面爬满一条条貌似血管的东西。

那怪物……很有可能是史克亚罗。『狂战士细胞』能让身体自由变形。莎莉应该是透过『主人晶片』命令他用身体和机械融合在一起的吧。就当作是在创造扭曲的生化人一样。

「就算她有身为技师的知识……这么做也实在太过荒唐了。」

「啊啊……是啊。」

我皱着眉头同意劳尔的看法。

坦白说，那模样真的令人不忍卒睹……可是我们还是必须前进。

「话说回来，为什么四周的军舰都不攻击我们哪？我们也是海贼船，按理说会被当作是莎莉的同伙也不意外啊。」罗沙琳问道。

「莎莉目前应该在船底忙着占领中央蓄电设施和调整『主人晶片增幅装置』。因为这些工作没办法交给海贼去处理。」

「不过她的手下应该有发现咱们才是吧？」

「现在海贼和艾斯塔席翁人的自我意志都被夺走了。不过这不代表他们的视野是和莎莉共享的。除非莎莉下令，否则他们就跟傀儡一样不会有所行动。」

「……傀儡、吗？」

罗沙琳兴味索然似地嗤鼻道。我虽然没有多说什么，不过心情跟她是一样的。

这就是你追求的理想世界吗？莎莉……

「不过对我们来说这正是大好机会啊。趁现在跟他们的船靠在一起吧，法姆小妹。」

「不用你说我也知道！」

法姆一边怒吼，一边定睛直视着前方整个变形得面目全非的史克亚罗。

她和其他海贼所操纵的船穿破云层在空中高速飞行，一下子就抵达新船舰的上空。

「接下来该怎么做？」

「让我们的船压在对方的船头上。然后放下突入用的船锚轨道，从那里入侵！」

不久我们搭乘的船随着轰然巨响停靠在莎莉的船上。

「弟兄们！冲啊！」

海贼们杀声雳天地冲向设置在主舰桥的传送装置。就像在贝拉洛从驻船场短距离传送到海岸一样，利用那个装置可以瞬间移动到船底设置有船锚轨道的地方的样子。

「依莉丝！我们现在要闯入莎莉的海贼船了。你们快点离开中央蓄电设施，然后能多救一个艾斯塔席翁的人民是一个！」

『我知道了！』

「拜托你了！」

我挂断电话，回头面对其他人。

「好！你们准备OK了吗？」

「唔。」

「是的！」

「……！」

罗沙琳、特托拉、莲音都绷起严肃的表情。

「没问题！……可是穿这样有点不方便行动耶。」

法姆回答的语气虽然也刚强有力，可是看起来似乎有些呼吸不顺畅的样子。为了配合任务需要她换了另一套衣服，不过她个人对那服装似乎不是很满意。

「劳尔和甘奈特也请加油。」

「是。」

「安啦，我会搞定的。」

我把某项重要的工作交给他们两人负责。趁着传送期间进行了紧急抢修的甘奈特虽然只恢复到勉勉强强能跑的程度，也只能请她咬牙苦撑了。

「好，我们出发！」

我们进入传送装置，瞬间就移动到了船底。

「这个像溜滑梯的东西是什么？」

「船锚轨道啦。一般都是利用这个入侵敌人的船。」

根据法姆简短的说明，方法是把中空构造的船锚射向敌船，然后经由船锚轨道移动到对方的船只上的样子。

我们轮流进入那个角度近乎垂直的溜滑梯里面。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咦、哦哦？」

溜到一半我才赫然想到落地时该怎么办的问题而放声惊叫，可是在溜出滑梯前，我忽然感到一股彷佛穿过奇妙薄膜般的感觉，落地时也没有受到丝毫的冲击，感觉就像掉在软垫上一样。

「宇宙的科技果然很不可思议……呜喔！」

「落地后快点滚开啦慢吞吞的笨男人！」

紧接着从船锚轨道下来的法姆踹了我一脚．就这样我们成功入侵了新船舰。

「好，目标是莎莉等人所在的船底！」

船内的构造甘奈特和参与过建造工程的海贼们都十分熟悉。因为甘奈特没办法跑太快，所以我们让海贼带头冲——但是……

「「「「「「——」」」」」」

去路被受莎莉操纵的海贼们挡住了。

「啧。刚才两船相接时震动太大，似乎露馅了。」

劳尔咂了声嘴。

我方的海贼把刀剑和雷射枪的火力调整到非杀伤的程度展开迎击。

「大家要记得手下留情喔！在我们救出叔父前努力撑下去！」

我们和法姆跟随着数名海贼在此与其他负责迎战的人分道扬镳，爬楼梯下楼。我们的任务是救出史克亚罗。

「请进入那个房间。那里有通往船底的传送装置。」

「知道了。」

听从甘奈特的指示进入房间后，发现角落设有传送装置。

我们皙时停止移动，用深呼吸调整呼吸。只要搭上这个，我们就能找到莎莉和史克亚罗。

「特托拉、莲音……你们没问题吧？」

慎重起见我关心了一下体力吃紧的两人。

「嗯……特托拉很好。」

「我们快点走吧。」

虽然两人一副看起来有些吃力的样子，不过还是用力点头。

「放心吧，我很乐意帮女孩子擦屁股的。啊别想歪了，我没有猥亵的意思。」

「最后补充那一句反而让人有此地无银三百两的感觉吧？……总之麻烦你了，劳尔。这个作战关键在你身上。」

「好啦。要不要再做个简单的确认？」

我们又确认一次作战概要，做好事前准备。

「好！我们上！」

我拍拍自己的脸颊提振士气，进入了传送装置。

▽

虽然船底全体有照明设施，可是给人的印象称不上明亮。空间说小不小可是也不会过于宽敞——面目全非的史克亚罗和莎莉就位在这样的场所的中央。

「咕呜呜呜呜……」

乍看下，史克亚罗的体积变得比刚才更巨大了。不过仔细一瞧，他的身体只剩上半部。正确而言，他的下半身穿破了船底的地板，不知跑到哪里去了……恐怕是跟底下的中央蓄电设施融合在一起了吧。

他身后不远的地方有座长得像小塔般的机械，似乎正在运作。那就是『主人晶片』的增幅装置吗？

「叔父。」

「船长。」

「史克亚罗船长……！」

法姆和海贼纷纷呼喊已看不出原来长什么样的那个人的名字。有的人一脸错愕，有的人咬牙切齿。

然后所有人接着把视线投往把他变成这副模样的元凶——身着白袍，放下一头长发，以冷酷的眼神注视着我们的莎莉。

「烈火……你竟然还活着啊。」

她用带着有些讶异的语气喃喃嘟囔。

「算我运气好吧。」

「救你的是那位劳尔先生吗？本以为他除了死不了以外毫无用处，看来是我错看他了呢。还有罗沙琳，我不是帮你注射了『完全停止药』吗？」

「……」

没有人回答莎莉的问题。

「……哼。算了。然后呢？从鬼门关晃一圈回来的你们有什么目的？想破坏我的好事吗？」

「我们是来救你的『故事』的。」

「『故事』?烈火的表达方式还真奇怪。听起来有点童话味道呢。」

听了我的回答莎莉咯咯笑。

「可是呢烈火。如果你的意思是你想帮我的话，那你马上离开这颗星球吧。还是说你想当我的魁儡算了？」

「要我当你的『理想世界』的居民吗？我已经说过不要了吧。」

「所以我再问你一次。」

「不管问多少次我都不会答应的。」

「——」

莎莉倏地眯起眼睛，冷冷地瞪视我。

「既然这样的话……」

「莎莉小姐！快罢手吧！」

特托拉站上前大喊。

可是此举对莎莉来说只是火上加油而已。

「特托拉你一定也不会答应的吧……亏我好心想带你一起去『理想世界』。果然这世上只有自己可以相信。你们通通给我消失吧。」

「咕呜呜呜呜呜……」

史克亚罗有了动静。

「劳尔。特托拉和莲音交给你了！」

让没有战力的人退后保持距离后，其余的人分散开来朝莎莉冲去。

「史克亚罗。首先收拾那个小精灵。」

「……！」

莎莉果然把法姆当作眼中钉吗！

毕竟在盖尔行星的时候，『主人晶片』曾因法姆力量失控的缘故而变成破铜烂铁。也难怪莎莉会特别警戒法姆了。

不过，我们早料到会有这样的发展。

「哼，果然来这套。」

罗沙琳正面迎击锁定头带少女袭来的史克亚罗的手臂。因为早摸清对方的攻击目标，所以针对那个地方加强防卫也是理所当然的。

而且，也正因为我们预测到对方的行动——

「莎莉！」

「「「「呜喔喔喔喔喔喔！」」」」

——跟罗沙琳她们保持距离的我和数名海贼大范围散开后，朝莎莉发动突击。

破坏『主人晶片』并不是阻止这个事态的方法。只要让发号施令的莎莉失去意识，史克亚罗就会停止行动，还能破坏增幅装置。我们的作战就是拿莎莉最警戒的法姆做为诱饵。

「太天真了。」

不过，这么单纯的诱饵作战早被莎莉看穿了。

「咕呜呜呜呜呜……」

「！？」

从史克亚罗肚子里突然冒出来的机器人手臂把我们一举击飞。

「咕啊！」

我被打飞到了半空中。

「烈火先生！」

「……我没事！」

我大声喝止忍不住想跑过来的特托拉，赶紧站了起来。虽然我反射性地挡住了攻击，可是电击枪被弄壤了。手臂也痛得要命。要不是有枪身夹在中间当缓冲，我可能早就骨折了……

「……！」

同时被打飞的海贼们虽然也努力想站起来，不过有半数已经倒地不起。当中有个个头娇小的人有气无力地喘个不停。

「撑不住的人不用勉强！身体没问题的人继续上就好！」

「「「「……！」」」」

我这么说本来是出自一番好意，结果每个人反而受到刺激，咬紧牙关站了起来。

也未免太有毅力了吧……

「咕呜呜呜呜呜……！」

虽然原本的手臂变形到早已看不出原貌的程度，不过除了肩膀上的两只手臂以外，肚子和胸口分别有三只和一只手臂，合计共有六只手臂的史克亚罗看起来就像异形的阿修罗一样。

身体外貌可以自由变化这项特点也可以用在奇袭上吗……这下可棘手了。

如此一来，可说我们几乎无法预测他的攻击。即便是罗沙琳，面对手臂变化莫测的攻击也陷入苦战。关节不仅可以随自己的意思弯曲，数量还持续增加，手肘和掌心的部分甚至还长出新的手臂来……

虽然这样的比喻很奇怪，不过他让我想起小时候边玩边胡乱改造的塑胶模型。本来是脚的地方变成了手臂之类的……

「你想怎么做，烈火？被我控制的艾斯塔席翁军正源源不绝地涌入这艘船喔。只要突破你同伴在楼上设下的防线，马上就会杀到这里来。到时你们就像棋盘上无处可逃的棋子一样只能等死了。」

「很遗憾将棋和西洋棋我都一窍不通。对我来说，去预测对手后面的棋路要怎么走，那实在难如登天……我只知道胜负在揭晓前是没有人说得准的。」

「是吗——那你觉得这招如何？」

莎莉比了个仿佛示意什么东西从下面刺出来般的手势。

「呀啊啊啊啊！」

「……！」

随后我听到特托拉等人在后面发出惨叫。

转头一瞧，史克亚罗的第七只新手臂——不对，或许该改称为触手比较正确——穿破地板逮住了两名少女和她们的保镳。

「特托拉！……莲音！劳尔！」

史克亚罗的身体跟新船舰的船体和中央蓄电设施融合在一起了……！所以我们脚下的地板也属于他身体的一部分吗！

抓住特托拉他们的手臂继续伸长，把他们带往莎莉和史克亚罗的身边。

「人质虽然算不上什么很高明的手段，不过烈火好像很吃这套呢。对那些海贼有没有效我就不知道了。」

「……！」

话虽这么说，海贼也不敢轻举妄动。因为只要莎莉一下令，地板就会变成跟剑山一样把我们全都刺死。

「哼。法姆，过来咱家这儿。」

罗沙琳也加强紧戒，把保护的对象叫到身旁。

双方暂时休战。不过对方彻底位居上风。

「人质已经在我手上了，现在呢？从猜拳猜输的人开始处死？」

不知道是在开玩笑还是觉得怎样都无所谓，莎莉的语气显得意兴阑珊。

彷佛对一切都感刭自暴自弃似的。

「莎莉。快停止这种行为。其实你自己也觉得很空虚对吧……？」

「谁说的。只要『理想世界』成真，一切都会不一样的。终于所有的东西都要属于我……我不会再失去了。」

「……」

是大人的背叛使她变成这副模样的吗？

在试管里面被制造出来，不知父母的关爱为何物，没有享受自由的权利，只是一味地被要求付出能力。即便她想藉由寄情于工作的方式来忘却所有的不自由——可是却还是遭到背叛，沦落到一无所有……所以她才会对失去怀有极端的恐惧吗？

也因此她渴望打造所有人都服从她的『理想世界』——一个绝对不会背叛她的世界。

「……没错。在莎莉口中的『理想世界』里面，你或许不会再尝到失去的痛苦吧——」

「……是吧？既然你也这么认为，不如一起——」

「——可是，在那样的『世界』里面你到底想追求什么『什么』?」

「……你说什么？」

我和莎莉四目相交。

「莎莉你曾说过，你的『理想世界』有三大要素。『四季如春、风光明媚的天气』只要使用『人鱼公主之泪』的力量就能轻松达成……『不会有人互相伤害的世界』靠『主人晶片增幅装置』帮忙也不是没有成真的机会……但是……」

莎莉渴望的『理想世界』还有一个关键的因素。

「——『朋友』的问题要怎么办呢，莎莉？你说过希望『能跟朋友永远在一起』。」

「对啊，我是说过。」

「『风光明媚的天气』和『不会互相伤害的世界』算起来都只不过是环境而已。其实你真正『渴望的东西』只有一个而已吧。」

「……你在说什么啊。只要有『主人晶片』，每个人都会很乐意当我的朋友。而且是绝对不会背叛我和伤害我的朋——」

「你说的那个根本不算朋友。不过只是傀儡而已。」

我打断莎莉的话。

「莎莉。想凭自己的力量争取幸福不是坏事。那值得称赞。可是有些东西只能求别人付出给你。」

「……那又不关我的事。别人付出给我的东西只有背叛而已。」

莎莉微微摇头，瞪我一眼。

那张脸在我的眼中看来就像快哭出来的小孩子一样。

「我只能用这种方法结交朋友。」

「没这种事。」

「就是有这种事。」

莎莉固执己见地摇头。

「没这种事。」

可是我也一样顽固。

因为我有把握。我也不是口说无凭，因为莎莉早就是——

「——你忘了我早就是你的朋友了吗？在龙宫城房间的窗边我就说过了。」

「……！那不过是戏言！」

「不只是我。特托拉、莲音、还有那时一起玩游戏的每个人，大家都当你是朋友了。」

「那是当然的啊！」

被史克亚罗抓住的特托拉大喊。

听到那坚定有力的声音，莎莉先是脸色一沉……紧接着浮现在她脸上的………………是怒不可遏的表情。

「……嗦。罗嗦！什么朋友！只是出一张嘴有什么困难的！我怎么可能信得过你们！就连背叛我的那些大人，在我还有利用价值的时候也是笑咪咪地对待我……可是最后还不是露出一本正经的表情背叛了我！」

莎莉就像火冒三丈的小孩一样猛甩头。

「既然你们是我的朋友，那就不要破坏我的好事呀！我创造我的『理想世界』又不会碍着你们！在我打造的『世界』里不用怕突然下雨，也不会有人互相伤害。你们想当我的朋友的话，就到那个『世界』来陪伴在我身边啊！」

「我办不到。为了自己的梦想，你到底想害多少人变得不幸。」

我毫不迟疑地回答后，莎莉的表情更加扭曲了。

「……破坏我好事的人绝对不可能是朋友。总有一天一定会背叛我！我……受够被人背叛了！你说你要……救我……？谁会相信你的谎话！骗子！你们通通从我的眼前消失吧！」

「我才不会消失哩。朋友做错事时就算蛮横地使用暴力也要阻止他，连这也做不到的话还算什么朋友！」

察觉到脚底的地板有隆起昀迹象，我跳到旁边闪开。只见前一秒我所站的地方冒出一把巨大的刀剑，差点被分尸的我逃过了一劫。

「罗沙琳！」

我一边闪避接连窜出的刀剑一边大喊。

「包在咱家身上！」

只见罗沙琳抓住身旁少女的斗篷。

「去吧，丫头！」

然后就像在丢球一样，用力把她抛了出去。

「那是在干嘛？你们以为这招可以破坏『主人晶片』吗？史克亚罗！」

「咕呜呜呜呜呜……」

史克亚罗伸出机械手臂击落飞来的少女。

看到这个景象，莎莉面露冷笑——

——同时，透过劳尔的易容术假冒成莲音的法姆，在她的正上方拿出藏在身上的匕首切断了触手。

听到法姆像猫一样翻转身子落地的声音，以及看到用化妆和浏海遮起来的那只小小的角，莎莉才发现原来在神不知鬼不觉间偷偷接近的，正是法姆。

「怎么可能！？为什么！？」

莎莉发出近乎悲鸣的叫声瞅了刚才被击落在地的冒牌货一眼——原来那是骨架和声音都模仿得跟法姆维妙维肖的劳尔。

「把叔父还给我！」

变装成莲音的法姆当然没有戴头带。

她额头上的角火花四溅。只剩短短几步就能让目标进入电磁波的射程。

「呜！快点阻止她！」

尽管莎莉似乎尚未能把握整个情况，不过还是下令史克亚罗排除眼前的障害。

收到『主人晶片』的指示，史克亚罗横向挥动距离法姆最近的机械手臂试图阻扰她前进。

「——过负荷。」

和特托拉跟法姆一起被抓走的劳尔——其实是甘奈特假扮而成——扯断了触手，使出全力挡下了机械手臂的攻击。

「那个声音、难道是甘奈特！？」

莎莉的声音充满了讶异。她一定完全没发现竟然甘奈特也在场吧。

法姆变装成莲音，劳尔变装成法姆，身高和劳尔差不多的甘奈特则假扮成他，闭口不语骗过了莎莉。在龙宫城的时候莎莉也见识过劳尔的易容术，这么做是为了让她产生劳尔「没有易容」的错觉。

既然单纯的诱饵作战行不通，那只好用诱饵的诱饵的诱饵作战来攻其不备。

这是集全员走力创造出来的绝佳良机。

「呜啊柯阿啊啊啊啊！」

法姆利用这个大好机会向前跨出数步，以巴不得一头撞毁『主人晶片』的气势，注入会使精密机械失效的电磁波。

……啪叽！

想要救回史克亚罗的强烈感情突破防范电磁波的表面处理，损坏了『主人晶片』。

「咕呜呜呜喔喔、喔……」

史可亚罗一动也不动，地板也不再继续冒出刀剑。

「……」

莎莉茫然若失地凝视着碎裂掉在地板上的戒指，入神到彷佛在计算碎片的数量一样。

不久，莎莉自嘲似地扬起嘴角。

「易容吗……不愧是大怪盗先生，连帮人易容的技术也无懈可击。莲音本人躲在哪里呢？」

「——我在这里。」

刚才被史克亚罗的手臂击飞的那名身材娇小的海贼卸下化妆，露出美丽的面孔。

「不要一错再错了，莎莉小姐。」

说完，莲音打开紧握的掌心，让莎莉看清楚放在上面的东西。

「那是……『人鱼公主之泪』?」

「没错，这是如假包换的真品。莎莉小姐偷走的是劳尔先生事先掉包过的膺品。来到艾斯塔席翁后，我就一直在使用这颗宝石的力量。」

对。那就是我指派给莲音的工作。

为了这个作战，我在传送期间还特地接受手术，从我的肚子里取出『人鱼公主之泪』……因为没有麻醉，我一度以为自己死定了。虽然切开的伤口多亏有劳尔帮忙瞬间就能恢复，可是手术时间如果稍微拖久一点，我可能早就昏迷不省人事了。

「雷云、雾、磁气风暴……无线通讯的品质会受到各种气候的影响。你之所以会想用这颗宝石在这星球上维持『稳定的气候』，就是考虑到这一点吧？虽然实际的效果是否百分之百完美我也不确定，至少在防止你迫使艾斯塔席翁的人做出自残行为这方面有一定的作用。」

「……是吗？」

莎莉垂低着头。

「我又……失去一切了。」

「没这种事。」

我靠近她，伸出手。

「现茌我仍当你是朋友啊。」

「……」

莎莉盯着我的手默默不语。

「而且你的朋友不只我一个。还有其他人和甘奈特啊。」

「甘奈特……」

莎莉眯起眼睛，把视线投向残缺不堪的机器人。

「我以为这世上只有你不会背叛我……所以我才创造你的。为什么？」

「……」

被主人怪罪的甘奈特噤口不语。

「……你自己怎么设计她的你都忘了吗？」

「咦？」

「甘奈特身上装载的是记忆储存型的人工智慧吧？她会经由经验的累积培养思考能力……她之所以服从你，不是因为她是你打造出来的关系。而是经过自己的思考后，愿意当你的同伴才一直跟你在一起的啊。」

莎莉藏在镜片后面的眼睛流露出了动摇。

「……是这样吗？」

「……是的。莎莉。」

「…………」

莎莉又沉默不语。

只见她终于伸出手来……

「——我不会上当的。」

然后用力拍掉我的手。

她紧接着掉头就跑。

「莎莉！？」

「……」

莎莉对我的呼喊充耳不闻，朝房间深处——『主人晶片』增幅装置的所在地冲去。

抵达机械前面的她速度飞快地用控制面板输入指令。

「咕呜呜呜呜噜噜噜喔喔喔喔喔喔喔嗄啊啊啊啊！」

下一秒，史克亚罗发出了咆哮。

「怎、怎么了？」

『主人晶片』被破坏后，史克亚罗不是应该要停止动作了吗？

「啊哈哈哈哈！虽然只能当作辅助用，不过增幅装置里面也有控制『晶片』的命令机构！」

莎莉一边放声大笑一边抬头仰望天花板。

「丫头！把那个玩意破坏掉！」

「哇啊！？」

就在罗沙琳和法姆同时准备前去破坏增幅装置的时候——

「没有用的。」

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

史克亚罗伸出复数的机械手臂，抓住了增幅装置。只见他把增幅装置从地上连根拔起后，直接装在自己的背上。

他身上的肉和铁块一层层地把增幅装置包覆了起来。

「如此一来你们就无法轻易破坏了吧？」

把增幅装置装到自己身上后，史克亚罗的手伸向了四周的墙壁和天花板，不断吞没铁块和机械。被吞没的机械外表会被肉块包覆，肉块隆起的话，里面的机械便会从中刺出。

「呜！劳尔！有办法喂史克亚罗吃你的肉，让他恢复原状吗！？」

这招原本是要留在本回作战最后压轴用的。就像让法姆的生化手臂变回原貌一样，史克亚罗应该也能恢复原先正常的样子才对！

然而——

「呜哇！呜哇！不行啦，我靠近不了！」

如果有人想要接近史克亚罗的嘴巴——应该说看似头部或胸部的弱点部位，机械手臂和刀剑的攻势就会变得更激烈。

就在我们拖拖拉拉裹足不前时，史克亚罗的身体愈来愈巨大了。

「莎莉！你到底下令史克亚罗做什么！？」

「……毁灭这颗星球。」

「你说什么！？」

莎莉踉踉跄跄地走在崎岖不平的地上，咯咯冷笑。

「『狂战士细胞』会呼应实验对象的需求把身体变成最恰当的形状……等到他的身体膨胀到足以完成我下的命令之后，史克亚罗就会开始毁灭这颗星球了。」

「你在胡说什么！这么做的话你不是也自身难保吗！？」

「……反正也没什么好在乎的。只要最后能拉那些家伙一起陪葬……那就够了……」

「混帐东西！」

我冲向莎莉，打算把她带离现场。

可是……

「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

从史克亚罗胸口窜出的多只触手袭向莎莉。

「……」

失魂落魄地呆站着不动的莎莉只是抬头看着来袭的触手，丝毫没有想闪避的意思。

这个距离赶得及吗！？

「莎莉小姐！」

这时，特托拉从旁边冲上前，把莎莉的身体推开。

「咦？」

我抱住茫然嘟囔的莎莉，同时朝特托拉伸长了手。

「呜！？」

无奈我的手并不够长。手指勉强擦过特托拉的衣服，没能抓住她。代替莎莉被触手缠住的她身体被抓往空中，固定在史克亚罗的胸口上。

「特托拉！」

「烈火先……啊呜！」

特托拉试着想跳下来，可是缠在她身上的触手和机械电缆就像要防止让落网的猎物逃走般缠绕住她的四肢，将她牢牢固定。

「为什么……特托拉……」

在我怀里的莎莉喃喃说道。

「快……逃。」

特托拉一边痛苦呻吟，一边看着我的眼睛。

「烈火、先……寻找…………特托拉的……眼……」

「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这时史克亚罗继续放声咆哮。他的上半身连同地板整个浮起，像是被吸进上空一样从船底消失了。特托拉也跟着被带走。

「特托拉！」

「烈火！过来这里！」

我大声疾呼被抓走的少女的名字，罗沙琳强行把我拦了下来。她顺势把我和莎莉的身体夹在腋下，往传送装置移动。我完全不是吸血鬼的力量的对手。

「罗沙琳！」

「你给我闭嘴！这地方就好比他的胃部。即便是咱家也无法一直保障所有人的平安！」

罗沙琳始终没有停止行动。她一边下令所有人撤退，一边保护我们不受持续变形并发动攻击的地板和天花板的伤害．最后她还引导摆脱了『主人晶片』控制的海贼和军人往船锚轨道移动，让所有人成功脱离平安回到海贼舰上。

「丫头！马上启航！」

「知道啦！大家准备！」

海贼舰切断船锚轨道后，浮空离开中央蓄电设施和新船舰。

铿！

适时，船舰忽然受到冲击，一阵天摇地晃。

「我们遭到攻击了！闪避闪避！」

海贼们的悲鸣和吼叫此起彼落，海贼舰猛烈地摇晃了起来。

「呜……！」

我冲到窝边窥看外头想掌握状况。

在我们的下方，被史克亚罗吸收的中央蓄电设施和新船舰一边发出巨响一边变形——最后化身成由废铁和肉块混合而成的巨人。

虽然巨人目前只有上半身成形，不过他仍扭曲着巨大的手臂攻击我们的海贼船。

又是一道轰然巨响。

再这样下去我们的船迟早会被击落……！

「可恶！先退出他的攻击范围再说！提升马力！」

「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

海贼舰有惊无险地闪过发出嘶吼的巨人所伸长的手臂，继续加速。

「咕呜呜呜呜！」

巨人从地底抽出脚站了起来，一如要对我们展开追击似的。他的下半身似乎早已在地底成形的样子。

在和那个巨大的身影拉开距离前——穿破巨人额头露出来的史克亚罗的本体，以及被封印在他胸前的特托拉映入了我的眼帘。

「特托拉！」

我的声音不可能从持续往高空攀升的海贼舰传到地面，海贼舰成功脱离了巨人的攻击范围。

▽

海贼舰一边在莲音所招来的雷云的残骸上盘旋，一边观察在地表进行破坏的巨人。

我们好几次想尝试接近，可是一靠近巨人的攻击范围他就会立刻袭来，所以我们也只能溜回云层上空。虽然那个巨人的动作不是顶快，可是我们所秉坐的海贼舰移动也不是很灵巧，不可能每次都闪过他的攻击。

映照在主舰桥萤幕上的巨人把中央蓄电设施周围的都市彻底破坏殆尽。感觉就像在看怪兽电影的一幂似的。

「……」

我从海贼舰的窗口俯瞰那个光景。和透过镜头扩大的萤幕画面不一样，从这里看下去巨人只有豆子一般大。

虽然刻意用肉眼观察也没什么意义，不过我还是想看真实的画面。

特托拉和史克亚罗就在那里。

该怎么做才能救出他们两人？

还有特托拉最后留下的那句话……

『寻找…………特托拉的……眼……』

那到底是什么意思？

这时，莎莉发出细微的脚步声站到了我的身旁。

她透过窗户看着下方，一脸彷佛大梦初醒仍有些茫然。她同样注视着巨人……不对，虽然从这里不可能看得到，不过她想关心的应该是在巨人额头上的特托拉吧。

「……特托拉……她为什么要保护我呢……？」

不知是无意识还是情不自禁，莎莉悄悄地咕哝道。

无论我好说歹说也不肯相信的莎莉，似乎终于感受到了我们的用心良苦——全都多亏了特托拉。

我代替不在这里的她把答案告诉莎莉。

「当然是因为你是朋友的关系啊。」

「……！」

莎莉的脸皱成了一团。

她像全身虚脱般瘫坐在地，起伏剧烈地颤抖着肩膀。

「我受够了……我到底在做什么……？好想一死了之。」

她的后脑勺随着啜泣声摇晃。

那个背影就跟迷路不知道自己身在何方的小孩一样软弱无助。

「不要说想一死了之这种话。」

「不然你说我该怎么办……？我想回到过去把自己碎尸万段。如果我没诞生到这个世上就好了。反正我这条命也是人工制造出来的。」

大滴的泪珠从她的眼眶滚滚落下。

「莎莉……」

发现主人在哭的甘奈特走过来用手指帮她拭泪。莎莉握住她的手贴在自己的脸颊，像是在寻求寄托一样。

「……抱怨自己的出生也于事无补吧。」

我一如要唤醒大脑运作般用拳头轻敲自己的侧头部。

「抱怨那些只是让思考停止而已。只要还有一口气在，人就必须不断思考。思考今天的事、明天的事，思考该怎么做才能得到幸福，思考如何弥补失败。」

「……所以说该怎么办才好啊？」

「所以说你到底想怎么做啊？」

我有样学样地反问莎莉。

「可是……我没有说这种话的资格……」

莎莉对于要不要回答有些犹豫不决。

「……大家不是朋友吗？」

「……！」

「这样资格就很充足了。」

「……」

莎莉用力闭上眼睛……用衣袖抹掉眼泪后，从地上站了起来。

「我……想救出特托拉。」

「是吗？我的心情也跟你一样。」

我如此回答后，她不知何故噗哧地笑了。

「跟特托拉说的一样。你『一定会去救人』的。」

「？那不是理所当然的吗？」

「特托拉好像一直都深信不疑。就连被海贼抓走时，她也是相信你一定会来救人的。」

嘢，被这么一说反而觉得怪尴尬……的？

……特托拉相信我一定会去救她…………所以那句话的意思是……

「原来如此……」

那句话是给我的提示。她留下那个线索，希望「当我去救特托拉的时候」可以多少帮得上忙。

不，可是……

那个线索也未免太渺小了。特托拉一定也是抱着「有备无患」「以防万一」的心态把这个提示留给我的。那是非常非常渺小的希望之光，说不定有可能英雄无有用武之地。

重点是我们得先设法闪过那个巨人的攻击，否则一切甭谈……

我无意识地俯瞰窗外——目光被浮在空中形状破碎的乌云给吸引住了。

「——！」

我忽然脑中一闪．想到之前从来没想到的念头。

本来，救回史克亚罗的作战只差最后一步就成功了。我们依然保有把他救回来的手段。问题只在于要怎么平安无事地抵达史克亚罗和特托拉所身处的巨人额头。

如今我已经找到克服这个问题的方法了。全多亏特托拉为我留下的、由莎莉和莲音及法姆等零星碎片所拼凑而成的线索。

「——大家听我说。」

我的声音吸引了众人的目光。

「这次我一定要拯救所有的『故事』。所以请大家助我一臂之力！」

▽

巨人仍在都市大肆破坏。

我们必须在灾情扩大前设法阻止。

「莲音。麻烦你了。」

我透过主舰桥的麦克风向人在甲板上的莲音做出指示。

『好的！』

萤幕上的莲音用力点头后，闭起眼睛像在祈祷似地双手抱拳。她握在掌心里的是『人鱼公主之泪』。

『…………』

莲音默默祈祷的同时，其中一台萤幕——拍摄海贼舰正下方视角的画面出现了变化。

原先空中遍布着莲音招唤来的雷云的残骸。那些支离破碎的乌云如今又开始膨胀，发育成巨大的乌云。

云层变得愈来愈厚，面积也愈来愈大。地上的巨人和都市已经都被遮住看不见了。乌云的面积甚至扩张到另一头遥远的天际，密度还在持续增加。

『呼……呼……』

萤幕里的莲音看似呼吸困难的样子。

「莲音，可以了……」

『……我还可以。我还、撑得下去……』

虽然我试图喊停，不过莲音打断了我的话，继续发动『人鱼公主之泪』的力量。尽管花费的时间远比先前入侵新船舰时还要短，可是招唤来的云数量却更庞大。

「船底好像快跟乌云接触了。低速上升。」

其中一名海贼报告状况，拉升海贼舰的高度。

于是，厚重无比的云层完成了。那个云层之巨大，在自然的情况下是绝对不可能出现的，连落在地表的阳光也被完全遮断。

『呼……』

「莲音！」

气力用尽的莲音在甲板不支倒地，所幸在旁随侍的海贼帮忙扶住了肩膀。

「……谢谢，你好好休息吧。」

『……』

莲音虽疲惫到连说话的力气也没有，不过还是轻轻点点头，在海贼的搀扶下慢慢回到船内。

她尽了自己的最大所能帮助我。

「莎莉。情况如何？」

我指着辽蔽了整片天空的黑色云海询问。

「……嗯，没问题。云层这么厚的话，有百分之九十九的阳光无法照射到地上。现在下面应该是一片黑漆漆的。」

莎莉盯着主舰桥的电脑分析道。

因为中央蓄电设施遭到破坏，艾斯塔席翁各都市目前应该全都处于停电的状态才是。换言之，地表现在天昏地暗，日月无光。

如此一来，作战的第一阶段已经达成。

接着……

「好，看到我打暗号后你们立刻突破云层发动强攻。」

「啊啊，了解。」

担任临时队长的海贼点点头，握拳轻敲我的胸膛说道：

「法姆就交给你了。你们一定要救回史克亚罗船长。」

我点头答应。

「放心吧……我们出发了。法姆、莎莉。」

「喔！」

「嗯。」

我和法姆、莎莉一起用短距离传送移动到船底。

抵达船底后我们首先打开萤幕和主舰桥连线。确定通讯没有问题后，我向莎莉伸出右手。

「麻烦你了。」

「我知道了……」

莎莉应我要求拿出的——正是装有『狂战士细胞』针筒的治疗枪。

「……以前我应该有跟你稍微提过，用『狂战士细胞。改变肉体会引发剧痛。即便是老练的士兵也有可能短短几分钟就发狂。」

「……说穿了看的就是毅力对吧？」

虽然我语带玩笑地回答，但莎莉笑不出来。

「果然还是由我……」

「那么痛苦难受的事怎么能交给女生做呢。让我来吧。」

「……觉得撑不下去的话，你要快点吃劳尔先生给的不死肉喔。」

叮咛完后，莎莉把治疗枪的针头抵在我的手臂上。

「好了吗？不需要想得太复杂，你只要专注可是又简单地想像自己想做什么就好。如果因为疼痛分心，思考受到杂念干扰的话，肉体操作就很有可能会失败。」

「了解。」

「……！」

莎莉扣下治疗枪的扳机，把『狂战士的细胞』注入到我的体内。

「——呜……咕啊啊啊啊啊……！」

我第一个感觉到不同的地方，就是大脑……应该说意识传遍了全身上下各个角落。连血管里面的血液的流动也都在我的掌握之中。

可是相对的，我从头到脚都感到了剧痛。特别是脑袋，痛到彷佛快要裂开了一样。

「烈火！烈火！」

「软弱小子！喂！」

「……我没、事。让船下降。」

莎莉和法姆的声音在我脑子里轰淼作响，不过我咬牙忍耐，请她们帮忙跟主舰桥打暗号。过了一会儿地板开始摇晃，可知海贼舰突入了乌云里面。

在厚厚的云海里可见雷电交加……即便肉体经过『狂战士细胞』的改造，想凭血肉之躯突破这个地带一样是不可能的。

不过不管云层再厚，海贼舰要突破应该也花不了多久的时间吧。现在不是容许我哭着喊痛示弱的时候。

我试着让自己的眼睛变得跟猫头庞一样在黑暗中也能看得一清二楚。

「……咕……奴……」

照这情况看来……要长时间维持意识清醒的确十分困难。真的是在跟时间赛跑。

夜视能力强化的关系，感觉船底光线刺眼的我眯起眼睛，转头看了法姆。

「法姆……你可以先把头带给拿下来了。」

「没问题吗？」

「事到如今，就算又多了一两个造成头痛的原因也没什么差别。到了紧要关头却来不及卸下头带的话那才真的麻烦。与其如此，还不如事先拿下的好。」

「……我知道了。」

法姆拿下头带，确定没有影响（应该说，我连有没有影响也分辨不出来了）后，我接着转头望向莎莉。

「莎莉你回主舰桥去吧。接下来就照我们之前商量好的……」

「……嗯。你们要平安回来喔。」

最后留下这句话后，莎莉用传送装置回去主舰桥了。

「……呜咕……！」

接下来我提升了听力。就算已强化过夜视能力，能在黑暗中想办法获得愈多情报总是比较保险。

「咕………………嗄！」

再来是重要的翅膀。我感觉到有东西刺出背部，把注意力往那边集中后发出了翅膀拍动的声音。

「喂……你不要紧吧？」

「我没事……重点是快点前往进出口……」

船底设有让货物搬进搬出用的进出口。

等到海贼舰穿过云海时，我们就要从那里跳下去……！

『快突破云层了！』

海贼提醒道。

「我要开门了喔！」

法姆的声音在耳边响起。

同时，呼啸的强风打在我的脸上。

「……！」

我大大睁开眯起的眼睛，迅速地扫视地表想找出某个东西。

城市停电，阳光也被乌云遮住，地上唯一还在发光的渺小东西——那就是特托拉的眼睛！

「找到了！我要跳下去罗！」

「唔！」

确定法姆双手牢牢揽住我的腰后，我专心想像「我想飞去那个地方」的画面。

只见身体突然浮了起来，下一秒就以惊人的速度往地面滑翔而去。

跟飞行有关的知识我当然一窍不通。不过顺应我的需求改造了肉体的『狂战士细胞』这回同样呼应我的愿望，辅助我拍动翅膀。

不过——

『咕……！嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

身体不灵光。

神经在悲鸣。

感觉就像全身上下被冰锥剃得坑坑洞洞，肉被铁锤敲扁了一样。肉体操作的负担带来剧痛，作势要吞没我的意识。

「……加油啊！软弱小子！」

「————呜！」

法姆的声音鼓舞了我那差点失常的意识。

我紧急让呈现螺旋状飞行的姿势稳定下来，人人睁闲双眼。

虽然视野因剧痛而显得摇晃模糊……不过我还是用力咬紧牙关忍耐疼痛。

「抱紧了！」

我向法姆大喊，要求『狂战士细胞』继续提升速度。身体再次感到一阵剧痛——飞行速度瞬间提升了一个档次。

「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这时地面传来了咆哮。巨人的手臂一如长枪般朝我刺出e我有惊无险地闪过了那个攻击。

果然……巨人也跟我一样用『狂战士细胞』改造了眼睛。要在这种伸手不见五指的环境下行动，会有这样的发想也是理所当然……

这样的反应正如我们所愿！

『就是现在！』

莎莉从海贼舰透过扩音器向我们传递讯号。

我立刻闭上眼睛，下一秒上空发出了轰炸的声响。

我事先就知道那轰炸声是怎么回事。为了避免击中我和史克亚罗，海贼舰刻意往其他方向发射等离子炮。

然后……

「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

巨人的尖叫响彻云霄。

夜视能力强也就表示视网膜布满对微光敏感的细胞，所以在晚上同样能看得很清楚。便利归便利，可是在白天的时候反而会觉得光线很刺眼，只能眯着眼睛的样子。

这样的眼睛一旦直视了闪光等之类的强光的话，被光线刺伤的视网膜不是暂时失去视力，就是完全失明。

刚才那击等离子炮发挥的就是闪光的效果。我闭上眼睛而且面朝下方所以没有受到随炮击产生的强光的影响，可是准备迎击我的巨人因为抬头往上看的关系，完全直视了那道强光。

以正攻法完全无法接近的巨人如今露出毫无防备的模样。

「呜喔喔喔喔喔喔！」

我继续提升速度朝巨人飞去。

唯一的机会就只有这个我们卖老命制造出来的可趁之机了，

「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「！？」

眼看就快到了，巨人却忽然发出大吼复活。

长在巨人额头卜面的史克亚罗抬起面孔直视着我。

说时迟那时快，他的左手臂开始变形……那个是在龙宫城曾使用过的等离子炮！？

「呜！」

如果睁眼的话，眼睛会被等离子烧伤，变成无头苍蝇。

可是如果闭上眼睛，那就无法闪过攻击。

面临最难的二选一难题，我犹豫不决。

这时——两只小掌心蒙住了我的双眼。

「听我的指示闪避！」

双脚夹住我的腰，用两手帮忙保护我眼睛的法姆在耳边大喊。

虽然她没有夜视能力，不过离子炮发射的瞬间会发光，不怕会看不到。

「右！」

「——！」

找拚命把身体往右扭。

一阵热风从身体旁边呼啸而过。

「嗄……啊啊啊啊啊啊啊！」

躲开了攻击的我稳定住差点又开始螺旋飞行的姿势，在巨人额头——史克亚罗旁边强行降落。

「特托拉！」

我大步一跨冲到史克亚罗前面后，用增强过的腕力扯断触手和金属电缆，把被束缚的特托拉救了出来。

「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

史克亚罗的本体发出咆哮。巨人额头长出了数以百计的肉刺，矛头通通指向我们。

「法姆！」

我大喊跟我一起来到这里的少女的名字。

「叔父！快点醒来吧————！」

法姆使劲嘶吼的同时，最大级的电磁波从她额头上的角迸射而出。

带着她殷切的思念，破坏精密机械的电磁波直击了史克亚罗和藏匿在他背后的『主人晶片增幅装置』。

「咕喔喔喔喔喔喔……」

强烈的剧痛令史克亚罗发出悲鸣，本来要攻击我们的触手和刀剑全停了下来。

史克亚罗目前是依据残留在『主人晶片增幅装置』里的命令来进行活动。机械一旦发生故障，他的活动自然也会停止。

我趁隙把劳尔给我的不死之肉塞进了史克亚罗的嘴巴。

不死之肉让吞噬机械额外增殖出来的部分吸收也没有意义，必须让算得上是「史克亚罗本体」的部分吸收，才能确实发挥『让肉体恢复原先的健全状态』的效果——所以我们才会费尽千辛万苦抵达这里。

「咕呜鸣……呜呜呜喔喔喔昵喔喔喔喔喔喔！」

史克亚罗再次发出嘶吼……不久，他的吼叫声慢慢恢复镇定。

等到呻吟声也停止之后，戴在他脸上的面具滑落了下来。从底下露出的是一张毫发无伤的面孔。与此同时，左手臂的等离子炮「啪」的一声四分五裂，露出了蓝色皮肤的手臂。

吃了不死之肉后『恢复原先的健全状态』的史克亚罗，身体慢慢从巨人额头分离出来。

「叔父！呜呜呜呜～好、好重！」

「呃！你还好吧法姆！」

法姆想要扶住往她倒下的史克亚罗结果差点被压扁，我赶紧冲过去帮忙他们两个。




终章
由肉块和机械组成的巨人在失去史克亚罗本体这个核心之后，开始崩毁。

我们逃出渐渐分崩离析的巨人额头，在完好如初的大楼屋顶降落。

「嗯、咕。」

我吞下事先准备的另一块劳尔的不死细胞，也变回了原貌。

虽然莎莉提醒过的剧痛一度让我险些失去理性……总之有平安完成任务就好。

「呜……」

在不死细胞的作用下跟我一样变回原貌——变回生化改造前的真实半鱼人面貌——的史克亚罗终于醒了。

「叔父！」

法姆抱住了意识恢复清醒的他。史克亚罗缓缓抬高手，温柔地抚摸她的头。

「……让你操心了。」

「那没关系啦！」

法姆抱头大哭。

「……」

料想她应该不想让别人看到自己痛哭的模样，我转身背对两人，眺望慢慢从远方飞来的海贼舰，等待他们过来。

后来依莉丝来电联络，她们也准备来这里跟大家会合。本来她们的工作是救助都市里的民众，不过途中发现中央蓄电设施有异状发生后，就将行动方针改为引导民众避难的样子。

我本以为临时才要去避难，一般而言应该已经太迟，不过那似乎是因为我是地球人，一般的栘勤手段顶多只有在路上跑的汽车，所以才会有这种误判的样子。除了在天上飞的车子以外，父斯塔席翁有不少家庭都拥有以前我跟依莉丝借过的传送表的样子。

「早在军队出动和海贼来犯时，民众就察觉状况似乎不对劲。有很多人事先就跑去避难，所以人潮还勉强来得及疏散。」

「是吗？那实在太好了。谢谢你，依莉丝。」

另外，虽然莎莉有利用『主人晶片增幅装置』使人做出自残的行为，不过因为她是采用慢慢折磨的方式，再加上有我们和莲音意外的阻碍，所以并没有造成任何严重伤亡的样子。

不过……

法姆和莲音分别站在史克亚罗左右两边，莎莉和甘奈特俩则站在离他们有一些距离的地方。

「「「「「……」」」」」

在场的所有人都知道『莎莉的故事』。

也知道她的经历其实值得同情。

可是……

「莎莉……我不是什么正义的伙伴，也不是警察。只不过想要拯救大家而已……不过……」

那纯粹是我个人的理念和想法。但我不能强迫有丧母之痛的莲音和受到操纵而被迫杀害谬思的史克亚罗接受我个人的价值观。

他们想怎么处置莎莉是另一个问题。

「……」

「烈火。你不需要露出那样的表情。」

莎莉的细长手纸轻抚我的脸颊。

「像我这样的人你还愿意当朋友。光是这样我就心满意足了。」

「莎莉小姐……那个。」

「也谢谢你，特托拉。还有……对不起。」

说完，莎莉向海贼和莲音等人走去。

被法姆扶着背部的史克亚罗定睛注视莎莉。

「……对不起。在我能力范围之内，我愿意做任何补偿。要杀要刮随你高兴。」

莎莉正面迎接史克亚罗的视线，开口向他赔罪后一如静候裁决般垂低了头。

「……我组成海贼团的时候制定了一些规矩。当中有一项是『禁止向故乡复仇』。」

然而，自史克亚罗口中说出的，却非针对莎莉泄恨或漫骂昀话语。

「我们海贼团有许多人本来是难民或贫困人家。大家在故乡的星球时都受到很恶毒的对待。所以一成为海贼，学会怎么使用武器和运用暴力之后，都会有股冲动想回去找以前轻蔑自己的那些人报仇，毁了他们的面容……可是我禁止他们这么做。」

史克亚罗说的内容有很多跟莎莉的情况重叠。

「复仇会弄脏灵魂。污秽的灵魂会使死后回归的大海也跟着混浊。如果流血是为了养育后代、保护族人，或许祖先还会愿意原谅……可是复仇不过只是为了让自己出一口怨气，为了发泄无可救药的愤怒贪图痛快，为了折磨无法原谅的人，说穿了不过是一种『杀人求快的行为』罢了。」

「……！」

听史克亚罗语带沉重地如此说道后，莎莉懊恼地皱起整张脸垂低了脖子。

「如果我为了谬思找你复仇的话，父亲、砠父、曾祖父一定都不会原谅我的。所以我决定原谅你。」

「我觉得……史克亚罗先生说得非常正确。」

莲音以毅然的口吻向莎莉说道。

「当然，我希望莎莉小姐可以为自己的行为赎罪——可是我的目的不是为了复仇。而是希望未来有一天我会愿意原谅你。这样的决定你能接受吗？」

「…………好！」

甘奈特给了低头颤抖着肩膀的莎莉一个温柔的拥抱。

这样就算最圆满的幸福结局吗……我自己也不是很清楚。如果当时我能更早做出决定前往龙宫城顶楼的话，说不定就能阻止史克亚罗杀死谬思了，我忍不住就是会有这样的想法。

「啊……不好意思打扰，为什么气氛要弄得这么难受呢？事情不是都结束了吗？」

这时，一点也不识相的白目男把好端端的气氛给泼了一盆冷水。

「劳尔……你闭嘴不要说话。」

「听我说，少年。好不容易迎接了大团回的结局，为什么气氛会这么尴尬，我真的觉得很莫名其妙。」

「所以说……」

我一边小心说话以免勾动莲音等人的敏感神经，一边跟这个白目男说明龙宫城发生的事情经过。

劳尔听完后，不知何故露出了更加困惑的表情。

「啊啊——…………对了，我没跟你们说过吗？」

「啥？」

「其实——」

劳尔说出了一个跌破众人眼镜的事实。

▽

一个礼拜后。我坐在家里的沙发上，心不在焉地盯着天花板看。

「话说回来……上个礼拜的宇宙旅行还真是搞得鸡飞狗跳啊。」

「不是每次都这样吗？」

听到阿鲁毫不留情的吐槽，我无力地垂低脖子。还真是一点反驳的余地也没有。

不只在海边大玩特玩，还参观了三颗星球。所以直到现在我还是觉得身子有些疲倦。

不过最后托劳尔的福，结局还算圆满。

话虽如此。

「……真是的。现在回想起来还是觉得有些不爽呢。」

「不爽什么？」

「那还用问，当然是劳尔啊。竟然要糊涂，忘记把那么重要的事情告诉我们……」

「啊啊。你是指被史克亚罗先生杀死的其实是劳尔先生，真正的谬思则被弄昏藏在房间的衣橱里面这件事情吗？」

「对啊。」

海贼攻入龙宫城的时候，和我们分开的劳尔爬上屋檐，跑去最顶楼当了谬思的替身。

那个家伙，似乎光用肉眼判断就大致掌握了罗沙琳和铃兰的实力。所以他把保护莲音的工作交给我们，自己则跑去保护情况最危险的谬思。

虽然我很想调侃他说「你是哪来的战斗漫画专家啊」，不过他或许也是阅人无数才培养出这样的眼光吧。后来跟他聊过后才知道，他开始干小偷这行——开始以大怪盗伯爵之名自谢虽然是在五百年前，不过他实际的岁数可是五百的好几十倍。我看人类从起源到现在也没有活得比他一个人还久吧？

就在我专心思考这名可能又开始在宇宙浪迹天涯的男人的事情时，玄关「叮咚」地传来了门铃声。

「烈火大人。有客人拜访。」

「什……么！？」

看到在海丽莎的带路下来到客厅的「客人」，我吓得眼睛差点掉出来。

因为她们是莲音、法姆、还有莎莉。

「我们是搬完家来打声招呼的。」

「喔、喔……」

我看到她们，总之先在沙发上换成跪坐的姿势。奇怪？我为什么要跪坐。我在紧张吗？

「呃……请稍等一下。」

我爬下沙发请三人入座，然后从饭厅拉来一张椅子坐在三人面前。

「嗯……搬完家来打声招呼……吗？」

「对。就是这样没错。」

主要负责说话的是坐在中间的莲音。法姆吃海丽莎端出来的茶点吃得浑然忘我，莎莉则默默地面露微笑。

「呃……法姆，我没记错的话，贝拉洛行星接纳了原本住在盖尔行星的难民，大海魂因此宣布解散了对吧？」

「啊啊，是这样没错。」

点心吃到碎屑喷得到处都是的法姆爽快地回答。

「我还听说分散在宇宙各地的半鱼人族也被招回故乡贝拉洛定居，大海魂的海贼则转职成警备军，保护人鱼不被人口贩卖组织绑架。」

「虽说是警备军，贝拉洛好歹也是观光度假区，叔父好像也不方便明目张胆地行动就是了。虽然有些住民会害怕，不过我相信这方面叔父和女王他们会处理得宜的。」

人鱼族是长寿的种族。有些年迈的人鱼认得曾是半鱼人族之王的史克亚罗。相信他和女王谬思将携手合作，让贝拉洛行星日后能愈来愈繁荣兴盛吧。

嗯。直到这边我的记忆都与事实相符。

问题是……

「我记得莲音不是说过要帮忙促进贝拉洛的发展吗……？」

「是的。因为让母亲大人和史克亚罗大人重逢的愿望已经实现了，接下来我打算完成做为王女的目标。」

莲音露出无比纯洁的笑容回答我的疑问。

我把目光投向默默不语的莎莉。

「莎莉，你不是说为了替自己的过错赎罪，要全力投入贝拉洛的复兴和发展吗……？」

「是啊。烈火你们要离开时，我是这么说过。」

「嗯……」

看来我的认知并没有什么错误的样子。

那不如开门见山地问清楚吧。

「既然如此，你们三个怎么会跑来我家啊！？」

「这次的事件贝拉洛有恩于艾斯塔席翁，而且多亏有帮助损失惨重的艾斯塔席翁重建的斐瑞利塔星球居中调解，贝拉洛行星的立场已经改善了许多。不过现在的贝拉洛仍未臻成熟，不足以面对往后宇宙时代的考验。」

莲音口若悬河地表示。

「所以身为次代女王的我不打算把自己封闭在贝拉洛，我想见视更宽广的视界累积经验，然后将其运用在未来上。来地球留学就是计划的其中一环。」

「啊、啊啊、是这样啊……？」

如果是为了增广见闻的话应该有比地球更适当的地方吧？为什么要特地跑来被依莉丝嫌弃是「乡下星球」的边疆地方留学……？

「那、那法姆呢？」

「我想帮忙叔父。叔父说他希望在贝拉洛建立学校。」

人鱼好像都是聘请家庭教师或者父母亲自在家里教小孩子读书，所以普遍有家境差距影响学识程度的现象。史克亚罗原本就有帮大海魂的小孩打造学校的计划，现在他打算在贝拉洛实现兴建学校的梦想的样子。

「听说地球的学校和教育制度都挺充实的，所以我干脆跟莲音姊一起过来，打算到学校就读了解学校实际的模样，回去再把经验分享给叔父。」

「原来如此……」

法姆会来地球也是有正当的理由的吗？瞧她狼吞虎咽地一直在吃点心，我还以为她只是来玩玩的而已呢。

最后我的视线飘到了莎莉身上，她露出顽皮的微笑。

「是女王和半鱼人王拜托我来当她们两人的保护者的。反正我待在贝拉洛的话很可能会被艾斯塔席翁政府发现，到时就又要给贝拉洛添麻烦了。附带一提甘奈特也来了，不过她留在家里看家。」

总之她们三人来地球拜访的原因我都清楚了。

莲音和法姆从下礼拜起就要去附近的国中就读。至于莎莉则忙着进行促进贝拉洛发展的研究，所以会很常和甘奈特待在家里的样子。

「对了，你们住哪？」

「就在你家斜对面。」

「也太近了吧！？」

「所以，今后还请以邻居的身分多多关照。」

「请多关照。」

「……嗯？啊啊，多多指教。」

莲音和莎莉恭恭敬敬地弯腰行礼，法姆则是狼吞虎咽地吃下点心后才随口打声招呼敷衍了事。

「呃……往后还请多关照了。」

「请、请多多指教。」

我和海丽莎也低头回礼。

虽然一开始是吓了一大跳没错，不过难得又能聚在一起了。就像她们说的，以后双方就当个好邻……

「对了，烈火先生。」

「嗯？」

就在我放松了心情时，坐在沙发上的莲音忽然向前探出身子，轻轻握住我的双手。

「你有兴趣经营旅馆吗？」

「……什么？」

「或者说你想不想当国王呢？」

莲音莫名其妙在说什么啊？

「不瞒你说……我来地球的原因不只一个。」

「是、是吗……」

「为了尽王族应尽的义务，我必须生下健康的继承人。所以我需要一个能白头偕老的理想伴侣。」

啊啊、嗯。真的真的。我以前曾在漫画之类的看过类似的剧情。

我可以了解这是事关重大的责任，可是当着正值青春期的高中男生面握着他的双手说「想生育继承人」和「白头偕老」这种刺激性过强的台词，似乎不太妙啊。我的脸颊烫得要命，连我自己都感觉得出来。

「莲音。不要劈头就跟烈火说这种话。」

莎莉支援得正是时候。

「哎呀，为什么？我有得到母亲大人的许可了。」

「女王也有吩咐你『和男性相处时要保持端庄』不是吗？监视你的行为也是我的份一内工作喔……对了，烈火。顺便提醒你，我就没有莲音这种限制了，所以随时都可以唷。」

「呣。莎莉小姐。你突然说这些是什么意思？」

「没有啊。毕竟长久以来我都是一个人，所以我只是声明我理所当然还是保有完璧无暇的处子之身而已。」

「所以我好奇的是为什么你要选在这时候说这些事情？」

两人你一言我一语。莲音锲而不舍地追问，莎莉则顾左右而言他。同样的戏码一再上演。

「喝喝喝。」

旁边的海丽莎忽然也露出不高兴的表情喃喃自语。

这个气氛是怎么回事……不过是搬完家来跟邻居打个摺呼，怎么会变成这样？

「啊，对了。」

这时，一个人吃点心吃个不停的法姆忽然叫出声来。不知何故，她的天真为这个场合注入了一股清凉的感觉。

「干、干嘛？怎么了吗？法姆？」

「啊啊，嗯。那个啊。」

法姆露出有些忸怩的模样后，绕过桌子走到我的旁边——

——啾。

……哦？我的脸颊好像感到一种柔软的触感。

「法、法法法法姆小姐！？你在做什么！？」

海丽莎在近距离亲眼目睹了法姆的行径，发出大受动摇的声音。莲音和莎莉也停止争论，瞪大眼睛注视着这里。

「呃……之前我老觉得胸口这里闷闷的，找叔父谈心后，他告诉我这么做就好了。」

史克亚罗罗罗罗罗！你干嘛交坏小孩啊！

不对，慢着。我只感觉到有某个柔软的物体触碰到脸颊而已。并没有亲眼看到她亲吻我。换句话说很有可能是我自己误会了。是说类似的状况之前是不是也发生过啊！？

「你救了我的叔父，别看我这样，其实我也有心怀感激。从今以后我要改口叫你烈火哥，不会再叫你软弱小子了。」

那个在「希望年纪比较小的女生怎么称呼自己」的排行榜中名列第一的称呼方式是怎样。

重点不是那个！谁来想想办法改变一下这房间的气氛！顺便把注视着我的视线里的芒刺也给拔掉！

「烈火。为了防治观光客在贝拉洛发生溺水的事故，我有设计可以在水里呼吸的新药物。你可以让我实验一下吗？只要注射药剂后，把头浸在水桶里面十分钟就好。」

「好棒喔。莎莉小姐的发明真的都很了不起呢。赶紧来做实验吧。」

「咦？等等，你们两个？」

不知不觉间我被两人架住肩膀和双脚，眼看就要挨上一针装有诡异药水的治瘵枪。

「那咱去拿水桶来。」

「喂喂海丽莎！？」

为什么连海丽莎都兴致勃勃！？法姆脸上挂着问号静观其变。莎莉那个「呵呵呵」的笑声听起来根本就是疯狂科学家吧！莲音的笑容则跟巫婆一样可怕极了！

「真的还是老样子呢。」

阿鲁你也别光顾着看热闹救救我……那个、慢着，你们不会是想玩真的吧？

不管怎么想，那个暗紫色的药水注射下去铁定完蛋的啦！等、等一下，虽然我不知道我做错了什么可是拜托放我一、呀啊啊啊啊！！

—完—




后记
以『只要有爱就能克服万难！即便是修罗场（世界末日）也能平安度过！』为口号的爱情喜剧小说来到第五集了。从前四集就开始支持なめこ的读者好久不儿。五本同时购入的读者则幸会幸会。

本集里安排了泳装&外宿的故事剧情。主人公队伍的男女比率愈来愈悬殊了。希望人数可以继续增长下去！

以上就是第五集的介绍，这次比过去还要蒙受各界人士的鼎力帮忙。尽管工作繁忙还是缴出漂亮插图的和狸ナオ老师、每次修改原稿都不厌其烦检查的责编南部先生、执笔漫画版的长谷川光司老师、HJ文库编辑部·营业部的工作同仁、让本书上架的书店、写作第五集时提供我许多意见的各位，真的非常感谢你们。

还有多亏支持本作的各位读者，托你们的福本作才能迎接一周年。今后还请继续支持拯救了太多女主角系列。



