文件发布时间:2015-05-25 21:42:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我拯救太多女主角引发了世界末日！？
本卷名称：第八卷

序2
台版 转自 轻之国度

扫图：感冒三天的路过

录入：千里朱音

修图：lulu

七月二十七日，世界将被破坏得一蹋胡涂。

我们在精灵王的追缉下展开了逃亡，途中澪忽然做了可怕的「预言」。

「……咦？」

听到这晴天霹雳的消息，我只能错愕地发出困惑的声音。

「世界会被毁灭得一蹋胡涂……你指的是地球吗？」

「……」

澪颤抖着点头承认。

我已经遭遇过三、四次的世界危机了……可是，这次我完全嗅不到那种危险性。

因为我看不出『澪的故事』有任何会影响世界安危的要素。

她的『故事』的症结点，应该在于「澪在丧失记忆之前，是谁把她从楼顶推落的？」才对。

而她「丧失记忆」的原因现在已经水落石出了。是拥有『精神感应能力』的杨把她的记忆给封印了。

那么，剩下的问题只剩「是谁把澪从楼顶推下来的？」这个部分……不对，不是这样。我想起来了。

『澪的故事』另有一个最大的谜团尚未解决。

根据能调查全世界所有事象的森罗大魔法，结果显示:「言冢澪被人从楼顶推落的事实并不存在」。

森罗大魔法，是一种可以从阿卡西记录之中——记载了从宇宙成形至今的森罗万象的记录

——调阅资料的魔法。阿卡西记录上头不可能会有假造的情报。

换句话说，应该要建立「澪没有被人从楼顶推落」这样的认知比较妥当。

可是如此一来，结论就变成澪对我说谎……反倒让人想不透她有什么说谎的动机。

追根究底，她在遇到我之前，记忆就被杨封印了，会想起「自己被人从楼顶推落」也是纯属偶然。

为什么澪的说法会跟森罗大魔法相互矛盾？

这部分才是她的『故事』的最大之谜。

又或者说，她的「预言」其实是解开谜团核心的关键？

「……」

大概是我专心思考太久，一直沉默不语的关系，澪不安地把身子靠了上来。感觉得出她的肩膀不停在发抖。

「澪。我一个一个问你问题。你不用紧张，慢慢回答我好吗？」

「……嗯。」

「首先，你说世界会被摧毁得一蹋胡涂。具体而言是怎样的情况？」

澪迟疑了一会儿后回答道：

「会发生八<Psnychic Hazard> 。」

「<Psnychic Hazard>？」

我一字不漏地重复。

「直译的话就是（灵力危机）的意思吧。」

倒吊在半空中的阿鲁「唔」地沉吟了起来。

「巡回演唱会的最后一天……我第一首歌唱到一半，忽然有个男人的声音在我的脑海里直接响起。」

「男人的声音？」

「在脑海里直接响起」又是怎么一回事？

「那个声音自称是『杨』。」

「是杨吗！？」

「没、没错。」

我情不自禁地大叫，澪吓了一跳似地点点头。

关联性会是在这个地方吗？

「……然后呢，那个杨做了什么？」

我本来又要开始闷着头思考，又觉得该把全部过程先听完，于是请浔继续说明。

「杨在我们这些普通人……不具有超能力的人身上进行了改变。」

「改变？」

「他将我们改变成超能力者。」

「超能力者……咦？」

我的头上不禁浮现问号。

「意思是……他把澪和一般人变成了超能力者吗？」

「……没错。」

「……那，你们被变成了什么样的超能力者？每个人的能力都不一样吗？」

「不。我们都被赋予了『读心术的能力』。」

「『读心术』……？」

呃，那也是『精神感应能力』的一种吗？

根据皋月的说法，魔法的心电感应跟超能力的『精神感应能力』是两种不太一样的东西，后者可以做比较复杂多变的应用。

「读取他人的记忆与思考」「反过来将自己的思考传给对方」「封印他人的记忆」……形式虽各有不同，但都有操纵记忆及思考这个共通点。也就是说，它们每一种都是『精神感应能力』的作用吧。

该不会「让一般人变成超能力者」也是『精神感应能力』的作用之一？

不，关于这方面我还是先去跟艾利席亚或研究过超能力的莎莉请教过意见再下定论比较好。

我暂且搁下这个问题，轻轻摩娑澪的背部。

「抱歉，可以拜托你继续往下说吗？虽然那对你来说或许是可怕的记忆，可是我必须弄清楚。」

「……嗯。我没事。」

澪做了一口深呼吸后，接着开口：

「会场瞬间陷入一团混乱……四处有人开始吵架争执，情况一发不可收拾。」

「为什么会变成那样？」

「拜托。你也稍微发挥一下想象力好不好。」

坐在澪的背后，从我的角度看来则是正对面的都美贵，以受不了的语气说道。

我们现在排成一纵列坐在变成利维坦的莉亚的背上，由它载着我们移动。由于每个人的间隔并不远，坐在后面的可罗纳和海丽莎应该也都能听到我们的对话。

「想象力？什么意思？」

「我的意思是……举例而言好了，一般演唱会会场不是动辄挤满成千上万个歌迷吗？如此一来难免会碰上被旁边的人踩到脚，或者觉得前面的人汗臭味很重这种事吧？就算没发生这种不愉快的事，会来参加演唱会的人，每个也都很喜欢偶像MIO……这样的感情在台下观众间互相宜泄碰撞，会有不满或冲突发生也不奇怪吧？」

或许是因为顾虑澪的感受而想用比较委婉的方式表达，都美贵在解释的时候视线一直游移不定。

都美贵自称是「MIO」的歌迷，也实际参加过演唱会，刚才举的例子或许有一部分是她的亲身经历也说不定。

总之，我明白了她的意思。

「换句话说，像『啊，好烦。』这家伙好讨厌。这类本来只是怀在心里的负面想法，因为『精神感应能力』的关系全都泄漏了出去，导致纷争四处爆发是吗？」

「对。」

澪的身体忽然猛打了个哆嗦，似乎是想起了当时的情况。

「……后来呢？」

「留下『我要在世界各地制造同样的混乱』这句话后，杨的声音就消失不见了。后来我逃出了会场……可是外面似乎有暴动发生……我害怕得不得了了……不过，还好烈火救了我。」

「咦？我、我救了你？」

我一点也不记得自己做过这种事情，忍不住指着自己反问。

「没错。是来看演唱会的烈火。」

澪的视线飘向了我后面的都美贵。

「还有都美贵小姐带我逃走的。」

「还、还有我？」

都美贵跟我一样用手指指着自己，一头雾水似地发出疑问。

她自称是「MIO」的歌迷，确实有可能会去参加演唱会。如果她约我一起参加的话，我或许也会去吧。

不对不对。现在不是执着于这撒细微末节的问题点的时候。

除此之外，澪提到的回忆里还有更令人感到可疑的部分。

那就是我和都美贵都没有印象的拯救行动。

为什么澪在交代这些事情时，使用的都是过去式的语法。

重点是……「七月二十七日」这个日期。

「澪。为什么你会知道『七月二十七日』会发生什么事？今天才七月二十四日啊。」

没错。还有三天才是澪所透露的「七月二十七日」。

为什么浔要用过去式的语法谈还没发生的未来的事？

感觉就像她早就经历过了一样……

「说出来我不知道你们会不会相信……」

「放心吧。怪力乱神的事我早就见多了。」

「……因为我——」

澪说到这里停下来吸了一口气……

「是穿越时空从未来来的。」

……接着如此说道。




第五章 灵力危机&lt;七月二十五日—七月二十六日&gt;
日期即将转换到七月二十五日的时候，我们彻底摆脱了精灵王的追兵，来到了精灵界的边陲地带。

「既然有世界尽头的存在，也就表示这个世界跟地球不一样，不是圆的啰？」

「或许吧。」

「很有异世界的感觉呢。」

「嗯。」

我对都美贵那感触甚深的意见表示赞同。

当然，我们会逃到世界的尽头，不单只是为了摆脱追兵而已。

这个世界的尽头有所谓『门』的存在。

『门』远比我们在精灵界王都看到的世界树还要巨大，连顶头在哪都看不见，气势非常庄严雄伟。

这扇『门』的另一侧就是魔界。

只要待在精灵界，无论躲到天涯海角都会受到精灵王的追兵纠缠，与其这样不如干脆逃往魔界。这是魔王可罗纳提出的建议。

我们打算现在通过这扇『门』，前往魔界。

「……」

我斜眼瞄了澪一眼。

两天后地球将发生<灵力危机>，世界从此陷入一片混沌。

澪在未来的世界碰上了这场灾厄后，她（正确而言是她的意识）穿越时空回到过去；最后那来自未来的意识进入了她在七月二十日的身体。突然得到「未来」的记忆，她便从睡梦中惊醒的样子。

只不过，为什么穿越时空这种超自然现象会发生在她的身上，原因似乎仍不清楚……

可是相对的，有许多地方都能解释得通。

澪和我明明是第一次见面却知道我的名字，是因为她在未来早就见过我了。

她会在巡逻演唱会当天抛下工作，是为了要来向我寻求帮助。

尤其为什么用皋月的森罗大魔法也查不出什么，这原因现在也有了解释——因为即便是记载了森罗万象的阿卡西记录，也不可能有未来的数据。所以才查不到澪所经历过的未来灾难。

「？怎么了，烈火？」

澪注意到我的视线，纳闷地抬头仰望。

「嗯？没什么……你还是想不到最后的记忆吗？」

「……嗯。」

『澪的故事』的最后之谜——是谁把澪从楼顶上推下来的？

现在只剩这部分的记忆她还想不起来。她只记得自己在逃亡的途中为了逃离暴徒的纠缠而爬上楼房……可是关链的事件始末的记忆，至今依然暧昧不明。

她现在会想不起穿越时空的方法，或许也是因为那个记忆跟「楼顶坠落事件」有关。

「可恶，杨那家伙还真是会制造麻烦……」

要不是杨封印了澪的记忆，说不定『澪的故事』早就能顺利解决了。后面的应对也不至于会变得这么棘手。

从过程来看，杨跟澪的接触应该只是偶然……只能说运气太背了。

不过，现在还来得及。

泽碰上<灵力危机>是在「七月二十七日」，事情发生在她穿越时空之前。按理说她在「七月二十日」碰到我之后，历史就有了重大的改变才是。

我已经知道杨企图引爆<灵力危机>，也被卷进了跟那场灾难疑似有重大关系的『艾利席亚的故事』。

事件的发展大幅偏离原先的轨道，应该对杨的计划带来了不小的影响。在这个时间轴上，「七月二十七日」不见得一定会发生<灵力危机>。

没错……在这边还来得及阻止悲剧发生。

这时我忽然感到心痛。

我知道我心痛的原因——因为我想到了在追兵的威胁下，被我丢在精灵界王都的『女主角』——尤恩。

我没能来得及拯救她的妹妹。

正确地说，是在我碰到她之前，一切就先结束了。

即便如此，我也不能因此屈服。

虽然我没能救她的妹妹一命……可是『尤恩的故事』尚未真正画下句点。能逆拯救她和整个精灵界的生死存亡，只有继承了『波乱血统』的我了。

虽然救了她和整个精灵界，她的妹妹也不会死而复生……或许她这辈子也不会再原谅我……

即便如此，我也不能置之不理。

「可罗纳，麻烦你了。」

「嗯，你们稍微离远一点。」

如此说道后，可罗纳把手放在巨大的『魔界之门』上，口中念念有词。

这扇『魔界之门』似乎只有魔王和精灵王才有办法打开的样子。

「……」

我们首先要进入魔界。然后前往魔王城，跟可罗纳借用溯缘魔术的必要道具，经由亚伯拉罕赶回地球才行……

回到地球后马上去找艾利席亚，不，在那之前我得先跟皋月她们交换情报……

对了！在回地球前别忘了在亚伯拉罕备份大量的红线。因为等<灵力危机>解除之后，我们必须再回到魔界和精灵界。

……不行。我果然慌了手脚。

回过神以后，我赫然发现自己竟然在无意间跺起了脚来。

我在心里再三提醒自己保持冷静的同时，连结精灵界和魔界的『魔界之门』缓缓地打开了。

∇

穿过『魔界之门』后，坐落在我们眼前的，是一片和绿意潲盈的精灵界完全相反，放眼望去尽是黄褐色和红铜色的无垠大地。

「这里就是魔界吗？」

「没错。」

魔界出身的可罗纳轻轻点头。

「完全没看到花草树木哪。」

「相对的，魔界矿产丰富。多的是能制造武器的资源。」

魔族就是用当地生产的武器狩猎名为魔兽的凶猛野生动物，以其肉做为主食。同族之间似乎也常常有斗争爆发的样子……

「不过魔族这些行为看在精灵眼中叫作『野蛮』就是了。」

可罗纳叹了口气，指了我们右手边斜前方的方角。

「我的居城就在那个位置。前提是如果还没风化变成一堆沙子的话。」

这么说来，可罗纳被封印了好几百年。

要是魔王城已经消失不见踪影的话那该怎么办……

我身上有响的露指手套，要回地球也不是没办法……可是如此一来就回不了海丽莎的故乡亚伯拉罕，也甭想再回精灵界和魔界了。那是逼不得已的最后手段。

「……」

海丽莎用双手握紧了法杖。

「到你的城堡需要多久时间？」

我盯着可罗纳的脸孔询问。

「这个嘛……只要那边的蛇女马不停蹄继续飞，应该半天就到了。」

「……我的名字叫莉亚。」

大概是觉得蛇女这个称呼很刺耳，莉亚一脸不快地鼓起腮帮子。

可罗纳说了声「抱歉」向她赔罪。

「莉亚。你还飞得动吗？」

这些天来我们给莉亚制造了不少的负担。在这么疲累的情况下还要强迫她承受强行军之苦我也于心不忍，但……

「当然飞得动了。为了保护心爱的人类，吃点苦又算什么。」

「有你这可靠的伙伴真好。」

既然如此，停在这里发呆也不是办法。

我们骑坐在化身成利维坦的莉亚的背上，一路往魔王城移动。

途中，有些魔兽发现莉亚在天空飞行，有勇无谋地主动跑来攻击我们，不过都被我们击退了。我们就这么一路移动到可以看见目标城堡的距离。

「那就是魔王城。」

可罗纳指着一座仿佛直接用山切割成形的巨大岩石城堡说道。

精灵王的施政宫则是挖空巨树内部建造而成的。

看来精灵和魔族虽然看似处在正反两端的两个族群，却又有共通之处的样子。

「还好它还没消失。」

「是啊。一切好端端的样子。」

「再来只要跟可罗纳借用来自亚伯拉罕的东西就好了……」

「事情能那么顺利就好了。」

「咦？还有什么困难的地方吗？」

「就像我身为亚伯拉罕的『勇者』有你这个后辈一样，我身为『魔王』的后辈很可能在那座城堡里面。」

「除了可罗纳之外还有其他魔王吗！？」

我惊讶地大叫道。

「魔界里有三大家族继承了『王』的血统，领地也是由这三家分成三等分。话虽如此，三大王家之间完全没有交流。三方只订下互不侵犯的契约，井水不犯河水，我们卡尔汀多斯家治理的就是离『魔界之门』和精灵界最近的领地。」

说到这里可罗纳暂歇了一口气。

「除了『魔界之门』的开关之外，还有许多事情都只有魔王才办得到。所以能成为魔王的，只有继承了『王』的血统的人，不过光是我就有二十五个兄弟姐妹。当中应该有人继承了魔王的宝座吧。」

「不、不过可罗纳好歹也是前魔王，应该不会被无礼对待吧……？」

「那就难说了。魔族是长寿的种族，我过去的家臣或许还有人活着……问题是，魔族不重视亲情这种东西。况且我还打着前魔王这块碍眼的招牌，现任魔王一看到我应该巴不得立刻杀了我吧。如果现任魔王下令杀我，那些家臣也只能乖乖听命了。」

可罗纳家也太嗜血了吧……

「所以说，视情况有可能会跟可罗纳的家族爆发冲突啰……」

「不用客气。尽管像个勇者一样把他们修理得满地找牙。」

虽然可罗纳说得很豪爽，我还是觉得很困扰。

于是我们傻着七上八下的心情，抵达了魔王城的门口——

「咦？魔王大人。您是什么时候溜出去的啊？」

「啥？」

——却没想到会被负责守门的哥布尔士兵认出来，我和可罗纳都惊讶得两眼发直。

「你认得我是谁？」

「什么认不认得，怎么可能忘记魔王大人长什么样子啊。话说回来，总是窝在房里死也不肯出来的的魔王大人居然会在外溜达，实在太稀奇了～」

那个很难界定到底是尊重还是粗鲁的说话语气也是魔族的风格吗……？

算了，这种芝麻小事先摆在一旁。

「你说魔族都很长寿，这家伙也是你之前的部下吗？」

我小声地附在可罗纳的耳朵旁窃窃私语。

「我不认得他。坦白说，部下长什么样子我根本不记得……无论如何，我老早就不在城堡里了，说什么我把自己关在房里不出门，根本见鬼。」

「对啊。」

听可罗纳这么说，我的头上浮现了问号。

「……算了，既然他把我当魔王，我就好好利用这个机会吧。」

说完，可罗纳重新面向士兵。

「嗯。我稍微去散步回来了。快点开门吧。」

「是……话说回来，旁边的客人是哪来的啊？原来魔王大人也是有朋友的啊。」

「……」

「咦？等等，这些家伙真的是魔族吗……？」

「区区一个看门的也敢纠缠我超过三秒时间，小心被我抓去喂洛克鸟。」

「小的马上开门，饶我一命啦可恶！」

哥布尔连忙把门完全打开。

「洛克鸟是啥？」

「一种体长三公尺的肉食性猛禽。」

可罗纳一边回答问题一边大刺刺地穿过门，我们紧跟在后。

「信道的造型没有变……可是装修的品味变俗气了。」

「唔……这表示有人改过装修啰？」

可是有资格下令改变魔王城的装修的……除了身为城堡主人的魔王也没有其他人了吧？可是可罗纳一直以来都被封印在地下城里，根本不可能做出这种指示。

虽然有疑点存在，总之能和和平平地进入城内就是一件好事。

接下来只要顺顺利利利找到来自亚伯拉罕的物品就行了。

「可罗纳，那个东西你放在哪里？」

「魔王的宝座。」

「宝座？为什么要藏在那种地方？一般不是都会收在自己的房间里吗？」

「……我最后一次造访魔王城，是被封印在『霸王的地下城』的前两天。如果收在自己的房间，有可能会被下一个魔王丢掉，所以我才藏在宝座里。」

可罗纳一边快步走，一边接连不断地回答。

「……因为那对我来说是非常重要的东西。」

她最后还喃喃自语似地补上了这么一句话。

到底是什么东西那么重要，就算自己被封印后也想要保留下来？

无论如何，我们在魔王的带领下没有碰到任何人上来找碴，顺利地抵达了设有宝座的大厅。

那间大厅被金银财宝装饰得珠光宝气。

虽然也不是完全没有庄严的气氛，不过严格说来算是品味相当奇特的房间……

「这应该不是可罗纳喜欢的风格吧？」

「那当然。」

可罗纳嗤之以鼻，低头看了房间的地板。

「连地毯都铺上了。」

「很稀奇吗？」

「很少人拥有制作这种东西的技术。虽然魔界多的是铁匠……就拿刚才我们在走道碰到的那些家伙来说，很多人铠甲底下什么也没穿。」

「「「「咦！？」」」」

可罗纳说得轻描淡写，但其他女生闻言皆发出哀号。

「……总之，至少该遮的地方都遮住了。」

「男人的裸铠甲有谁会想看啊？」

唯有这点，阿鲁说得对极了。

换句话说，刚才和我们擦身而过的哥布尔和狼人，还有我分不太出来是什么种族的家伙，他们全都……算了，还是别再想下去了。我都要吐了。

「所以呢，宝座就是那个吗？」

不禁想立刻离开这个地方的我指着大厅内部询问道。

宝座疑似是拿整块有光泽的石头精雕细琢而成，虽然上面有非常精致的雕刻；可是在这充满华丽装饰的房间里，严格脱来算是属于风格朴素的。

「这是魔王代代相传的宝座。应该没有人会白目到敢拿它动手动脚。」

可罗纳一边如此喃喃说道，一边往坐镇在比地板高了十几阶位置的宝座靠近。

就在她，步一步爬上通往熟悉的宝座的阶梯时——忽然有人从宝座后面冲了出来。

只见那家伙高举貌似刀子的武器往可罗纳扑去——

「嘿嘿嘿——纳命来～！」

「你什么东西啊。」

「呀噗！」

——结果被可罗纳轻而易举地用单手击落。

好、好弱……

「嗯？你是艾斯克罗吗？」

可罗纳咕哝着暗杀未遂者的名字，有如动手把人家打下来后才发现他是谁一样。

「喀、喀噗！咱、咱的手！咱的手断掉了！快、快帮咱治疗！」

这个名叫艾斯克罗的魔族，外表看起来像是用两只脚步行的蜥蜴。

倒在地板上扭动身子挣扎的他跟其他魔族不一样，身上穿着布料的衣服。手脚也穿戴了黄金装饰品，还有一顶小黄冠掉在旁边的地上。

「……啊啊，原来如此。我就觉得不太对劲，你假冒成我的样子当起了魔王是吗？」

可罗纳用冷冷的眼神瞪视艾斯克罗。她的表情与其说是愤怒，不如说是傻眼。

「咳噗！啊、脚也断了！再被打下去会死的！」

「你的演技还是一样，让人看了直摇头哪。」

「呜噗！」

可罗纳朝在地上打滚的艾斯克罗的肚子踹了一脚。

经过两三次的弹跳后，他猛然撞上墙壁。摇摇晃晃地爬了起来。他说脚断掉似乎是骗人的。看来可罗纳确实有手下留情。

「呃，可罗纳。这家伙是？」

「艾斯克罗。过去是我军的军师。以魔族来说他的脑筋算动得非常快了，以前我很重用他。美中不足的是，他是个说谎成性又动不动当墙边草的人。啊啊，还有喜欢铺张浪费以及常常私吞军费这点也让人很头痛。」

「那已经不叫美中不足，根本是致命缺点了吧……」

「他本来是从隔壁领地逃过来的难民。在无依无靠的情况下，凭着三寸不烂之舌在由暴力主宰的魔界存活了下来。成功怀柔了只会动粗的魔族族长的人也是他。」

听她这么一说，我也开始感到佩服了。

「此外他擅长幻术，在战斗中也派上了用埸……几百年来他就是利用那个幻术冒充我骗过了家臣吧。」

「嗯、嗯……对。就是这样没错。」

艾斯克罗从怀里掏出一把豪华的扇子，一边替自己的脸搧风，一边点头肯定了可罗纳的推测。

「然后在他魔王的宝座坐得好不开心的时候发现我突然回来了，所以他二话不说打算把我暗杀掉。」

「没、没错……」

可罗纳狠瞪一眼后，艾斯克罗的背整个缩成一团，视线游移不定。

宛如被蛇盯上的青蛙，蜥蜴在魔王的瞪视下不敢轻举妄动，可是一会儿后，可罗纳叹了口气，表情也不再可怕。

「算了，饶你一命。」

「你也太随便了吧！」

见可罗纳轻易就放艾斯克罗一条生路，我忍不住吐槽。

「其实我在被封印前，就把之后的事情都委托给这家伙处理了。我命令他要慎选下一代的魔王，以免领地有内乱发生……只是没想到他竟然会冒充我的身分，自己当起了魔王来。话虽如此，就目前看来领地在他的统治下还不错。也没什么好责怪他的。」

「嘿嘿～不愧是可罗纳大人。很明理嘛！」

得到原谅松了一口气的艾斯克罗拼命拍可罗纳的马屁，捡起掉在地上的皇冠戴回头顶。怎么会有这么得意忘形的家伙……

「……是说，你为什么不使用擅长的幻术？如果能骗过我的眼睛，好歹能让我受到一点皮肉伤吧？」

「最多也只能让你受皮肉伤吗……其实是咱的魔力刚好用完了。」

艾斯克罗把手放在头上，「呀嘻嘻」地发出逢迎谄媚的笑声。

闻言，可罗纳一脸纳闷。

「？魔力用完是怎么一回事？和精灵大战的时候，你不是有本事持续三天三夜把本阵的位置隐藏得好好的不被敌人发现吗？」

可罗纳口中的大战，指的应该就是她在被封印前所发生的魔族和精灵之战吧。

「话是这么说没错啦，可是咱现在得了魔力缺乏症。」

「魔力缺乏症？」

可罗纳歪起了头。

「啊啊，这么说来可罗纳大人从以前就是百病不侵的体质嘛。就是那个啊。和精灵大战的时候，我军阵营忽然爆发一种魔力会迅速流失的疾病。」

「啊啊……经你这么一说，是有这么一回事。」

「怎么讲得一副事不关己的模样。那时候我军可惨的不是吗～患病的士兵不但没了魔力，还全身虚脱，意识朦胧，行军速度还因此受到大幅拖延……不过，幸好同一时期精灵军也有怪病流行，所以才未对我军造成致命威胁，」

「所以说，你现在也得了那个怪病吗？」

「已经几乎是变成宿疾了。体内魔力耗尽后症状就会消失，可是一旦魔力恢复到某种程度又会再复发。因此咱只能使用短时间的幻术，这也是为什么『可罗纳大人』现在一直把自己关在房间里。」

「噢～看来你的日子也不好过嘛。」

「就是说啊。除了咱以外，大多数的魔族大都头脑简单四肢发达不擅魔法，所以要骗过他们并不难。问题是哪天被发现的话肯定会被大卸八块，咱每天都过得心惊胆跳哪。」

艾斯克罗感慨万千地抒发这几百年来的辛劳。

……这个莫名其妙的温馨气氛是怎样！

「可罗纳！不要再叙旧了，快点找出那个东西来吧。」

「嗯？啊啊，说得也是。」

「对了，这些家伙是什么东西？可罗纳大人的朋友吗？」

艾斯克罗一脸纳闷，总算注意到我们的存在。

「他们算是帮我解开封印的恩人吧。」

「原来如此，谢谢你们救了可罗纳大人……没事那么鸡婆干嘛。」

喂，你最后不小心把真心话说溜嘴了。

明明可罗纳应该也有听到那句话，不过她并未特别放在心上，无视艾斯克罗径自往宝座移动。

只见她把手插进宝座上的雕刻的缝隙，从中拿出了一个小小的戒指。

「就是那个？」

「没错。这是把我召唤到亚伯拉罕的魔导师……帕斯德尔的戒指。我要回这边的世界时，她送给我的。」

「原来如此。」

我接过那枚戒指，转头回望海丽莎。

「海丽莎。用这枚戒指可以吗？」

要从魔界前往亚伯拉罕，只能峁海丽莎的溯缘魔术。因此我们需要和亚伯拉罕的世界有着深刻关系的物品，不知道这枚戒指足否满足这个条件？

「……帕斯德尔大人虽然已经过世了，不过她就埋葬在王都，坟墓很气派。只要透过那个戒指和她的关系，要回亚伯拉罕应该没问题。」

「太好了！」

既然如此，那我们立刻动身吧……噢，等等！

「别忘了拿个跟精灵界有关的物品一起走……」

要不然，之后就不能回精灵界解决『尤恩的故事』了。

这种东西本来应该要事先准备好的，可是碍于精灵王派兵追捕我们，当时根本无暇注意到这个问题。现在再折返精灵界的话，时间的浪费又是一个困扰……

「不如拿这个去吧。」

可罗纳如此说道后，抢过艾斯克罗手中的扇子丢给我。蜥蜴魔族「啊呀！」地发出了惨叫。

「这家伙使用这把扇子好几百年了。虽然回来的地方是魔界，可是只要有我在，也是能通过『魔界之门』回精灵界。」

「是吗？」

「可罗纳大人！那是咱曾祖母留下来的遗物啊！」

「少骗人了。」

「呜嗄！」

【插图】

可罗纳用手刀重击艾斯克罗的头部使他禁声。

虽然看他哭哭啼啼的样子感觉怪可怜的，可是时间紧迫，我也只能狠下心跟他借用了。

「那我们出发吧，前往亚伯拉罕！」

∇

视野变成白茫茫一片，身体有种不安定的飘浮感，我们穿越了世界与世界之间的墙壁。

待魔术产生的自光收敛，视野恢复正常后，第一个映入我眼帘的是一座打扫得很干净的坟墓。

「……没有错。这是咱以前参加慰灵祭时看过的帕斯德尔大人的坟墓。」

海丽莎看了那座坟墓后，充满自信地点头。

这表示我们这次真的抵达了亚伯拉罕。

「这里就是海丽莎的故乡吗？」

都美贵一边东张西望一边嘟囔道。虽说是故乡，这里除了坟墓什么也没有。

「……」

很久没有回到故乡的海丽莎也露出了一副感触良多的样子。

不过我们没时间在这个地方慢条斯理地闲晃。

「刚才用掉最后一个溯缘魔术所需要的触媒了。我们得快点收集做为触媒用的红线。」

「啊，好的！」

海丽莎回过神，跳了起来。

「哪里有红线？」

「魔道具店一般都有在贩卖。可是咱身上现在没有亚伯拉罕的货币……」

「没钱的话不就不能买东西了吗？」

莉亚感到疑惑。

「咱在王立银行有笔存款，可是领钱需要先回咱以前住的宿舍拿国家魔导师证书。宿舍离这里还满远的。所以咱们还是去城堡吧，」

「城堡是之前你召唤我的地方吗？」

「没错。城堡旁边有国家魔导师研究魔术专用的设施，有许多种道具储藏在那个地方。虽然外借和使用都需要经过许可……可是只要有烈火大人在，应该可以过关。」

「意思是要我打着『勇者』的名羲先斩后奏……无论如何先借来应应急，日后再去道歉吗？」

「是这么说……没错。」

真没想到个性乖巧温顺的海丽莎也会提出这么大胆的意见耶。

「可是，烈火大人和皋月小姐的故乡碰上了大危机！现在只能不择手段了。」

「没错。」

对此我身有同感，点头赞成。

都美贵、莉亚以及潭也都没有异议，事情就这么拍板定案了。

而就在我提议立刻出发的时候——

「……抱歉，你们可以先走一步吗？我随后跟上。」

可罗纳注视着帕斯德尔的坟墓说道。

那毕竟是她以前的同伴的坟墓。而且当她注视着刻印在墓碑上的名字时，眼眸里似乎含有一种难以言喻的感情。

「……好吧。那我们先走了。」

「用红线制作触媒也需要一段时间。」海丽莎说。

可罗纳默默地点点头。

于是我们留下她一个人，朝魔导师的研究设施出发。

帕斯德尔的坟墓位在只有王族以及少数身分地位崇高的人才能埋葬的坟场，离设立在市区的研究中心有段距离。不过从这里也看得见国王居住的城堡的尖塔，可罗纳只要以尖塔为地标，要找到旁边的研究设施应该不难。

「这么说来，本来只是海丽莎想回故乡看看而已哪。」

我想起了海丽莎设计前往异世界的魔术的经纬。

虽然过程不能算平安无事，不过历经了一番千辛万苦好不容易才回到她的故乡，马上又要加紧脚步准备返回地球，让我觉得有些过意不去，

「没关系，下次再回来就好了。等事件都尘埃落定再说吧。」

「抱歉了。」

我们沿着大马路往王城奔去。

路上似乎有人发现我就是『勇者』，不过在他们开口叫住我之前，我们就跑走了。现在可不能把时间浪费在无谓的骚动上。

话虽如此，等到我们抵达研究设施之后，就算想避也避不了了。

「勇者大人！」

「下落不明的勇者大人终于回来了！」

「海丽莎大人也在呢！」

虽然会受到热烈欢迎早在预期之中，可是那个盛况仍超乎我的想象。一眨眼我们就被一群身穿魔导师长袍的人给团团包围住。

「咱、咱不足什么了不起的大人物呗！」

大概是被尊称为「大人」觉得很不好意思，海丽莎说话时又变回了方言的语气。嗯，她的心情我可以理解。我也同样觉得很难为情。

「你真的到处行侠仗义耶。虽然我也不是第一天知道。」

都美贵咋舌似地叹了口气。

「海丽莎大人！现在我们国家缺乏召唤术师。请你助亚伯拉罕的复兴一臂之力吧！」

「呃，呃、那个！咱现在在赶时间！而且那关系到世界命运，非常重要！」

「什么！该、该不会是魔王又复活了！？」

「跟、跟魔王也不是毫无关系！总之请让咱们过去吧！」

海丽莎大声说道后，魔导师们立刻如海浪退潮般让出了一条路。她顺便问了红线保管在什么地方，并且要求其他魔导师不要跟在后面，然后带着我们前进。

海丽莎没有说谎，这件事确实关系到世界的命运，魔王也牵扯在其中。只不过有危险的是地球不是亚伯拉罕，魔王是战友而不是敌人就是了。

「无论如何，幸好你想到了超管用的挡箭牌。多谢了，海丽莎。」

「不、不客气。毕竟事态紧急。」

总之，我们往保管着红线等各类魔道具的地下室前进。

保管库里的东西虽然耀放得杂乱无章，不过以前常常来利用这个地方的海丽莎很快就找到存放有红线、数量堆积如山的木箱，马上开始动手制作触媒。

延后出发的可罗纳也在这时前来和我们会合了。为了不引人侧目，她把角和尾巴都藏了起来，服装也换回跟都美贵借用的衣服。

「让你们久等了。」

「不会啦……你还好吗？」

「嗯？找来这个地方是没花我多少时间，不过听到这里的魔导师说『奇怪？你长得跟大厅的肖像画怎么有点像……』的时候，我紧张了一下。」

呃，我想问的是你站在那个叫帕斯德尔的人的墓前时，有没有觉得心情很复杂，或者难过到痛哭流涕之类的。

……奇怪？话说回来，既然大厅挂有前勇者可罗纳的肖像画，该不会连我的也有吧？呜哇，感觉此刚才更丢脸了。

「可罗纳……你跟那个叫帕斯德尔的人的关系是？」

肖像画的事情就算了，还是关心我好奇很久的问题比较重要。

「嗯？」

「那个人也是召唤术师，把你召唤到了这个世界对吧？」

「是这样没错。」

「我被海丽莎召唤的时候也是不敢置信……」

回想被召唤的当初，我二话不说地便拜托海丽莎送我回原先的世界。因为我觉得那超乎了自己的能力，虽然我考虑的因素不是只有这么简单，但极端地说的话就是这么一回事。

「但我真的很想帮海丽莎解决问题，最后还是打倒了魔王；不过可罗纳你会愿意担任勇者，又是为了什么原因呢……因为很难过到跟我有相同处境的人，难免感到好奇啦。」

「原来如此。」

可罗纳合上一边的眼睛叹了一口长气后，耸耸肩膀。

「帕斯德尔跟那个海丽莎虽然都是召唤术师，可是她们的性格天差地远。那家伙威胁我说如果不打倒魔王就不放我回原本的世界，我只好心不甘情不愿地当起了勇者。」

「喔……喔喔。」

可罗纳的回答跌破了我的眼镜，不知道怎么应对的我忍不住发出了像在呻吟的声音。

「那家伙有牛脾气，个性好胜不服输，自称天才也脸不红气不喘。而且伶牙俐齿。跟她吵架我从来没赢过哪……还有很喜欢拿法杖尖的那一端敲我的头。不对，应该说刺我的头比较正确？总之那痛得要死。我空有一个很好听的勇者头衔，事实上一直受到她的虐待。」

愈听愈觉得那个帕斯德尔是个很狠心的家伙哪……

「她如果看到我浪费便马上破口大骂，路见不平就硬拖着我去拔刀相助，强迫我喝用树根煮的汤，把洗衣服洗碗的工作都丢给我做，拿不要浪费热水当理由跟我一起洗澡，为了省住宿费总是两人挤一个房间，还睡同一张床。」

不过，可罗纳在回忆和帕斯德尔的过往的时候——

「她啊，真是个了不得的家伙啊。」

——看起来好像非常开心，而且很怀念的样子。

「听你说来，帕斯德尔似乎很有个性呢。」

「啊啊……多年没见，她的个性还是老样子没变。」

「？」

等等？可罗纳的说法……听起来怪怪的，似乎不太像是去「扫墓」的感觉……？

「……不过，以召唤术师来说，她拥有高人一等的实力，而且作风相当古怪。就连精灵王也能召唤成功。」

「什么！？你说的精灵王跟我们在精灵界遇到的是同一个吗？」

「是上一代的啦。一般而言，亚伯拉罕的召唤术师无法完整召唤精灵，只能召唤到精神部分的心灵体。不过帕斯德尔可以连肉体部分的物质体也包含在内，召唤到精灵的完整形态。即便是精灵王也不例外。不过你不是召唤术师，我这么说或许你也不懂高明的地方在哪吧。」

「我是没什么概念没错啦，总之就是很厉害对吧。」

「刚才不就跟你强调过她高人一等了吗？」

可罗纳轻声一笑后，继续说道：

「只不过，前代精灵王突然出现在我眼前时，我们差点当场杀个你死我活。因为那时候双方正在大战。不过帕斯德尔阻止了我们。就凭法杖尖锐的那一头。」

「……」

「不知不觉间我和精灵王两个都乖乖跪着不敢乱动，听她说和平相处的大道理。」

「……我比较讶异的是你们两个竟然真的听她的话了。」

彼此都是敌方的头头，可不是随随便便就能和平相处的。

「按常理思考的话，当然不可能握手言和……可是那时候不知道为什么，莫名其妙就答应了。对于要怎么操弄人，那家伙确实很有一手。」

「真的好厉害耶。」

「是啊。就连那个顽固到极点的精灵王，后来也跟帕斯德尔无话不谈。说不定比起魔力量和魔术的技巧，那家伙真正擅长的是在操作人际关系这部分哪。」

这时，可罗纳扬起下巴指了海丽莎。

「刚才我说过，一般的召唤术师只能召唤精灵的精神心灵体，还记得吧？」

「啊啊。怎么了吗？」

「光说精神体，你可能很难具体想象那是什么，总之心灵体的形状非常暧昧，所以在这个世界的召唤术师的观念里面，所谓的精灵是属于<不同类生命体的更高次元存在>。」

「是这样吗……」

除了风精灵尤恩之外，我在精灵界还看过许多精灵。她们都拥有跟人类大同小异的身体，也能正常地交谈沟通。

所以对我来说，我不会觉得她们是什么「比自己更高次元的存在」。

不过，召唤术师只能召唤到心灵体<换言之就是幽灵吗？>，所以他们的感受自然会跟我不一样吧。毕竟幽灵在一般人眼中本身就是一种神秘的存在了。

「或许是因为帕斯德尔连物质体都能一起召唤的关系，所以她不像其他的召唤术师把精灵当作可随意差遗的道具，而是视为助自己一臂之力的同伴。她对精灵也是平等看待，连吃饭也是一起。」

「……可是还是会说教和用法杖敲人对吧？」

「就是因为等同看待才会这么做。不然后辈你会对『道具』发脾气吗？就算你曾对道具生气过，你也很清楚那是一种没有意义的行为吧？」

「话是这样没错。」

就像计算机并机时虽然会敲计算机泄愤，可是自己也知道再怎么敲打，计算机也不会恢复正常的意思一样。

「虽说是高次元的存在，可是对一般召唤术师来说，精灵不过只是达成自己目的的道具罢了。所以精灵十分厌恶把他们当道具的召唤术师，结果召唤术师愈来愈重视如何强行支配反抗命令的精灵的能力，反而导致精灵因此更加仇视召唤术师。」

「……原来如此。」

好糟糕的恶性循环。

听完可罗纳的说法，我可以认同帕斯德尔在许多层面确实都非比寻常。

而且，我也想通了一件事。

那就是在精灵界的时候，尤恩会摆臭脸给海丽莎看的原因。因为她讨厌「亚伯拉罕的召唤术师」，所以才会摆出那种拒人于千里之外的态度。

海丽莎在见到<精灵>的时候，也是露出了有几分震惊感的表情。那一定是因为真正的精灵跟她想象的样子完全不一样，所以才会有那种困惑的表情。

「总之我和帕斯德尔还有精灵王三人继续踏上旅途。严格说来，精灵王只有在帕斯德尔召唤他的时候才跟我们同行就是了……等到旅行结束我回到原先的世界之后，不知道为什么，我匆然不想跟那个死脑筋的家伙继续战斗下去了。他的心情似乎也跟我一样。」

精灵和魔族的战争就是因为这缘故而落幕的吗……

不过，既然双方都有停战的共识，那为什么可罗纳会被封印在『霸王的地下城』呢？——我提出这个疑问之后，可罗纳垂低了眼帘。

「原因说来话长，最大的理由是为了杀鸡儆猴。为了让两军明白精灵已战胜魔族、胜负已分，让战争就此画下句点，我承认战败是最好的方法。不过因为我长期不在前线，再加上精灵王频繁失踪，战况陷入泥沼已久，其实两军早就弥漫着一股厌战的气氛了。所以我的败北只是压垮骆驼的最后一根稻草。」

「……」

「少了我的魔族军应付不了光魔术被迫撤退。有人在追击战的时候牺牲了性命……不过精灵王在魔族撤退到『魔界之门』的内侧后便下令停止追击，把『门』关上做出了停战的宣言。因为少了我这个魔王魔族就不可能开『门』，自然再也无法侵犯精灵界。」

「……」

「最后只剩该如何处刑我的问题……可是我不知道那个老顽固是怎么办到的，总之他让其他人同意把我封印在『霸王的地下城』就好。后来的情况就如你所知道的了。」

「……」

回过神来时我的嘴唇已经抿成一直线，默默地听可罗纳娓娓道来。

正确而言，或许该说我不知道要说什么话才好吧。

被封印的时候，可罗纳是怀着什么样的心情呢？前代的精灵王要把她封印起来时，又做何感受？帕斯德尔在送他们俩回各自的世界时，早就预料到会有这种结果了吗？

只是想象推敲的话并不难，可是我觉得不该把自己想象的结果轻率地说出口。真正的答案当事人自己心底有谱就够了吧。

这时，忙着制作溯缘魔术的触媒的海丽莎转身面向了我们。

「烈火大人，让您久等了！现在咱们可以回地球了！」

「嗯，我知道了。」

我把视线投向澪、莉亚和都美贵。

「那么，澪、莉亚和都美贵按照预定留在这里。」

「……可是……」

莉亚的视线在我和澪之间来回游移。脸上清楚写着「我也想去」。

「我可以理解你的心情，可是总不能把澪一个人丢在这里吧？」

「话是这样没错……」

「都美贵，也麻烦你多担待了。虽然我来不及去见国王，以勇者的权限请他帮忙安排房间……」

「没关系啦～船到桥头自然直吧？反正这里的人都有看到你和我们同行，我自己再想想看要怎么说明就好。」

都美贵有些自暴自弃似地回答道，她的眼神明显在说「要去快点去啦」。

「那么，海丽莎——」

「等、等一下！」

我还来不及说出『走吧』两个字，忽然就有个人意外地开口制止，我们停止了动作。

「澪？」

「那个，我……」

集所有人目光于一身的澪踌躇片刻后，提起勇气说道：

「请、请带我一起走！」

「咦！？」

我大吃一惊，不禁提高了音量。

「澪、澪啊，我们之后可能会涉入险境耶？」

追根究底，我之所以会决定把澪藏在亚伯拉罕，是因为至今仍不知道把她从楼顶推下来的犯人身分——即便用森罗大魔法也揪不到他的狐狸尾巴。

一开始我是考虑到敌人有可能是连森罗大魔法都能骗过的棘手人物，保险起见才打算把澪藏在异世界。

不过随着澪恢复记忆，现在我们已经知道那是发生在未来的察了。既然是未来的事情，也难怪森罗大脑法查不出个所以然来。阿卡西记录再怎么神通广大，也不可能连未来都能预言。

尽管我们依然不晓得犯人是谁，不过既然已经知道对方并没有能瞒过森罗大魔法的能力，在这层意义上，或许对方并不若我们所以为的那么神出鬼没、难以追踪。

话虽如此……

「澪『知道未来发生了什么事』，所以杨非常提防你。虽然第一次他只把你的记忆封印起来，可是不见得他下一次也会这么简单就放过你喔？」

「这我知道……可是……」

澪用另一只手紧握颤抖的手。

「我知道的未来情报或许可以提供烈火你们做为参考，不是吗？」

「是没错，不过……」

「……在我得知自己失去记忆的时候，真的非常害怕。」

澪轻声地喃道。

「所以烈火你一直陪伴在我身旁，向我保证一定会帮助我的时候，我真的觉得很安心。虽然我一开始有些警戒你……可是你确实是我的心灵支柱，真的。」

道么说来，澪老是抓着我的腰不放。

「虽然还不是很完全，可是我的记忆昨天总算恢复了，也想起了未来发生的事情，那时候也是烈火救了我。我一直都是接受救助的那一方……哪怕只有一点点也好，我也希望能帮得上烈火的忙！」

「你不用在意那种事情啦。因为我这个人就是鸡婆。」

话虽这么说，其实内心底我还挺高兴澪有这份心。

到底我该不该带她一起离开呢……就在我举棋不定的时候——

「本官建议你带她一起走比较好喔～？」

阿鲁突然凑过来跟我咬耳朵。

虽然我不想被外人瞧见我跟只有我才看得见的阿鲁说话的样子……可是迫于无奈，我只能跟澪说声抱歉，然后转身背对她。

「……这话怎么说？」

虽然我已经很努力压低音量了……不过每个人还是把视线都投向了我的背部。毕竟我这举动实在太可疑了。

但未来人不懂我的用心良苦，态度依然温吞而悠哉。

「烈火先生你怎么看『澪小姐的故事』?」

「啥？这还用问，不就是她被人从楼顶推下来吗？」

然后，只要能揪出那个犯人故事就算解决了。

「干嘛问这理所当然的问题……」

「那真的是『澪小姐的故事』的问题点吗？」

「什么？」

「你试着想想吧。」

阿鲁在我面前张开五根手指，

「澪小姐透过某种方法让自己回到过去——虽说她是用什么方法回到过去的，本身就是个谜——甚至跟着烈火先生来到了异世界。」

阿鲁像是在一一计算似地一边折手指一边说道。

「你不觉得现阶段澪小姐所采取的行动，已经跟以前……应该说跟『上一次的七月二十五日』完全不一样了吗？她提早遇到了烈火先生，也没有出席巡回演唱会。照这发展，你觉得还有可能会跟『上一回』一样发生被人从楼顶推落的事件吗？姑且先不讨论不是她可以控制的<灵力危机>。」

「！？」

阿鲁说得或许没错。

依照澪的记忆，她和我是为了逃离暴徒的攻击才爬上楼房的样子。我想她应该就是在那栋楼房被人推下去的，不过，她会爬上楼顶是她在那个当下所做的抉择，说起来算是「偶然」。

追根究底，犯人会杀澪，是出于计划性的行动吗？

在<灵力危机>这种未知的大灾害爆发的时候？

如果说犯人把澪从楼顶推落是偶然发生的事，或者是临时起意的犯行的话……那么在一切倒转从头开始，澪的行动模式彻底有了变化的『这一回』，或许就不会再发生同样的事件了？

「基本上，前提就已经很奇怪了。『波乱的血统』只会被卷入『故事』——换句话说，必须是现在进行式中的事件或离奇现象，特质才会发动。否则，岂不是连『预定』在五十年后会被卷入『故事』的『女主角』都要找上你了吗？」

「……」

「『上一回』也就算了，『这一回』的澪小姐还没有被卷进什么事件或者离奇现象。虽然她被杨封印了记忆没错，可是那应该没有严重到会使『波乱血统』被卷入。」

阿鲁斩钉截铁地表示。

「这表示，澪小姐在那块空地跟烈火先生相遇的那个当下，她早就身陷在某个『故事』里面了。」

……我本以为复杂难解的『澪的故事』终于拨云见日找到一线曙光，没想到一下子又被打回起点。

总之，我可以明白阿鲁想表达的意思。既然我们还搞不清『澪的故事』真相是什么，而且也不知该从何解决起，这种情形下最好还是把她放在我的身边。

「好吧。澪也跟我一起回去。」

「……嗯！」

听到我转身这么说，澪貌似开心地答腔。

尽管她的『故事』非常曲折离奇……可是这次我一定要成功给她一个圆满的美好结局！

我重新下定决心后，踏入了海丽莎画在地板上的溯缘魔术送还阵。

∇

张开闭上的眼睛后，响等人的身影映入了我的眼帘。

「烈火……？」

「噢，好久不见了。」

「现在不是讲那种风凉话的时候！」

我本来想向足足五天没见的响举手打招呼，结果她一看到我就是劈头痛骂。看来她似乎很担心我们。

「呃……很抱歉回来晚了。」

虽然那是因为过程中发生了很多预料之外的状况，不过我还是决定先道歉再说。因为不只是响，其他人也用很可怕的眼神瞪着我……

这时，我发现有个意外的访客混在她们之中。

「咦？为什么契尔西会在这里？」

「久违了，烈火。事情说来话长啦。」

以前我曾帮忙解决过契尔西的『故事』，不过后来她重回宝藏猎人的老本行，又跑到国外去了才对。

她是什么时候回来跟响她们会合的？

「你自己不也带了一个没见过的女孩回来吗？」

罗沙琳一边用冷冷的眼神交互打量我和可罗纳，一边说道。

「……」

铃兰虽然没表示意见，不过她看我的眼神跟主人十分类似。

「呃。这不是三言两语可以解释的情况耶……」

「是吗？我想也是。我们也有一般事情必须跟你交代。」

响深锁眉颓，看似有话却难以启齿。

直到这时我才注意到一件事，我们从亚伯拉罕回来出现在她们的所在的地方，可是这个房间的家具等用品看起来并不太像是日本的东西。而且房里明明塞了十一个人，空间却依然显得宽阔，一点也不觉得拥挤。

这里该不会是国外吧？跟契尔西的出现有什么关联性吗？

包括精灵界和『尤恩的故事』，以及又有新的谜团浮现的『澪的故事』在内，我也有很多事情必须向她们报告。

于是我们从四处拉来可以坐的东西，开始互相交换情报。

∇

「皋月被艾利席亚抓走了……！？」

从响的口中得知这个消息，我惊讶得站了起来，把椅子向后撞倒。

「……对不起。是我太大意了。」

见响内疚地低头赔罪的模样，我激动的情绪稍微冷静了下来。

「不，是我不好。不该大声嚷嚷……」

「可是……艾利席亚有什么理由要抓走皋月？」

「关于这个问题，皋月的房间里有一封艾利席亚——『组织』留下来的恐吓信。根据信中的说法，『组织』的目的似乎是艾和席亚交给你保管的东西。」

「艾利席亚交给我的？」

听响这么一说，我直觉想到某个东西。

我从口袋掏出耳环。

「那是？」

「当初见到艾利席亚时，她把这东西偷偷塞进了我的口袋。」

「……这么说的话，应该就是它了吧。『组织』提出的条件是拿这耳环来赎回皋月。恐吓信上指定的交易期限是明天晚上以前。」

「明天吗……」

我该庆幸自己有在期限前赶回地球吗？还是应该感叹时间紧迫？

「总之现在我们知道还剩多少时间了，问题是交易地点在哪？」

「地点似乎是『你为了救皋月而奋战的场所』。恐吓信中指定由你独自一人携带耳环前往。你知道那指的是什么地方吗？」

「大概知道。」

我想，应该是我跟弥赛亚交手的那片草原吧。用这种暧昧的说法指定地点的话，就算这封信被玛格丽特家的人看到，他们也猜不出要在什么地方交易。

如果我没在明天（七月二十六日）的晚上之前带着耳环前去交易，我实在不想想象皋月会有什么下场。

我一边担心她的安全，一边注视着手上的耳环。

「话说回来，那个耳环到底能干什么？乍看下只是一般的耳环啊。」

响探头过来盯着我手中的耳环问道。

「只要身上带着它，就能跟艾利席亚一样使用『穿墙』的能力。」

「怎么回事？」

「原理我也不是很清楚。可是只要随身携带，任何人都能获得跟她一样的能力，不是只有我而已，」

但这里有个疑问。

「不过，这耳环不是契尔西家被偷走的东西吗？换言之这是魔法道具……为什么持有它就能使用超能力呢？」

「那是因为……」

当契尔西准备开口回答的时候——

「各位！过得还好吗？」

忽然有个身穿鲜红色洋装的少女发出巨大声响打开房门，领着一大群女仆走进了房里。

「……咦？」

「哎呀，奴家听说有客人不请自来，结果还挺面熟的不是吗？」

少女露出贼笑。

我也对这名少女很有印象。

「怎么？烈火，你认识她吗？」

不知为何，罗沙琳的语气听起来好像不太愉快。

「呃，我和她在澪昏倒的空地曾有一面之缘……」

「谢谢你那时候答应让奴家骑在你的肩膀上。」

「什么！？」

罗沙琳不知怎的好像更生气了。不过她发火的原因先摆在一边，总之我转身面向从头发到服装一身都是红色的少女。

「所以你究竟是什么人？」

「嗯～呵呵呵。这么说来，奴家好像没跟你报上名号呢。奴家名叫奈特希雅·玛格丽特。是这个家族的当主。」

少女——奈特希雅在契尔西搬来的椅子上坐下后，面露不可一世的笑容自我介绍。

我是已经听说过响她们正与玛格丽特家的当家联手合作，但这个小孩子就是那位当家吗？

虽说从在她旁边待命的女仆及契尔西的态度看来，事实似乎就是那样没错……

「那你的名字呢？」

「我叫波乱烈火。」

「哦，原来你就是那帮家伙的信里所提到的『烈火』吗？」

奈特希雅眯了眯眼睛。

那帮家伙的信——指的应该是『组织』的恐吓信吧。

「奇遇奇遇。想不到我们居然能再相见哪。」

这么说来，当初我和她在分别时好像说过有缘再见这种客套话。

和她在这里再度见面对我来说也没有坏处，至少谈判起来比完全素昧平生的人还要容易。

「『组织』希整我们拿这耳环去赎回皋月是吗？奈特希雅。」

「没错。」

「……那你同意这项交易吗？」

「不。」

她二话不说就断然拒绝了……

毕竟『组织』要的东西是玛格丽特家的秘宝，玛格丽特家的人会有凭什么要他们付出代价帮我们赎回皋月的想法，我也不感到意外。

但我不能因为对方态度强硬就轻易放弃，所以我绞尽脑汁思考任何交涉的可能，就在这时——

「等一下，奈特希雅。有件事我想先问清楚。」

响如此说道后，向奈特希雅投以锐利的视线。

「嗯？什么问题？」

「照先前我所听到的说法，这只耳环——玛格丽特家的秘宝具备能毁灭世界各大都市引发空前大混乱的力量。可是烈火却说持有这只耳环的话，只会拥有『穿墙』的超能力而已。怎么会有这么大的落差？」

「事实如何有什么好计较的呢。」

「当然要计较了。我们就是因为听说世界有毁灭的危机，才愿意协助你的。请你好好说明，为什么要扯那种谎欺骗我们。」

「……哼，好吧。虽然解释起来很麻烦就是了。」

奈特希雅耸耸肩，调皮捣蛋似地眨眼睛。见奈特希雅态度如此轻浮，响一脸不悦地盘起手臂。

「那只耳环所使用的『耿夏红石』有记忆异能的力量。」

「记忆异能？」

「就是字面上的意思。可以把魔法或超能力的力量记忆在耳环里后拿来使用。就像烈火体验到的那样。」

「……！」

我可以使用『穿墙术』，原来是因为这只耳环记忆了艾利席亚的超能力的关系吗！

「看来这耳环现在被『改写』成『穿墙』的异能了，原本里面记忆的是玛格丽特家的固有魔法『火龙吐息』，那是一种大范围性的破坏魔法。」

「意思是，你口中所说的毁灭世界的力量就是那个『火龙吐息』吗？」

「是啊。所以奴家并没有说谎。对方千方百计偷走了记有『火龙吐息』的耳环。会怀疑对方打算拿它去做坏事是很正常的判断吧？」

基本上奈特希雅说的不无道理。

她应该无从得知『火龙吐息』被改写成了『穿墙术』的事情，既然不知情，她会假设『组 织』的目的在于『火龙吐息』，并且以此为前提展开行动也是无可厚非的事。

可是……

根据澪跟我透露的『未来』，杨所引发的<灵力危机>并不是那种直接性的暴力所造成的破坏。这表示……

「——你们都弄清楚了吧？明白的话就快点把那耳环还来。」

「这个……」

要是这时把耳环交还给她的话，皋月就……！

「……现在这耳环里面记忆的已经不是『火龙吐息』那个危险的魔法了吧？既然如此，就算交给『组织』应该也很安全。所以……」

「所以你要奴家把耳环借给你们，直到你们救回同伴为止，是吗？那可不行，奴家绝不答应。这样的交涉实在太失败了，烈火。」

奈特希雅啧啧啧地咂嘴，扬起嘴角笑道：

「交涉最基本的，就是别让对方知道自己的弱点。并且举出双方的好处。这两大要点你都没有做到。」

奈特希雅接着说道：

「而且，你是不是在企图掩饰一件事情？」

「掩、掩饰？」

「把那个叫什么皋月的女孩给抓走的，就是让耳环记忆了『穿墙术』的艾利席亚对吧？换言之，『组织』早就知道那只耳环已经失去『火龙吐息』的能力了。既然如此，为什么他们还那么执着这只耳环？」

「那是因为……」

「那是因为他们一开始觊觎的就是耳环本身，而非『火龙吐息』。简单地说，那帮人另有其他目的。」

「！？」

被识破了。

我早就知道杨真正的目的。那男人的目的是掀起<灵力危机>。这只耳环很可能就是关链的道具……

如果带着它前往交易现场，结果被强行夺走的话，势必会引爆<灵力危机>。

可是，如果不配合『组织』的话，皋月会有危险。

「……」

唯一的可能性只剩下试着和『组织』交涉请他们放走皋月，而且还要保住耳环不被夺走……可是空手而去的话，想必会被杨用『精神感应能力』看穿，最后宣告失败。

但带着耳环去见杨是非常危险的赌注。

按照小心驶得万年船的道理，奈特希雅的说法是正确的……但是……

「……既然『组织』另有目的，那他们更不可能轻言放弃了。」

见我沉默地想着该如何进一步交涉时，响从旁站出来发言。

「所以无论我们愿不愿意配合『组织』交易，他们迟早都会来夺走耳环吧。」

「或许吧。」

「……只是做做表面工夫也好，只要你肯答应和『组织』交易，之后如果你们打起来，我们愿意当你的援军。」

「哦？想要以提供战力的方式换取救回同伴的机会吗？相反的，若奴家拒绝这个提案，咱们之间的战友关系就当场解除，是吗？」

「……没错。」

「嗯，你的提案是比烈火象样多了。」

奈特希雅一边用手指缠绕着头发把玩，一边像觉得有趣似地点头。

「不过还是太弱了。而且你的提案有缺点。对方可是能看穿咱们心思的超能力者。奴家要怎么做交易的表面工夫？」

「……我们的同伴马上就会带对付超能力者用的道具回来。有了那个道具，应该就能反制杨的『精神感应能力』了。」

「噢？这可是一大佳音哪。居然拥有可以对付超能力者的道具，你们的伙伴究竟是什么人物？」

「外星人。」

「哈！」

奈特希雅大喜若狂似地放声大笑。

「你别以为她是在开玩笑。」

我也从旁助阵。

即便如此，奈特希雅还是捧腹大笑好一阵子才抬起头。

「无论如何，奴家还是拒绝你的提案。玛格丽特家的战力原本就能不假他人之手独自歼灭『组织』。你们对奴家的唯一诱因，就是有办法查出杨的下落的那个少女……好像是叫皋月来着？其他人的价值根本可有可无。」

「哦……！」

被当成附赠品看待的罗沙琳，愤怒全写在脸上。

「那你让咱们在这屋子里枯等这么多天，全是因为……」

「当然是因为你们派不上用场。叫那个少女调查『组织』的下落时，玛格丽特家早已派出追击部队了。」

奈特希雅仿佛在挑衅罗沙琳似地，脸上挂着自鸣得意的笑容。

「只可惜那个追击部队追丢了杨。本打算再叫那个少女调查一次杨的行踪，结果她却枞人绑走了。奴家才在烦恼下一步该怎么办哪……既然耳环现在已物归原主，玛格丽特家就没有再主动出击的必要了。咱们只需守株待兔，『组织』的『残党』就会自投罗网。咱们唯一的工作就只有把他们全部杀光而已。当然，凭咱们家的战力就绰绰有余了。」

「这个该死的丫头——」

「慢着，罗沙琳……？」

我准备伸手制止怒气就快爆发的罗沙琳时，忽然从奈特希雅的说词嗅到了一丝不对劲的感觉。

「……等一下。『组织』的『残党』……这是怎么一回事？」

我提出疑点后，奈特希雅面露疑惑的表情。

「啊啊，烈火你还不知道吗？奴家记得之前有跟那边的响她们说明过了。」

「我没听你说明过什么。」

响否认奈特希雅的说法，眯起了眼睛。

被响瞪视的奈特希雅也只是露出苦笑。

然后……

「『组织』的根据地在很久以前就被剿灭了。我记得是……二十日中午的时候吧？烈火，就是奴家跟你在那块空地见面之后没多久。」

奈特希雅若无其事似地如此说道。

『组织』的根据地早就被破坏了……！？

「奈特希雅大人！这种事您怎么都没告诉我……—」

「嗯嗯～？你知道了又打算怎么做？跟响她们打小报告吗？所以奴家才把消息压下来没告诉你，契尔西！」

「！」

奈特希雅用严厉的视线封住了提出抗议的契尔西的嘴。

不过，从奈特希雅的说诃可以知道，她打从一开始就没有想把『组织』已溃败的事实告诉我们的意思。而且她似乎真的把皋月以外的人当作可有可无的附赠品……如今既然皋月已经被抓走，她也就没什么好隐瞒的了。

「……这么说来，你确实只有要求皋月找出『杨和艾利席亚的下落』哪。明明敌人是整个『组织』，却未对『组织』的根据地进行调查。原来是这么一回事。」

「已经消灭的东西问了又有什么意义，不是吗？」

「啊啊，我想也是。多亏了你，我终于想通为什么艾利席亚要抓走皋月的理由了。」

响面露严肃的表情回答道。

据她的说法，艾莉席亚虽然是从『组织』逃出来的人，可是她并未因此仇视『组织』。

艾利席亚的目的，很有可能是想阻止杨的计划——阻止<灵力危机>的发生，对于『组织』本身她则是抱持平常心的样子。

若由此推论的话……

「失去了『组织』——失去了重要『伙伴』的艾利席亚对世界心生绝望，因此愤而决定干脆毁灭整个世界。她的心已经被愤怒和绝望蒙蔽了……！」

响懊恼似地抿住嘴唇。

艾利席亚应该是在被杨带回去之后，才得知『组织』已经被剿灭了的事。说不定响正感到后悔，早知如此当时就不该带她一起同行。

「……！」

可是后悔的人不是只有她而已，我也一样后悔……！

试图阻止<灵力危机>的艾利席亚因为『组织』被毁，反而反过头来协助杨。

也就是说，『艾和席亚的故事』是……

「想问的都问完了吗？可以把耳环还来了吧？」

奈特希雅向我伸出手。

所有人的目光都聚焦在我身上。

我应该把耳环交到她手上，然后在一旁袖手旁观，看她们怎么和『组织』的残党斗下去吗——

「……」

——还是该为了救出皋月，也为了帮助艾利席亚脱离绝望，冒着为世界带来灾害的风险，去跟『组织』交易呢？

虽说他们只剩下残党，但要从杨等人的手中救出皋月肯定不是什么容易的事。

加上如果我拒绝配合奈特希雅，等于是宣告跟玛格丽特家为敌。

若输给了『组织』，<灵力危机>将为世界带来毁天灭地的大灾难。

就连『艾利席亚的故事』到底还有没有转园的余地，我也不敢打包票了。

………………………可是……

即便如此。

如果现在放弃挣扎的话，那就无法前进了。

如果停止前进，等于对本来还有拯救希望的人见死不救。

要我在这个节骨眼罢手，在一旁坐视奈特希雅把艾和席亚他们通通收拾掉？别开玩笑了。

「抱歉，各位。」

我带着老是要大家配合我的一意孤行的歉意，开口向其他人赔罪。

「……别放在心上。」

响吁了一口长气，仿佛已经猜到我想做什么似的。

我不动声色地观察了一下，发现大家的表情都和她差不多。唯独可罗纳和澪的眼神显得有些诧异，不过她们应该也看得出来谈判已经破裂了。

「嗯？怎么了？」

看着我们互动的奈特希雅，脸上仍旧挂着目中无人的笑容。

从她的眼神看来，似乎早识破了我的决心，有那么一瞬间让我感到不寒而栗……可是机会毕竟是要靠行动去争取的！

「罗沙琳！」

「一开始就该这么做的！」

罗沙琳开口回应的同时，眼眸发出诡异的光芒。

见我们忽然采取可疑的行劻，女仆们立刻有了警觉——但有半数左右的人还是中了罗沙琳的『魅惑』，并且动手压制没有受到控制的其余女仆。

果然不是每个人都会受到『魅惑』的影响吗……！

「哼哼。」

理所当然不受影响的奈特希雅不慌不忙，气定神闲地注视着我们。

她到底有什么盘算？

不，现在不是思考这种问题的时候！

「莉亚！都美贵和澪交给你了！」

「包在我身上吧！」

莉亚抱起身材娇小的澪。都美贵也赶紧跑到她的身旁。

「往窗户！」

响大喊，掷出圆筒状的物体。

圆筒喷出大量的烟雾，遮蔽住奈特希雅和女仆的视野。烟雾弹？她还是老样子，随身携带着千奇百怪的东西哪！

玛格丽特的宅邸每个房间都大得吓人。我们快步冲向窗边。

对方现在也看不到，我们应该可以安全逃出这里——就在我如此心想时，室内忽然刮起一阵狂风，把烟雾全吹出了屋外。

「还不快去把他们拿下。」

奈特希雅下令女仆追拿我们。看来是她用魔法驱散了烟雾的样子。

不过，那阵风也把窗户给吹开了，多谢她替我们省了一个麻烦。

「站住！」

女仆大声恐吓，咏唱咒语。

不是只有一个，所有追上前来的女仆口中都念念有词。

瞬间，火、水、雷、风各种让人眼花撩乱的魔法朝我们飞射而来！

「咿！？」

要是中招的话，我肯定一发就会被解决掉。

「烈火！」

「后辈！」

莉亚和可罗纳分别用水魔法和黑暗魔法化解了女仆们的攻势。虽然人数占劣势，但单论威力的话还是她们两个比较强。她们一口气消灭了复数的魔法。

即便如此还是有漏网之鱼朝我袭来。

「喝！」

不过好险海丽莎及时打开防护罩，以免我受到直击。

「谢啦！」

「不客气！」

我们简短地交谈，继续赶路。

「失礼了。」

铃兰一边道歉一边射出银色小刀。小刀射中其中一名穷追不舍的女仆的脚，宛如保龄球般连带绊倒了其他人。

「看招！」

依莉丝扛起摆在房间墙边的巨大挂钟，用力朝女仆们抛掷。虽然没有命中，可是至少挡住去路发挥了牵制的效果。

响在这时又丢了枚烟雾弹。

虽然应该马上又会被驱散，可是窗口就近在眼前，我们只剩跳出去就没事了，只要能达到短时间阻碍对方视野的目的就好。

「莉亚！拜托你了！」

我转头回望一路保护都美贵和澪赶到窗边的莉亚。

「部美贵。顾好澪。」

「我知道了！」

莉亚把澪交给都美贵，跳到了阳台。

「……人数好像太多了。」

除了我、海丽莎、都美贵、浔、可罗纳这只从异世界回来的小队，加上和我们会合的依莉丝、响、罗沙琳、铃兰，总共有九个人那么多。

「我自己可以飞。」可罗纳说道。

「我应该应付得来。稍等一下。」

莉亚拍胸脯保证后，开始变身成利维坦。

「这么说来，契尔西呢？」

我询问响。

「她在玛格丽特家的立场也很尴尬……应该是没办法跟着我们离开吧。」

「这样啊。」

虽然我和奈特希雅只有过短暂的谈话，不过感觉得出她是个不能掉以轻心的人。不只诡计多端，还给人一种冷酷的印象。契尔西应该不敢当着那个当家的面，冒然做出背叛的行为吧。

『好了！大家骑上来吧！』

莉亚用心电感应通知我们。

「走了！」

所有人动作迅速地骑上变身成利维坦的莉亚的背部，身材矮小的澪则由力大无穷的依莉丝从旁辅助。

『抓紧了！』

利维坦的巨大身体无声无息地飘上空中。

这时，一名女仆突破了烟雾。

「可恶的东西！」

女仆作势施展魔法攻击。

然而——在她准备开口咏唱咒语的瞬间，她的身子冷不防开始缩小。整个身体和脸都缩进了女仆服的里面，发出挣扎的声音。

我记得那是契尔西以前使用过的控制身高的魔法！

她虽然处于尴尬的立场，（虽然有烟雾帮忙掩护）还是尽其所能地向我们伸出援手。

我在心中默默向她道谢，坐在莉亚的背上腾空而起。

「很好……！」

『现在放心还太早！有追兵！』

「真的假的！？」

我连忙转头一瞧，发现女仆们一一从窗口飞了出来，裙子随风翻飞。

不愧是住满了魔法师的屋子，每个人都把飞行当家常便饭吗！

除了女仆之外，还有其他疑似是玛格丽特家的魔法师的人也加入了追捕我们的行列。

照避情势发展，我们不可能令身而退——就在我如此心想时，忽然有道光束从火而降，包覆住了我们所有人。

「咦？」

随后我们就像被光吸上去一样，往天空飘去。

「这、这是什么？」

解除变身的莉亚用难掩惊讶的声音哺道。

光从天而降的瞬间，我们就离开了莉亚的背部，零零散散地浮上空中。换言之，这道光束本身就具备了能让人浮在半空的力量。

玛格丽特家的魔法师和女仆们一脸茫然地目送我们高速往上空飞去。想必他们的脑海里都闪过「那道光是什么？」的疑问吧。我自己也一头雾水。

不过我想到某个可能性，虽然没有证据可以左证就是了。

我和同样被吸往上空的依莉丝对上眼。

「吶，这是你搞的鬼吗？」

「不。不是我。」

依莉丝摇头否定。

「是吗？」我说。

「你们两个如果知道什么就说出来啊。到底发生了什么事？」

莉亚把眉头皱成了八字状询问。看起来似乎有些落寞。

「这么说来，莉亚之前应该没有经验……我猜啦，大概是外星人的宇宙船把我们抓走了。」

身为地球最古老的万兽之王的莉亚先是愣了数秒，然后不可思议似地「……啥？」了一声。

∇

结果——或者说令人惊讶的，我们竟然在宇宙飞船光束的吸引之下飞到了外层空间。就算我提出没有空气怎么呼吸这种质疑，大概也只会得到一句「这是外星科学的技术」这种敷衍了事的答案吧。

至于把我们从玛格丽特家的追杀中救出来的则是——

「虽然延误了很久，不过我们似乎选在很巧妙的时间点回来呢。」

「你说得对极了。感谢搭救，莎莉。」

「不客气。」

莎莉将眼镜向上一扶，露出满脸得意的笑容。

「我们前往贝拉洛的时候，情势好像变得非常严峻呢。」

「我一不在，你们就搞得这么狼狈啊？」

莲音和法姆你一言我一语地说道。

「特托拉也很担心你们。」

特托拉负责把我们的所在地信息传达给从贝拉洛行星返回地球的莎莉等人，现在她也如释重负地松了口气。

人工智能机器人甘奈特端饮料分给好不容易逃出险境而累坏的我们。

「是说，你们花了好长的时间呢。碰上什么状况了吗？」

依莉丝一边喝饮料一边询问莎莉。

莎莉她们的任务是去有在进行超能力研究的艾斯塔席翁行星，寻找可以对付超能力的道具。

「是没碰上什么状况啦……不过我在艾斯塔席翁是有罪之人嘛。必须请前大海魂成员或史克亚罗帮忙，才能把我想要的东西从艾斯塔席翁带出来。不仅如此，还麻烦莲音的母亲动用关系呢。」

大海魂是法姆「以前」曾加入的宇宙海贼组织。循这条管道八成就是使用了非法手段吧。

「然后呢，结果如何？」

我开门见山地询问重点。

「大成功。」

莎莉说道后操作了控触台。于是，我们所在的房间的部分墙壁忽然动了起来，从中出现看似是防弹背心的东西。

「这就是对付超能力用的道具吗？」

「没错。」

「可是看起来像衣服耶……至少这不是戴在头上的东西吧？」

「跟你想象的有所出入吗？」

「因为对方的能力是读取思考和记忆，所以说到对策，我联想到的是保护头部的头盔之类的物品。」

听我这么一说，莎莉笑了出来。

「也难怪啦。先入为主的观念嘛。」

莎莉走到反制超能力道具旁边，把手放在上面。

「『精神感应能力』虽然可以读取人的记忆和思考，可是它并非直接窃取大脑里面的电波讯号。而是从精神、内心层面获得情报。」

【插图】

「唔……原来如此。」

如果说那个能力是并非透过大脑，而是从精神或内心听取情报的话，为什么反制道具会设计成衣服的造型倒也是能够理解……吧。

「你不需要想得太复杂。只要明白对方能看出我们的思考，以及我们该怎么反制就好。」

「说得也是。」

我点点头。

「穿上这套夹克之后，就能防止『精神感应能力者』窃取我们的精神情报了。因为材质很单薄，可以穿在外套里面，猛一看也看不出来。」

「那如果我穿着它去交易地点的话……」

「交易？怎么回事？」

对了，我还没跟莎莉她们说明目前的状况。

我简明扼要地交代了『组织』掳走皋月的事，以及他们的企图。至于异世界发生的事情则留待日后再谈。

「是吗？大致状况我了解了。」

「对了，这夹克不能反制其他的超能力吗？」响问。

「基本上这夹克还能反制『人体发火能力』和『心神控制能力』啦……以个人规模来说，能反制的超能力相当有限。要反制『空间跳跃能力』或『远视能力』的话，就需要设置大规模的装置了……」

莎莉说明到最后语气显得有些愧疚。

话虽如此，就算这夹克的效果只有防止我们的心思被看穿，还是为我们带来莫大的帮助。

「再来要想想下一步了……当务之急是救出皋月吗？」

杨在读了响的记忆（皋月的记忆恐怕也被读取了）之后，对于我方的人数和能力应该都了如指掌。所以就算我穿上了这件夹克避免被看穿心思，打算利用海丽莎的透明化魔术偷带其他伙伴混进交易现场，他也一定能轻松识破。

可是，我乖乖一个人前往对方指定的地点真的没问题吗……

……等一下。

「相对的，可趁之机也就藏在这里吗？」

我低声地自言自语，众人的目光朝我脸上看了过来。

我依序环视了她们的脸。

……嗯。能让杨这个『精神感应能力者』跌破眼镜的，恐怕只有她了。

那么，如果先这样再这样的话……

我把灵机一动想到的作战告诉了大家。

∇

仔细想想，我们从精灵界逃到魔界，再从魔界回到地球，这段期间几乎都没有合眼过——所以，大家决定在杨指定的交易期限二十六日黄昏之前好好补眠。

「呜～～啊啊！精神好多了。」

我在床上伸了个懒腰的同时，看时钟确认时间。

差不多睡了八个小时吧……也没有因而头昏脑胀。

这一觉应该是我这阵子睡得最舒服的了。这么说来，精灵旅馆的卧床感觉有点硬梆梆。相形之下，莎莉的宇宙飞船所准备的床躺起来不但十分符合人体工学，感觉还很柔软。

这种家具用品也应用了外星人的科技吗？真叫人好奇。

等现在家里的床坏掉之后，不如拜托莎莉帮忙添购一张和这个同型的床好了？不过我没有宇宙货币，得拿来其他等价的东西来支付就是了……

我一边想着这种事情，一边穿过无声地滑开的房门。

「……你们凑在这里干嘛？」

「「「「「「「「「「「「「没什么。」」」」」」」」」」」」」

既然没什么，那众在别人房间外面到底是在做什么……？

我看她们你瞪我我瞪你，而且推来推去互不相让，甚至有人倒在地上；虽然现场不见爆发过激战的痕迹，可是我总觉得用「战场」来形容这里的氛围再恰当也不过。

总之现场的气氛实在太诡异了，我也不多作停留，立刻跑去洗脸。我事先已经问过类似盥洗室的空间设在哪个地方。

「她们应该都是跑来叫烈火先生起床，不然就是来看你的睡脸的吧，结果在房外碰个正着。」

「我的睡脸有什么好看的啊。」

我一边吐槽讲话一如往常没头没脑的阿鲁，一边前往盥洗室。当我在忙着洗脸的时候，这个未来人选在我后面频频唉声叹气。

在那之后，我用完餐（席间罗沙琳跟依莉丝还在大眼瞪小眼）又回到房间，稍微做了个暖身运动后，坐在床上沉淀心思。

杨没有具体指定时间，不过如果这场交易破局，『组织』的残党就只剩抱着必死的决心向玛格丽特家发动特攻这条路可走了。所以他们应该会把期限放宽到隔日零点前为止。虽然我没有想吊他们胃口的意思。

「……差不多该动身了。」

我起身离开房间。

来到宇宙飞船里其中一间空间很大、感觉像是客厅的房间一瞧，其余的人都已经在那里集合了。看来我的助作最慢。

「慢吞吞的。你跑去睡回笼觉了吗？」

「才没有。」

我和响稍微拌了个嘴。

「这次的战斗应该会变成我和杨的心理战。」

杨读过皋月的记忆知道我们手上握有什么牌。

同时，我也知道对方已经掌握了我们的底牌的事。

在这样的条件下，胜负的关键决定于哪一方能更深入预测出对方的作战和反制策略，双方将一直互相见招拆招下去。

「我们的胜利条件是平安救出皋月。」

相反的，如果对方营造出不可能救出皋月的情势，那就算我们输了。

如此一来，我们就会面临要不要交出耳环——这种最不乐见的选择。

「那么——我们来发动一场奇袭吧。」

「是！」

海丽莎大声回应我的宣言。

她用法杖的前端抵着画在宇宙飞船地板上的送还阵，咏唱咒语。

「依库雷拉·卡修！」

白色的光芒瞬间在视野扩散——

∇

——随着溯缘魔法的发动，我们被传送到一个陌生的场所。

这里似乎是矿坑里面。天花板和墙壁都是裸露的泥土，潮湿的地面有一股刺鼻的味道。

所幸天花板上吊有电灯泡，所以我还能看得到东西。

在那有些昏黄的灯光照明下，只见有十几个男女在矿坑里。

一半以上是我不认识的生面孔。我认得的只有三人——一是艾利席亚，一是杨，剩下的最后一个则是——

「皋月！」

「烈火！」

皋月的双手被疑似是杨的同伙的女性绑在后面，看到我突然凭空出现便大声呼喊。

以皋月的私人物品为媒介使用溯缘魔术，冷不防出现在交易地点向杨等人发动奇袭。关于溯缘魔术的存在，杨应该早透过『精神感应能力』得知了，不过我们「何时」会出现，就不是他可以预测得到的。

只要他预测不出我们「何时」现身，我们就能成功先发制人，使奇袭成立。

「罗沙琳！甘奈特！」

不需要应答。被我点名的两人一声不响地冲去拯救皋月。

「你们不要轻举妄动。小心我杀了人质。」

杨语带恐吓地向我们命令。

「你敢伤皋月一根寒毛试试。我马上回宇宙飞船把你觊觎的耳环丢到外层空间去。」

我也不甘示弱地恐吓对方。

「……」

杨瞬间皱起了眉头。

他应该是发现他『看穿不了』我们的心思吧。

现在的他分不出我说的话是故弄玄虚还是认真的。不过他知道我真的有能耐可以把耳环丢到外层空间。

假如他伤了皋月，而我真的把耳环丢到外层空间的话，杨的企图就失去了实现的可能。再加上『组织』的根据地早已毁在玛格丽特家手上，他们已经没有退路了。他们心理上承受辨背水一战的压力，最后的希望只剩引发<灵力危机>。

正因为如此，即便是杨这个身经百战的超能力者也会心生迷惘——他害怕失去向世界复仇的最后手段。就连这种三岁小孩等级的虚张声势也能把他吓得要死。

不过虚张声势终究只是虚张声势。只能骗得了一时。拖延太久的话不必靠『精神感应能力』也照样能识破。

而我的奇袭战术，作用就是不给他思考的时间。

罗沙琳和甘奈特向超能力者们发动了肉搏战。

不过对方也不是什么简单人物，很快就从惊愕之中回过神，摆出架式准备迎击高速逼近的两人。

「少碍事！」

罗沙琳用人类肉眼跟不上的速度挥出拳头。

然而，和她对上的男子却满不在乎地看穿她拳头的轨迹，以小刀反击。

凭那种东西不可能伤得了罗沙琳——当我的脑海闪过了这个念头时……

「唔！？」

小刀的轨迹像蛇一样猛然一扭，割伤了罗沙琳的脸颊。

「那应该是『超知觉能力』的一种—对他来说一秒仿佛十秒那么长，整个世界看起来就像慢动作一样！」

莎莉大声向罗沙琳提出警告。

相较于杨知道我方阵营手上握有什么牌，我们对『组织』的超能力者有什么能力却一无所知。还好有莎莉的知识帮忙弥补这项劣势。

话虽如此，事情仍没那么好解决。

甘奈特也碰上了难缠的『念动力能力者』。

「艾利席亚！」

在杨的指示下，艾利席亚和数名超能力者往我们逼近。

看来他们似乎是打定主意要在此将我们一网打尽。杨应该是透过皋月的记忆来掌握我方参与了这次『故事』的成员的面孔。所以他一定认为只要当场将我们这些人全抓起来，就不怕耳环会被丢到外层空间去了吧。

「伊莉斯！莉亚！响！铃兰！看你们的了！」

四人上前迎战，不过她们没办法离我们太远。

因为我的身后还有都美贵等缺乏战斗能力的伙伴。

一旦四人组成的防线被突破，就只剩我保护都美贵她们了。

虽然也是作战的一环……不过最好的情况，还是在她们安全受到威胁之前，由罗莎琳或甘奈特成功救回皋月。

这时……

「可恶！纠缠不清！」

罗沙琳情绪激奋，在『超知觉能力者』的面前化身成无数的蝙蝠。

「什么！？」

『超知觉能力』的男子似乎没料到会有这招，吓得大叫。

趁着男子重新稳住阵脚挥刀砍落几只蝙蝠的时候，罗沙琳在远处变回少女的模样。

就算全世界的速度在他眼中看起来像慢动作，罗沙琳的拳头无法对他构成威胁，但两人的爆发力终究是不同等级。

才一眨眼时间，罗沙琳就把男子抛在脑后。

艾利席亚等人在前线作战，如今能阻止罗沙琳的只剩杨以及把皋月的手捆在后面的女性而已。

「人质咱家收下了！」

「做梦！」

罗沙琳试图一拳打飞架住皋月的女性，杨以肉身上前阻挡，并且接住了她的拳头。

虽然『精神感应能力』无法发挥作用，可是他依然有异常的动态视力和胆量……！？

「露西！」

杨呼喊了女性的名字。

我也曾经从响的口中听说过那个名字——她是杨的同伙，『空间跳跃能力者』。

「明白了！」

「烈……！」

抓住皋月的女性——露西在杨的授意之下，一眨眼就消失不见。当然，皋月也跟她一起消失了。

「……」

这大概就是杨会选择矿坑做为藏身之处的原因了吧。

虽然杨不见得知道我们「什么时候」会现身，不过他应该知道溯缘魔术的存在。所以他不可能完全没想到发生奇袭的可能性。

而且矿坑里随处有可以靠『空间跳跃能力』移动的空间，一般人根本不可能追得上。

不过……

「海丽莎！再用一次溯缘魔术到皋月身边！」

「好、好的！」

只要使用溯缘魔术，无论躲到天涯海角我都能找到皋月。

「别让他得逞！」

这件事杨应该也晓得才是。超能力者的首领闪过罗沙琳的攻击，第一次扯开嗓门大喊道。

没错——溯缘魔术会是决定这场胜负的重要关键。

正是因为有这魔术加持，我们才敢放胆奇袭。

一般而言，人质一旦落入敌人手中，就无法确认是否平安。虽然在警匪片中常常可以看倒绑匪透过电话让警方或家属聆听小孩子声音证明肉票还活着的桥段，可是那可以靠录音机等方式做假。

最大的问题在于人质被抓走的那一方除了接受对方的条件，没有其他方法可以救回人质。

如果只是一般的绑匪，优秀的警察或许还有办法能循线逮捕……可是这次我们碰到的对手是超能力者集团，『空间跳跃能力』一发威，根本无从循线追捕。

可是溯缘魔术能将掳获人质那一方的优势一口气化解。因为不管把人质藏到什么地方去，都逃不出溯缘魔术的手掌心。

换言之，能否成功使用溯缘魔术将左右这场战斗的胜负。

「呜！地面好硬……！」

海丽莎用法杖的尖端在矿坑的地面绘制送还阵。地面的土质似乎如她形容的坚硬，很难顺心如意地作游。

这时——依莉丝等人的防线被突破了。

「艾利席亚！」

「……！」

突破防线的人是艾利席亚。她面露可怕的表情，没理会呼唤她名字的我。

当初是她为了阻止<灵力危机>才把耳环交给我保管的，如今她反而想从我手中夺回耳环引爆<灵力危机>……！

「呜……！」

虽然心乱如麻，不过我还是暂时抛下一切，和艾利席亚对峙。

她的能力是『穿墙』。虽然不像是有利于战斗的能力，不过……

「滚开……！」

艾利席亚用低沉的嗓音放话，扑过来一把抓住我。

她要使出摔技？关节技？

瞬间掠过脑海的猜测全都落空。

「什么！？」

手腕被艾利席亚抓住的那一剩那，我的视线的高度下降到只剩一半。

仔细一瞧，我的下半身完全陷入了地面……怎么会这样！？

「……正下方还有另一个空间。也就是说，这里不是『地面』，而是下面那一层楼的『天花板』。」

所以说，她是利用『穿墙』的能力让我的下半身陷下去的吗？

好吧，或许以她的认知来说这里是『天花板』没错，不过绝大部分都是『地面』啊……还是说『穿墙』这个能力是以使用者本身的认知为主？只要艾利席亚认定那个地方是『墙壁』或『天花板』，就可以从那里穿过去？

对了，皋月曾说过「超能力跟魔术不一样，不属于『技术』，而是『才能』，所以能做更多便的应用」这种话。这就是应用的方式之一吗……

「哇！哇！」

艾利席亚走向海丽莎，夺走她的法杖。

「还、还来！」

海丽沙拼命想把法杖抢回来，可是轻而易举地就被艾利席亚闪开。就算都美贵和特托拉、莲音、澪也加入夺回的行列，也无济于事。法姆的动作虽然比较灵敏，但很快地就跟我一样被埋进地面成了人柱。

艾利席亚像是要杜绝后患般把海丽沙的法杖埋进了地面——不，应该说是『天花板』。整根彻底没入，连前端都看不见。

一旦少了法杖，海丽莎就无法使用溯缘魔术。

「……你们已经玩完了。不许轻举妄动。」

杨如此宣言道。

「乱讲！一切还没结——」

「喂。」

杨对呼吸还很急促的依莉丝视若无睹，往下半身陷入地面的我靠近。一些伙伴见状试图阻止，不过我伸手示意她们退开。

「不用我说你也应该知道，现在你们已经无法靠自己的力量确认人质的安全，以及找出人质的地点了。想要人质平安无事地回到你们身边，只能乖乖配合我们的交易。」

「……你的表情似乎在说一切都在你的掌握中嘛。我本来还以为你真的有些动摇了呢。」

「作战能否照计划顺利进行是一场豪赌。因为这次的对手是像你这种明显比超能力者和魔法师还要难缠的人。」

我还是第一次被敌人高估到这种程度……

「因为烈火先生以前到现在的丰功伟业他都知道啊。所以他应该没把你当一般的小孩子看待吧。」阿鲁说。

杨睥睨着我，他的眼神一如阿鲁所形容的样子，锐利而且没有丝毫的大意。尽管战况按照他的预测发展，他还是不敢掉以轻心。

「宇宙飞船到不了这种地方。而在这种空间狭小的地点雷射枪不管用，怪物女无法变身，人鱼的天候操作也没有意义。棘手的只有吸血鬼和魔法……可是，如果对手身材跟一般人差不多，战斗起来我们也不见得会吃亏。」

杨喃喃地一一举出我们的招式被无效化的事实，感觉也像是在确认自己有无缺漏一样。

「还有其他我没列出的手段吗？」

「难说喔？你觉得呢？」

「……没想到还真的有反制『精神感应能力』的手段。完全读不出你在想什么。什么外星人的科技……根本荒谬至极。」

杨忿忿不平地咒骂着，有那么一瞬间——

「如果说地球的科技也进步到那种地步的话……」

——他那冰冷的眼神出现动摇，并且像在懊悔什么似地自言自语着。

「……？」

在我还没看出他在懊悔什么前，杨眼神中的迷惘消失了。

「好了，快点把耳环交出来吧。你帮来了吗？还是藏到其他地方去了？」

「如果说我还放在玛格丽特家呢？」

我试着蒙混过去，杨用鼻子发出嗤笑。

「哼。如果是这样，你们也没理由独自发动奇袭吧。按理说应该会和玛格丽特家合作才是。」

完全不给我反驳的余地哪。

见我不肯老实回答，杨有些不耐烦地踢起尘土，把我弄得灰头土脸。

「劝你搞清楚状况。虽然我不知道你们是怎么反制『精神感应能力』的，不过如果是借道具的力量，那只要把你剥光就可以破解。如果剥光也没用，就算严刑拷问也在所不惜。」

「男人的，应该说烈火先生的裸体才没人想看吧。」

阿鲁恶心似地吐出舌头。

只说「男人的裸体没人想看」难道不行吗？为什么一定要强调我的名字……！？

「不想被拷问的话，就别再浪费无谓的时间……！？」

「！」

糟糕！被发现了！

我在拼命拖延时间的事情被发现了。

「啧！」

看穿我的目的后，杨的行动变得非常果决，他的眼神瞬刚充满杀意，伸手掐住我的脖子。

惨叫声此起彼落，打打杀杀的声音再次响起——正当杨准备用力折断我的脖子的时候……

「你在对我的后辈做什么。」

耳里传来我翘首盼望的声音的同时，杨的身体被击飞到了后方。

「咕嗄！？」

口吐鲜血的杨在地上打滚。这回换超能力者们发出惨叫。

「呜！烈火！你若轻举妄动，小心我要了这群女孩子的命……！」

艾利席亚立刻掏出匕首作势对澪不利，但——

「我叫你们住手是听不懂吗？」

「！？」

艾利席亚也被肉眼看不见的攻击一脚踹飞。虽然和杨挨的那一脚相比，力道已经放轻了许多，可是还是相当心狠手辣。

「呜……！到底是怎么回事……！？」

杨抱着肚子摇摇晃晃地站了起来。

察觉首领状况有异，超能力者全都集合起来保护他。倒地的艾利席亚也在同伙的搀扶下移动，

由于双方皙时停战，依莉丝和罗沙琳等人也回到了我们身边。

被艾利席亚埋在地中的人都获救了，我也在莉亚的帮助之下被拔了出来。

「海丽莎。可以了。」

「好的。」

海丽莎轻轻挥舞脏兮兮的法杖后解除了透明化的魔法，可罗纳从看似空无一人的空间里出现。

「什、么……」

杨脱口发出惊愕的声音。

也难怪杨会吃惊了……因为他根本不晓得可罗纳的存在。

因为他是读取皋月的记忆，藉此掌握我方的成员和特殊才能、以及能力范围等信息——可是皋月从没见过可罗纳，他自然不可能知道我方阵营还有这一号人物。

「我会刻意把没有战斗能力的都美贵和澪也带来这里的目的也就在此——杨，这是为了让你产生『我方阵营所有人都到场了』的错觉。」

杨八成也早就知道海丽莎会透明化的魔术，所以把非战斗员留在宇宙飞船的话，杨势必会怀有「不在场的人是否透明化躲起来伺机行动？」的疑念而加强警戒。为了不让他疑神疑鬼，必须让「所有杨认得的我方阵营成员」都出现在他的眼前。

虽然把缺乏战斗能力的人带来战场危险性很高……可是听到我提出的战术后，大家还是很热心地愿意提供协助。是她们的勇气成就了这次的作战。

「当你以为我们这边没人透明化的时候，就注定赢家是我了。」

「……你在胡言乱语什么。人质还在我手上呢。」

「可罗纳。把皋月带过来。」

「知道了。」

我一派轻松地说道后，杨一脸惊愕。

可罗纳忽然消失不见，几秒钟后又重返现场——身旁带着毫发无伤的皋月和昏迷的露西。

「……你是怎么追上露西的『空间跳跃能力』的？」

少了能使用溯缘魔术的海丽莎等同失去了追踪的手段——原本是这样没错。

「这有什么困难的，只要把耳环的能力『改写』成溯缘魔术，再交给可罗纳携带不就得了吗？」

只不过奈特希雅没教我们要怎么改写，所以我们只能从失败中自行摸索出方法，吃了不少苦头就是。

「……」

杨的表情恢复自然，抿住了嘴唇。

……这样的手法肯定也在他的预测之中。

可是溯缘魔术需要触媒和溯缘用的媒介，以及画在地面上的送还阵。

就算不是海丽莎，只要有任何人在地板上画起东西，杨马上就能识破。所以，大费周章让其他人携带耳环使用溯缘魔术非但一点意义也没有，反而还像是在不打自招地说「耳环在我身上一样」——前提是那个人没有变透明的话。

当杨认定我方阵营没有人变透明的时候，他大概就下意识地排除了我们有另外安排其他人使用溯缘魔术的可能性了。

「……烈火。谢谢，」

皋月在我耳朵旁小声道谢。之所以降低音量，大概是因为她看出来事件还没落幕的关系吧。

「……」

没错——整个事件还没有落幕。

死守耳环并且救回皋月——这场战斗的目的已经达成了。可是这并不代表『故事』的真正结局。

「艾利席亚……杨。」

我离开大家的身边，向超能力者集团靠近。

有少数几个人作势攻击，不过杨伸手制止了他们。

「你们能放弃引发<灵力危机>的念头吗？」

「……」

杨的脸部肌肉瞬间僵硬。

「……可以的话，能告诉我为什么你们想这么做吗？」

「你问这种事情做什么？」

「对于我的『血统』的事，杨你也略知一二吧？所以理由不用我说。如果『故事』还没迎接最坏的结局，我希望帮助你们迎向HAPPY  END，」

我的视线从杨身上投向艾利席亚。

「我被卷入了『艾利席亚』的故事。只要我体内的『血』告诉我『还有拯救的希望』，纵使可能性微乎其微，我还是愿意助她一臂之力。为了救她我可以帮任何的忙。不——」

我再次把视线投回杨的脸上。

「——无关『血统』或『故事』，只要有人需要帮忙我都乐意提供协助。」

「……」

我和杨四目相对。

「说什么想救我们……凭你是不可能办到的。」

「不要事情还没讲，就先把话给说死了。」

我否定对方的「消极心态」。

「……好，那就来试一试吧。」

杨爬起来后擦掉嘴角的血。

「别再反制『精神感应能力』了。我把我们的精神渠道连结在一起，把我们所有人的记忆给你看。让你亲身了解我们超能力者到底过的是什么样的人生。」

连结精神渠道就类似我们透过莉亚的心电感应互相传递想法吗？他打算用这样的方式整合了所有人的记忆之后，再利用『精神感应能力』传送到我的脑内……原来如此。

「好吧。」

我把手伸进外套的袖子里面，用脱掉汗湿的内衣的要领脱下了能阻隔『精神感应能力』的夹克。

「……你是认真的吗？」

杨不知何故一副感到意外的样子。

「你难道在怀疑我？」

「你知道我看过多少人心险恐的例予嚼？话说的再好听都是骗人的……不过，你……」

杨现在该不会在偷窥我心中的想法吧？不，无须怀疑，他一定是在这么做没错。

哎，不过如果能因此证明我说的都是真的，也未尝不是一件好事。

「……我改变心意了。我还是决定测试你。」

「喂喂喂。」

这意思是，刚才说要「来试一试」是骗人的吗？

他原本是打算等我脱掉『精神感应能力』的道具之后，把我抓起来当人质不成？

「你猜得没错。」

「你也太过分了吧！」

虽然现场的气氛还满严肃的，我还是忍不住吐槽了！

「抱歉。」

「既然你老实道歉，那也就算了……」

「再跟你说声对不起。」

「够了我知道了啦！不用跟我道歉了——快点动手吧。」

杨默默点头，把手放在我的头上。

「——」

瞬间，某个复杂且巨大的集合体化成奔流传进了我的脑海。

∇

这里是什么地方？

伸手不见五指。

我……我呢？

变成怎么样了？

「喂。」

一个恶声恶气的低沉嗓音在我耳边响起，视野忽然变得清晰。

「——咦？」

在恢复光明的世界，首先映入我眼帘的是一个巨大的拳头。

铿。

「咿……！」

耳里传来弯扭的悲呜。过了好一会儿，我才意识到那惨叫叫是从我的口中发出来的。

「？ ？ ！ ！？」

莫名其妙的暴力。

叫嚣谗骂。

为什么……为什么我会碰上这种遭遇？

我心生疑问的同时，原因——应该说挨打前所发生的情况忽然传进了我的脑海里。

啊啊，原来如此……

我眼前的男子从摊贩偷走了食物和酒。

在逃走之际他还动粗揍了摆摊的老婆婆，甚至打断了人家的牙齿。

读取男子的内心而得知了这件事情的我劝他去把钱付干净。

经我这么一说，男子情绪激动对我使用了暴力。

「臭小子少嚣张了！」他踹了我的肚子。

「我们家哪有什么屁钱！」他踩了我的脚。

「少在那边随便偷窥别人在想什么！」他拉着我的胸膛，拉我去撞柱子。

「丢下这种恶心的小鬼自己一个人溜了，那该死的女人……」男子扔下这句话后，便从我眼前消失了。

之后他再也没有回来。

那男人就是我的父亲。

∇

俺——不，我自幼被父母抛弃。

有一天，我偶然发现自己拥有『可以穿越墙壁』的能力，为了吓吓母亲，我没开门直接走进屋子里面。

从那天起，母亲就明显开始在回避我。

她开始只疼爱妹妹一个人。

父亲让我有一顿没一顿地饿肚子。

如果我想爬进父母的被窝就会遭到痛打，然后被赶到外面。

我只能待在楼梯下面的空间。

某天，我差点被父母卖到一间店去。

在父母对我做出奇怪的事情前，我『穿过墙壁』逃家了。

∇

…………——………这……这是…………什么啊？

匆然，我想起自己的身分是「波乱烈火」。

找回自我的瞬间，自身的轮廓一下子就变得清楚明确。

杨传送给我的超能力者们的记忆成了一幕幕的人生跑马灯，而我就在那里面高速穿梭。

——『人体发火能力者』葛兰小时候因为控制不住自己的力量，不小心把全家人烧成了灰烬。

——『千里眼』艾尔在非刻意的情况下目睹了朋友的秘密，因此受到排挤孤立。

——『空间跳跃能力者』露西因为能力的缘故，被亲感当人肉皮球互相踢来踢去，从此不再轻易相信任何人。

——还有『念动力』的苏丹。

——杨。

——艾利席亚。

流进我脑海中的记忆个个都充满了愤怒怨叹和悲伤，我有股冲动想用指甲抓伤自己的脸和脖子。

自我和他人的记忆又差点混合成一团。

为什么？

为什么？

俺会？

我会？

遭遇这种事？

——不过，从某一天起，他们和她们的记忆开始出现重复。

杨创立『组织』，把形同一盘散沙的趔能力者们给统介了越来。

『组织』不挑工作的内容。

一般人根本不是超能力集团的对手。

只要是委托人的依赖，即便是非法的行动也照干不误。

于是『组织』在黑社会巩固了自己的地位和地盘。

找上『组织』的工作总是带有黑暗面的性质，超能力者们也屡屡弄脏了自己的手。

∇

记忆的奔流匆然中断，视线切回到现实——矿坑之中。

我连眨了好几次眼……然后注视眼前的杨。

「怎么样？」

「……！…………」

想说的话卡在喉咙里，最后还是无法化成言语说出来。

或许是因为，我被他们和她们过去的人生所经历的种种愤怒怨叹和悲伤给震慑住了的关系吧。我甚至在内心底怀疑，那真的是跟我一样的人类的感情吗？

「这就是我们超能力者所走过的人生。只因为跟一般人不一样就遭到排挤，必须委屈自己看不想看的，微小想做的肮脏事。因为这是我们唯一的生存之道。」

「……」

「你救得了我们吗？」

不只是杨，站在他后面的超能力者们也都定睛注视着我。

我没办法轻率地开空头支票。

「你是因为无法忘记受一般人迫害的心头之恨，才企图掀起<灵力危机>的吗？」

「……没错。」

杨轻轻点头承认，仿佛认为再狡辩下去也没有意义般。

杨——杨丹杰从小时候到现在这个年纪的记忆我都看过了，他的内心始终被挥之不去的负面情感占据。

他憎恨如恶魔般的父亲。

憎恨抛弃了自己的母亲。

憎恨表面是朋友，一内心底则鄙视着他的人。

拥有能看透他人内心能力的杨，这一生遭遇过无数次的背叛。

不胜枚举的惨痛经历促使他产生了引发<灵力危机>做为复仇的念头。

因为他内心中的仇恨是由太多疼苦的记忆累积衍生而来，太过根深蒂固且错纵复杂，所以想要完全去除是不可能的。

赞同杨的计划的其他超能力者也是类似的情况。

不过……

「在你刚才展现给我看的记忆之中……我感受到了微弱的光芒。」

「光？」

「不是只有特定的谁。我在所有人的记忆之中都有感受到同样的温度。」

我想……艾利席亚知道那个光的真相是什么。

「艾利席亚。」

「怎么？」

「你一开始不惜背叛『组织』也要阻止杨的原因是什么？」

「咦……？」

「你也跟其他人一样拥有痛苦的过去吧？可是为什么你本来没有想复仇的意思？」

「那是因为……」

艾利席亚说不出个所以然。

原本模糊不清的「光的真相」在我心中慢慢地澪现了轮廓。

「我认为所有人部在追寻自己人生中的圆满结局。无论有没有超能力都一样。所以人都会伸手去抓住光芒，只为了得到幸福。」

「……幸福。」有人喃喃自语着。

「我想，艾利席亚应该本来是想保护那道光吧？一定是因为一旦<灵力危机>发生，那道光就会消失不见……」

她想保护的事物。

那就是……

「艾利席亚你希望保护的是……」

当轮廓朦胧的「光的真相」即将在我心中化为具体的语言的时候——

一道暴力性的红色闪光随着巨响撕裂了一切。

「呜啊啊！？」

被冲击震往后方的我，狼狈不堪地在地上猛打滚。

「烈火！」

有人帮忙扶起倒在地上的我。因为光芒刺眼的关系，所以我分不清那个人到底是谁。

过了一会儿，有某个温暖的东西包覆住我的全身。从痛她渐渐消失的感觉可以得知，那是皋月和海丽莎的治愈魔法。

在她们的魔法的治疗下，没多久我的眼睛重见光明——然后出现在我眼前的，是一幅惨绝人寰的画面。

葛兰有一半的身体被烧焦。艾尔少了一只手。露西的肚子破了个洞。苏丹则……

「苏丹！苏丹！拜托你醒醒！回我话！」

艾利席亚抱着他的身体拼命向他喊话。

疑似是为了保护她而牺牲自己的苏丹背部被削……

「呜……！」

我不忍心再看下去了……！

除了捂住嘴巴克制呕吐的冲动，我什么事也仿不了。

「唷，各位好。」

然后，这出惨剧的始作俑者带着浩浩荡荡的人马出现了。

在场所有人都认得那张面孔。

「奈特希雅……！」

「唷。一天没见了哪。」

奈特希雅露出充满恶意的爽朗笑容如此两相矛盾的表情向我挥手打招呼。

虽然她若无其事似地打了个招呼，可是我相信动手攻击『组织』成员的凶手，肯定就是她和她后面的魔法师。

「该死的女人！」

如野兽般发出咆哮的杨拖着伤痕累累的身子扑向奈特希雅。

可是杨的身体就像撞到空气的墙壁后被弹开一样，以更快更猛的劲道反弹撞上反对侧的墙壁。只见杨的身子不仅撞裂坚硬的土墙，还陷进墙面……过了几秒的时间，才缓缓瘫倒在地。其余几名意识还清醒的『组织』成员虽然大声呼喊杨的名字，可是没人能去救他起来……

因为所有人都因为刚才的偷袭而身受重伤。

不过，在同一现场的皋月等人却都毫发无伤。

只有跟杨他们站得很近的我遭受池鱼之殃，不过也只有受到轻微擦伤和挫伤的样子。

换句话说，奈特希雅的目的只有一个，就是彻底铲除『组织』的残党吗……！

「奈特希雅！住手！」

被皋月和海丽莎治愈后，我站起来挡在向杨等人步步逼近的奈特希雅的面前。她的脸上仍挂着狡点的笑容。

「我就快成功说服他们了。拜托你别再攻击下去了。」

「哈哈……你傻了不成？」

「！？」

那明明是一句再平常也不过的粗话……可是为什么我会有种背部结冻的感觉……

「他们可是从我们玛格丽特家偷走记忆有『火龙吐息』的秘宝的窃贼。你应该不明白那在魔法师的社会是何等重罪吧。固有魔法乃是家族祖先穷尽一生研究、钻研而成，它代表了魔法师的<荣耀>和<名誉>，同时也是<至高无上的宝物>，一直传承到了奴家这一代。奴家也有义务让这魔法更臻完善，进而传承给下一个当家。一切都是为了让玛格丽特家有一天抵达可以知悉魔导真理的境界……那个严重性你懂吗？」

奈特希雅的脸上忽然没了表情。

不……不对。

喜怒哀乐等字眼根本不足以用来明确表达她现在的眼神……那是「虚无」般令人不寒而栗的眼眸。单是被那双眼眸盯将看，就让人觉得心跳仿佛快停止了……！

「今天发生的可是战争。而且是他们主动挑起的。有胆向咱们宣战，现在竖起白旗就想叫奴家放过他们，这不是那么简单的问题。」

「……」

照她这个逻辑说来，强行把耳环带走的我们不也是她的目标吗？

「——哈哈，不用那么紧张兮兮。」

奈特希雅向精神紧绷的我露出笑容。跟刚才那充满恶意的笑容一样，就纯粹只是嘲笑。

「烈火你带走耳环时，里面记忆的能力已经不再是『火龙吐息』，而是那群乱七八糟倒在地上的人渣的垃圾异能了吧。虽然那耳环本身也是价值相当珍贵的魔道具，不过这笔帐奴家就不跟你计较了。」

奈特希雅愉快似地拍拍我的肩膀，貌似不屑地睥睨倒在地上的超能力者们。

「因为多亏你们抢先出击分散了他们的注意力，咱们才能不费吹灰之力地抓到他们的破绽。」

「你！？你说什么！」

照奈特希雅的说法，听起来我们就像是串通好的同伙一样！

……还是说，奈特希雅本来就是想利用我们，当初才放我们一条生路的吗？这么说来，当我们试图逃离玛格丽特家的宅邸时，她气定神闲到让人觉得有鬼的程度，而且她本人也没大动作展开追击。说不定那个时候她就悄悄安装了类似发信机的东西，或者使用用途相近的魔法在我们的身上了。

【插图】

我们完全中了她的圈套！

「……呜！」

得知自己遭人利用，一股愤怒涌上心头，可是除了实力高深莫测的奈特希雅之外，现场还有众多玛格丽特家的魔法师，论战力他们占了压倒性优势。

相对的，『组织』的人大半身受无力再战的重伤，而我们这边的情况也好不到哪去，必须一边保护都美贵和澪一边和奈特希雅等人战斗，想要阻止他们是不可能的。

这样下去所有『组织』的人势必会被他们一个也不剩地杀光……难道、难道没有方法可以阻止了吗……

「……呜。」

「咯咯咯。」

奈特希雅露出仿佛在说「别再痴人说梦了」的表情注视着绞尽脑汁思考，想要突破困境的我，同时用手指缠绕着长长的发丝把玩。

「啊啊，对了，耳环被你们拿去借用那么久，可以还来了吧。」

「……可罗纳。」

「……」

可罗纳一脸不满地把耳环交给奈特希雅。

………………喔喔……

「……？」

脑子里好像有什么声音……

——啊啊…………呜咕……混账……

「你们这些混账……」

「杨！？」

刚才遭奈特希雅反弹而撞在墙上的杨，拖着浑身是血的身子，拼命想从地上爬起来。

在我脑海里响起的是他的声音吗？

他那燃烧着怒火的眼眸瞪视着我。

——竟敢、摆了我一道……

「你误会了！」

我反射性地大声反驳，同时却也觉得不对劲。

杨是『精神感应能力者』，按理说他应该知道我和奈特希雅不是共谋。可是为什么……

忽然，我的眼前喷出了火焰。

「！？」

我吓得不禁后退，可是火焰一下了就消失了。

下一秒，火舌开始在矿坑各处乱窜。奇妙的是明明没有可燃物，火焰却会毫无预医地不自然出现，但眨眼就消失不见。

难道说这不是现实的火焰？

我好像没看过奈特希雅他们使用过火焰系的魔法，而阻我们和超能力者们也没做任何举动。

而且即使脚底有火焰窜出，可是我却一点也不觉得热。

果然是幻影吗？可是……

「呜喔！」

「烈火大人，怎么了吗？」

见我反射动作地闪开喷溅而来的火花，海丽莎紧张不安地询问道。

她看不见火焰？

仔细观察，能看见火焰的似乎只有我和玛格丽特家的魔法师的样子。

响和罗沙琳等人都面露一头雾水的表情。

「到底是怎么一回事……」

火势和鲜明程度都愈来愈强烈的幻焰让我心生困惑。

「哦，这个是……」

奈特希雅扬起嘴角，一副泰然自若的模样。

——饶不了、你、们……

杨的声音在脑里响起的同时——眼前的景色忽然出现了变化。

「什么！？」

我不再身在矿坑之中。

眼前所见是完全不同的景色。

火焰。火焰。火焰。

崩塌的建筑。

着火的人。人。物体。

放眼望去，尽是被火焰和鲜血的红色蹂躏的世界。

「现在发生什么情况？」

「这不是现在发生，而是早就发生过的事情。」

疑似和我看到相同景色的奈特希雅用从容不迫的声音回答。

「这是咱们家的人放火烧毁『组织』根据地时的画面。」

「什么！？」

「虽然奴家当时并不在现场……可是你瞧。<那边>不是有个射火球的男子吗？奴家的<后面>有个跟他长得一模一样的家伙。」

经她这么一说，有<两个>长得一样的魔法师。

其中一人是现实，一人则是影像——所以这是同一个男了的「现在」与「过去」吗？

而且据奈特希雅的说法，这是『组织』被毁灭时的景象。

换言之……「让我们看到」这画面的人是？

「烈火，你到底怎么了？」

这时，有人抓着我的肩膀摇晃。

「莎莉……？」

「你好像怪怪的。还好吧？」

「我看到了……火焰。」

「咦？」

「是『杨』的记忆……」

没错。恐怕是是杨使用『精神感应能力』把当初的景象重现在我们眼前的。虽然原理跟他刚才分享超能力者的记忆给我看应该一样，可是单论规模的话现在这个大得多了。

莎莉她们之所以会看不见，可能是因为她们身上穿着反制超能力的夹克的关系。皋月在被可罗纳救出后应该也拿到了夹克，所以她同样也看不到那个幻影。

「……会是『精神感应能力』失控了吗？」

莎莉在听到我的说词后，有些茫然地低喃着。

能力失控——所以杨才会误以为我和奈特希雅是联手的一丘之貉？

眼前发生的一切他已不再关注。他的眼中已失去了「光」。

现在的他只剩——

——憎恨。

——憎恨。

——除了憎恨，还是只有憎恨。

强烈的恨意随着火焰的记忆一起输入我的脑海。

同伴被杀掉的记忆。

一手打造的容身之处被破坏的记忆。

从中可以感受到杨所经历的一切。

可是，尽管有如此惨痛而深刻的记忆，刚才杨和我对话时眼底还是残留着光芒——虽然那个光非常非常的微弱。

那就是和他一起逃过这场火焰，劫后余生的伙伴们。

虽然他曾打算藉由<灵力危机>向全世界复仇……可是因为有伙伴在，所以杨才能在铸下大错之前踩住刹车。当时他的心中还残留有些许想要抓住「光」的念头。

然而……那些劫后余生的伙伴们如今却当着他的面被炸飞，也或许是因为他曾一度相信我，可是在听了奈特希雅的说法后觉得被我背叛——所以那个光彻底地崩坏了。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

负伤的野兽发出了充满恨意的咆哮。

「杨！振作点！」

「杨！」

我和平安无事的艾利席亚异口同声地喊叫。

可是杨已经听不见我们的声音。他的眼睛耳朵和心都完全被憎恨的记忆给蒙蔽了。

「唉，看了真叫人觉得心烦哪。」

奈特希雅叹了口气，对杨的心象风景无动于衷。

她的眼中闪烁着冷酷的光芒。

「奈特希雅！」

我试图阻止她继续攻击时——匆然发现有人在盯着我看。

因为杨的『精神感应能力』失控，我们的四周充斥着火焰和惨剧的影像，此外还有许多四处逃窜和倒地不起的人的幻影，和在「现实」矿坑里的人交织在一起。

当中有名倒在地上的女性——『空间跳跃能力者』露西凝视着我和奈特希雅，并且指着我们。

她腹部的伤不是幻影。所以说她是「现实」的人……

「嗯？」

奈特希雅忽然发出听似疑惑的声音。

只见她时而张开时而握紧自己的掌心，神色慌张地找寻「理当握在手中的物品」。

如果我没记错的话，先前她就是用那只手跟可罗纳拿走耳环的……

「！？」

超能力是一种「才能」。可以应用的层面很广。如果说『空间跳跃能力』可以让自己和同伴的身体移动到其他地方——那么，应该也可以让物体移动到其他场所。

如果说露西知道怎么应用能力的话，那只耳环现在……

「杨！？」

我心生强烈的不祥预感，转头一瞧。

有人站在杨的身旁——根据刚才杨分享给我看的记忆，那个人应该是『千里眼』艾尔——

只见他伸长了仅剩的另一只手臂。

「杨……交给你了。」

艾尔打开紧握的拳头，把沾满鲜血的耳环交给了杨。

完成交付耳环的任务后，『千里眼』超能力者倒地一动也不动。身体在幻影火焰的笼罩之中，再也看不见。

难道说……他把『千里眼』的超能力写入了耳环？

艾尔在倒下前所说的话——

『组织』盯上玛格丽特家的秘宝的理由——

因『精神感应能力』失去控制而四处泛滥的杨的感情——

「杨！住手！！」

——尝、尝……我们的……痛苦吧——

杨的这句心声。

成了引爆<灵力危机>的导火线。




转章 &lt;七月二十七日&gt;
杨可以透过『精神感应能力』将人与人的精神渠道连结起来。

说穿了，似乎就是让双方可以窥视彼此的心的样子。

不过在让精神串联起来时，一般都会设定限制，以免跟他人的一网心有过深的连结。以莉亚所使用的心电感应魔法为例，我们互相分享的只有「想传送给他人的思考」。杨只有让我浏览「过去的记忆」也是一个例子。

可是这次杨把人与人的精神渠道连结起来时，丝毫没有节制可言。

无论是记忆、思考、负面感情、意识或无意识，全都呈现溃堤的状态。

澪在「未来」经历<灵力危机>的时候，似乎误以为自己被赋予了跟杨一样的能力（也就是以为自己被变成了『精神感应能力者』），因为两者几乎没什么差异。

不，或者该说，被变成了『精神感应能力者』或许还比较好。

因为，如果自己也成了超能力者，或许就能透过训练学会控制的能力。

把全世界的人心都连结起来的人是杨。所谓解钤还需系铃人，现在能切断连结的人也只有杨而已。被迫迎结的那一方非但没有拒绝的权利，也无力阻止。

……但话说回来，连结人与人的精神渠道其实也是有「条件限制」的。

必须「在杨的可视范围内」他才能将精神渠道连结起来。

换言之，连结精神渠道原本是一种只能使用在位在他视野之内的对象，作用范围非常狭小的能力……基本上理应如此。

可是杨使用了艾尔记忆在耳环之中的『千里眼』能力，把自己的视野范围扩张到了「全世界」。

导致全世界的人的精神渠道都串联成一线，引发了空前大混乱。

这就是<灵力危机>的起源。

澪在「未来」体验过的大灾害在这个时空也发生了。

而且，引爆<灵力危机>的杨……就这么死了。

∇

沉重的气氛笼罩着整艘宇宙飞船。

气氛之所以会沉重，我想或许是因为每个人都心事重重地唉声叹气的缘故吧。

「……我想，杨把『千里眼』的能力扩大到全世界后，大概是因为负荷不了源源不绝涌入的情报量，导致大脑烧坏了吧。」

后来杨在矿坑全身喷血而死，皋月针对他的死因做出推测。她在使用森罗大魔法的时候，也会尽量缩小搜寻条件，以免自己的大脑的情报处理能力不堪负荷。两者应该是同样的道理才对。

杨虽然死了，可是<灵力危机>却还没有结束。

明明『精神感应能力』的使用者已经不在世上了，连结的渠道却没有因此中断。

仿佛他带着怨念留给这个世界的诅咒一般。

所幸我们拥有莎莉准备的反制超能力用的夹克，所以才没有受到<灵力危机>的诅咒影响……可是莎莉再怎么神通广大也不可能准备七十亿套的夹克。即使加上莲音、法姆、依莉丝也一样。

「……」

<灵力危机>爆发的那个当下我并没有穿夹克护身，所以稍微体验到了那个灾害的威力。

虽说当时在那个矿坑里的人也只有玛格丽特家的人和为数不多的『组织』成员，即便如此——

一—超能力者们对奈特希雅所怀抱的愤慨与哀怨。

——魔法师们对『组织』的轻蔑，以及因为<荣耀>被盗走而产生的愤怒。

——还有奈特希雅那深不可测的「黑暗」。

明明我受<灵力危机>影响的时间非常短暂，可是心中却留下了难以抹灭的深刻伤痕。

『咯咯咯……搞了老半天，那些家伙的目的不过就这点程度的小事而已吗？』

可是奈特希雅当时身处在那个环境之下，却依然处之泰然……或许纯粹只是因为她这人本来就非比寻常的关系而已吧。实际上除了她以外，其余魔法师都发狂似地惨叫连连。

『别那么害怕嘛，烈火。』

奈特希雅嘲笑流了满头大汗的我，仿佛把我当笑话看似的。

『人类的适应力是很强的。什么环境都能适应得了。这场灾害迟早会平息下来的。不过在平息之前会有多少人死于非命，奴家就不敢保证了。』

「……」

后来奈特希雅丢下自己的伙伴，消失得无影无踪。意思好像是她不需要会被「这种程度的小事」击垮的人一样。

除了同伴之外，她还丢下了几样东西。

「……」

我把视线投向了瑟缩在房间一角的少女——艾利席亚。

「……」

缩成一团的她怀里抱着杨以前戴的手套和玛格丽特家的传家之宝耳环。

『耳环就送给你们当陪葬的礼物吧。要拿去纪念那个好不容易如愿以偿的男人也可以。反正奴家只要完成制裁就算达到目的了。』

那时，奈特希雅嘻皮笑脸地向亲眼看着杨死去的艾利席亚如此说道。

『奴家要现在杀了你也没什么困难的……不过你还是一辈子记得死在你眼前的同伴长什么样子好了。那些人为了保护你不受奴家魔法的伤害，结果牺牲了自己的性命。你就在这样的后悔和绝望的折磨之中死去吧。可是你千万别自杀喔？因为这么做的话他们就等于白白牺牲性命救你了，是吧？放心吧，人终须一死。在那之前你好好反省自己的所作所为，然后去死吧。』

奈特希雅离去之后，艾利席亚一如遵守父母亲的叮咛般，摇摇晃晃地站起来，捡走了杨手中的耳环。

虽然我们把一脸死气沉沉的她带回宇宙飞船安置，可是她马上找个地方瑟缩起来……过了一整天也没有任何动静，闭口不语。

「烈火先生，下一步你要怎么做呢？」

在被沉默笼罩的宇宙飞船内，我只听见阿鲁的问题。

我……我能做的是……

「……！」

我咬紧牙关发出了声音。

我……又没赶上吗？

就跟来不及救尤恩的妹妹那时一样。

「阿鲁……」

「是的？」

「……『艾利席亚的故事』已经迎接不幸的结局结束了吗？」

我有气无力地向阿鲁询问。

原本我只是不抱希望地想要确认结果而已……没想到——

「不，艾利席亚小姐现在还是你的『女主角』。」

闻言，我的眼神瞬间恢复了生气。剎那间停止呼吸。

「你说的是真的吗？」

「讨厌啦，本官有说过谎吗？」

「没有……的样子。」

尽管她平时的态度非常不正经……可是在『故事』这方面，阿鲁就不曾说谎骗人了。虽然也不曾提供我想要的情报就是了。

既然艾利席亚仍是我的『女主角』……而我仍身陷『故事』的漩涡之中，说不定在这看似险恶的状况，仍有一线希望存在……

那个希望究竟是……？

当我在回想这几天经历的『故事』的一切时——匆然有人拉了我的衣襬。

「那个……烈火。」

低头一瞧，发现澪正仰头看我。

「我的力量……能派上用场吗？」

她小声地如此说道。

「澪的力量……你是说唱歌吗？你的歌声确实是有助可罗纳恢复精神，不过<灵力危机>就……」

「我说的不是那个……而是穿越时空。」

「！？」

我睁大了眼睛。

「虽然我不知道自己是怎么回到过去的……不过那如果是我自己的力量，或许还有机会再回过去一次。」

「……！？是吗！」

经她这么一说，确实不能排除那个可能性。

「怎么了？烈火。」

见我忽然大声嚷嚷，皋月有些担心地询问。

「皋月，有件事想拜托你调查！」

「？」

我把澪是从七月二十七日穿越时空来到这里的事情告诉了大家——不过今天也是七月二十七日，所以我应该说「第一轮的七月二十七日」比较不容易搞混就是了。

然后，我请皋月用森罗大魔法调查澪是否真的拥有穿越时空的能力。

「……找到了。澪小姐具备有名为『时空回归能力』的超能力。」

「咦？超能力？」

原来澪也是超能力者吗？

「我自己都不知道。」

她本人一脸惊讶，似乎也对这个事赛深感意外。

「因为超能力属于才能的一种。所以除非自己发掘出来，否则有跟没有差异不大。」

莎莉从旁补允。

「还有一种情况是近距离受他人的超能力影响，使沉睡的才能苏醒。」

「受他人超能力的影响……」

「第一轮」的澪在<灵力危机>爆发之后，接触到了杨的『精神感应能力』。说不定就是因为受到那个影响，使得沉睡在她体内的超能力开花结果？

「不过我说的这套是外星球的超能力研究的知识，所以同样的理论不见得能套用在地球的超能力者身上。关于我的推测，本地人的看法呢？」

莎莉如此说道后，视线飘向了窝在角落的艾利席亚。

「……之前『组织』里确实有人是透过那种方式使能力觉醒的。」

始终保持沉默的艾利席亚把头撇向一旁回答道后，瞥了澪一眼。

「如果说她是超能力者……应该是满合理的。因为这样就能解释得通为什么杨当时不杀她了。」

「不杀她……你是说在空地的那次吗？」

七月二十日在我救了澪的那块空地上，杨也跟她发生过接触。

从未来穿越时空回到过去的澪握有<灵力危机>的情报。杨对引发<灵力危机>这个目的抱有强烈的执着，按理说应该不会轻易放过她才是。

「……这么说来，比起封印记忆，杀人灭口的方式明明更加保险。不过就算只有封印记忆，其实也很稳当就是了。」

但仔细想想，后来澪因为某些契机渐渐恢复了记忆，这表示杨封印记忆的技术并不完美。

他自己应该也很清楚这点才是。既然如此，为什么他还要采取这种不确实的手段？

「杨……他可以正确分辨出超能力者和一般人的不同。而且他不惜让自己的性命受到威胁，也要保护超能力者的同伴……」

「……」

「他说过，人类和超能力者的灵魂所发出的电波不一样，所以他一眼就能判断出来……我猜他当时一定也是一眼就看出澪是超能力者了。所以即便在追捕我的途中，他还是停下来想去救澪……可是他意外发现澪有可能会破坏他的计划，逼不得已只好封印了她的记忆。」

「原来是这么一回事。」

杨为什么要封印澪的记忆？为什么急于追捕艾利席亚的杨，会跑去跟澪接触？虽然这些未解的疑问我本来没怎么放在心上，不过现在都一一解开了。

「话说回来，『时空回归能力』到底是什么性质的能力呢？」

钤兰纳闷地向皋月询问。

「好像是『一旦自己碰上生命危险就能回到七天之内的过去，但一生仅限一次。』」

「一生仅限一次？所以只要回到过去只能一直重复使用吗？」特托拉问。

「……不。虽然回到过去的只有意识和记忆，可是一旦回去之后似乎就不能再使用了。大概是因为就算回到过去，还是算同一个人的关系吧……？」

「怎么会……」

得知那是一生只能使用一次的能力，澪垮下肩膀显得非常失落。

她在「第一轮的七月二十七日」就已经使用了能力，所以再也无法回到过去——不过……

「……我们有奈特希雅留下来的耳环。只要让它记忆澪的能力，再让我使用就行了。」

我离开众人，朝坐在房间一角的艾利席亚走近。

「……」

见我靠近，艾利席亚慢吞吞地抬起了头。虽然她一个人坐得远远的，应该还是有在听我们讨论吧。

「艾利席亚。你也听到了。我要回到过去，重新挽救大家的『故事』。所以你愿意借我那只耳环吗？」

「……随便你想怎么做。」

艾利席亚一副无所谓般把耳环丢给我。

我捡起地上的耳环，对她那漠不关心的态度感到疑惑。

「这次我一定愈成功阻止杨和奈特希雅的。我会让『艾利席亚的故事』有个圆满的结局，我跟你保证。」

「……烈火你真的行吗？」

艾利席亚扬起锐利的视线注视我。

「能回去的时间限制在七天内——也就是最多只能回到七月二十日，对吧？玛格丽特家就是在那天中午歼灭『组织』的根据地的。」

「话是……这么说没错……」

而且尤恩的妹妹会在七月二十日那天的晚上殡命……要救『尤恩的故事』，我必须在那之前赶往精灵界。不仅如此，澪和可罗纳也需我要去伸出援手……

「『组织』是远在二十日以前就从玛格丽特家偷走耳环的……你觉得那个奈特希雅有可能无条件放弃『战争』吗？再说，杨也不是什么轻易就会改变念头的人……连我都劝不动他了。」

「……」

的确，就算我回到七月二十日，等着我去搞定的事情实在堆积如山，时间紧迫到一分一秒都不能浪费。

虽然在矿坑的时候虽然杨稍微接纳了我的意见……可是那时候『组织』处于根据地被破坏，玛格丽特家又阴魂不散地纠缠，而且连人质皋月都被我们夺回的情况，就某种层面来说，杨是因为有些自暴自弃，或者说是被逼到走投无路，才会一时心血来潮似地放下坚持也说不定。

实际上，在七月二十日以前，『组织』还完好如初的时候，反对计划的艾利席亚不管怎么劝，杨就是不肯打消念头。而我则是彻底的局外人，照常理而书，就算我说破了嘴，杨也不可能因此就放弃<灵力危机>的计划。

可是……

「不，艾利席亚……正是因为现在，正是因为我那时曾在矿坑跟杨交涉过——所以我才有可能回到过去成功阻止他。」

「……你真的阻止得了吗？」

见我意志坚定地点头，艾利席亚的表情虽然没有变化……但有一道泪水滑过她的脸颊。

「你真的能救得了大家吗？明明『组织』是我好不容易才找到的归宿……可是我却救不了他们……」

我只是注视着懊恼似地垂低脸庞的艾利席亚，一句话也不说。

「……我也很痛恨总是把超能力者当怪物的人类和社会。可是如果引发<灵力危机>，只会毁了一切。『组织』本身也不可能安然无恙。」

「所以你才会背叛『组织』和杨，私自带走耳环吗？」

「没错……」

「我不会让你的努力白费的。」

我单膝跪地，迟疑了一会儿后，搂住了艾利席亚的肩膀。

「我一定会把你的心情传达给杨知道……所以你有什么话想跟他说的吗？等我回到过去后，可以帮你带话给他。」

「……当然有。我有很多话想跟他说。」

如是说后，艾利席亚开始倾诉她内心的思念。为了让过去那个尚未铸下大错的杨，这次能来得及回心转意。

【插图】

∇

完成诸多准备之后，我带着记忆了『时空回归能力』的耳环站到某栋楼房的屋顶。

必须先「碰上性命危险」，『时空回归能力』才会发动。

因为我总不能请自己人攻击我，又想到「第一轮」的澪疑似是从楼顶摔下来时才发动了『时空回归能力』的，于是我决定尽其所能地重现同样的情况。

『那、那我们先离开了……你真的真的不会有事吧？』

「嗯，谢谢你了，依莉丝。之后交给我搞定吧。」

『嗯、嗯……』

依莉丝放心不下似地和我说完话后，驾驶着把我载来这儿的宇宙飞船飞向远方的天空，不久后消失不见。

「烈火先生，你行吗？」

「……哎，不怕一万只怕万一，还是会怕。」

我尽量用轻松的口吻回答阿鲁的问题。为了掩饰心中的恐惧。

万一……我从屋顶跳下来『时空回归能力』却没有正常发动，我的下场会如何不言而喻。

话虽如此，如果请依莉丝她们在旁待机视情况救我的话，又有可能会无法满足「碰上性命危险」这项能力发动的条件。因为我潜意识会抱有「再惨也会得救」的侥幸想法。

所以我才请包含依莉丝在内的所有『女主角』都离开现场……然而真的准备要从屋顶跳下来时，还是会害怕。

「实在很难下定决心说跳就跳，阿鲁你可以轻轻从背后推我一把吗？」

「那么做就帮过头了。违反本官的职务规定。」

「……我明明觉得你最近都有暗中帮我一把，果然不行吗？」

「你想太多了。而且就算是开玩笑，这种话也是说不得的。」

阿鲁闭上一只眼睛，夸张地叹了一口长气。

「本官的一举一动都受到未来的监视。如果本官在不违反规则的程度下不经意地泄漏了什么，然后烈火先生又自行从中推测出情报的话，那还没有关系。可是如果本官特地帮助你，那就会受到严刑处罚了。」

「……？好吧。」

阿鲁拼命强调「不经意」和「自行」等字眼，应该是想强调自己没有违反什么规则吧？毕竟她有提到什么严厉的处罚。

「总之你还是快点跳吧。万一拖拖拉拉拖到二十八日，你就无法回到二十日的过去了喔？」

「呜……我知道啦。」

虽然现在还是上午，而且我一点也不想在这个地方磨蹭到明天……不过继续浪费时间下去也不是办法。

「……好！那我就……跳下去瞧瞧吧！」

我一边大声嚷嚷想要提振士气，一边把脚跨上屋顶的矮墙。

「……呜哇。」

好高。选这栋摔下去必死无疑的楼房的人虽然就是我自己，可是坦白说我有点后悔。肚脐下面都缩起来了。

「烈火先生。跳楼前有件事你必须注意。」

「干嘛……跳楼时脚朝下的话摔不死之类的吗？」

「都到了这个节骨眼，你还是在想一些很没骨气的事呢。放心吧，这个高度的话不管你用什么姿势往下跳，都会摔成一团烂肉。」

这种信息我一点也不想知道哪……是吗？摔成一团烂肉吗？

不，在变成烂肉之前如果『时空回归能力』有发动的话就没事了……应该是吧？可恶，脚开始发抖了。

「所、所以呢？你要我注意什么？」

为了转移心中的恐惧，我继续跟阿鲁说话。

「虽然情况不见得会照本宫说的发展，不过你只要知道有这回事就好。」

「你也太爱卖关子了吧……到底是什么事？」

「是这样的——」

阿鲁停了一呼吸的时间后接着说道：

「——改变过去有可能得背负意想不到的风险。就算过程进行得很顺利，你也千万大意不得。」

「……这是什么意思？」

「本官说过了。剩下的你自行推敲吧。」

说完这句话后阿鲁把头撇向一旁，不管我怎么跟她攀谈，她也不肯回话。

「好吧。我会把你的忠告放在心上的。」

我无奈地叹了口气，重新把视线放回眼下的地面。

不管看多少次，还是觉得高得吓死人。

连车子看起来都只剩豆子般大小了……

「……我还是让脚朝下好了。」

这句话也惹得转头面向一旁的阿鲁叹息。




第六章 One More Revenge&lt;七月二十日&gt;
在风的吹拂下，我变成头下脚上的姿势了！头下脚上！地面好近好近好近呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………啊咧？」

原本上下颠倒的世界忽然恢复正常。

应该说映入我眼帘里的景色变得跟原本都不一样了。

这里是……我家？

「烈火大人。您怎么了？发出的声音好吓人。」

「咦？嗯？」

转头一瞧，只见打开客厅房门的海丽莎露出诧异的表情从房外探头往里面看。

呃……我……还活着？

「啊……没事，不用放在心上。只是想到有些可怕的事情，忍不住叫出来而已。」

「是、是吗？」

虽然海丽莎还是一脸诧异的表情，不过她似乎相信了我的说法。

「那咱去实验新魔术了。」

「好……啊。」

实验新魔术？

「等一下！海丽莎先别走！」

「什么？」

突然被我叫住，海丽莎又把头探进客厅。她手里握着魔术需要的法杖和家里的电视遥控器。

看到那个，原本接近虚脱状态的我，好不容易、终于意识恢复清醒。是啊，我在发什么呆啊！

「海丽莎！今天是几月几号!?」

「咦？今天是七月二十日。咱记得您说过从今天开始放暑假的样子。」

「二十日对吧！好！」

看来穿越时空的计划完全成功的样子。也不枉我差点吓到连命都没了。

然后……我记得海丽莎会去外面进行实验，等她回来后稍微聊了一下，我就出门前往车站前的书店，之后在路上遇到澪跟艾利席亚。

现在海丽莎才正准备出门进行贲验……所以预计三、四十分钟后她们就会出现在那块空地。

所以说，没时间让我在这里蹉跎了。

「海丽莎！那个实验不用做了！」

「咦？咦？可、可是这个新魔术很重要……」

「放心吧。你那魔术可以传送到异世界，我可以跟你打包票。」

「啊、呜、咦？咱有跟您说明过这个溯缘魔术是做什么用的吗？」

海丽莎眼睛变成漩涡状，脑袋一团混乱，我抓着她的肩膀猛摇。

「现在没时间一一跟你说明！总之跟我一起来就对了！」

「啊……」

或许是从我那神色不寻常的模样看出什么端倪，海丽莎突然露出「明白」的表情。

「知道了。咱跟您一起去。」

「谢谢。」

道完谢后，我跑去拿放在二楼的手机。因为还需要找其他人帮忙。

「啊！对了！等事情全部解决后我会陪你回故乡的，放心吧！」

楼梯爬到一半我停下来转头自顾自地说道。

很遗憾「上一回」我没能陪海丽莎返乡……这次我一定要实践诺言！

「啊、啊哇哇哇哇。」

大概是听我没头没脑地扯了一堆跟「未来」有关的事情的关系，海丽莎还是有些摸不着脑袋。而且不知道为什么，她的脸变得好红喔……？

∇

我打电话通知依莉丝和在『望屋』的都美贵和莉亚后，带着海丽莎一同赶往澪昏倒的空地。

「澪！」

我拨开高高的草丛，抱起昏倒在那里的澪。

「烈、烈火大人。那个女孩子是？」

随后跟上的海丽莎一脸惊讶，视线在我和澪之间来回飘移。

「晚点再跟你说明。麻烦你先使用恢复魔术治疗她。」

「好、好的！」

我把澪交给海丽莎照顾后，用手机拨打电话。

「依莉丝？你人在哪？」

『车站前面。都美贵和莉亚也在这里。』

「知道了。我马上去找你们。」

我暂时离开空地，前去找在车站前面集合的三人。

「抱歉。突然把你们叫出来。」

「没关系啦，发生了什么事？」依莉丝说。

「现在没有时间说明。依莉丝和都美贵，我拜托你们带来的东西有记得带吗？」

「嗯。有啊。」

「因为急着出门，所以只能准备这么一点就是了。」

依莉丝和都美贵分别举起原本挂在盾上和提在手中的包包和手提袋给我看。

「然后呢？我们要做什么？」莉亚说。

「对啊。你仔细说明清楚啦。我还把看店的工作丢给特托拉耶。」都美贵说。

「总之你们先跟我来。」

很遗憾，现在没空在这里说话，所以我只能放弃说明，先把三人带回空地。

「烈火大人！」

海丽莎看我回来，立刻跑到我的眼前。

「澪呢？」

「情况稳定下来了，不过还没苏醒。」

海丽莎转头瞥了背后一眼，澪就躺在树荫底下。

「那女生是谁？」都美贵说。

「偶像MIO。」

「M、MIO！？ 」

都美贵两眼发直，目不转晴地打量陷入昏睡的澪的脸。我在「上一回」已经听说过都美贵是MIO的粉丝，不过在没有戴假发和打扮的状态下，她好像没能一眼认出来的样子。

「谢谢你，海丽莎。还有，都美贵和莉亚……」

「咦？」

「怎么了？」

「不好意思，可以麻烦你们把她送到我家吗？我已经打电话请皋月先到我家等着了，你们再请她开门吧。」

「唔……好吧。晚点你要仔细交代来龙去脉喔。」

在这种关键时刻，有熟悉我体质的伙伴在，真的很可靠。因为只要看到我神色紧张，她们马上就能联想到有不寻常的事态发生了。

「拜托你们了。」

目送都美贵和扛着澪的莉亚离开后，我转身面向依莉丝和海丽莎。

「接下来呢？我该做什么才好？」

「依莉丝和海丽莎暂时先躲起来……」

「躲是要躲哪里？」

「那边的水泥管里面。」

「咦咦～～～～！？」

依莉丝大表不满，我千拜托万拜托好不容易才把她请进水泥管里，然后向她们两人交代程序。

做完万全准备后，我耐心等候艾利席亚的到来。

应该还等不到十分钟……

「呼！呼！」

跟一个礼拜前的那时候一样，一脸焦急的艾利席亚从巷子里面跑了出来。

「喂，等一下。」

我循上次的模式开口叫住了艾利席亚。

可以的话，我希望她这时采取的行动不要跟「上次」有任何不同。

「！？」

「发生了什么事情吗？」

「……」

艾利席亚看了我一眼后，瞬间露出若有所思的样子。

现在她心里应该是在盘算，不如把耳还偷偷塞给一无所知的我，以免耳环被杨抢回去才对。

如果我在这时露出形迹可疑的模样，她势必会往巷子的反方向跑开。我只要装作成是什么都不知道的路人等她自投罗网……来了！

「不要乱动！」

「咦？」

艾利席亚大步向前，而我则是一边假装狼狈的样子，一边偷偷向躲在水泥管的依莉丝使了个眼色。

艾利席亚抓住我的手臂，拉着我往空地里面走。

她打算拉着我『穿过』那面墙壁逃走——然而……

「依莉丝！」

这回我要阻止她这么做。

「什、什么！？」

「坦白说我自己也不清楚怎么回事！不过既然烈火拜托我这么做，只好请你乖乖配合了！」

依莉丝气势汹汹地大喊的同时，扑向艾利席亚。

艾利席亚也没料想到会在这种地方遭遇偷袭的样子。几乎在没什么抵抗的情况下被依莉丝制伏。

「难、难道你们是玛格丽特家的追兵！？」

除了『组织』以外还有可能会逮捕她的人，她也只想得到玛格丽特家了吧——我摇头否定艾利席亚的问题。

「我们不是玛格丽特家的人。就算现在跟你说明你也不会相信吧，总之我认识你和杨还有奈特希雅，而且已经发生的事情和未来可能发生的情况也都在我的掌握之中。」

「！？ ！？ ！？」

「我来这里，就是为了解决这一切——设法解救『艾利席亚的故事』的。」

而且最佳的机会只有此时此刻。

因为此时『组织』的根据地还没壤灭，而且左右『艾利席亚的故事』的艾利席亚、杨、奈特希雅三人都会陆续出现在这块空地，

我要在这里做个了断！

「……嗯？」

没多久，第二号重要人物——杨出现在空地。

「……」

看到我们制伏住艾利席亚，杨的眼神明显充满了警戒。

「杨。」

我呼唤对方的名字，同时往前跨出一步。

「别动。」

我停了下来。

「你是谁？为什么知道我的名字？」

「想知道的话就自己看看我的脑袋吧。」

「……！」

被我这陌生人说中能力，杨的表情隐隐出现了动摇。不过他没有因此惊慌失措。是个很冷静的男人。

「……你是玛格丽特家的人吗？」

「我看起来像魔法师吗？你错了。我只是个被卷入风波的普通人而已。」

我不假思索回答杨的第二个问题，又往前靠近他一步。

「别动。」

「我拒绝。现在我要直直向你走去。想阻止我的话就动手吧。我不会对你做任何事。」

「……？」

杨应该是用『精神感应能力』看出我真的没有想伤害他的意思，只是打算一直线向他靠近。他如果想阻止我，轻轻松松就能将我击倒。

我做好了这样的心理准备——这时，一记拳头从正面挥来。

「！？」

这一拳差点叫我失去意识，不过……

「呜奴！」

我咬紧牙关撑了下来。

杨紧接着又赏我一招，没搞错的话应该是膝击。

「咕……！」

这王八蛋真的一点也不手下留情……！

我头昏脑胀……视野一阵天旋地转……眼前忽然一黑……

「……奴啊啊啊啊啊！」

眼看就要脸就要直击地板，我使尽吃奶的力气站稳。

虽然眼冒金星……可是这算不了什么。

如果不设法突破现状，变成漆黑的将不只是我的视野，艾利席亚、杨、整个世界——所有的未来都将掉入万劫不复的深渊。此时我不咬牙苦撑下去，还能怎么样。

「……未来？」

耳鸣不已的耳朵依稀听见杨那语带困惑的声音。

「对，我来自未来。」

我抬起头，从正面直视杨。虽然视野有些模糊不清。

「说谎也不打草稿。」

「没有人说谎骗得了你，这件事你自己最清楚。」

「……」

我的回答令杨陷入沉默。

撑到这一步……姑且算是我的胜利。

在杨伸手就能碰到我的距离里让他听我说明。这是『解决故事』的第一条件。

「杨，我知道你做了什么——也知道那个下场会是如何。」

「！？」

即便是扬，听到我这么说，表情也明显出现了动摇。

「杨。读取我的『记忆』吧。」

我指着自己的额头说道。

「……你说什么？」

「你拼了命想引发<灵力危机>，结果造成什么下场……你自己亲眼看吧。」

「……」

「怎么了？只要把手放在我头上一下子，就能取得原本不可能知道的未来情报。对你来说没什么坏处吧？」

我讲这些话听在一般人耳里，只像是在故弄玄虚。

可是杨能用『精神感应能力』看穿别人的心思，他应该看得出来我绝对没有在说谎。

当然，他也有可能会因为过度慎重保守，所以拒绝读取我的记忆就是了……

「……你不想知道你的伙伴最后怎么了吗？」

「……！」

这句话成了让他下定决心的关键。

杨默默地把手伸向我的头。

然后触碰。

「  「！？」  」

我的记忆——「未来」的记忆输送到了杨的脑内。

以皋月为中心，在矿坑爆发的攻防战。

结束之后我和杨的交涉。

以及后来……奈特希雅率玛格丽特家的人马介入。

「……呜！」

眼前的杨发出呻吟。

他应该是看到了众多伙伴死于非命的场面吧。

不过我真正想让他亲眼瞧瞧的，是接下来的部分。

也就是杨的『精神感应能力』失去控制，让我看到了他的记忆的部分——

「什么……！？ 」

——『组织』的根据地被歼灭时的光景。

多数同伴一个接一个消失在火海之中……这段「未来」的惨剧，杨现在应该都看到了。

「奴……咕……！」

杨踉踉跄呛地把手从我头上拿开。

「那就是你们未来的下场。」

「骗人……这怎么可能……」

「你应该很清楚我没有在骗人。」

根据皋月和莎莉的说明，『精神感应能力』不是接收大脑的电波讯号，而是直接读取「灵魂的情报」之类的，虽然我听了不是很懂，总之即便是超一流的诈欺师，他也没办法在「灵魂的情报」动手脚骗人。是绝对真实的情报。

不管要什么诈，都不可能骗得过可以读取那个情报的杨，所有的真相都逃不过他的法眼。

「……我知道你是冷静且头脑清楚的人。所以你一定是想好了天衣无缝的计划才准备实行吧。」

实际上，在「上上一回」的时候（也就是澪发动『时空回归能力』的那段时间轴），杨很可能是以几近无懈可击的形式引爆了<灵力危机>。

「上一回」杨把『千里眼能力』扩张到全世界，导致大脑不堪负荷而死。

不过「上上一回」时，杨在把澪等其他人的精神渠道连结起来之后，还留下了「要把同样的混乱带到全世界」这样的讯息。

换言之，「上上一回」的情况跟整个『组织』分崩离析的「上一回」不一样，杨不但可以把『千里眼能力』控制在可承受的范围之内，还有余力游走世界各地扩散<灵力危机>。

「可是……无论是再怎么精密的计划，也有可能在想不到的地方出现破绽，这么简单的道理你应该也知道吧？事实上『上一回』的你，最后就是失败了……！」

「既然如此！那我就在这里干掉你！」

「！」

杨的粗壮手臂勒住了我的脖子。

「烈火！」「烈火大人！」

依莉丝和海丽莎发出尖叫，我伸手制止了她们。

「嗄……！你以为计划会失败……是因为艾利席亚碰上了……我这个有『波乱血统』的人的关系吗？」

我让杨读取了我的记忆。所以他当然也知道『波乱血统』的事以及它的作用。

也因此，他会认为在这里解决我就能使计划顺利进行，也是无可厚非的事。

没错，确实有那个可能。除掉我的存在后，「这一回」的杨就能如「上上一次」顺利推动计划，这样的可能性当然存在。

可是！

「复仇……和同伴……到底哪个比较重要……！？」

「！？」

就算怀有「可能会失败」的觉悟，终究也只是纸上谈兵。跟缺乏实感的凭空想象没什么两样，不管怎么绞尽脑汁想象，也脱离不了空想的范围。

可是杨在我的记忆之中看到的画面是「实际发生过的事情」。

他的伙伴在遭受玛格丽特家的歼灭魔法后下场有多凄惨——「确确实实」的压倒性事实胜过千言万语的雄辩。

「现在收手还来得及！在你的同伴落到那种下场前停止复仇吧！杨！」

「呜……！」

碰。

杨松手放开我的脖子，我跌坐在地上。

我频频咳嗽，把空气吸进肺部。还、还以为死定了……

「烈火！」「烈火大人！」

「杨！」

依莉丝和海丽莎，还有艾利席亚，分别赶到我和杨的身边扶着我们的身子。

「……杨。我想你应该没有把我的记忆看完吧，所以我要帮『未来的』艾利席亚带话给你。」

「……我？」

没想到自己的名字毁在这时被提起，艾利席亚露出惊讶的表情。

杨只是默默地注视着我。

「我知道超能力者（我们）的痛苦和怨恨有多大多深，也了解杨你心中的愤怒。我也曾经想过要对整个世界复仇，在得知『组织』被消灭的那一刻时，更是无法克制想复仇的冲动。」

我小心翼翼转达艾利席亚的讯息，深怕说错一字一句。

「即便如此，杨……在听完烈火转递『未来留言』后，现在的你一定能了解我的想法，所以我要再跟你说一次同样的话。」

听说「上一回」在背叛『组织』之前，艾利席亚曾苦口婆心地劝谏杨放弃引发<灵力危机>的计划。

可是杨一心只想对世界复仇，对她的苦谏充耳不闻。

不过现在的他已经了解为了替「过去」复仇，「现在」有可能会付出什么代价，所以艾利席亚的一番话应该会像锐利的长枪一样，贯穿他那颗顽固的心。

「杨。为了替『过去』复仇不惜毁灭『现在』，这种行为实在太愚昧了……虽然我们过去的人生非常悲惨……可是，对我来说，和『组织』的同伴一起生活的『现在』是无比幸福的。我希望可以和大家一起珍惜『现在』，并且携手共创『未来』……以上就是艾利席亚要我带给你的话。」

「……」

杨默默听完艾利席亚的讯息，一言不发地握紧了拳头。

他的拳头会发抖，是因为什么缘故呢……

「这里是最后的分歧点。」

我向杨表示。

「我知道你以前经历过什么样的人生。虽然我不敢轻易说出『你和其他超能力者所受到的痛苦不值得毁灭世界』这种话……可是，如果你真的决心要这么做，到时我一定会倾尽全力阻止你们。」

「……」

「不过，那不是因为我有『波乱血统』的关系，也不是因为什么正义感使然。而是为了保护我最珍惜的亲朋好友和生活。」

我不是什么正义的使者。只是再平凡不过的高中生。

所以我想保护的，并不是什么大不了的东西。

存在我心中的，无论何时，一直都是每个人都有的平凡感情——也是这些平凡感情在背后推动我。

「艾利席亚希望和同伴幸福地生活，虽然她的愿望很平凡普通，可是和你那想对世界复仇的特殊愿望相比，价值又比较低劣吗？你说呢？难道在你心中没有跟她一样的念头吗？」

「……！」

杨把视线从我脸上别开——看了一旁的艾利席亚。

原本紧握的拳头……终于松开了。

「『或许会有同伴在计划中牺牲性命。我早有心理准备接受这种结果』……艾利席亚，我记得你劝我放弃时，我是这么驳斥你的吧。」

「嗯。」

「……是我错了。」

「……！」

没想到杨会突然认错．艾利席亚面露吃惊的表情。

「口头上的觉悟很简单……不，我们的觉悟绝不是只有口头说说而已。赞成我的计划的露西和苏丹，他们的觉悟都是真的……我自己也自认如此……可是，在看到同伴那种凄惨的死状之后……我必须承认，我的觉悟还不够坚定。」

「不需要做什么失去同伴的觉悟。」

艾利席亚注视着杨的眼睛说道。

「天生具有超能力的小孩或许都会不幸……可是不代表那样的人生无法改变。超能力（这份力量）和我们的『组织』不就是应该要用在对抗不幸……使我们变得幸福的方面上吗？」

「……变得幸福……吗？以前我从没想过。」

「真的，你这个人虽然可靠，可是对这方面的事情却一直很没有概念。你没发现露西一直都在注视着你吗？」

「？」

艾利席亚的调侃让杨露出了纳闷的表情。

「呃，虽然我不太清楚怎么回事，总之整件事就到此结束，是吗？」

在一无所知的情况下答应帮我的忙的依莉丝开口问道。

她的这一句话让现场的气氛暂时轻松了下来，不过——

「……只可惜，或许已经为时已晚了。」

杨突然露出沉痛的表情喃喃说道。

「为什么？」艾利席亚说。

「我们已经偷走了玛格丽特家的秘宝。他们不可能轻言放过我们。」

杨的不安并非杞人忧天。

玛格丽特家——奈特希雅有多么心狠手辣，我早就亲身领教过。

「和奈特希雅的交涉就包在我身上吧。」

「……你有筹码吗？」杨问。

「那当然了。」

难以启齿的是，我也不敢保证绝对没问题就是了……

「哎呀，没想到会在这种地方就逮到你了。」

——于是，圆满解决『艾利席亚的故事』所不可或缺的最后一名关键人物、玛格丽特家的当主奈特希雅现身了。

这里就要考验我的能耐了。

我挺身上前保护艾利席亚和杨。

「嗯……？你是什么东西？」

奈特希雅看到我，扬起了其中一边的眉毛。

「你也是『组织』的超能力者吗？」

「不。」

「哼。那你凭什么阻挡奴家的去路？」

鲜红色的少女露出狡黠的笑容问道，一副觉得很有趣的样子。

不过，不能看她面露笑容就大意。因为她藏在那张笑容后面的恐怖之处，我早已深深领教过了。

「我是来阻止玛格丽特家和『组织』的战争的。」

「……哦。」

奈特希雅的嘴角虽然仍残留着一抹笑意，可是眼睛眯成了一条线。

对她来说，我们「素昧平生」，可是我居然清楚掌握了玛格丽特家和『组织』的状况，这似乎勾起了她的兴趣。

「报上你的名字吧。」

「波乱烈火。」

「烈火……名字还挺有男子气概的嘛。」

奈特希雅用皮笑肉不笑的表情称赞我的名字。

「看来你跟『组织』似乎真的没什么关系哪。偷走奴家的耳环是何等滔天大罪，那群鼠窃狗盗之辈似乎完全不了解哪……如果他们知道的话，应该就不会把歪主意动到咱们玛格丽特家头上了。」

「「……」」

奈特希雅酸溜溜地说道，艾利席亚和杨一语不发。

「所以呢，烈火？你打算怎么阻止这场战争？」

「……」

奈特希雅曾说过，交涉就是要端出对双方都能尝到甜头的牛肉才叫交涉。

如果说有什么甜头足以让她愿意放弃战争的话，那就是——

「假如玛格丽特家愿意和『组织』停战的话……」

「愿意的话？」

「——我可以提供异世界的魔术知识给玛格丽特家。」

「哦！」

奈特希雅睁大了眼睛。

看起来不像是演出来的。

「……认识的魔法师告诉过我，固有魔法对魔法师而言有着意义不凡的价值。」

对魔法师来说，代代相传的固有魔法是一族的荣耀和名誉，也是至高无上的宝物。说穿了就类似独一无二的传家之宝。

可是奈特希雅也说过「必须精益求精改善祖先流传下来的魔法，再传承给下一代的当主」这种话。

「跟一般的金银财宝不一样，魔法需要经年累月的研究和钻研使其『进化』……身为魔法师家族的当主，有责任让自己继承的固有魔法『更上一层楼』，进而传承给下一代。这是通往魔导真理的唯一途径……」

「正是如此，你挺有见解的不是吗？」

因为这些话可是「上一回」的奈特希雅自己亲口说过的呀……！

「吸收了异世界的魔术知识后，或许就能开辟出奈特希雅理想中的崭新道路了。」

「……嗯？奴家不记得有跟你报上自己的名号啊。」

哎……这么说来「这一回」我还没问她的名字。

算了，反正我也不可能瞒得过她。

「我是从未来穿越时空而来的，之前就跟你见过面……总之，中间发生的事情一言难尽。」

「你有认识的魔法师，也知道异世界的魔法……不仅如此，遗是来自未来的人吗？看来你这小子还真是不简单哪！」

奈特希雅童心未泯似地转了转洋伞。

「如果你不相信的话……海丽莎，什么都好，使出一招异世界魔术让她看看。」

我把海丽莎带来这里为的就是这一刻。

所谓百闻不如一见。让她亲眼瞧瞧比较容易得到信用。

「唔呣。你是来自异世界的魔法师吗？」

「啊……是、是的。」

在奈特希雅的注视下，海骸莎害怕地缩起了身子。

「这一回」的奈特希雅虽然还没做出什么骇人的事情来，不过本性这种东西还是会不自觉地流露出来哪……

「呃，那么……耶阿利姆·聂库拉姆。」

咒语一唱完，海丽莎跟着消失不见。

「这不是空间转移……是透明魔法吗？」

「没、没错。」

变成透明的海丽莎回答了奈特希雅的问题。

「虽然不是什么很特别的魔法……不过咒语咏唱的模式跟魔法发动时的魔力循环是奴家不曾见识过的。」

奈特希雅一边喃喃自语，一边用手摸着下巴品头论足。

交涉的结果是成立还是破局。

她的决定将影响『艾利席亚的故事』的结局好坏。

如果行不通的话……

「……」

最糟的情况，也只能设法甩开奈特希雅，带着杨和艾利席亚一起逃走了。

逃走后我们要搭依莉丝的宇宙飞船直奔『组织』的根据地，抢在玛格丽特家大开杀戒前把所有人都救出来。再来……只能麻烦莎莉她们帮忙在外层空间找个地方让『组织』的人避风头了。量奈特希雅再怎么神通广大，也不可能追到外层空间吧。

不过这是最后手段。听说『组织』也有小孩……可以的话，我不希望他们被迫离开地球，过着流离失所的生活。

我一心祈祷奈特希雅能给出正面的答复。

于是——

「好吧。烈火，奴家姑且接受你的提案——」

「真的吗！？」

我如释重负，放松了紧绷的肩膀，不过……

「——可是奴家有几个条件。」

「条、条件？」

「哎，总不能单看你们秀了那一手魔法，就全盘相信你吧。」

奈特希雅高声大笑。

「首先，你必须先和奴家进行魔法的契约仪式。保证你一定会把异世界的魔法知识带给奴家。」

契约仪式……就像以前我和弥赛亚以皋月为赌注决斗时所做的那个吗？那是一种从恶魔契约衍生出来的仪式，一旦缔结契约，就绝对必须遵守契约的内容。

印象中要是违背契约的话，灵魂会被大卸八块……原来如此。这是避免我食言而肥或逃亡不认账的保险手段吗？

「好吧。」

「是吗？那么，接着来决定期限吧。」

「期限？」

「当然是烈火把异世界魔法的知识交给奴家的期限了。如果不先订好一个期限，有可能会被你一延再廷，拖到十几二十年那么久哪。」

虽然我才不屑使用那种龌龊的手段……不过对奈特希雅来说，这也是理所当然的条件。

「这个嘛。东京、大阪、京都……给你三天时间。三天内把异世界魔法的知识带给奴家。」

她一定是打算利用等待的时间顺便去观光……

那也就算了……三天吗？我记得从『霸王的地下城』到魔王城足足花了六天的时间，不过依莉丝的宇宙飞船比变成利维坦的莉亚的速度还快。而且宇宙飞船有自动操纵机能，即便是睡眠时间也能移动，三天应该绰绰有余吧。

「好，三天是吧。不过你不可能三天都待在同一个地方吧？具体而言，我必须带去哪里给你？」

「等一下奴家会给你联络方式。只要拨打那个电话号码，奴家会主动找你。」

「原来你也有在使用手机啊……」

「奴家没那种东西。奴家来日本时有带人同行，要给你的是那个人的电话号码。」

同行的人指的是契尔西吗？大概就是她吧。

「最后还有一个条件，在烈火等人回来之前，『组织』成员不许离开根据地。一旦超过期限，或者烈火没能履行契约，奴家要立刻让他们葬生火海。」

「……！」

对奈特希雅来说，这也是理所当然的条件吧……！毕竟要是在等待的期间让『组织』成员溜了，她等于赔了夫人又折兵。

「……关于最后的条件，可以不要把艾利席亚算在内吗？我需要她的力量的帮忙才能把异世界的魔法带回来。」

正确而言，我需要艾利席亚的『穿墙术』突破『霸王的地下城』；不过严格说来，若突破不了地下迷宫也去不成亚伯拉罕，所以我也不是完全都在骗人。

「好吧。如果那女的也加入契约仪式，奴家就愿意放行。」奈特希雅说。

交涉完毕后，艾利席亚把耳环还给奈特希雅，我和奈特希雅也交换了联系方式。

后来，我和艾利席亚跟奈特希雅进行了契约仪式，如此一来就算想逃也逃不掉了。

「从今天开始算起，三天后。等你的好消息了。」

奈特希雅留下这句话后离开了空地。

等转个不停的红色洋伞消失在转角后，我转身面向了杨。

「杨，你和其他追捕艾利席亚的同伴先回根据地吧。我一定会在三天内从异世界回来的。」

「走到这一步，也只能看你表现了。」

杨看了艾利席亚一眼后，视线又回到我的脸上。

「……要是有什么万一发生，艾利席亚就麻烦你了。」

「我会避免那种情况发生的。」

我和杨向彼此点头后，同时掉头转身，迈步冲刺。

「我们动作快！」

∇

我们连停下了喘口气的时间也没有，立刻用海丽莎的溯缘魔术来到精灵界的『霸王的地下城』。包括我在内，一同来到精灵界的还有皋月、依莉丝、海丽莎、都美贵、莉亚、澪、艾利席亚，总共八人。本来我很希望响和罗沙琳也能一起来，可是她们住的地方太远了，集合又要花不少时间……因为这次的事件非常注重和时间的竞赛，所以我只带能马上集合的伙伴同行。当然，会缩减同行的人数理由不只这么单纯，不过暂时不提那些。

「呜哇，真的很有地下迷宫的风格耶。」

见识了有经过装修的石造房间，都美贵率先赞叹。

「然后呢，那个可罗纳小姐在哪？」

皋月向我询问。

在来到精灵界前，我先向大家简短说明了穿越时空的事，以及来到精灵界后必须完成的任务。所以她们很快就知道接下来要采取什么步骤。

「就是里面那个房间！大家快来。」

我扛着『勇者之剑』直闯里面的房间。

理所当然地，可罗纳就被封印在石头的底座里。

「好！马上用『勇者之剑』解除……」

「等一下！」

「嚷嘎！」

见我迫不及待想解除可罗纳的封印，皋月敲了我的脑袋。

「你、你干什么啦！」

「可罗纳小姐明显一丝不挂吧！在这种状态下解除封印，你知道会怎样吗！？」

「现在不是计较那种事情的时候吧……」

「是说，烈火是第二次来这里了吧？该不会是早知道她没穿衣服，才抢第一个进房的吧！？」

「才不是！啊，再扯下去没完没了！谁来代替我用『勇者之剑』解除可罗纳的封印！我出去就是了！」

「我来吧。」莉亚说。

我把『勇者之剑』交给莉亚，暂时离开房间。

「哎呀呀，好精采的闹剧啊。」

「少啰嗉。」

我苦着一张脸回应阿鲁的调侃。

我真的没有想看可罗纳的裸体的意思，只是想赶时间而已。算忙中有错吧。

「话说回来，就目前你的表现来看，烈火先生你真的是超越时空回来的呢……」

「对了，阿鲁你没有七月二十七日的记忆吗？」

「……你说呢？恕本官无法回答。」

「又来这一套。」

虽然事到如今我也不会在意了。

不过不知道是不是我神经敏感，刚才阿鲁的口气听起来好像很担心，果然跟那个有关吗？

『改变过去有可能得背负意想不到的风险。』

在我穿越时空前，「未来的」阿鲁给了我这样的忠告。

虽然现在的她拒绝回答她是否还记得未来的事，不过无论是哪个时空的阿鲁，思考模式应该都是一致的吧。当现在的她知道我是为了改变过去而回来的，会跟未来的她抱有同样的悬念也不意外。

意想不到的风险吗……

那个风险到底会是什么呢？

至少到现阶段为止，事情进行得还算顺利。虽然奈特希雅会设下期限在我的意料之外，不过有依莉丝的宇宙飞船帮忙，应该不会有问题才是。

虽然按理说不会有问题，可是不知怎么地，我一直有种喉咙里卡着鱼刺的感觉。

「烈火。可以了。」

在皋月的叫唤下，我回到大家的身边，只见可罗纳已经穿上衣服恢复了意识。

「……你们是谁？为什么有那把『剑』？ 」

可罗纳的视线停留在『勇者之剑』——不，应该说她过去所使用的『魔剑』上。

「我的名字叫波乱烈火。碍于时间因素，我简短跟你说明……」

话虽如此，又是要解释清楚我是可罗纳后辈的身分，又是要说明穿越时空的现象等等，状况相当错纵复杂，我费了好大一把劲才交代清楚。

「……所以你是在知道我的真面目的情况下救我的吗？」

「啊啊，没错。」

「……」

可罗纳露出复杂的表情，垂下了脸。

「上一回」我们是在经历过许多同甘共苦的事情后，她才敞开心房向我坦承魔王的身分……这回换我毫无保留地揭露她的真面目，或许有些太残酷了点。

不过此时此刻，时间仍不断流逝。

而且……

「可罗纳。毕竟你是自愿被封印在这里的，考虑到这一点，或许我今天的行为看在你的眼中有些不解风情。但是——」

我向可罗纳伸出了手。

「不管你之前是魔王还是勇者，我所认识的可罗纳是个可靠的人，心里总是惦记着帕斯德尔这个伙伴……并且饱尝了寂寞的痛苦……你就是一个如此平凡的女孩子，也是我的『女主角』。」

「……！」

「所以现在请你握住我的手吧。如果你想弥补过去的错，我愿意帮你的忙。让我助你一臂之力吧。」

「你这小子……不，烈火……」

可罗纳低头踌躇了几秒钟后，怯生生地抬起头并握住了我的手。

「谢谢你愿意和我握手。」

我道谢后接着转身面向其他人。

「好，接下来我们立刻脱离这座地下迷宫吧！」

脱离的方法跟上一回一样。所有人抓住艾利席亚，利用她的『穿墙术』突破天花板。依莉丝的宇宙飞船和变身成利维坦的莉亚都有破坏地下迷宫让我们被活埋的风险，所以不考虑使用。不过这一回人数众多（基本上我就是考虑到这个情况才缩减人数的），所以我决定请皋月和莉亚帮大家施放飞行魔法……然而……

「烈火。你会不会跟艾利席亚小姐靠得太近了。」皋月说道。

「皋月你还好意思讲，自己还不是搂着烈火的腰！根本不需要吧！？」依莉丝抗议。

「烈火还是抓艾利席亚的脚踝就好了吧？」都美贵表示。

「这样的话……我穿裙子，那就……」澪也有意见想说。

大家你一言我一语。

「不管他摸我哪里我都不介意就是了。」

「「「「不行！」」」」

艾利席亚试着出来打圆场，不过还是遭到异常有默契的众人异口同声地驳斥。

「……不然我把眼睛遮起来再抓住艾利席亚的脚踝。这样你们没意见了吧？」

好不容易得到全员的同意，大家也开始分配自己要抓艾利席亚的哪个地方。

「加上大家的体重后，感觉我飞起来会挺吃力的耶……？」

「飞行魔法发动后就会从地心引力解放，所以感受不到体重。」

「原来如此。」

听完皋月的说明，艾利席亚松了一口气。

「那么，艾利席亚、皋月、莉亚，麻烦你们了。」

我下了指示后，两人立刻向大家施放飞行魔法。两只脚旋即腾空浮起。

接下来的光光景如我上次所看到的。多达一百层之谱的地下迷宫不断由上往下流逝——才一眨眼我们就脱离迷宫来到外头。

「这里就是精灵界……」

看着绿意盎然的地表世界，海丽莎小声地嘟囔道。

「……」

我知道她对精灵的情感很复杂，不过现在有更重要的事等着优先处理。

「依莉丝。拿出宇宙飞船吧。」

「好好。」

依莉丝打开挂在肩膀上的包包。只见她的宇宙飞船从运用虫洞原理所制造的包包里面飞了出来。

「哇！」

「真的是宇宙飞船……」

第一次目睹那个画面的澪和艾利席亚都露出吃惊的表情。

「好！大家快点上船！」

我们加快脚步搭进宇宙飞船。

目的地是幽鬼病疫情肆虐，活尸妖精四处横行的不死者之谷——尤恩与她的妹妹所居住的风歌之谷。

∇

罹患了幽鬼病的人会受到魔力的吸引而进行攻击。

我和依莉斯不具有魔力，所以由我们两人进入风歌之谷搜索在山谷里逃亡的尤恩姐妹。

「然后呢？她们两个躲在哪里？」

「进入山谷前我请皋月调查过了，她们在山谷的南侧！不过有活尸妖精在追杀她们，所以她们不会固定停留在某处！我们得加紧脚步！」

虽然我们可以透过莉亚的心电感应和皋月的意识联机，实时追踪姐妹俩的行踪；可是一旦在我们身上施放了长效型的魔法，将会吸引活尸妖精的攻击。

我和依莉丝以山谷南侧这条线索，延着位在茂密树林里的坡道往上冲刺。

地球人和斐瑞利塔星人的体能截然不同。基本上要我维持跟她并驾齐驱的速度那是不可能的，可是这次事态紧急，我拼了命地摆动手脚加速奔跑。

「上一回」的记忆历历在目。

我想起了尤恩的悲鸣。

质疑为什么我没能赶在悲剧发生前出现的她，眼眶噙着泪水……

「烈火！不好了，太阳快下山了！」

「依莉丝！你先走吧，别管我了！」

「你可以抓着我的肩膀，我背着你跑啊？」

「要是为了顾及我而错失拯救尤恩姐妹的时机，那不是本末倒置了吗！？别管我了，我们分头行动吧！」

「……我知道了！」

依莉丝表情严肃地点头后，一鼓作气提升了速度。

「呜……！」

果然，一旦依莉丝认真跑起来，就算我拼尽全力也追不到她吗？

不，那并不重要。总之跑就对了！

「上一回」我甚至没办法像现在这样赶去救人。

这是澪赐给我的最后机会。

这一次，我一定要拯救她们！

喀！

「呜哇！」

我才刚下定决心，就碰到这种事！

「痛……」

我捂着跌倒撞到的额头呻吟。

好险，被树根绊倒的脚并没有拉伤，不过偏偏在赶时间的时候……

「嗯？」

活尸妖精的视线有了变化？

严格说来活尸妖精的眼睛都是一片红色，没有什么视线可言，不过感觉得出来他们好像都在往山顶的方向看。

可是我仰望山坡，除了茂密的树林和黑暗之外，什么也看不见。

按理说活尸妖精他们看到的应该也一样……

不对。

「他们是被猎物的魔力吸引而攻击……」

不过魔力基本上不是都存在于体内吗？海丽莎只有在使用魔术的时候才会发光……如果魔力随时呈现溢出状态的话，她平常就会一直在发光了……

难道说……尤恩姐妹就在他们注视的那个方向？

我没有百分之百的信心。

不过活尸妖精现在所注视的地方，跟依莉丝跑去搜寻的地方在方位上有很大的偏差。

「！」

虽然可能性不高，不过我还是决定孤注一掷。

四周的天色已经明显暗了下来。

尤恩的妹妹失足摔落的具体时间我并不清楚。我只听说是「二十日的晚上」。

换言之，在这个时间点，那件意外随时都有可能发生……！

「——～～～咿！」

刚才好像有人大叫！？

我是不是也该用叫声告知对方我的位置？不行，要是把对方吓到往反方向逃的话，这么做只会适得其反。

我不顾一切往声音来源冲。

呼吸愈来愈急促。

渐渐模糊的视力和黑暗导致视野状况变得非常恶劣。有好几次我差点摔倒。

不过我还是踩稳脚步，一路往声音传出的方向奔驰。

半晌，我来到一处树木比较没那么密集的开阔空地。

就在我庆幸不用担心被树根绊倒，准备往上跑的时候——有两名少女以慢了我两、三秒的时间从斜坡上方出现。

「「咦？」」

我和其中一名少女——尤恩在发现彼此的身影后，反射性地停下脚步。

可是在任何一方开口说话之前。

「啊！」

另一名少女（应该是尤恩的妹妹）大概是被突然剎车的姐姐吓了一跳，控制不住从斜坡下来的速度而失去了平衡。

『她在逃亡途中脚滑从山坡摔下……头部和树干发生猛烈的撞击。』

「上一回」的尤恩所说的话掠过我的脑海。

「！」

我连喊出声的时间也没有。

我立刻拔腿冲出，窜到沿着斜坡往下滚的尤恩妹妹的正下方。

「呜！！」

尤恩的妹妹身材固然娇小，可是在重力加速度的影响下，给我的冲击仍如大炮的炮弹一般。

虽然我使劲站稳想要接住她的身子，最后还是被轻而易举地撞飞。

这样往后摔下去的话，我们两个人可能都会撞上树干……！？

好不容易走到这一步，怎么能够失败！

「呜奴！！」

我将脚往后一伸，踢中眼看就要撞上的树木，抵销尤恩妹妹和我冲撞的劲道。

「———啊啊啊！」

踢中树干的脚整只麻掉失去知觉。因为承担了两人份的体重，负荷也自然不轻。

「呜哇！」

「呀！」

我因为脚发麻无法站稳一屁股跌坐在地，搂在怀里的尤恩妹妹轻声发出悲鸣。

虽然撞到树根的腰痛到我想直喊疼，不过……

「索菲！」

在看到赶上前来的尤恩的表情后，这点痛也就不算什么了。

「索菲！索菲～！」

「姐姐……」

「太好了！你没事吧！？」

尤恩就在我的胸前紧紧抱住了妹妹索菲。

【插图】

啊啊……

这次我成功救到人了。

没有出任何差错。

「那个……谢谢你。」

「没什么，小事一桩。」

尤恩向我道谢，我挥挥手从地上爬了起来。

「烈火！」

很凑巧地，依莉丝刚好从其他方角现身。她应该是跟随活尸妖精的脚步绕了一圈找到这里来的吧。

「啊～啊～」

「呜～啊～」

「啊～啊～」

换句话说，活尸妖精正大批往这个地方涌来。

「依莉丝。我们救到尤恩姐妹了。快离开山谷吧。」

「包在我身上！」

只要能救到尤恩姐妹，接下来就在我们的掌控之中了。

就快被大量的活尸妖精层层包围了越来——可是在他们碰到我们以前，我们就利用依莉丝的传送表瞬间脱离了山谷。

然后我们带着尤恩和她的妹妹一起回到宇宙飞船。

「咦？咦？这里是？」

「姐姐。墙壁和地板都光溜溜的耶。」

突然被带到宇宙飞船，尤恩姐妹一副感到惶恐的样子，不过能活下来才是最重要的。

成功救出她们姐妹，我们暂时松了一口气，不过……

「烈火。可罗纳小姐情况不妙！」

下一个麻烦旋即接踵而来。

皋月带我到宇宙飞船的某个房间，只见可罗纳躺在床上气喘吁吁，还貌似痛苦地发出呻吟。

不过，还好我早就知道要怎么应付这个状况。

「放心，跟『上一回』一样。只要澪唱歌给可罗纳听，她就会恢复正常了。」

「是这样子吗？」

守在床边看护的海丽莎感到不可思议，脸上挂着像是松了口气、又像是不可思议的表情。

我请皋月把澪叫来这里。

「澪。不好意思，我知道这要求很突兀，不过可以麻烦你为可罗纳唱一首歌吗？我们需要你的歌声。」

「我的歌声……吗？」

突然听我做出这种要求，澪一脸迷惘，语带困惑地说道。

「没错。拜托你了。」

「……」

「？怎么了？」

「不……那个……」

澪吞吞吐吐。

仔细一瞧，她捂住嘴巴的手隐隐发抖着。

……她在害怕？

「澪？你还好吧？」

「那个、我……不……我没事。」

如此回答后，澪站到床边准备开口演唱，然而……从她口中发出的却是牙齿撞在一起的喀喀作响声。

「怎么了？发生什么事？」

「对……对不起。」

到底是哪里出了问题？

见澪样子有些不太对劲，我心怀困惑地轻轻拍了拍她那小小的肩膀。

就在我打算先安抚她的情绪的同时——忽然响起有什么东西倒地的声音。

「索菲！？」

转头一瞧，只见尤恩的妹妹倒在地上痛苦地喘气。

「索菲！振作一点！快起来啊！拜托你！」

「她怎么了！？」

「她得了幽鬼病。」

尤恩泪汪汪地给了我深具冲击性的答案。

这么说来……她们两个在爆发幽鬼病的山谷东奔西跑那么久。就算因此染病，也没什么好奇怪的，只不过是拖到现在才发病而已。

「精灵不是可以把被感染的心灵体切割掉吗！？这个方式也不管用？」

「不行！索菲的魔力量比我还少！她不能再做切割了！」

「姐……姐。」

索菲用痛苦的声音呼唤尤恩。

就我所知的幽鬼病症状，患者在还保有意识的期间，物质体会受到病毒的伤害进而失去行动能力，与此同时：心灵体也会逐步遭受病毒的侵蚀。

索菲现在就是呈现倒在地上身体不听使唤的状况——不过反过来说，在她发烧的这段期间，心灵体尚未完全落入幽鬼病的控制。

「……只要让她恢复魔力，就有方法可以解决是吧？」

既然她的意识还很清楚，如果能帮助她恢复魔力，或许她就能凭自己的力量切割掉受感染的心灵体了！

我转头望向都美贵。

「都美贵！你有带暗黑物质来吧！？」

「嗯、嗯。你打电话吩咐我要准备，我就放在保鲜盒里带过来了。」

「快点拿过来！还有，尽量切成小块一点！」

「我、我知道了！」

都美贵慌慌张张地夺门而出，跑去拿她带来的东西了。

「烈火。你拿暗黑物质想做什么？」

莉亚露出不可思议的表情看着我。

「我在『上一回』得知了暗黑物质有恢复魔力的作用。不过因为恢复量很高的缘故，对魔力容量普普通通的人类来说。就跟剧毒没有两样……可是像莉亚和精灵这种魔力容量远胜人类的种族，就能承受得了暗黑物质的效用。」

话虽如此，根据尤恩的说法，索菲的魔力容量不可能有利维坦或魔王那么多。就算尽量切成细小的块状再喂她吞时，还是有一定的风险……

虽然心有不安，总之我们先把索菲抬到可罗纳隔壁的床上，等都美贵拿暗黑物质回来。

「索菲……」

尤恩握着妹妹的手，口中唤着她的名字。

除了可罗纳之外，现在又多了个卧病在床的人……虽说不是完全没有解决的办法，我还是不自主地急如热锅蚂蚁。

「澪。你现在还是无法唱歌吗？」

澪的歌声不单只有能治好可罗纳的病的特殊力量，还能让听者的心情恢复平静。

如果她能唱歌的话，或许有助于目前的状况稍微稳定下来。

「……稍等一下……」

澪如此说道后，做了一大口深呼吸。

她看得出吐气的时候在发抖……

「上一回」并没有发生这种情况。在精灵界的旅途中，她还常常唱歌自得其乐。

「上一回」和「这一回」的差别在……

「……！」

原来如此……差别在于记忆。「这一回」的澪并没有被杨封印记忆。

换句话说，她碰上<灵力危机>然后被人从楼顶推下来，发动超越时空的能力回到过去这一段的记忆她全都记得清清楚楚。

虽然「上一回」的澪后来恢复了大部分的记忆，不过被人从楼顶推落的那部分，她还是没能想起来。

阿鲁所说过的话又从我的脑海一闪而过。

『澪小姐在那块空地跟烈火先生相遇的那个当下，她早就陷入某个「故事」里面了。』

在穿越时空后，澪就脱离了<灵力危机>这个危险状况。她带回到过去的只有记忆而已。「现在的」澪无法透过『精神感应能力』跟其他人的精神连结在一起，进而读取彼此的心思。

尽管如此，无论是「上一回」或「这一回」，有『波乱血统』的我都被卷进了她的『故事』——她的『故事』内容到底是什么？

除非能解开这道最后的谜，否则无法解决『澪的故事』。

「……烈火。牵住我的手……」

「啊、啊啊。」

我握住了澪伸畏的手。果然可以感受到她的颤抖。

看来唯有解决她的『故事』，她才有可能停止颤抖吧。我尽可能地温柔地包覆住她的手，希望能稍微缓和她心中的恐惧。

或许真的有发挥一点效果吧，只见澪闭上眼睛，慢慢地唱起了歌来。

虽然听得出隐约有些颤抖，不过在房间里缭绕的歌声既不尖锐也不低沉，听了令人感动。

我发现，原本仓皇不知所措的其他人也都静下心来听澪唱歌。可罗纳、索菲、尤恩……在听了她的歌声后，脸上的表情不再可怕。

太好了。如此一来只要喂食索菲份量适当的暗黑物质就能治好幽鬼病了——正当我如此心想的时候……

「……咦？」

索菲突然发出听似轻松的声音。

她在发出那样的声音后，随即在床上坐直了身体——仿佛身体无病无痛般。

「「「咦？」」」

看到她那好端端的模样，我们也傻住了。

「……嗯？」

另外，可罗纳在听了澪的歌声后也恢复健康，这倒是在我的预期之中。

咦……这样的结果我自然是很乐见……可是我不懂为什么连索菲也痊愈了？

「久等了！你吩咐的东西我拿来了……咦？怎么了吗？」

上气不接下气跑回来的都美贵发现房间里的气氛不太对，一脸纳闷。

∇

「……所以说，可罗纳也罹患了幽鬼病？」

「嗯。似乎是。根据森罗大魔法调查的结果，两人染上的是同一种疾病的样子。」

「是这样子吗……」

这么说来，可罗纳的病症确实是有显露出发高烧到意识朦胧和全身乏力的迹象。就跟幽鬼病的症状如出一辙。

既然两人身染同样的疾病，也难怪澪的歌声可以一次同时治好两人，不过有件事令我想不通。

「『上一回』的时候澪也曾在风歌之谷唱歌。可是却没能治好感染了幽鬼病的活尸妖精……这是为什么？」

「……大概是因为她们两人才刚发病不久，而且还保有意识的关系吧，山谷里的妖精意识不是完奎都被控制了吗？或许差别应该就在这个地方吧。」皋月说。

不管生什么病，只要能早期发现的话，不但治愈的机率比较高，康复速度也快，看来这是所有世界的共通点。

「先不管那些了。有件更要紧的事！」

尤恩大声喊道后，用双手紧紧包住澪的手。

「拜托你！如果你的歌声能治好幽鬼病，请你快点去救山谷的村民……！」

虽然尤恩会做出这样的请求也是人之常情，但……

「啊、呜……」

澪看着被包得紧紧的手发出宛如呻吟的声音。

她的额头渗出了汗水，呼吸也慢慢变得急促。

「……」

果然澪对歌唱抱有强烈的忌讳感的样子……？

感觉上她尤其排斥在「人群」前唱歌——「上一回」精灵王派出大批手下追拿我们的时候，她也露出一副非常痛苦的样子。仔细想想，「上一回」在风歌之谷拜托澪用歌声吸引活尸妖精时，她好像也不太开心……

「好不好！拜托你！」

话虽如此，现阶段澪的歌声确实是治好幽鬼病的唯一手段。尤恩拼了命想救山谷里的族人，断然拒绝未免过于残酷……到底该怎么做才好。

「烈火……」

「啊啊，我知道。」

别忘了奈特希雅设下了期限。虽说依莉丝的宇宙飞船帮助我们节省了不少时间，也不能因此一直停留在同一个阶段蹉跎下去。

这时我该立刻去医治风歌之谷的幽鬼病吗？还是说先放下这个麻烦，等我们把亚伯拉罕的魔术的数据交给奈特希雅，并且解决完『澪的故事』之谜后，再回来精灵界处理整个精灵界的问题？

考虑到一个有期限限制另一个则没有，感觉上先去亚伯拉罕拿资料和触媒用的红线回地球一趟比较保险，问题是该如何说服尤恩接受……？

「烈火烈火！不好了！」

这时，原本在宇宙飞船驾驶席的依莉丝慌慌张张地进入了房间。

「发生什么事？」

「别问了，快跟我来！」

依莉丝硬拉着我的手往驾驶席去。看到她那紧张的样子，其他人也跟着一起移动。

「你看这个！」

依莉丝指着其中一面屏幕。

屏幕上显示的，是从我们刚逃出来的风歌之谷上空拍摄的影像——

「什么！？」

只见大量的活尸妖精从山谷蜂涌而出，川流不息地展开了大规模的移动。

「怎么可能！？他们要去哪里！？」

尤恩的脸色一阵青一阵白。

「为、为什么突然会离开山谷……？」

因为尤恩和索菲不见了，所以他们才大规模地向外移动寻找其他猎物吗？不过，就算真的是这样……

「为什么所有妖精都往同一方向移动……？」

罹患了幽鬼病的人会失去自我的意识，受魔力吸引而对他人展开攻击，说穿了就是变成跟僵尸没两样的状态。同类之间也不会有任何类似合作的行动。

然而他们现在却浩浩荡荡地展开大规模迁徙，感觉就像受到了指挥一样……而且那个方向是……

「尤恩。风歌之谷的妖精和精灵移动的方向，是不是王都的位置？」

「咦？……好像是这样没错。」

如果得了幽鬼病的妖精和精灵是基于什么企图往王都移动的话……

我有了强烈的不祥预感。

「尤恩。我们先去王都一趟。」

「咦！？可是我的族人！」

「我有不祥的预感。」

染上了幽鬼病的妖精和精灵就算被莉亚的水魔法打中，照样活蹦乱跳的。除非碰上什么意外，否则应该死不了才是。

当务之急——是查清整个精灵界的状况。

魔力之泉枯竭导致幽鬼病疫情爆发在精灵界是普遍现象而非个案。如果说其他地方也发生和这里同样的情况的话……

∇

我们搭乘宇宙飞船以最快的速度前往精灵界的王都阿尔巴斯特，直到隔天黎明才终于抵达。

在那里我们目击到了一幅令人难以置信的画面。只见王都的天空笼罩着一层黑雾，四面八方被感染了幽鬼病的精灵和妖精，以及魔族包围得滴水不漏，

「怎么会这样……」

我茫然自失地喃喃自语道。尤恩则惊吓得根本说不出话来。

为了尽量搜集情报，我们来到了王都中心、精灵王所坐镇的施政宫。我们下船后，在施政宫内随机拦下了一个模样惊慌失措的精灵士兵，向他打听情报。

然后，我们听到了可怕的消息。

魔王军率领着染上幽鬼病而失去自我意识的妖精和精灵，向精灵界发动了侵略攻击。




第七章 随风飞扬的歌
精灵界与魔界之间爆发了战争。

「怎……怎么……」

得知爆发了远超乎想象的事态，我支支吾吾说不出话来。有一部分的脑袋呈现空白的状态。

不会吧……这就是阿鲁警告的「意外风险」吗？不过，毫无预警就爆发战争，也未免太莫名其妙……

「为什么会爆发战争？」

可罗纳代替说不出话来的我询问精灵士兵。

「我怎么会知道他们有什么理由！八成是新魔王出现，又跑来觊觎我们的土地了吧！就跟过去被封印的魔王一样！」

精灵士兵气急败坏地咒骂道。

士兵口中的「被封印的魔王」本人则冷静地思付事情。

「『魔界之门』呢……？」

「什么？」

「要从魔界进入精灵界必须打开『魔界之门』才行吧？那扇门怎么了？」

「废话，门当然是开着的！所以魔王军才能攻进来啊！」

「……！」

是啊……我们要去魔界拿回帕斯德尔的戒指，只能通过『魔界之门』，可是现在有源源不绝的魔王军从那里涌出，这样下去我们连地球也回不去！

奈特希雅提出的期限是「三天」。目前我们已经花费了一整天，只剩两天的时间。之后我们还要去魔王城，然后再去亚伯拉罕的魔导研究设施搜刮魔术的研究书……本来没什么压力的期限突然变得紧迫了起来。

「原来如此。大致的情况我了解了。」

可罗纳向抱头苦恼的我便了个眼色，然后重新面向精灵士兵。

「喂，你立刻带我们去找精灵王。」

「啥？你在说什么梦话……」

「动作快。我知道要怎么治好被幽鬼病控制的人。以及——设计了这整个状况的幕后首脑的真面目。」

∇

理所当然地，来路不明的我们一时之间很难取信于人，所幸队伍里有尤恩和索菲两名精灵。多亏她们俩帮忙说明了治好幽鬼病的经纬，我们才获准晋见精灵王。

「……是说，设计了这一切的幕后首脑是谁？真的有这号人物存在吗？」

「魔力之泉的枯竭和幽鬼病的爆发，这两件事或许还有可能属于自然现象的范畴。不过染上了幽鬼病的人跑来攻击王都，『魔界之门』又同时开启，魔王军发动侵略。没办法用偶然来解释这一切——这表示『有人』刻意操弄，让两件事刚好发生在同一时期。所以精灵王也才会做出『魔王军操纵了幽鬼病患者』的判断吧。」

「问题就在『操纵幽鬼病患者』这点。幽鬼病的病毒确实是会使妖精和精灵变得像僵尸一样，可是它不是疾病吗？为什么魔王军会有办法控制患者？」

「……如果说造成幽鬼病的原因不是病毒呢？」

「咦？」

「我的意思是……」

当可罗纳准备回答我的疑问时，精灵王率领数名貌似护卫的士兵出现在会客室。

「我一次跟所有人说明清楚好了。」

如此说道后，可罗纳起身迎接了精灵王。我们也连忙跟着站了起来。

不过精灵王伸手制止了我们。

「不好意思，繁文缛节就免了。现在的我军连一分一秒都必须争取——本王是听说你们带来了有用的情报，才把前阵的指挥交给部下赶来的。直接进入正题吧。」

「精灵王大人！其实我们知道怎么治好幽……-」

「慢着！」

可罗纳阻止了急着发言的尤恩。

「幽鬼病的问题待会儿再谈。我想先说有关这场战争的幕后首脑的事。」

「幕后首脑？」

精灵王向可罗纳投以讶异的视线。

「刚才我们见到的士兵宣称『魔王军发动攻击要来夺回魔王了』……这是精灵军全军的共识吗？」

「不错。」

「做出这判断的根据是？凭什么断定对方一定是『魔王军』？」

「……对方组成军队的种族就跟文献里记载的魔族特征一致。而且连结精灵界和魔界的『门』被打开了，这是决定性的铁证。能打开那扇门的只有精灵王和魔王。你问这种问题做什么？」

「我只是想确认双方的认知有没有偏差而已。」

可罗纳轻描淡写地回答精灵王的疑问后，凑到我耳根旁窃窃私语。

「……艾斯克罗在我的领地假扮成魔王把其他人都蒙在鼓里。是这样没错吧？」

「啊、啊啊。」

在地下迷宫向可罗纳说明事情经过，并请她借我帕斯德尔的戒指时，我也一并把可罗纳的领地的现状告诉了她。可是为什么她要在这时候又跟我确认一次？

「精灵王。我没有与你们精灵界敌对的意思。别看我这副样子，我是绝不会贸然采取轻率行动的。」

「……什么？」

可罗纳的身体被忽然冒出的黑色火焰包住，半响，变回魔王姿态的可罗纳从中现身。

「你！莫非你就是魔王！？」

精灵王身旁的护卫们一看到可罗纳那邪气冲天的模样，似乎认出了她是魔王，立刻将她团团包围。

「住手！」

精灵王一声大喝，阻止了准备动手的士兵。

「咦……王？」

「……那副看似邪恶的角和尾巴。还有非比寻常的气息……她应该就是魔王没错。不过看得出她没有敌意。」

精灵王要一头雾水的士兵退下，重新正面面对可罗纳。

「说吧……你来这里有什么目的？」

虽然相信可罗纳没有敌意，可是一旦知道眼前的人物身分是魔王，精灵王的表情变得非常严峻。

「幸好这一代的精灵王也是贤明的领导者。」

看到精灵王的表情可罗纳一时露出苦笑，不过马上又换回正经的脸。

「我的名字是萨亚·卡尔汀多斯·可罗纳。魔界三王家之一的萨亚家的第一百九十七代当主。过去曾率领同胞侵略精灵界，战败后被封印在『霸王的地下城』。」

「「……！！」」

得知可罗纳的真面目，有几名士兵露出了杀气腾腾的表情，不过精灵王伸手示意他们勿轻举妄动，要可罗纳继续把话说完。

「……直到昨天我才脱离『地下迷宫』。萨亚家规定王位的继承必须经过正式的程序，所以现在萨亚家的魔王宝座是空的。」

「……」

可罗纳说的这些是瞎掰的。她「上一回」曾说过自己有二十五个兄弟姐妹，而且王位在她被封印之后，应该改由其他手足继承了。

不过事实上，萨亚的魔王宝座目前的确是空着的。因为可罗纳的部下艾斯克罗用幻术假冒她独揽大权……话虽如此，可罗纳昨天才刚解除封印就知道这么多内幕，说出来恐怕会让人觉得可疑，所以她才会煞有介事地捏造事实吧。因为……

「换言之，能开『门』侵略精灵界的魔王只剩其他两个王家了。」

从目前的情报可以推出这样的结论。

我也慢慢地看清楚了可罗纳口中的「幕后首脑」的轮廓。

「而且，我大概可以猜到剩余的两王家中，哪一家才是这次事件的主谋……烈火。」

「什么事？」

「跟精灵王解释一下你的『血统』。还有我和你曾是亚伯拉罕的勇者的事也一并说明。」

「我、我知道了。」

我按可罗纳的指示，交代了自己的『血统』，还有以前我和海丽莎在亚伯拉罕打败过魔王的往事。

一听到亚伯拉罕的魔导师这个字眼，尤恩和精灵士兵看海丽莎的眼神马上变得很可怕，不过我握住她的手为她打气。

「虽然听起来很难以置信……不过假设你说的都是真的，那跟现在的状况又有什么关系？」精灵王问道。

「事情非常简单，精灵王。当年在亚伯拉罕曾和我交手后来被我封印，直到几个月前又被烈火彻底击垮的那个魔王，正是魔界三王家之一的巴兰家的魔王。」

「……啥！？」

那个变身了好几阶段的龙形魔王……竟然跟可罗纳一样是魔界三王家之一？

「不不不，为什么应该在『魔界之门』另一侧的魔王会跑到亚伯拉罕！？」

「巴兰家的魔王会召唤术——不，正确而言那叫次元渡航术。那家伙就是用那个魔术跑去亚伯拉罕，企图向那个世界发动侵略。」

「……这么说来，那个魔王召唤了魔王军侵略亚伯拉罕各地的样子。」

被我打败的那个魔王，特征上跟可罗纳描迤的相差无几。

「我是不晓得巴兰那家伙是怎么解开我的封印的……不过那家伙在复活之后，又开始把手下的魔族召唤到亚伯拉罕各地进行侵略。这表示他在破除我的封印后马上就夺回巴兰领的魔王宝座。否则他也无法向异世界发动侵略战争。可是就在几个月前，他败在烈火的手下了。」

「有没有可能他被击败后又有其他魔王窜出头？」

「可能性不是零，但魔族争夺王位势必会掀起一番血战。一打起来不是短短几个月就能分出胜负的。」

「那么——」

「——没错，『幕后首脑』恐怕是最后的那个王家，法啥伯家的魔王。」

法哈伯家的魔王。

可罗纳一口咬定那个魔王就是在精灵界引发一连串事件的幕后首脑。

「……单凭你的说法证据还不够充分哪。那个法哈伯家的魔王是如何操纵罹患了幽鬼病的妖精和精灵的？」

「我认识数百年前的那个当主，那家伙很热衷于研究黑暗魔法。他认为只要把魔王专用的黑暗魔法钻研到炉火纯青，就能统治全世界的样子。不仅如此，他的个性非常阴险卑鄙。是我最瞧不起的家伙。」

可罗纳貌似不屑地说道。

「我想跟你确认一件事，精灵王。」

「……说吧。」

「当年我率兵侵略精灵界的时候，爆发了奇怪的流行病疫情……一旦感染行动能力将大幅迟缓，而且体内的魔力会渐渐流失。虽然我军的战力因此大受影响……幸运的是，精灵军在同一时期深受奇怪的流行病所苦，所以我军才逃过了被重创的可能。」

「……！」

「当年那个奇怪的流行病叫什么『名字』我不清楚——不过我怀疑，『幽鬼病』会不会是几百年前我军攻入精灵界时一起传进来的？」

「……确实有那个可能。」

精灵王赞同可罗纳的推论。

「幽鬼病可能不是自然的病毒所引起，而是法哈伯家的魔王创造出来的黑暗魔法。长久以来都没有被任何人识破，这表示他一定有精心加以改良……他会趁我军进攻的时候散播黑暗魔法，目的应该是想让精灵界整体弱化吧。说不定萨亚家的领地也是他虎视眈眈觊觎的目标之一。  」

可罗纳继续针对法哈伯家的黑暗魔法推敲。

法哈伯家的魔王所开发的新黑暗魔法有三大效果。

第一个是夺取魔力。这是最主要的效果，不只妖精、精灵、魔族，甚至魔力之泉都是它夺取魔力的目标。

第二个效果只会发挥在魔力和心灵体（精神）直接连结在一起的妖精、精灵身上，患者的魔力被完全侵蚀后将失去自我意识。不仅如此，还会攻击其他健康的妖精和精灵使感染扩散。

「第三个效果，就是把失去自我意识的妖精和精灵的精神纳入自己的掌控之中，随心所欲地控制他们。现在进攻王都的那些患者，可能就是受到法哈伯家魔王的控制。」

「原来是这样……！」

如果说魔力之泉的枯竭和幽鬼病的扩散和魔王军的侵略全都是一个魔王和他创造出来的幽鬼病所一手造成——那么，就不难理解为什么可罗纳会用「幕后首脑」这个字眼来形容了。

「问题是……为什么偏偏要挑<现在>这个时候？幽鬼病的疫情还没扩张到王都附近，而且精灵王健在。幽鬼病是法哈伯的魔王所创造出来的黑魔法的事实也尚未曝光，为什么选在这种莫名奇妙的时间点开战？」

选在这个时间点，对我们来说只能说是屋漏偏逢连夜雨。

「我想……」

可罗纳貌似难以殷齿似，吞吞吐吐地说道．，

「原因就出在烈火你做的事情吧。」

「……我、我！？」

我惊讶得发出了尖锐的怪声。在场所有人的视线都聚焦在我的身上。

「从幽鬼病的效果来看，我认为法哈伯家的主要目标是精灵界。毕竟魔族就算没有魔法，仍有强健的肉体当武器。真的打起来就算法哈伯家占有上风，可是他们也得付出惨痛的代价。与其如此，不如针对力量较容易被削弱的精灵界，法哈伯家应该是打这种盘算才创造出幽鬼病的吧。」

「你的分析我可以理解，可是为什么说是因为我的关系……？」

「先前你不是治好了那个风精灵的幽鬼病吗？」

不，严格说来那只是瞎猫碰到死耗子，当然单从最后的结果来看，是可以那么说没错。

「幽鬼病对企图拿下精灵界的法哈伯而言，是不可或缺的关键。如果是『消费精灵界全体的魔力量』把受到侵害的魔力切割掉，这种治疗方式的话或许他还不会放在心上，不过一旦出现不用消耗魔力量的『特效药』，计划就会出现破绽了。」

对付幽鬼病的「特效药」。

「那不就是……！」

我心头一惊，看了抓着我的腰部不放的少女——澪。

「幽鬼病的黑暗魔法应该加入了一项设计『一旦有罹患了幽鬼病的人不自然地痊愈，法哈伯家就会收到这样的讯息』吧。」

简单地说，这魔法还设计了警告使用者有异常事态发生的效果吗……

如果要把可罗纳的说法修正得更精准一点，警报起动的条件应该不是「罹患了幽鬼病的患者」不自然地痊愈的时候，而是限定「罹患了幽鬼病的妖精或精灵」才对。可罗纳她应该不晓得，但「上一回」她的幽鬼病也是靠澪的歌声治好的，那时就没发生这情况。

为什么警报的起动只限定在妖精或精灵，是因为魔法没办法再扩充更多的功能了吗？还是说是因为法哈伯把主要目标放在精灵界的关系？虽然我不清楚正确的原因是什么，反正那也不怎么重要。

真正的问题在于法哈伯家的魔王「这回」注意到他的计划有了破绽，所以毅然决然地发动了战争。

战争本身的威胁就不用说了，必须把亚伯拉罕的魔术带回地球的期限也一分一秒地逼近。

坦白说，没有比这更险恶的情况了。

「你们说的本王都懂了。但是——」

精灵王如此说道后，突然向四周的士兵打了个手势，命令他们做出用魔法攻击的准备。

「什么！」

「——证明你没有和那个法哈伯的魔王勾结的证据在哪？如果你拿不出来，本王无法轻易采信你的话。」

可罗纳直到昨天为止还被封印在『霸王的地下城』。她不可能打得开位在精灵界和魔界之间的『门』——我本来想如此解释，可是这个事实也只有我们跟可罗纳知道。他们并没有看到我们解放可罗纳的瞬间。假如他们跟「上一回」一样怀疑我们是魔王的爪牙，就算我说出事实，他们也只会认为我在说谎，或者事先早就串通好说词。

这时一名士兵冲进了会客室。

「精灵王！西边的防线被突破了！请紧急支持！」

「……！」

情势愈来愈恶劣了。

这种时候我们继续对立下去也不是办法……！

「我没有跟法哈伯的魔王勾结……要我立刻拿出证据有困难。不过等一下我可以证明给你看。」

「……你打算怎么做？」

「精灵王。现在让你们感到棘手的不是魔王军，而是被幽鬼病控制的妖精和精灵吧？虽然自军的士兵被咬也会染上幽鬼病，可是你们也狠不下心因此杀害同胞。我说得没错吧？」

听了可罗纳的分析精灵王露出苦涩的表情。

「所以——烈火，我的『剑』。」

「啊、啊啊。」

我把『勇者之剑』拿给可罗纳。

她解开包住剑身的布后，精灵们一阵哗然。

「那是……！？」

「既然你知道，那我就不浪费时间说明了，我的『剑』在打魔力战的时候能发挥无人能敌的强度。不只能『无效化』、『强夺』、『反射』魔力……甚至也可以『封印』。」

「啊……！」

对了，「上一回」在风歌之谷被风精灵攻击的时候，可罗纳有用『勇者之剑』  「射出」斩击，在没有伤到对方的情况下使其无力化。

「我就用这把『剑』一举将被幽鬼病控制的人的心灵体『封印』起来，使他们无法行动。再趁这时候用澪的歌声来治疗幽鬼病。」

「……什么？歌声？那是什么？凭那种东西能治好幽鬼病吗？」

精灵没有唱歌这种文化，所以不懂可罗纳说的是什么意思。只见精灵王露出摸不着头绪的表情询问。

「这名少女就是澪。只要听她唱歌，就能治好幽鬼病。」

我手放在澪的背上想要把她稍微往前推，可是她紧抓着我的腰不放表示抗拒。

「……精灵王大人。她真的有治好幽鬼病的能力。」

先前始终保持沉默听可罗纳和精灵王对话的尤恩大声说道。

「风精灵的少女。此言为真？」

「是的。我的妹妹也染上了幽鬼病，在发作的时候被救了回来。」

尤恩如此说道后揽住妹妹索菲的肩膀。

有了精灵同类的左证，似乎为可罗纳提出的作战增加了不少的可信度。精灵王也露出非常认真的表情沉吟。

「……回答本王一个问题，魔王可罗纳。」

「什么问题？」

「你当年是曾为精灵界带来威胁的魔王，为什么现在要帮助我们？」

「……这问题问得很好……只不过现在没时间容我阐述往事了。」

可罗纳像在思考恰当的说法般，踌躇了几秒钟的时间。

「用一句话来交代的话……就是我想还前代精灵王放我一条生路的恩情，就这么简单。」

「……是吗？既然如此……」

精灵王轻轻点头，但话还没说完——

「……咕噗！？」

一个宛如黑色细针的物体贯穿了精灵王那锻炼得非常强健的身体的中心。

「「「什么！？」」」

我和可罗纳还有精灵士兵同时倒抽了一口气。

「——真没想到，你这丫头又出来破坏我的好事了。」

下个瞬间，房里响起谜样的声音，贯穿了精灵王由黑色细针——不，正确而言那是「雾」——开始聚集，形成类似骷髅头的模样。精灵王的身体在失去支撑后也应声倒地。

这个黑雾……就是覆盖王都上空的那个吗？

占了半个室内空间的黑雾骷髅头瞪视着可罗纳。

「这个令人不快的声音……难道你是葛拉欧萨姆？」

可罗纳愤慨似地如此询问道后，黑雾骷髅头一如默认般发出让人听了不舒服的笑声。

「葛拉欧萨姆是？」

「就是我刚才提过的几百年前的法哈伯家的当主。他竟然还活着。」

「我才意外你还活着哪。被精灵王封印了几百年，我还以为你早在地底下一命呜呼了。你的命还真硬哪。」

骷髅——葛拉欧萨姆语带不屑似地咂嘴，可罗纳也不甘示弱地反呛。

「我记得你以前是个长得像臭虫的糟老头，样子变得可真多啊。」

「哼，这是我的研究成果。」

「虽然外表换了个模样，可是个性看起来还是一样阴险哪——你对精灵王做了什么？」

「……看来你是真的向精灵倒戈了。你已失去魔族的荣耀了吗？」

「我也不是什么博爱主义者，不过你的种族主义论调从以前就让我听了想吐。」

可罗纳一边和葛拉欧萨姆打起唇枪舌战，一边用手势示意我们退开保持距离。

「……」

敌方首领的突然现身，让房间的气氛陷入一触即发的状态。偏偏我们这边很多没有战斗能力的人。还好现在有可罗纳在帮忙争取时间，趁这时候至少送她们去避难也好……

见我们慢慢往后倒退，葛拉欧萨姆喀喀作响地张开只剩骨头的嘴巴说道：

「……你想知道我对精灵王做了什么吗？很简单——我不过是把幽鬼病直接注射进这家伙的心灵体而已。」

「什么！？」

所以连精灵王都会落入葛拉欧萨姆的控制之中？

「就算他说的是真的，精灵王的意识也不会那么快就被掌握！在那之前快点让澪……！」

看到可罗纳心急如焚的样子，澪更用力抓住我的腰，力道之大，使我的腰都疼了起来。她的脸色变得十分苍白。

「喂，你还好……」

我想安抚澪的情绪，可是状况不容许我这么做。

「休想！」

外头的黑雾从窗户窜进室内，向我们发动攻击。

这个雾果然也是葛拉欧萨姆的一部分吗！？

而且这个雾完全针对澪攻击！

从他侵入施政宫的时间点来看，澪的歌声可以治好幽鬼病一事很可能都被他听到了。所以他才会像这样针对澪一个人吧。

「我不会让你得逞的！」

「这句话原封不动送还给你。」

跟精灵王一样被直接注入幽鬼病的精灵士兵攻击了高举『勇者之剑』作势挥下的可罗纳。

「啧！」

可罗纳用『剑』斩断了精灵士兵的魔法攻击，可是对方的攻势一波接着一波，让她穷于应付。

葛拉欧萨姆趁这机会袭击我们。

「才不让你伤害烈火他们！」

莉亚厉声大喊，以水之长枪射击葛拉欧萨姆的骷髅头。

水之长枪随着尖锐的声音击碎了骷髅头——但飞散的黑雾马上又集中在一起，变回原先的骷髅。

「你不是精灵，却也会使用强力的魔法吗……！可是那种魔法对我这副身体是不管用的！」

葛拉欧萨姆一声大吼，黑雾构成的身体从四面八方袭向了我们。

「烈火！」

艾利席亚先是拉住在她附近的都美贵，然后向我伸出另一只手。

「呜！」

知道艾利席亚想做什么的我立刻抓住她的手，并且推缠着我的腰不放的澪去碰触她的身体。

我们的身体瞬间往地板下沉。

「澪！」

用艾利席亚的『穿墙术』掉到下一层楼后，我为了保护澪不受到撞击，以背部着地的姿势摔在地上。呜哇！痛死人了！

「快点站起来！再不逃就来不及了！」

「噢、噢！」

虽然背很痛，可是不逃就只能等死。

我们四人没命似地狂跑，找到一间疑似是更衣室的小房间躲了起来。

「呼、呼、呼……」

看起来平时就缺乏运动的三个人不过才跑了短短一段路就气喘如牛。只有艾利席亚呼吸还很正常，不愧是在地下组织混过的人。

「皋月和海丽莎呢……？」

「不知道……不过有依莉丝和莉亚在，应该不会有事吧？」

也只能这么祈祷了吗？反正上面还有可罗纳在，而且需要保护的人减少了，她们的负担相对地也减轻了不少。包括我在内，毫无战斗能力的人这里就有三个了。

话虽如此，我们也不能就这么一直躲躲藏藏下去，还有事情等着我们去做。

「……澪。」

「！」

听到我叫她的名字，澪倏地缩起了肩膀。

她的脸色还是一样惨白。我也不愿意强迫宛如惊弓之鸟的少女做事……问题是现在情况非常紧急，可以说没有退路了。

只能拜托她硬着头皮配合了。

「澪，拜托你……你可以唱歌吗？」

「在这里……吗？」

「不，在感染了幽鬼病的妖精和精灵面前唱。虽然精灵王的问题也等着我们去解决……可是要突破困境，必须先解放被葛拉欧萨姆控制的妖精和精灵。」

「……」

「所以我得带你前往高危险性的前线，但我们一定会拼了命保护你的安全的……你能用你的歌声救救大家吗？」

「……」

澪没有回答。

她只是不停发抖，紧紧搂着自己的肩膀。

她会紧张成这样，理由似乎不单只是因为觉得葛拉欧萨姆可怕，或者不敢前往战场之类的……

「澪。」

我第三次呼唤她的名字。

不过这次我不是要求她唱歌——而是为了正视她的『故事』。

「楼顶上发生了什么事？」

「！？」

「澪在『上一回』跟我说过，你被人从楼顶上推了下来。结果『上一回』的澪直到最后都不想起那件事的前后记忆，就在搞不懂来龙去脉的情况下，不了了之地结束了……你就是因为那时候的事，心灰意冷不想再当偶像的对吧？」

听到我的说词，都美贵困惑地「咦？」了一声，当事人澪则一语不发。

「上一回」的澪虽然记忆并不完整，可是她确实亲口说过「MIO不想再当偶像了」这种话。

她想放弃偶像身分的理由，跟她现在如此排斥唱歌的理由一定有什么关联。虽然没有证据，但直觉如此告诉我。

「……我、我……那时被烈火救出来以后逃到了大街，那时街上因为<灵力危机>而一团混乱。」

澪断断续续地说出连我也不知道的「上上一回」的记忆，以及当时所发生的状况。

「因为路上人潮太多了，我和烈火一起躲进大楼……为了掌握状况，后来我们往楼顶移动。」

「……」

我可以想象那个画面。我也见识过一次因<灵力危机>爆发而严重失去秩序的街景。不知道「上上一次」的我是怀着什么样的心情俯瞰那个惨状的呢？

「烈火你从楼顶……发现在会场跟我们走散的都美贵小姐后，你说要去把她也带到楼上来，然后就离开了……你走了之后，那个人就出现了。」

「那个人？」

「我不知道他叫什么名字。可是在<灵力危机>的影响下人与人能互相读取彼此的心思，所以我知道他是我的粉丝。那个人……问我『那家伙是谁』。我猜他指的应该是烈火。我本来想回答他的……可是在开口前我听到了他的心声……」

「……」

「……以前透过别人对我的评价，我以为我明白自己属于哪一类的偶像……可是那时我才知道……原来粉丝看着我的时候，满脑子想的都是那种事情……他们根本不在意我歌唱得好不好听，他们心里怀的是那种念头，一心想对我做那种事……我觉得好害怕、好害怕……」

澪把脸埋进膝盖，一边啜泣一边描述当时的情况。

「然后对方好像也感应到了我的恐惧……那个人气得抓狂……把我逼到了楼顶的边缘……然后…………」

「……你就被推下去了吗？」

「……嗯。」

「是吗……」

那是怎样……？

那家伙为什么要把澪从楼顶推下去？他不是粉丝吗？他不是喜欢澪吗？既然如此，为何他还要做出伤害澪的事情来？

澪会对唱歌心生如此强烈的排斥感，大概就是因为那个人的关系吧。他让澪见识到了过去那些听她唱歌的人的<本性>。

想象和亲身厌受不一样。讽刺的是，引发了<灵力危机>的杨在亲身厌受到同伴因计划失败而死的事实后，决定洗心革面；可是蒙受了<灵力危机>之害的澪，却是因为亲身感受到粉丝是用什么心态在注视身为偶像的自己，所以封闭了自己的心。

「……」

不过我也摸清了一件重要的事情。

那就是『澪的故事』的真相。

虽然阿鲁说澪在穿越时空之后她就摆脱了<灵力危机>的灾厄，可是这样的说法根本大错特错。即便穿越时空，<灵力危机>还是对她造成了重大伤害——也就是心理创伤。

就算回到过去，末来的记忆仍旧会继续保留下来，所以心理创伤自然不会消失，这是澪的不幸之处，也是我必须去逆转过来的不圆满结局。

该怎么做，才能让看到了隐藏在外表里面的人类本性，因而受到心理创伤的少女恢复正常呢……？

如果有心理咨询在场的话或许帮得上忙，偏偏这里只有我、都美贵以及艾利席亚三人。我们三个都不具备那样的专业技能。

既然如此……

「我……平常没什么听音乐，也不曾去看过澪的现场演唱……可是我觉得你的歌真的很了不起。你的歌声可以打动人心，虽然这么说有点老套……不过我觉得你唱歌的声音就是所谓的天使的歌声吧。」

至少我可以把我的感想如实地让她知道。

因为我觉得被人性不为人知的那一面伤害到的心……也只有用表里如一的真心话才能治好。

「澪的歌有不同凡响的力量。撼动人心的力量。正因为如此，你的歌声才有力量破除葛拉欧萨姆的黑暗魔法。你能为了大家发挥你的力量吗？就像治好可罗纳和索菲的时候一样。」

「……烈火……」

澪断断续续地挤出声音。

「曾经、救过我。你想要救我的心情、没有一丝虚假，所以我能、信任你。」

这么说来，「上上一回」<灵力危机>的时候，我和澪的心可能也连结在一起了。她会一直如影随形地黏在我身边，也是因为这个缘故吗……她在看过了我的内心后认为我值得信赖，所以才会视我如依靠吧。

「可是……其他人就不行了。我会害怕……因为我曾经看过人性不为人知的一面……可是在失去读心的能力之后，现在却因为看不出来别人心里在想什么，结果变得更害怕。」

「……」

怎么办？

该怎么做才能帮助澪的心重新振作起来？

我被卷入了『澪的故事』。被卷入了「因为心理创伤，再也无法引吭高歌的偶像的故事」

——不过，她的不幸在于她提不起勇气唱歌，她的绝望是来自她没有信心继续扮演偶像，不是吗？

如果她能接受再也不当偶像，也不再唱歌的结果的话，『波乱血统』就不会让我被卷入她的『故事』才对。因为本人若能心甘情愿地接受，就不会产生绝望。

换言之——对澪来说真正的圆满结局是她能继续扮演偶像。她其实还是想再唱歌的。不只是现在，未来也是。

「……不懂别人在想什么，那本来就是正常的啊。」

这时，一直在听我和澪对话的艾利席亚开口了。

「除非你是超能力者，否则怎么可能知道别人心里在想什么。所以你为了那种理所当然的事情自寻烦恼，一点也不聪明。」

澪抬头看了艾利席亚。

「我天生就具有超能力，以前因此吃了不少苦。也诅咒过这样的人生。让你觉得很难过的人性另一面，我亲身见识到的就不计其数。而且比起善意，我更常受到人们的恶意对待。不过这些都是很正常的事情。」

「正常的吗？」

「没错。人有不为人知的一面，怀有恶意都是很正常的——可是相对的，一如凡事都有正反两面一样，人怀有善意也是天经地义的事。」

「……！」

「一旦承受过他人的恶意，要再重新信任人类或许不是那么简单。可是，如果这个世上只有恶意的话，世界早就毁灭了。根本不需要等杨千方百计设法破坏。」

艾利席亚轻轻摸了澪的头。

「你能相信烈火吧？」

「……嗯。」

「那你愿意试着去相信这世上还有许多跟他一样值得信任的人吗？你是偶像，身边有许多粉丝支持着你吧？你认为那些粉丝每个人都像伤害你的那个人一样吗？」

「……」

「……那个！」

都美贵从旁打岔。

「我从以前就是MIO的粉丝。在广播听到你的出道曲后，就觉得这个跟我同龄的少女很厉害，从那时候起我就是你的歌迷了，所以！」

「都美贵。冷静点。」

见都美贵激动到快语无伦次，我轻轻摸着她的背部。

「吵死了！我很冷静好不好！」

都美贵拍掉我的手，深呼吸了一口之后，重新正视澪。

「所以我希望你能知道，还是有跟我一样喜欢你的歌而一直支持你的其他粉丝在！虽然去听演唱会的时候，难免会碰到一些规矩很糟糕的人……可是，请你不要一竿子打翻整艘船！」

都美贵伸出双手握住澪的手，拼了命地传达心中的想法。

只希望澪可以相信她。

「……澪。」

我呼唤了身体蜷缩成一团的少女的名字。

「你当初为什么会选择当偶像？」

「……因为我喜欢唱歌。而且我希望能散发光彩。我想跟在电视上看到的偶像一样发光发热——这是我的梦想。」

澪吐露了自己的心情。

我一边从正面直视着她的眼睛，一边认真听她把话说完。

「……<灵力危机>让你看到了人性不为人知的另一面。或许那跟你心目中的粉丝完全不一样吧。」

「……嗯。」

「但澪的粉丝也不全是那种人吧？我相信也有很多粉丝跟都美贵一样，单纯欣赏MIO，喜欢听你唱歌。」

「嗯。」

「虽然我一开始说过了，可是我要再说一次——澪的歌声是拥有力量的。如果有人说对你的歌不感兴趣……那你就拿出你歌声的力量，连他们的心也一起掳获吧！」

我在胸前握起拳头口沫横飞地说。

「这种事情我办得到吗？」

「澪你一定没问题的！你一定可以用自己的歌声，让自己变得更加闪耀夺目！我保证！」

「……！」

澪睁大眼睛，把手放在自己的胸口上。

在她的掌心下,心脏正在跳动着。而那个心跳所产生的热能——正是梦想的原动力。那个力量曾经带她爬上顶尖偶像的位置。我相信同样的力量一定可以帮助她不假他人之手自己重新振作起来。

「我想要唱歌。我想要唱更多的歌。我要再唱更多更多的歌。」

澪像在确认一样不断喃喃自语后，注视着我的脸孔。

「然后……可以的话，我希望烈火能再来听我唱歌。」

「啊啊，下次我一定会去看的，我会去看在舞台上绽放光芒的澪。」

在那之前我们必须先回到地球。

澪也了解想要让那希望成真，有件事等着她去完成。她牵着我的手站起来，轻轻点了头。

「那我们先去解放被控制的妖精和精灵吧。用艾利席亚的『穿墙术』到外……」

「——找到了。」

【插图】

「  「「  「！？」  」  」  」

我们四人转头往声音的来源一瞧，发现黑雾正从入口的门缝入侵。

被葛拉欧萨姆发现了！

「大家快过来！」

艾利席亚紧急大喊，我们碰触她的手和腰部，利用『穿墙术』不断往下一个房间移动。

「——别想逃。」

不过敌人一直纠缠不清，不管我们往哪儿逃，都有黑雾从各处细缝冒出来。

我们和精灵王进行交涉的会客室应该是位在五或六楼。虽然还有继续往下逃的空间，不过恐怕无法再发挥出奇不意的效果了。

「要不要干脆到一楼离开施政宫算了！？」

「可是在外面移动的话，不是一下子就会被抓到了吗旦即便是我，拿雾也没什么办法！」

说得对极了。我也无计可施。

如果能跟莉亚、可罗纳还是依莉丝会合的话，或许逦能想出什么法子来。看来现在只能专心逃跑了……？

怎么感觉身体好像悬在空中……应该说脚下没有踩到地板的感觉？

「惨了！」

艾利席亚惊慌地大叫道。

我低头一看——发现脚底下空空如也。

「天、天空————！」

我们只顾着逃命，不知不觉间跑到了建筑物外面吗！？

脑海里闪过这样的想法的同时，身体不断往下坠落。

没没没救了吗吗吗！？

「呜！」

我在半空中伸手，用『穿墙术』把手插进墙壁里。

「艾利席亚！解除『穿墙术』的能力！」

「你想干什么！？」

「在这状态下解除能力的话，我的手就会卡在墙壁里面！这样我们就不会再继续往下坠落了！」

「那么做的话你的手一口气要承担四个人的体重喔！？你的手会被扯断的！」

「至少可以发挥降速的效果吧！总比直接摔在地面上的好！」

「——！」

艾利席亚苦恼地皱起整张脸。

「动作快……！」

我大声怒吼催促她下定决心。

「风之守护！」

——此时，上方传来少女的声音。

下个瞬间，我们四人的身体像被风之鸟笼接住一样轻飘飘地浮了起来，停止往下坠落。

「波儿！」

会用这种很特殊的昵称叫我的人是……

「尤恩！」

「你们在干什么啊！都不会想办法飞起来吗！」

尤恩和索菲一边教训我们，一边用风之精灵魔法载送我们四人。

「尤恩！我们要用澪的歌声让妖精和精灵恢复正常！带我们前往战场！」

「！我知道了！」

尤恩和索菲往西边去。

那是喇才士兵报告说「防线被突破」的方角。首先就从那里——

「休想得逞！」

但眼前马上出现了一道阻碍。

「葛拉欧萨姆！」

我抬头一瞧，黑雾浮现出一张骷髅的面貌。

「我要击坠你们！」

只见黑雾里出现两道长枪般的闪电，直向尤恩和索菲劈去。

跟刚才刺击精灵王的是同一招吗！

这表示如果她们姐妹被那个刺中，心灵体会被注入幽鬼病的黑暗魔法，进而失去行动能力。然后我们只能坐以待毙地摔死！

「呜……！」

尤恩和索菲一方面想避开葛拉欧萨姆的攻击，一方面又要用精灵魔法运送我们，没办法自由切换方向。

眼看闪电的尖端就要刺中她们的时候，匆然有一道电光石火的斩击成功地拦截了下来。

「唔！？」

「别以为那么简单就能如你所愿！」

挥出斩击的人——可罗纳把『勇者之剑』扛在肩上，朝我们飞来。她好像也能使用飞行魔法。

「可罗纳。其他人呢！？」

「别紧张。就在那边哪。」

我转头往她指的方向一瞧，看到浮在天上的皋月和莉亚。海丽莎由莉亚背着，依莉丝则从这一栋房子的屋顶跳到另一栋房子的屋顶，一路往我们的方向接近。

「幸好大家都平安无事。」

「这都要咸谢莉亚小姐和可罗纳小姐保护我们。」皋月说。

「喂，我也有表现耶！不要忘记提醒烈火啊！ 」

地上的依莉丝提出抗议。

总而言之，平安就好。

「对了，精灵王呢？」

「不管他了。」可罗纳说。

「你、你对他见死不救吗！？」

「因为也无计可施。就算我想用『剑』斩断幽鬼病的根源黑暗魔法，精灵王的心灵体也会被一并砍掉。我有考虑过使用封印，可是封印之后如果持续受到黑暗魔法的侵蚀，情况只会更糟糕。因为一旦封印心灵体，会把他对抗幽鬼病的意志也一并封印起来……所以也只能在精灵王不敌幽鬼病之前，设法解决掉葛拉欧萨姆了。」

可罗纳如此说道后，瞪着上空的骷髅。

「哼……也好，我就在这里把你们一网打尽。省得我花时间一个一个去抓。」

「这是我的台词才对，葛拉欧萨姆。」

可罗纳扬起嘴角，双手用力握紧『勇者之剑』。

「放我们到外面是你的失策。而且多亏你就盘踞在空中，我可以不用顾虑四周的情况。」

「……你！」

葛拉欧萨姆仿佛发现苗头不对似地高呼出声——

「太迟了。」

——可是在他有所行动之前，可罗纳挥下了『勇者之剑』。

剑刀释放出前所未见的无比巨大的<斩击>，将位在上空的葛拉欧萨姆黑雾切成了两半。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

惨叫。

刚刚的那一击让三分之一的黑雾溃散了。

「搞定了吗？」

我好奇询问。

「不，是有打出伤害，不过应该没对本体造成影响。」

「本体？」

「要说成核心或弱点应该也可以。现在的他放弃了肉体的枷锁，蜕变成半魔法生命体般的形态，我的『剑』也是因此才能发挥效力……不过，要彻底击败他还是得攻击中心部才行。」

的确，目前看来黑雾还没有散去的迹象——这表示葛拉欧萨姆还没被击垮。

不过伤害本身似乎仍对他造成了影响，短时间之内看不出他有反击的意图。

「虽然很想趁这个机会叫澪唱歌……可是应该来不及绕遍整个战场。」

可罗纳转头环视王都。从天空放眼望去，可以看到四面八方都有战斗爆发。

「这个问题交给我们解决！」

尤恩自告奋勇地大声表示。

「你有什么方法？」

「我们可以让澪的歌声乘着风飘扬，传进每个人的耳朵！」

「你确定吗！？」

「没问题。可是必须请波儿你们先着地，否则会很吃力。」

「好吧。」

我们照尤恩的要求，从空中降落在建筑物的屋顶上。

「哇！」

不会飞的我和都美贵死命抓着屋顶，找到稳定的立足点后保持重心踩稳。

虽然视野不若刚才辽阔，不过精灵和魔族本来就会飞，所以他们的主战场是在空中。即便从屋顶的位置，也能看到许多精灵和魔族，以及身染幽鬼病的患者。

精灵和魔族对战时，双方一来一往，战况十分激烈；可是一日一面对自己的同胞就束手无策，只能设法逃开摆脱他们。能甩开同胞纠缠的精灵会再找魔族进行反击，可是如果怎么样都摆脱不掉；或者逃跑到一半碰上魔族干扰的话，就会落入被单方面痛击的情况。

「现在我和索菲要联手使用精灵魔法，把澪的歌声广播到整个王都。索菲！我负责东南两个方向，你负责西北！」

「知道了！姐姐！」

风精灵姐妹相互点头示意后，同时闭上眼睛。

「「让风的大名往四方远播吧。」」

姐妹开口咏唱的同时，一股柔和的风以两人为中心产生，然后宛如涟漪般扩散了开来。

这股风一定可以把澪的歌声扩散到王都的各个角落吧……！

「澪。拜托你了。」

「嗯。」

澪做了一口深呼吸。

「不在遥远的天涯  也不在我们的身后  它就在我们的眼前——」

然后她淡淡地唱起了歌来。

那首歌就叫『未来的前日』。

澪优美的歌声，诠释的是有一天突然被迫和爱人分开的少女，内心中的不舍与苦闷。

少女不知道她心爱的人人在何方。

即便如此，少女依然歌咏着爱。

她一边祈祷有天能再次与心爱之人重逢，一边吹奏未来希望的乐章。

正因为对未来怀抱着希望，所以她才能珍惜当下活着。

澪高声歌唱。

她的歌声响彻了战场。

然后——

「快看！被控制的精灵从天上掉下来了！」

我眯细眼睛观察依莉丝所指的方向，的确有不少影子从天空的战场往下坠落。或许是因为精灵和妖精会飞的关系，坠落的速度相当缓慢。

歌声发挥效果的速度比「上一回」快了许多——我想差别应该在于一个是「为唱而唱」，另一个则是「为了他人而唱」吧。

现在，澪为了拯救精灵和妖精而开唱。

在这样的思绪的催化下，歌声可以更深入听者的内心。

「很好，如此一来精灵军只需要专心应付魔族就好了。战斗起来应该不会那么吃力了吧。」

可罗纳满意地点头。

我姑且松了一口气——然而……

「……该死的东西。」

宛如从地狱发出的怨恨，低沉的声音从空中降下。

我抬头一看，原本覆盖在王都上空的一层黑色薄雾已消失得无影无踪——取而代之浮现在空中的，是看似由那层黑雾聚集起来构成的巨大骷髅头。那个尺寸大得足以跟世界树匹敌。

构成骷髅头的除了先前的黑雾，还有类似蓝色火焰的物体。少了眼珠子的眼窝里可见令人不寒而栗的白色光芒，有火焰从眼窝的外缘喷出。嘴巴同样也会喷火，看起来就像在呼吸一样，可是火焰没有伴随任何一缕烟，直接在空中消失。骷髅头的下面至少有一百根以上看似弯曲脊椎骨的丑陋物体，感觉就仿佛蜈蚣的脚一般，蠢动时会叽叽作响地发出让人听了头皮发毛的声音。

「葛拉欧萨姆，你终于现身了。」

「闭嘴。萨亚·卡尔汀多斯·可罗纳。」

骷髅头的嘴巴喷出火焰，痛苦的声音震天价响。

「你又想阻止我的野心了吗？当年若非你阻止了战争，这个世界早就是属于我的囊中物了。」

「顺便连我的领地也一并占为已有是吗？哼，幸好我有阻止你。」

可罗纳重新举起『勇者之剑』。

「你叫莉亚是吗？还有力气再战吗？」

「没问题。」

「烈火。你呢？」

「我也很想参战，可是凭我的能力……」

我空有斗志，却没有战斗的技术。

「是吗？那么，海丽莎。」

「是、是的。」

突然被点名，海丽莎吓了一跳。

「既然你也是一介召唤术师，你应该知道怎么用精灵装甲吧？」

「咦？是、是没错啦。」

「那么，你把那招套用在烈火和尤恩身上。」

「咦、咦咦！？那、那个……」

「交给你了。」

可罗纳简单利落地交代完事情后，和莉亚一飞冲天，跟葛拉欧萨姆展开了交火。

「奴呜呜呜！」

葛拉欧萨姆发出低吼的同时施展攻击魔法。

光是在可见范围内就有好几十发。数十发攻击魔法以捉摸不定的多变轨迹从四面八方袭向可罗纳。

「就算你的『剑』能斩断魔力，我看你要怎么一刀斩断我的魔法，有能耐就试试看吧！」

「啧！」

可罗纳以『勇者之剑』迎击魔法，可是面对如此凶猛的炮火，她也无法越雷池一步接近葛拉欧萨姆。莉亚也面临相同的困境。

不过仔细观察，可以发现他轰击莉亚的火力比较薄弱。这表示葛拉欧萨姆非常警惕『勇者之剑』，可是反过来说的话，葛拉欧萨姆那看似压倒性强大的魔法力其实也是有极限的。

想打破这个状况……必须先布局！

「海丽莎！精灵装甲到底是什么？使用它，我就能上场战斗了吗？」

我咄咄逼人似地质问海丽莎。

「那个……精灵装甲是精灵召唤术附带的应用魔术之一。那是一种让精灵依附在自己身上，透过合为一体的方式获得战斗能力的魔术……所以名叫精灵装甲。」

「和精灵合为一体……？」

可罗纳刚才点名了我和尤恩。

意思是叫我跟她合体战斗吗？

可是这样的话……

我转头望向尤恩，和她对上了视线。

「……」

精灵不喜欢被人当工具利用的事情，我和海丽莎都十分清楚。

这叫我们怎么跟尤恩启齿，拜托她让海丽莎施放精灵装甲——这种感觉就像是在把精灵当工具利用的魔术……？

正当我烦恼不知该怎么办的时候……

「……你们在干什么？快点动手啊。」

「咦？」

没想到尤恩会这么主动，我忍不住发出讶异的声音。

「我当然不喜欢被亚伯拉罕的召唤术师利用……可是现在不是固执己见的时候吧？事关我们世界的命运。」

尤恩地滔滔不绝地说道后停顿了一会儿，接着转头望向海丽莎。

「我一直觉得不由分说召唤我们去做牛做马奴役的人类，是最恶劣的种族。」

「那个……呃……」

「……可是现在，你们愿意为了我们的世界挺身而战。」

听到尤恩这句话，海丽莎讶异地抬起了头来。

见状，风之精灵少女的表情变得柔和。

「既然人类当中也有你们这种人，或许无论是精灵或人类，只要能好好沟通，还是可以相互了解的呢。」

「啊……」

「可是我们的世界目前遭逢了重大的危机！沟通就留待日后再说吧……拜托你了，亚伯拉罕的魔导师，把你的力量借给我们吧。」

如此说道后，尤恩向海丽莎深深一鞠躬。

「……！好的！」

海丽莎用手背擦擦眼睛，板起了严肃的表情。

「烈火大人！到这边来。」

我依照指示站在尤恩身旁。

「准备好了，精灵装甲——姆德阿拉·帕菲！」

「呜喔……！」

海丽莎的法杖溢出白色的光芒，吞没了我和尤恩。

当我睁开眼睛的瞬间，原先站在隔壁的少女已经消失不见——相对的，有一股风包覆着我的身体。不只如此，我的脚踝和胸膛多了绿色铠甲保护，手臂也装备着巨大的肩镗和手甲。简直就像风之铠甲一样！

「这是……尤恩的魔力吗？」

仔细一瞧，风之铠甲散发出绿色的光芒。就像皋月是蓝色的，海丽莎是白色的一样，尤恩的魔力带有青草般的绿色。

『喂，不要发呆好不好。』

「尤、尤恩？」

感觉就像声音直接从身体内侧响起一样，非常不可思议。

我跟尤恩真的合为一体了。

好厉害……风的流动我可以看得一清二楚。这一定是风精灵尤恩的能力吧。感觉现在的我，能够自由自在地操纵着风在天空上飞翔。

这就是精灵装甲！

「好！我也能上场奋战了！皋月！」

「什么？」

「可罗纳说葛拉欧萨姆有个中心部的弱点。麻烦你用森罗大魔法帮忙调查一下。」

「我知道了！」

「等一下我会请莉亚用心电感应联系。依莉丝和艾利席亚留在这里保护大家。」

「交给我吧！」

「我会尽量的。」

得到依莉丝和艾利席亚的答复后我准备动身，都美贵突然大喊一声「等一下！」把我叫住。

「把这个交给莉亚小姐！」

都美贵递给我的是装有暗黑物质的保鲜盒。原来她一直带着装了那个保鲜盒的手提袋吗？

「我都忘了。有了它莉亚就能毫无顾忌地发挥力量。多谢了！」

「别客气了，快点搞定一切吧！」

「噢！」

接受了大家的鼓励后，我身上缠附着风飞向天空。

我曾有用背上长出的翅膀飞翔的经验；不过以风精灵的魔法飞翔，又是另一种截然不同的感受。虽然我之所以能飞靠的是尤恩的力量，不过我的行动还是相当自由自在不受拘束。

「——呣？」

葛拉欧萨姆发现我在往上飞。

瞬间，不少有着黑色利刃的回旋标朝我射来。

『我来闪避就好！烈火你不需要硬来！』

尤恩在我体内如此说道后，操纵我的身体接连闪过回旋标。看来在我穿上精灵装甲的时候，她也对我的身体握有主导权。

实际上，尤恩比我还会掌握飞行的感觉，所以我放心把闪躲攻击的工作交给她，以风的速度一路直朝着莉亚飞去！

「莉亚！这个拿去！」

「嗯……喔喔，太好了。」

莉亚拿走保鲜盒后立刻打算食用暗黑物质。

「不，先别吃！」

「嗯？为什么？」

「我和可罗纳现在去吸引葛拉欧萨姆的注意力。莉亚你找到适当机会再补充能量，杀得他措手不及！」

「唔，原来如此。我了解了。」

「拜托你了！对了，帮忙用心电感应把大家连系在一起！皋月正在调查那家伙的弱点。」

我迅速交代完事情后，和尤恩一起冲进了黑暗魔法的弹幕中。

「装备精灵铠甲后我也能使用魔法吗！？」

『发挥一下自己的想象力就对了！』

「你的说明也太随便了吧！」

叫我自己发挥想象力，如果我想射出风之子弹也可以吗？

我瞄准直线逼近的黑暗长枪伸出被护甲包住的手掌心，试着在心中默念「发射！」。

只见貌似旋风的风之刃凭空出现，顺利拦阻了敌方的攻击。

「没想到竟然成功了！」

幸好精灵的魔法不需要咏唱什么咒语。

『烈火，你听得到吗？』

『嗯？皋月吗？我听到了！』

看来莉亚发动了让大家都能用心电感应沟通的魔法。

『莉亚小姐和可罗纳小姐听仔细了。我查出葛拉欧萨姆的弱点了。』

『在哪？h』

『有看见骷髅头额头上的图腾吗？中心部分有个小型的宝石。那似乎就是核心的样子。』

额头的中心？

我睁大眼睛观察，发现他的额头上确实有三个圆形的图案。在正中央图案的中心可以看到蓝色宝石般的物体。

『我和可罗纳联手去吸引他的注意力。莉亚趁机变成利维坦全力攻击。』

『了解。』

开完简短的作战会议后，我和可罗纳分别从右边跟左边向葛拉欧萨姆进攻。

「呜喔喔喔喔喔喔！」

我放声嘶吼，随处扫射风之子弹。

「呜喔！好险！」

『你在做什么啊！』

我太过专心想吸引葛拉欧萨姆的注意力，没发现自己差点被对方的黑暗魔法打中，所幸尤恩及时抢过我身体的主导权闪开攻击。让我捡回了一命。

「烦死人的苍蝇！」

葛拉欧萨姆的声音显得心浮气躁。

不过他并没有因此放松对『勇者之剑』的警戒。假设我承受到的攻击比例是一的话，那么莉亚就是四，可罗纳则是五左右。

我也想尽可能吸引他更多的注意力，不过现在这样也无所谓！

因为别让他发现我们真正的杀手锏是莉亚才是重点。

『我要冒险一下！』

可罗纳用心电感应告知我和莉亚后，不顾中弹的危险冲向葛拉欧萨姆发动特攻。

「奴！？」

骷髅头眼窝中的白光出现了激烈的动摇。

这时——

「嗄喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

用暗黑物质补充了能量的莉亚，一鼓作气解放力量变回了白蛇的姿态。

「什么！？」

突如其来现身的利维坦让葛拉欧萨姆大吃一惊。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

在莉亚的操纵下，水精灵居住区里的所有河川与蓄水池里的水都往她身边集中。大量的水化成一道猛烈的湍流袭向了葛拉欧萨姆。

「奴呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

下一秒，黑色的火焰在骷髅头的嘴巴前面汇集成地狱的业火，瞄准湍流释放。

莉亚的水魔法和葛拉欧萨姆的黑暗魔法正面交锋。

「呜……！」

『光是冲击的余波就让空气出现乱流了。没办法靠近！』

尤恩说得没错，本来飞行的状况非常平稳，安定得就像踩着空气楼梯往上爬一样，可是在双方的魔法激烈碰撞之后，状况就变得令人惊心动魄。

「莉亚……！」

葛拉欧萨姆也不愧是魔王，和食用过暗黑物质力量大增的莉亚打得难分难舍。

「咕……奴……！」

不过莉亚占有出其不意攻击的优势，渐渐取得上风。

正当我以为胜券在握的时候——匆然有巨大的光之块状物从其他方向飞来，直接命中了莉亚。

『呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

『呜！怎么回事！？』

白蛇发出惨叫的同时，莉亚用心电感应传来了惊呼。

被那一击扰乱之后，莉亚的水魔法一口气溃乱，和葛拉欧萨姆的黑暗魔法相互抵销消失了。

我转头朝刚才光射来的方向望去——惊讶得差点停止呼吸。

「精灵、王……」

只见在施政宫被葛拉欧萨姆注入幽鬼病而失去意识的精灵王浮现半空中。

这表示……

『精灵王的精神被葛拉欧萨姆控制住了……！？』

『怎么会！？』

尤恩发出哀号。我也不愿相信自己的眼睛。

情势瞬间逆转，变得非常险峻。

「呼哈哈哈哈哈—太可惜了！」

葛拉欧萨姆高声大笑。

然而……

「我就是在等你松懈下来的这一刻！」

这声音是从葛拉欧萨姆的正上方——由偷偷摸摸从死角进攻的可罗纳所发出来的。

她反握『勇者之剑』，用剑尖抵住骷髅头的额头——也就是他的弱点蓝色宝石。

「嗄嗄嗄啊啊啊啊！？」

骷髅头的嘴发出了痛苦的叫声。

只见『勇者之剑』有半截的剑身没入了他的弱点蓝色宝石里面——但……

『唔！好硬……！』

可罗纳语带困惑的声音在我脑海里响起。

这时……

「混账东西西西西西西西！」

「！？」

葛拉欧萨姆用看似是弯曲背脊的脚向可罗纳发动攻击。

每一只脚的质量都有可罗纳的好几十倍之谱，数以百计的脚同时从上方展开攻击。

「呜！？」

可罗纳虽然立刻伸出双手防御，可是还是被那猛力的重击从额头上打了下来。

不仅如此——

啪叽！

——跟可罗纳一样遭受到攻击的『勇者之剑』应声断成了两半。

「『勇者之剑『……折断了！？」

面对魔力无坚不摧的『勇者之剑』，也承受不住来自剑身侧方的强烈负荷吗！？

「可恶！」

可罗纳被击坠后立刻在空中重整态势，可是『勇者之剑』大部分的剑身还插在葛拉欧萨姆的额里面，只剩握柄那一截掉到了地上。

她的奇袭是我们逆转局势的希望呀……！

可是连这招也失败了。

结果葛拉欧萨姆还是活得好端端的。精灵王的控制也没有解除。

「精灵王……！」

可罗纳苦着一张脸注视骷髅头旁边的精灵王。

「咯咯咯，失去妖精和精灵的控制时我确实紧张了一下，可是也不枉我把那些黑暗魔法全都注入给精灵王了！」

「……！」

原先用来控制千百个妖精和精灵的魔法力量，如今全都挪用到精灵王一个人身上了吗！也难怪澪唱的歌没什么效果了。

如果我方结合尤恩跟索菲的魔法，让澪的歌声的力量集中作用在精灵王身上的话，说不定就能解放他了……不过葛拉欧萨姆不可能会眼睁睁看我们这么做。

「虽然让这里变得寸草不生，日后统治起来也没有什么利益可言……可是也没有办法了。」

「……」

葛拉欧萨姆一如深信自己立于不败之地般叹了口气。

同时，他开始准备发动刚才和莉亚互击的黑魔法，精灵王则是准备发动巨大的光魔术。

『……莉亚！』

『我知道！』

可罗纳和莉亚透过心电感应简短交谈后，分别往光魔术和黑暗魔法的射击轨道移动。

「——毁灭吧！」

「休想！」

可罗纳和莉亚分别以黑暗魔法和水魔法力抗精灵王的光魔术以及葛拉欧萨姆的黑暗魔法。

「呜哇！」

『呀啊！』

余波的冲击比先前还强大好几倍，遭逢池鱼之殃的我失去对风的控制往地表坠落。

『可恶！』

眼看我就要撞到地面，尤恩及时制造出风的缓冲垫。

所幸她反应得快，我才能平安无事地着地，不过……

「尤恩，你还能再飞一次吗？」

『……不行，现在我们连接近都有危险，更别提要跟葛拉欧萨姆战斗了。』

「王八蛋！」

我忍不住脱口骂了一句。

虽然可罗纳和莉亚拼尽全力奋战，可是先前受到的重创似乎留下了影响，她们渐渐屈居下风。

难道我只能在这里隔山观虎斗吗……！？

我咬紧了嘴唇。

「烈火大人！」

「烈火！」

沿着屋顶一路移动的海丽莎等人与我会合。

「皋月……有没有什么可以接近那里的好方法？」

「……」

能上通天文下知地理的青梅竹马却不肯回答我的问题。

「那个，烈火大人……」

海丽莎喊着我的名字，畏畏缩缩地把某个东西拿到我的面前。

那是刚才折断的铠勇者之剑』的握柄。

「咱看它掉下来后就先把它捡回来了。能用它想想办法吗……！」

「……」

这回换我陷入沉默。

『勇者之剑』如今断成了两截。不过就算这把『剑』完好如初，葛拉欧萨姆的宝石连力量大如可罗纳都刺穿不了，何况是一介平凡人类的我。

『咕、呜呜呜呜呜……！』

莉亚和可罗纳传来了痛苦的悲鸣。

真的……无计可施了吗？

快动动脑筋。想想办法吧！

如果在此功亏一篑的话，精灵界怎么办！？势必会受葛拉欧萨姆的摧残，变成生灵涂炭的地狱。可罗纳也不可能就此全身而退。信任我的力量从未来回到过去向我求援的澪呢！？……放弃复仇，把所有希望都寄托在我身上的杨和艾利席亚，还有『组织』会有什么样的下场！？

「……！」

一想到肩负的重责大任，说什么我也不能轻书放弃，一定要挣扎到最后一刻！

从头思考一次吧！

我手上还有什么手段！？

我们必须利用我们仅有的资源守护精灵界，然后前往亚伯拉罕，再回到地球才行……！

「回到地球……？」

对了！还有那个方法……！问题是次数……不！我想起来了！

「这一回」和「上一回」的不同之处——阿鲁说改变过去会带来风险，可是却也为身处这个逆境的我们制造了逆转的契机！

慢着……可是破坏葛拉欧萨姆弱点的方法还没……

「烈火？怎么了？」

「艾利席亚……啊！」

在我身后的艾利席亚，她的关心意外成了最后一块拼图。

「海丽莎！艾利席亚！没有时间了，你们立刻照我的话做！」

我把灵机一动想到的逆转方法跟两人说明。

「没问题。有成功的机会。」

「咱马上准备！」

「很好……！」

我们三人立刻着手进行前置作业。

∇

前置作业很快就搞定了。

可是时间非常急迫……可罗纳和莉亚完全被精灵王和葛拉欧萨姆的魔法压制住，随时有可能会被击溃。她们现在只是拼了命咬牙苦撑而已。

『莉亚！可罗纳！再忍耐一下！我们马上去帮忙！』

『怎么帮……？』

从她们回话的口吻，听得出她们的耐力已经快要到极限了。

『就这么帮！』

「海丽莎！」

为了提振两人的士气，我以自信满满的语气回答，向海丽莎打出暗号。

「准备好了……！依库雷拉·卡修！」

溯缘魔术在咏唱结束的瞬间发动，白色光芒四溢。

「上一回」来精灵界的时候，我们只剩一份溯缘魔术所需的触媒。

一开始虽然有三份，可是海丽莎把其中一份拿去实验溯缘魔术是否成功。因为实验和前往精灵界就用掉了两份，所以最后一份只能保留下来做为返回亚伯拉罕之用。

不过「这一回」我为了赶时间阻止海丽莎做实验，所以多了一次可以使用溯缘魔术的机会。

我们把那多出的这一份触媒使用在『勇者之剑』的握柄上。

『勇者之剑』的主人是可罗纳——可是对「折断的剑柄」使用溯缘魔术的话结果然会如何？『剑』是属于可罗纳的物品。所以我们会移动到她的身旁吗？

不，结果应该不会是这样！因为……

「——！？」

魔力的白光消失之后，我和海丽莎还有艾利席亚出现在空中——也就是插在葛拉欧萨姆额头上的『勇者之剑』的剑身的正前方。

没错。对「折断的剑柄」来说，比起打造它的人以及持有它的人，另有「关系更深的对象」。那就是「折断的剑身」。它们两者之间的关系，远胜过其它的一切——因为它们原本是属于「同一个物体」！

「尤恩！」

『看我的吧！』

尤恩拼了命控制大型魔法互击所产生的狂风，带着我们三人的身体往葛拉欧萨姆的额头靠近。

『奴！？你们是什么时候出现在那里的！？』

全心全意投入用魔法跟莉亚互轰的葛拉欧萨姆匆然注意到我们的存在。

虽然他打算像刚才击坠可罗纳一样把我们从空中打下来，但——

「咕喔喔啊啊啊啊啊啊！」

莉亚抓住葛拉欧萨姆心不在焉的一瞬可趁之机，把自身所有魔力都倾注在水魔法上，把黑暗魔法往后推回去。

「什么！？呜奴！？」

面对莉亚所打出的如海啸般的一击，葛拉欧萨姆慌忙想回以颜色，可是却也因此错失了击坠我们的最佳时机。

现在无论发生什么情况，我的手一定能比他更快碰触到『勇者之剑』的剑身。

然而——

「哈！连那家伙都破坏不了我的核心了，鱿凭你这看上去弱不禁风的种族又能怎么样！？」

——葛拉欧萨姆嘲笑道。

凭我这种凡人的臂力，不可能破坏得了连魔王可罗纳也无法完全刺穿的硬度（因为那里是他的弱点，所以有刻意强化吧）。

没错。前提是照一般手段的话——既然如此，那扭曲规则不就好了。

「艾利席亚！」

听到我的叫唤，艾利席亚发动了『穿墙术』的能力，和她有肢体碰触的我也能获得同等的效果。

可是，『穿墙术』的能力并非只有作用在当事者的肉体上而已。如果只对肉体管用的话，我身上所穿的衣服和鞋子，还有艾利席亚挂在腰际上的腰包等等都『穿不了』墙壁。

『穿墙术』的效果也会作用在当事者身上所配戴的，或者手上所拿的物体上！

换句话说，只要我手握『勇者之剑』的剑身，无论面对再怎么坚硬的东西，我都能轻松插进去！

「什么！？」

葛拉欧萨姆发出惊愕的大叫。

「能力解除！」

艾利席亚解除了『穿墙术』。

原本『勇者之剑』处于『穿透』葛拉欧萨姆的额头的状态，能力解除之后，便在一般物理法则的作用下，一如敲进岩石里的楔子般，在蓝色宝石的表面制造巨大的裂痕。

我用『勇者之剑』的剑身沿着裂痕往下砍，把宝石彻底砍成两半！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

弱点被破坏的葛拉欧萨姆发出惨叫，构成身体的蓝色火焰和黑雾像融化一样逐渐消失。

乍看下他似乎就这么消灭了，但……

「精、精精精精灵王王王王王！消灭这些家伙伙伙伙伙伙伙伙！」

但阴魂不散的魔王继续死缠烂打。

被葛拉欧萨姆控制的精灵王准备把光魔术攻击的目标从可罗纳转移到我们。

『莉亚！让精灵王也能接受到心灵感应！』

不过，在那之前我们听到可罗纳用心电感应如此大喊——随后莉亚按照她的吩咐，立刻把心电感应的作用范围也扩大到了精灵王的身上。

『你这窝囊废，要被那种下三滥的家伙控制到什么时候！你的父亲比你要有骨气太多了！』

精灵王的动作忽然变得迟缓。

那个反应与其说是在反抗葛拉欧萨姆的黑暗魔法，更像是在试图否定可罗纳那句「窝囊废」。

「咕、喔、喔、喔喔喔……」

于是，在精灵王瞄准我们发射光魔术之前，葛拉欧萨姆的身体就烟消云散，脊椎般的脚和骷髅风化成粉彻底消灭了。




终章
『大家！谢谢你们今天来观赏MIO的巡回演唱会——！』

「「「「「「「「「「「「「MIOOOOOOOOOO！」」」」」」」」」」」」」

MIO的声音透过麦克风响遍整个会场后，台下的观众发出了海啸般的巨大欢呼声。

「唔啊！？耳、耳朵快聋了！粉丝的欢呼也太可怕了吧。」

「会吗？我自己也跟着一起吶喊，所以听不出来就是了。」

正如她所说的，自己也是欢呼声中的一部分的都美贵，确实是一副若无其事的模样。

在「MIO」的演唱会上，这或许是理所当然的现象吧。不过真的太夸张了。

「澪！」

我也试着拉开喉咙大喊。不过总觉得音调跟其他人不太一样。

今天在都美贵的邀约下，我跑来观赏「MIO」最后一天的巡回演唱会。演唱会门票老早就销售一空的样子，可是不知何故都美贵手上多了一张门票，她似乎因为觉得白白浪费也是可惜，所以才找我一起来观赏的样子。

反正我在精灵界的时候就答应过澪要去看她的演唱会，便顺水推舟地一口答应了都美贵。只是，在知道我愿意同行的理由之后，都美贵不知道为什么显得有些失望。

『第一首歌要开唱啰！』

澪做出预告的同时，场内响起曲风明快的前奏。

舞台上的澪一只手拿着麦克风，一边摇摆身体一边踏着轻快的舞步，配合乐曲开口高歌。

让场内气氛沸腾的是在电视广告上也能常常听到的澪的新曲。

节奏轻快，歌词内容主要描违的是少女的恋爱。

这首歌的风格非常适合头戴金发双马尾的假发，身穿佩带了许多心形装饰品的服装的偶像「MIO」。

副歌的部分我也很熟，所以我也配合音乐摇摆身体。

全场座无虚席的会场气氛火热滚滚。

这么强大的一股热力都是由澪一个人带动起来的，叫我深深感受到，她果真是日本首屈一指的偶像。

能将她送回舞台实在太好了。

我们打倒第三魔王葛拉欧萨姆重返地球是在七月二十三日——那时巡回演唱会的日程已经过了一半了。这段期间所有人都当她「失踪」，演唱会的安排自然也都取消了。

虽然巡回演唱会差点全部泡汤，不过听说她跑遍各个单位赔罪，好不容易才成功争取到让后半部场次如期举行的允诺。

这说明澪有多么渴望上台唱歌。

尽管她曾一度失去自信，说过「再也没办法唱歌」这种丧气话……

『大家好热情喔！MIO也要把之前没能唱的份给补回来，今天一口气唱个过瘾喔！接下来是第二首歌！』

真的很高兴看到她重新振作起来。

因为澪的歌声有一种很特别的力量，能对抗葛拉欧萨姆的黑暗魔法只是其中一个微不足道的能力。

演唱会全程毫无冷场，她的歌声不断填满所有人的心。

即便如此，演唱会结束的时间愈来愈近了。

『……接下来是最后一首歌了。虽然MIO还想再继续唱，希望再陪伴大家，可是时间就快到了。』

脸上的汗珠闪耀着光芒，澪双手握着麦克风向场内的粉丝发表谈话。

『其实最后这首歌并没有安排在今天的歌单里面。虽然这是MIO的出道曲……可是很少有机会唱它，所以对很多人来说或许很陌生吧。可是，MIO坚持今天非唱这首歌不可。』

「「「「「「「「「「「「「「「「「…………」」」」」」」」」」」」」」」」」

本来吵吵闹闹的会场如今变得鸦雀无声，只为了仔细听澪说话。

澪继续说道：

『最近我有了很特别的体验。知道了过去从不知道的事。接触了从来没看过的现象……也碰上了非常可怕的遭遇。因为真的太可怕了，MIO一度以为自己再也没办法开口唱歌。』

听到「再也没办法开口唱歌」这句话，会场此起彼落地响起了粉丝的哀号声。误以为这是「引退宣言」的粉丝则高呼「不要引退！」为澪打气。

澪用麦克风安抚他们和她们的情绪后，轻轻闭上眼睛。

『这世上存在有太多的痛苦，以及无数让人不忍心看下去的悲剧。或许，有时候我们会想逃避有那么多痛苦等着你我去面对的未来——可是！』

澪抬起头，环视了会场内的所有人。

『虽然有许多痛苦和可怕的事情……可是这个世界和未来也是有美好的事物！就算当下面对的都是痛苦，可是或许明天、一分钟后、一秒后就能碰上从来不知道的幸福也说不定。所以在美好的未来到来之前，我们一起尽最大的努力加油吧！总有一天一定可以过上自己心目中的特别事物的……！』

澪在最后的部分提高音量后——突然把视线转到了我这里。

感觉就像从茫茫人海中找到我，只注视着我一个人一样。下一秒，会场的灯光忽然熄灭，

然后「锵」的一声聚光灯打在舞台的澪身上。

同时，曲子开始演奏。

跟先前节奏轻快风格明朗的曲子完全不同，那是属于曲调轻柔的抒情歌。

『那么，请大家听听这首歌吧——「未来的前日」。』

∇

时间稍微往前回溯。

澪举办最后一场巡逻演唱会的四天前——也就是我们从异世界回到地球的那一天。

「想当初你跟奴家交涉时一副胸有成竹的模样，结果差点没来得及赶回来哪。」

看我们一身狼狈返回地球的模样，奈特希雅开口第一句话就酸溜溜的。

「因为途中发生了很多状况啊。」

我板着一张臭脸回答。

回到地球后我和奈特希雅联络，她指定了某间饭店的房间做为我们会面的场所。我这边的沙发除了我以外还有海丽莎跟艾利席亚入座，奈特希雅那边只有她一个人坐着，不过有契尔西随侍在后。

「不如请契尔西也入座吧？」

「用不着管她。她就是喜欢站着。」

「……请不用在意我。」

虽然我不是很满意她的答复，可是也莫可奈何，把视线移回奈特希雅。

「这是我答应要带给你的东西。」

「喔喔，奴家看看。」

奈特希雅开始检查我拿出来的魔导书和各种魔道具。

「因为被卷进风波的关系，时间不多，我们没办法仔细挑选……不过，这些东西应该足以证明异世界的魔术确实是存在的……」

「的确……单这些东西还不足以塞奴家的牙缝，不过以证据来说是够充分的了。」

……就知道她会这么说。

「你的意思是这样还不满意，要再多准备一些给你？」

「烈火很会看人脸色哪。」

奈特希雅貌似愉快地冷笑。

「我早就知道就凭这点数据是不可能满足你的了。再说『组织』确实是偷走了耳环……我一定会拿出等价的东西弥补你的。」

「你也太干脆了吧。你不担心奴家会拿这些知识去做坏事吗？烈火？」

「有什么好担心的。奈特希雅你只对魔法有兴趣而已吧。」

「……！」

奈特希雅第一次露出意外的表情，定睛注视着我。

「其实不只『组织』和部下，连世界你都没放在眼中不是吗？你看重的只有你自己以及继承自祖先的固有魔法……我没说错吧？」

「……真叫人吃惊。你竟然能看穿到那个地步。」

「说来话长。」

在「上一回」奈特希雅二话不说对被击败的伙伴见死不救。明明那也不是什么自身难保的状况。她对号称是玛格丽特秘宝的耳环也没有太大的执着……自始至终都只对跟『火龙吐息』有关的事物感兴趣。我只是从这些事情去推测出她的个性而已。

「嘻嘻，烈火这人还真是有趣。真希望能跟你一直打交道呀。」

可以的话，等结束这件事后我就不想再跟你有任何交集了……

奈特希雅不知道是不是看穿我在想什么，露出了意味深长的笑容后，重新调整坐姿。

「今天就到这里为止吧。下次的期限要定在什么时候呢……」

「等一下。」

「？」

我出声制止准备结束交涉的奈特希雅，抽走她手中的魔导书。

「你这是什么意思？」

「就是这个意思。」

说完我站起来，绕过桌子——把魔导书交到契尔西的手上。

「咦？……烈火？」

契尔西一脸困惑地交互打量了我和奈特希雅。

「以后异世界的魔法我也都会交给契尔西。」

「……基本上她也是玛格丽特家的人没错。虽然不算违反约定……可是奴家最不能忍受的，就是没被人放在眼底。」

奈特希雅的脸瞬间收起了笑容，我连忙挥手解释。

「不。你不要误会了。我不是要契尔西自己独占知识的意思。纯粹只是要透过她把魔导书之类的东西转交给玛格丽特家而已。」

「为什么要搞得这么麻烦？奴家不懂。」

「不然奈特希雅你打算每次都专程跑一趟日本，来跟我收魔导书等东西吗？今后你要开始研究异世界的魔术并且改良自己的固有魔法，时间再多都嫌不够用了，是吧？」

「……」

「相对的，契尔西的工作本来就会在世界各地跑来跑去，当送货员再适合也不过了吧？丑话先说在前，异世界的贵重物品我只愿意交给她。」

当然我会这么提议，并不是想把契尔西当跑腿的使唤的意思。

「上一回」我曾听响无意间提起她在玛格丽特家处境尴尬的事。

不过像这样让她经常性地把有用的知识带回玛格丽特家，她在家族里的立场或许也会稍微获得改善吧。虽然事情不见得如我想得那么单纯顺利，我这个局外人还是想尽己所能帮忙。

「哼……烈火你还真会注意一些有的没的。」

奈特希雅用像在打量奇怪生物的眼神看我。

「算了。随便你想怎么做……嗯。」

「咦？」

「快点把那本魔导书交给奴家。那不就是你的工作吗？」

「啊，是的。」

契尔西把魔导书放在奈特希雅伸长的手上。

「……就某个角度来说，最适合负责这工作的人或许就是你了吧。烈火信任你，而你也不会背叛烈火的信赖。在咱们家族里，最不需要担心你会把这些数据占为已有。」

「我怎么敢占为已有。」

「奴家料你也不会。仔细想想，你本来就对魔法没什么太大的兴趣。这样更好。今后你务必把烈火交给你的东西确实带到奴家手上。就这么说定了。咱们打道回府吧。」

「是、是的！」

奈特希雅命令契尔西负责提装有魔导书和魔道具的袋子，自己一把抓起洋伞一边转着玩一边往房门走去。

「啊啊，对了。烈火。」

浑身红色的少女在离开房间前，一如想到什么事情般，转过身来唤了我的名字。

「下次见面时要再让奴家骑你的肩膀喔。奴家觉得还挺有意思的，好像童心未泯一样。」

「啊啊，好啦好……！？」

等一下！

我让奈特希雅骑在肩膀上明明是「上一回」发生的事情。为什么「这一回」的她会知道！？

我想问个清楚，可是动作慢了一步，奈特希雅已经带着契尔西关上门离开房间，走得远远的了。

「……呼。」

本来想钻契约的漏洞在最后给她一个下马威的……结果最后的最后是我被她吓出一身冷汗。我这辈子不但不想再跟她碰面，也不愿与她为敌。

「烈火……」

「嗯？」

我转头看了坐在旁边叫我名字的艾利席亚。

「谢谢你……真的。」

「不用那么客气啦……倒是『组织』今后做何打算？」

「还是跟过去一样，去四处寻找因为超能力而过着不幸生活的孩子，然后将他们纳入保护伞下……跟黑社会有关的工作，我们会慢慢洗手不干了。现在想想，之所以会去做那些见不得人的肮脏工作，或许是为了替累积在心里的仇恨找个宣泄的出口吧……我们不想再让未来加入『组织』的孩子弄脏自己的手了。」

「是吗……这样太好了。」

与生俱有超能力的小孩未来仍会陆续诞生到这个世上。如果q组织h能转变成正当的超能力者互助机关，提供那些孩子们协助的话，那是一件值得贺喜的事。

「……对了。回地球前我曾稍微提过，那个名叫莎莉的外星科学家对超能力有非常深入的研究。而且她可以提供能反制『精神感应能力』的夹克，有空过来拿吧。」

「虽然你说的每个字都很荒唐无稽，不过却都是事实，真是太惊人了。」

艾莉丝轻声地笑了出来。

「不过厉害的人是莎莉不是我啦。」

「烈火。」

「嗯？」

突然有东西「啾」的一声贴在我的脸颊上。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

坐在对侧的海丽莎发出悲鸣般的尖叫。

「什、什、什么！」

她突然做了什么！难道刚才的举动是那个吗！？男女之间有着肌肤之亲意味的那个吗！

「烈火的坏习惯就是太妄自菲薄了。」

「什、什、什么妄自菲薄？」

「你应该认真思考一下那些曾经得到你帮助的人，对你有什么评价才对。」

曾得到我帮助的人……对我有什么评价吗？

艾利席亚没理会脑袋一团混乱的我，站起来伸了个懒腰。

「本来我想再待久一点陪你的，不过隔壁的魔导师小姐表情实在很可怕，今天就这样吧。毕竟我也得尽早跟杨他们报告结果。」

说完，艾利席亚掉头转身往房门走去。

「拜拜，烈火。改天见啰。」

艾利席亚挥挥手，直接离开了房间。

「烈·火，大·人～」

「呃、呃……」

于是，房里只剩不知何故火冒三丈的海丽莎和我两个人了。咿！

【插图】

∇

澪和艾利席亚——地球这一边的『女主角』们的『故事』基本上都算是解决了。

不过放暑假后我卷入的『故事』还有另外两个。

所以七月结束进入新的月份之际，我再度来到异世界亚伯拉罕。

在海丽莎和可罗纳的陪同下，我到了帕斯德尔的坟前参拜。

「『上一回』来的时候，匆促到我们连停下来拜拜的时间也没有。」

「是吗？」

魔族似乎没有什么拜拜的习俗，所以可罗纳有样学样地模仿我的动作。虽然礼节上有些不伦不类，不过只要诚心诚意应该就够了。

仔细打扫完坟墓，能做的事情都做了之后……我自然而然默默地凝望着纪念帕斯德尔用的气派石碑。

「烈火你们不赶时间吗？」可罗纳问道。

「时间上没问题。」

我看了一下手表确认离下一件<要处理的事情>还有多久，结果还充裕得很。

「请问可罗纳大人。帕斯德尔大人是个什么样的人呢？」

海丽莎提出了这样的疑问。

亚伯拉罕出身的她，会对过去拯救了世界的搭档抱有兴趣也是很正常的。

我本来以为可罗纳会像「上一回」一样开心地畅谈帕斯德尔的事情，所以闭上嘴保持沉默

「嗯？好奇的话你要不要当面询问她？」

「「什么？」」

——不料她的回答跌破了我的眼镜。

「要、要怎么当面询问……？」

「你还记得这个吗？」

可罗纳拿出了从魔界前往亚伯拉罕时，跟她借用的帕斯德尔的戒指。

「那个戒指怎么了？」

「这是一种类似记忆装置的魔道具。可以投影出一个人份的记忆和人格。只要像这样转动这里……」

可罗纳边说边转动戒指的宝石部分的角度。

只见戒指绽放出光芒，在空中映射出一名少女的身影，就像全像投影的影像一样。

『……噢？』

被投影出来的少女身着魔导师般的长袍，手持形状有几分类似向日葵的法杖。暗沉的金发和眼眸的颜色跟海丽莎十分类似。

「那个……你是帕斯德尔小姐？」

『没有错呗。』

我畏畏缩缩地询问后，少女——帕斯德尔心直口快地回答了问题。

『嗯嗯～～你不是侬认识的人哪。』　

「呃，我是……」

该怎么跟她说明才好呢？

是说，这个「帕斯德尔」的应答方式听起来真的很像活人呢。

「帕斯德尔。」

『啊，你不是勇者大人吗？怪啦。侬记得勇者大人早就被侬送回原先的世界了呀……啊啊，对了，那戒指是侬送给你的东西嘛。你拿出来用了吗？』

「没错。」

『所以现在的侬是被投影出来的幻影啰……对了，现在是什么时候啊？』

「难说了。我自己也不是记得很清楚，不过离我们的旅行已经过好几百年了。」

『这么说来，侬不是早就两脚一伸死掉了吗！』

「后面那个东西就是你的坟墓啊。」

『咦？呜哇！还真的咧！跟自己的坟墓面对面感觉还真是诡异哏……啊～啊～干嘛为了侬这种人盖这么气派的坟墓啊。不如拿那钱去买面包分给民众吃还比较有意义。』

……她这人的性格还真的跟可罗纳描违的一模一样呢。

我忽然想到，「上一回」来亚伯拉罕的时候，暂时一个人留在坟墓前单独行动的可罗纳，后来曾说过「睽违多年又见到了面」之类的话。大概是因为她也用圆环戒指投影出帕斯德尔，然后像这样跟她对话的关系吧。

『然后呢？他们是勇者大人你的朋友吗？』

「啊啊，烈火他们是……」

可罗纳把我跟海丽莎的事情告诉了她。

『唷～新的勇者大人吗？是说，那个魔王明明被咱们塞进了时间和永劫的狭缝，居然还能复活吗～还真是一只阴魂不散的大蜥蜴哪。』

帕斯德尔感触良多似地点点头。

『不过那不要紧啦。』

「不要紧吗？」

可罗纳吐槽。

『不要紧就是不要紧。反正它最后还不是被新勇者大人给打倒了，对吧？』

「呃、呃，算是吧。」

帕斯德尔想寻求我的附和，我却忍不住闪烁其词。真的是个非常不拘小节的人。

『有件事侬一直挺好奇的……你叫海丽莎来着？』

「咦！？啊、没错！帕斯德尔大人！」

话题的矛头突然指向自己，海丽莎紧张兮兮地打直了腰杆。

见状，帕斯德尔笑了出来。

『「大人」的尊称就免了吧。那么严肃做什么。』

「呜，是的……」

『侬好奇的地方是——怎么海丽莎跟侬长得有一点像呢？』

「咦？」

帕斯德尔唐突地如此说道后，海丽莎两眼发直。

「啊啊，我第一眼看到海丽莎时就这么觉得了。」

「咦？咦咦！？」

连可罗纳都对帕斯德尔的说法表示赞同，这下海丽莎更加混乱了。

虽然我很想安抚眼睛转个不停的她，可是坦白说刚看到帕斯德尔时，我也觉得她们两个长得很像。

『你是哪里的人？』

「咱、咱出身自卡多洛村……」

『喔喔，跟侬是同乡的哏。』

「咦！？可、可是帕斯德尔大人不是贵族吗！？」

『啥？怎么可能，侬这种乡巴佬怎么可能是啥贵族……啊啊，在打败魔王后好像有听说什么爵位之类的。不过侬又不想要那种东西，就随便敷衍过去啦。』

帕斯德尔不当一回事似地说着令人佩服的事情，同时在胸前盘起双臂，一脸纳闷的模样。

可罗纳听完叹了口气。

「还不就是想替你的故事镶金镀银吗？因为那些王公贵族怎么可能会容许一个乡巴佬魔导师拯救世界的传说流传后世。」

『啥！那是怎样啊！』

「我的传说也被美化得很夸张。什么为数众多的魔族自愿无偿保护村子之类的。」

『记得勇者生性放荡不羁哪。不知道被你保护的村民后来被剥削得有多惨。』

「我可是赌命保护他们耶。拿点报酬是应该的吧？」

『倒也是。勇者大人你向来的做风就是不屑感谢只要求报酬呗。真搞不懂谁才是魔王了。』

「我本来就是魔王。」

『说得也是呗。』

可罗纳和帕斯德尔一起哈哈大笑。

『……总之，海丽莎有可能是侬的后代子孙呢。』

「怎、怎么可能！像咱这种人……」

『你在说啥啊。你不是成功使出越界召唤术吗？那可是非常不得了的魔术耶。若不是继承了侬天才的血统，是不可能成功的呗。』

帕斯德尔开怀大笑——她的身影忽然叽叽作响地出现了晃动。

『哎呀。时间就快到了哏。』

「什么时间？」

我好奇地询问。

『圆环戒指撑不了长时间。得帮戒指补充魔力才能再使用。』

「要补充多久才行？」

『这个嘛。由勇者大人补充的话大概得一年吧？』

「……！」

我们和帕斯德尔的谈话不到短短十分钟。

可是最快还得等一年才能再跟她交谈……

我不禁转头看了一眼可罗纳——不过她的表情比我想象中要平静多了。当然，悲伤还是有的。

『反正侬早就已经死了。老是找死掉的人谈天说笑多无聊啊。活着的人就是要为了明天努力打拼才行呀。』

帕斯德尔说着说着，影像渐渐变得不再清晰。

『好啦。勇者大人保重了。睡觉的时候别再露出肚皮了喔。』

「吵死了。你这家伙死掉以后还是一样罗里罗嗦的。」

可罗纳先是傻眼似地一笑——

「……好啦，我会注意的。」

——然后把脸别向一旁如此说道。

『啊啊，对了。』

帕斯德尔忽然拍了一下手，笑容满面地转头看我。

『新的勇者大人。这边这个不修边幅的勇者大人就麻烦你多加关照了。』

「咦！好、好的。」

突然被这么叮咛，我不假思索地一口答应。

不过她所谓的「关照」是什么意思……？

『那改天见啦。』

留下道别的话语后，帕斯德尔消失在圆环的戒指里面。

「……哼，到最后都是那么鸡婆。」

停了几秒钟后，可罗纳喃喃地嘟囔着。她的声音带了一点鼻音。

这时，城里敲钟的声响从远方传来。

「时间差不多了。海丽莎。」

「是。」

我向海丽莎说道。

「时间到了吗？」

「嗯。可罗纳你有什么打算？」

「这个嘛……我打算暂时在这世界到处晃晃。等烈火你们准备回地球时，我再回到这里。」

可罗纳决定把自己的领地交给艾斯克罗管理，自己和我们到地球生活。

【插图】

既然她想这么做，所以我也义不容辞帮她实现愿望。

住处的问题，我打算请罗沙琳暂时让她借住在她家的空房……然后再像莉亚那时一样，帮她找份打工的工作。

「那我们差不多十天后在这里集合吧。」

等我们搞定<要处理的事情>之后，我预定陪海丽莎一起回她的村子。考虑到事前安排的旅程，免不了得花上这些时间。

「知道了。十天后见。」

说完，可罗纳发动飞行魔法浮上天空，飞去探索这个过去曾被她拯救过的世界的面貌。

∇

和可罗纳分开后，我和海丽莎来到了亚伯拉罕的王城。等一下有要紧的事情要办。那就是……

「……言下之意，勇者殿下希望我国废止召唤术？」

「差不多就是那个意思。」

我向国王发表的言论，让在场的将军和大臣一阵哗然。

亚伯拉罕正在全力推动战灾后的复兴。可是建筑物的重建和街道的补修却有牛步化的现象进展迟缓。目前面临了劳动力严重不足的问题。

在这样的窘境下我提出了废止召唤术的要求，等于是叫他们别再召唤、命令精灵去从事搬运瓦砾和治水等复兴城市的工程。也难怪会引起他们反对的声浪了。

「勇者殿下，为什么你会提出这种要求？」

即便如此，国王似乎也不敢贸然驳斥勇者的请求的样子，他反过来询问我原委。

「之前因为一点状况，我去了一趟精灵界。」

「什么……！」

国王惊讶地大喊。厅内掀起了带有另一种质疑的骚动。

我继续往下说：

「我在那里见到了真正的精灵以及精灵王。」

「原、原来如此……真正的精灵到底是什么样的姿态？」国王问道。

「与其听我说明，不如国王您自己亲眼瞧瞧吧。海丽莎！」

我大声呼唤后，在厅外待机的海丽莎带着我们请来亚伯拉罕的精灵王一起走了进来。

「勇者殿下，那位是……？」

「他就是精灵王。」

「什么！？ 」

亚伯拉罕的国王发出了仿佛吓破胆的声音。

也难怪他会有这样的反应了。亚伯拉罕绝大多数的召唤术师只能召唤精灵的心灵体，能连肉体部分的物质体也一并召唤过来的，恐怕古今中外只有帕斯德尔一人了，所以这是他们第一次看见精灵那几乎跟人类没什么两样的真正外貌。

「幸会。人类的国王。」

「啊，唔……」

相较于彬彬有礼地打招呼问好的精灵王，人类这边的国王仿佛脑袋还一片空白似地发出含糊的声音点头。

「亚伯拉罕王。这就是精灵真正的样子。他们有完整的思考能力，在精灵界过着跟人类一样的生活。他们不是人类可以随心所欲利用的工具——这就是我请你们限制召唤术的使用的理由。」

「……」

亚伯拉罕王缄默不语。

一如可罗纳先前所说的，总而言之亚伯拉罕人一直把精灵当成是「跟人类不一样的另一种生物」。所以他们才能毫无顾忌地奴役精灵吧。

不过，一旦知道精灵跟人类没什么差别的话，就会对这样的作为产生罪恶感。

……话虽如此，亚伯拉罕的复兴不能没有精灵的力量。亚伯拉罕王势必无法轻易废止召唤术。

「人类的国王，你们世界的情况我已经听他们两人说明过了。」

在鸦雀无声的大厅中央，精灵王缓缓地开口说道。

「精灵界前些日子也遭遇了巨大的灾难。想要帮助国家重建的力量——你的心情本王也能感同身受。所以本王在此有个提案——」

「……你的提案是什么，精灵王。」

亚伯拉罕王抬头挺胸，第一次正视精灵王的眼睛。

看得出两人的眼神都带有平等尊重的精神。

「我们精灵蒙受自然的恩宠生活……所以欠缺创造出魔道具这种人类的魔法加工技术。可是在经历这次的灾厄后我们学到了教训，为了避免再有同样的情况发生，我们不能再继续这样下去。」

精灵王口中的灾难指的当然是葛拉欧萨姆的侵略，不过魔力之泉因为人为因素而闹干旱才是精灵王最看重的问题。

干旱的魔力之泉目前正逐渐恢复生气，开始涌现少量的魔力。不过精灵王担心的是，会不会有一天又因为其他因素而枯竭。

所以精灵王向亚伯拉罕王提出的条件是——

「——本王听说人类会制造用来『储存』的魔道具。希望贵国能提供这样的技术与材料给我方。我们精灵界也愿意鼎力帮助亚伯拉罕进行重建做为交换。」

「原来如此。这就是你的提案吗？」

「当然，本王必须请你们停止动不动就擅自召唤我们精灵的陋习。劳力要依循什么样的方式派遣，日后必须详细讨论决定……」

亚伯拉罕王重重地点了头。

「你说的本王都了解了。如果往后能以缔结契约的方式请精灵借我们人类力量，对我方来说也未尝不是一件好事。我们双方就积极洽谈吧。」

以前的召唤术向来都是术师不由分说强迫精灵服从命令。因为精灵是在受到打压的情况下被迫使用力量，所以连真正实力的一半都没有发挥出来。

不过像这样理性交涉，说服精灵自愿提供力量之后，就能比以前更有效率地推动复兴的作业了。而且打压反抗的精灵失败导致失控的情况也不再发生，所以也不需要担心会遭受到额外的破坏。

这确实是对人类和精灵双方都有好处的提案，所以亚伯拉罕王当然会同意。

后来，亚伯拉罕王决定先召开宴会欢迎精灵王访问亚伯拉罕，我和海丽莎的任务到此告一段落，悄悄地退出了觐见大厅。

「……波儿！海丽莎！」

离开大厅走了一会儿后，随精灵王一起来到亚伯拉罕的尤恩从走廊的另一头跑了过来。

「精灵王谈得如何！？」

尤恩停在我们面前后，劈头就是询问这件事。

「放心吧。双方谈得很顺利。」

「……真的吗！」

尤恩面泛红潮，露出了满脸的笑容。

她也很乐见精灵和人类能达成共识吧。

「……」

「干、干嘛啊？」

尤恩忽然一直盯着我的脸看，让我觉得有点狼狈。

「没什么啦……只是觉得波儿好了不起。不只打倒魔王拯救了精灵界，还解决了长年困扰精灵的问题……甚至救了我妹妹一命……」

这是怎么了。尤恩那双定定地注视着我的眼睛感觉好像特别湿润的样子……？而且两只手的手指一直在那边绕啊绕的，身体还往我这里靠。脸颊也有些红红的。

「如果是波儿的话……就算是人类我也……」

「尤、尤恩？」

尤恩给人的感觉好像愈来愈奇怪，我本来想开口跟她说话，但……

「烈、烈火大人！要紧的事情已经办完了，快点陪咱一起回乡吧！老婆婆在等咱们呢！」

海丽莎匆然慌慌张张地大声嚷嚷，而且还闯入我和尤恩之间拼命挥动双手。

「我、我知道老婆婆应该在等我们没错，可是搭马车的时间还没到。」

「废·话·少·说！快点走呗！」

「喔、喔。」

【插图】

我被气势汹汹跟过去判若两人的海丽莎雳慑住，连连点头。

「我可以跟你们一起……」

「你不要跟来！」

海丽莎断然拒绝尤恩的提议后，一如急着跟她保持距离般，从我背后推着我跑。她干嘛紧张成这样啊……

∇

我、海丽莎还有与她同乡的老婆婆结伴一起返乡。

抵达村子后，我才想到这里也是帕斯德尔的故乡，早知道就带可罗纳一起来了。

我把这件事告诉了阿鲁。

「你真的邀她一起来的话，海丽莎小姐大概会发飘吧。」

结果她给了我这样的回答。

出城的时候海丽莎的脸色确实是挺可怕的。

总之，我在海丽莎故乡的长老家接受款待到了很晚的时间。

「哎呀～那个海丽莎竟然会带勇者大人一起回来哪，太出乎人意料了～！」

听说早已年过八十的长老是个看似还很有活力的老人，不断跟我劝酒。就算我以未成年为借口婉拒，他还是不肯接受，让我煞费苦心。

「他讲话真的又臭又长耶。」

没办法喝酒吃东西的阿鲁已经不爽好一阵子了。

不过她不爽的原因不在于她看得到吃不到，而是因为没办法使用特地带来的携带式DVD播放器吧。八月后新的一笔生活费入账，我便买了一部机器给她打发时间。虽然我也顺便买了不需要插电的脚踏式充电器，可是买了以后才发现充个电得连踩好几个小时才行。阿鲁碰不到东西，充电的工作自然落到我的头上。

先不管机器的问题了，听长老绵绵不绝地发表长篇大论，我也慢慢开始感到倦了……

「哼～嗯～哼～～」

另一方面，抵达村子后海丽莎的心情始终很好。现在也是一边拿鲜甜的水果吃，一边用鼻子哼歌。

是说，这场宴会应该已经进行好几个钟头了……到底还要拖多久？粮食应该是很贵重的物资吧，可是料理还是一道一道追加，丝毫没有停止的迹象。

嗯～虽然我没什么勇者的自觉，不过对作东的那一方来说，迎接勇者的来访，这点程度的招待是理所当然的吗？

话虽如此，坐了老半天我的腰部快痛死了……

我跟长老打过招呼后起身离席。

「烈火大人？您要上哪去？」

「我去吹个夜风。海丽莎你吃吧。」

「好的。」

海丽莎点点头，心情愉悦似地继续哼着歌。

我离开长老家，在村子里散步。

「是说，好夸张的宴会啊。」

「就是说啊。」

「我是不是应该听艾利席亚的意见，对自己做的事情有所自觉？毕竟我在这个世界已经成了勇者哪……」

听到我的问题，阿鲁叹了口气。

「人家艾利席亚小姐想强调的是『曾经得到烈火先生帮助的人』，不是你想的那个意思。」

「？不然是什么意思？」

「你说呢？」

阿鲁还是老样子，又跟我装胡涂了。

……算了，有这么舒服的夜风可以享受，那种细枝末节的小疑问马上就会被抛到脑后了。

在村子里散步一阵子后我走回长老家——在入口前面过到了老婆婆。

「勇者大人，你怎么会在外头溜达呢？」

「我出来吹吹个夜风。」

做完这一路上不知重复过多少次的说明后，我看了老婆婆端在双手上的盘子。两盘都是大盘子，上面都盛放了份量惊人的料理。

「好惊人的料理啊。」

「今天咱特别下了一番功夫大展厨艺呗。因为是重要的庆祝会嘛。」

老婆婆晃着圆滚滚的肚皮豪爽地笑着说道。

勇者的来访对村子来说果然是值得庆祝的大事呢，我一边如此心想一边苦笑。

「可是也用不着办得这么铺张吧？我来这里走走也不会有什么好事发生啊。」

「你在说什么啊。海丽莎把勇者大人带去见长老耶，这一定要大肆庆祝的呗！」

「……？」

怪了。老婆婆说的话本身并没有什么奇怪的地方，可是那个表达方式……为什么每个人都在强调「海丽莎带我回来」这件事？呃，虽然就事实而言并没有错……可是听起来总有种主角是海丽莎而不是我的感觉……？

「呃，老婆婆。」

「干嘛？勇者大人也快点进来吧。菜要凉掉了喔？」

「啊啊，嗯。我马上进去。可是在那之前我有个问题……海丽莎带我回来这里，是那么值得庆贺的事吗？」

「那当然啦！因为！」

老婆婆豪迈大笑后说道：

「勇者大人终于要跟海丽莎结婚了不是吗？」

「……什么？」

——我好像听到她说了什么很劲爆的事情。

「怎、怎、怎、怎么一回事！？」

「不就你们两个年轻人结伴去跟长老打招呼，报告说『咱们要结婚了』，不是吗？」

「！？　！？　！？ 」

这是怎样！？这在异世界是常态吗！？

「～～～！」

我吓到完全说不出话来。

「唉～咱其实也觉得挺感伤的啦，女人嫁出去后就要在夫家生活了，这表示海丽莎这辈子都要住在勇者大人的世界啦。」

「啊，不，听我说……！」

「虽然咱跟海丽莎没有血缘关系……不过你偶尔要带她回来走走喔？难得海丽莎创造了可以在两个世界往来的魔术呢。」

老婆婆大力拍了我的肩膀。

「好啦，咱们进去呗。」

「呃……我还想再吹一下子风。」

「是吗？海丽莎在里面等着呢。快点进来喔。」

老婆婆端着料理的盘子直接走进了屋内。

独自留在门口的我则是脑袋一片空白，无法做任何思考。

「呃……海丽莎带我来，为的就是那个吗？」

我向阿鲁询问。

「在来亚伯拉罕，之前本官就觉得海丽莎小姐的样子不太一样……原来是这么一回事。按刚才听到的这个世界的常识来看，也难怪她会一副乐不可支的样子。」

「不是那个……我想知道的是海丽莎她自己是怎么想的……？」

「天晓得。本宫是可以做出几种推测，不过一旦告诉你的话，只怕会对你的心理造成诱导的效果，所以本官不便回答。」

阿鲁若无其事似地回答道。

海丽莎带我来这一趟是纯粹回家乡走走看看……还是真的如老婆婆所说的那个意思……

海丽莎到底是打着什么算盘？

「…………哈啾！」

尽管吹了太久的夜风导致身体好像有点着凉，可是我现在说什么就是无法下定决心走进屋子里，回到海丽莎旁边的位子。

—完—




后记
度过首次的上下集修罗场，「脚踏两条船」的形容已渐渐不再适用，改称「脚踏二十条船」还差不多的恋爱（战斗）喜剧终于来到了第八集。从前七集一路支持的读者好久不见。一口气购入了八集的读者则幸会幸会。

如前一段所提到的，这是笔者第一次把故事拆成上下两集，可是在写完第七集的时候，曾一度产生「真的能在第八集救得成吗？」的疑问，好险在烈火的活跃下勉强达成了目标。不愧是在修罗场中把整个世界拖下水的男人！上下集不过是小菜一碟！

按惯例在此致上谢辞。和狸ナオ老师，第一次把故事拆成上下两集，想必让您吃了和以往不同的苦头，谢谢您这次也提供了许多赏心悦目的插图。在第七集经历了可悲遭遇的女主角们能重拾笑容真的太好了！责编的南部先生、漫画版的长谷川光司老师、HJ文库编辑部·业务部的工作人员、各家书店，以及支持本部作品的读者，真的非常感谢各位！今后请继续多多关照！

插画后记

我是负责插画的和狸ナオ。第八集的草图是出卖了主人却让人无法痛恨的魔王部下艾斯克罗。他不屈不饶努力求生存的姿态，其实还挺值得我们效法的呢！

代表色非常鲜明的奈特希雅不仅人物设计起来很容易，而且我在画她那带有邪气的表情时也蛮得心应手的。坏坏的角色也是很棒的。

希望总有一天还有机会能再画她那种长得很像烧卖的头饰呢。

前后篇终于完结，なめこ老师和编辑以及读者们大家都辛苦了。不知道有没有人发现在第七集彩页悄悄画的帕斯德尔呢？有的话就太开心了。那么希望我们下一集能元气十足地再见！

和狸ナオ



