文件发布时间:2014-10-13 21:02:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我拯救太多女主角引发了世界末日！？
本卷名称：第六卷

莉亚的打工生活
台版 转自 轻之国度

扫图：路过

录入：せんり

修图：肥猫

和我就读同一个高中的望野都美贵，她的厨艺烂得『要人的命』，那绝不是什么夸大其辞的比喻，事实上就真如字面那么可怕。

因缘际会下，为了帮助她提升厨艺的实力，我扛下负责试吃的工作大概已经过了约莫两个月吧。

今天我也不例外，为了试吃都美贵亲手制作的料理，跑了一趟她家──大众食堂『望屋』，结果──

──她端上桌的鱼料理（？）竟然在我面前炸成了碎片。

食堂的一角被无可比拟的沉默所笼罩。

像这么莫名其妙的情况，或许在场的所有人都是头一遭碰上也说不定。

「「「「……」」」」

哑口无言的人不是只有我。包括下厨做菜的都美贵，端菜上桌的特托拉，跟我一样跑来『望屋』坐的莉亚也都被喷得满脸鱼肉，像变成石头似地动也不动。

因为……爆炸也未免太……你……

「都美贵。」

「……怎样？」

「这两个月来，我吃了你的料理后到鬼门关前走一遭的经验也不下好几十次了，可是呢，这也实在太夸张了……」

「……什么啦，有话直说好不好。」

「那我就不客气直说了……」

我「碰」地一声拍桌起身。

「谁想得到眼看要吃下肚的料理竟然会爆炸啊！你终于下定决心要杀掉我了是不是！？」

「你想太多！有些食物本来就偶尔会爆炸啊！」

「那是哪门子的食物！？」

「瑞典盐腌鲜鱼。」

「那是罐头因为发酵膨胀而破裂而已吧！」

世界最臭的食物（瑞典盐腌鲜鱼）罐头会爆炸，是因为腓鱼发酵所产生的气髓使罐头内部的气压升高的关系。跟食物本身爆炸完全是不一样的两回事。

「啊～～废话少说啦！快点吃就对了！」

「叫我吃是要吃什么……唔咕！？」

都美贵抓起鱼肉碎片不由分说往我嘴里塞。

「怎么样？」

「唔……唔咕。」

瞧都美贵一本正经地问我意见，我只好无奈地试着咀嚼被塞进嘴里的东西。

轰！

「呜哇！？」

东、东西突然在我嘴里爆炸了！

被一击K O的我以向后仰的姿势倒地，特托拉冲上前来把我扶起。

「烈火先生，你不要紧吧？」

「嗯、嗯。还妤份量很少所以没有生命危险。」

「太好了……早知道就不该把来路不明的宇宙食材交给都美贵小姐拿去做菜的。」

「可以的话，希望下次你能早点发现！」

「特托拉有阻止过她，可是她不听劝。」

附带一提，这尾宇宙鱼好像是从先前大家一起去过的贝拉洛星叫货进来的。王女莲音也搬到了我们小镇来，所以都美贵才请她帮忙调货的样子。

『望屋』推出的料理似乎跟其他大众食堂慢慢有所区别了……在各层面的意义下。

「对了，烈火你不吃了吗？」

莉亚指着鱼料理的残骸询问。

「是啊，剩下的就麻烦你收尾了。」

「包在我身上。」

和我那显得不耐烦的声音相反，莉亚一脸笑嘻嘻的，一如既往拿起筷子开始享用都美贵的料理。

「我到现在还是不敢相信……真的那么好吃吗？」

「嗯。好吃啊。」

轰！

果然又爆炸了。

「～～～♪」

即便如此，她还是一口接着一口夹起盘子上的鱼料理残骸往嘴里放。

我是有听说她喜欢吃异常料理，可是难道她都没有底线吗？那种东西她也能吃得津津有味，真好奇她平时到底都吃些什么？

「……」

不过喜欢吃诡异的料理也不代表只吃异常料理吧……这么说来，我好像还没看过莉亚吃正常餐点。

「吶，莉亚。」

「嗯？」

莉亚把嘴里的东西吞进肚里后转头看我。

「有什么事情吗？烈火？」

「莉亚你平时都吃些什么？」

「？平时指的是？」

「好比说你没来『望屋』的时候？你看起来也不像会自己下厨做菜的样子。」

「真的。话虽如此，你也不像会去超商买便当解决民生问题的那种……」

都美贵也加入了我们的话题。

「莉亚小姐没有下厨的习惯吗？」

端来冰开水的特托拉似乎对这话题也很感兴趣。

「没有耶。以前我吃东西，要不是生吃、不然就是火烤，只有这两种选择，所以知道人类有『料理』这种发明时，我打从心底感到吃惊呢。之后我也来试着自己做料理好了。」

「……到时候拜托你千万别找都美贵拜师学艺。」

「吵死了！」

「呀啊！」

拿……拿托盘的边缘敲我鼻子也太狠了吧……

「嗯？不过既然你没有自己下厨的习惯，没来我家时你都怎么解决吃的问题？」

都美贵提出跟我刚刚问的一样的问题。

「我一个人的时候很少吃东西。」

「肚子不会饿吗？」

特托拉感到疑惑。

「我以前曾一口气断食好几千万年之久哪。几天没吃死不了的。」

「那……你该不会来到地表后就只吃过都美贵做的菜吧？」

我不禁眼头一热，泛起了泪水。

说完我又被托盘狠狠敲了一记！

「痛痛痛痛痛痛痛痛！你、你这家伙！不要攻击眼睛啦！」

「少啰嗦！瞧你那个反应，就算我脾气再好也会忍不住发泄啦！」

「都美贵你本来就常动不动发脾气吧！」

「还不都是因为你很喜欢呛我！」

泪眼婆娑的我和鼓着腮帮子的都美贵大眼瞪小眼。

莉亚见状，不知何故轻声笑了起来。

「你们两个感情真的很好耶。」

「「哪里好了！？」」

我和都美贵异口同声抗议，但莉亚只是笑而不语，把剩下的料理吃得一干二净。

「唔。多谢款待。」

「粗茶淡饭啦。」

都美贵把空空如也的盘子收回柜台后面。

对话也因此暂时中断，不过都美贵回来后，话题又继续在莉亚平时的三餐问题打转。

「虽然不吃也不会怎样，不过有时候我也会在『望屋』以外的地方吃东西。」

「啊，是这样啊。」

都美贵面露半惊讶、半遗憾的表情。

「当然我吃过最好吃的还是都美贵的料理了──不过，我不是在地底生活了很长的一段岁月吗？」

「是啊。」

我点头附和。

「久违的地表让我感到很怀念，或者说感觉很新鲜吧？所以有时候我会用飞行的方式四处旅行。」

对了，都美贵之前好像也有说过。

「目前为止我旅行的范围都还停在国内……不过这个国家各地不是都有所谓的当地名产吗？每次一看到那个，我就会忍不住想吃。」

「是哦～就算是普通的料理也一样？」

「我这人是不挑食的。」

「原来如此。」

我也可以理解去外地旅行会想品尝当地食物的心情。

「最近吃过的东西里面，让我念念不忘的就属章鱼烧了吧。」

章鱼烧吗？她跑去大阪玩了？

莉亚像是在回忆当时状况一样闭上了眼睛。

「外表蓬松，内馅浓稠，从来不知道原来章鱼这么好吃。口味的种类也很丰富，每一种都十分美味。」

「嗯～～听完你的形容，连我都想吃了。」

便利超商好像也买得到章鱼烧的样子？如果想吃小卖店现烤的，就只能搭电车跑一趟其他有百货公司的城镇了。

「那么想吃章鱼烧的话，我请莲音帮忙进货贝拉洛的宇宙章鱼好了？」都美贵举手发言道。

喔喔，选在这个时候做出这样的提案感觉还真是非常吸引人。

「好是好，不过请交给特托拉调理。」我说。

「都美贵小姐负责涂抹酱汁就好。」特托拉说。

「你们两个！」

都美贵坐在椅子上气得直跺脚。

话说回来，都美贵的厨艺还真是一点也没进步哪……如果只是叫她用海苔把饭团包起来，或者帮章鱼烧涂上市售的酱料倒还没有问题。我开始怀疑她有可能是被下了某种诅咒。

「那个宇宙章鱼好吃吗？」

不知是不是我多心，莉亚的语气似乎颇感兴趣。

「那个宇宙章鱼可大只的呢。光是脚就足足有五十只了。」

特托拉大大张开双臂强调章鱼的尺寸，

闻言，莉亚眼睛为之一亮。

「喔喔，听起来好像可以做很多章鱼烧呢。之前那家店里的章鱼都用完了，害我有些难过。」

「「「……嗯？」」」

等一下。莉亚剐才说的那句话好像有些奇怪？

「莉亚。你说店里的章鱼用完了？」

「是啊，怎么？」

听到我的问题，莉亚一脸纳闷。

「换句话说，你把人家店里的章鱼给吃完了吗？」

「嗯。」

「可是你不是说就算很少吃东西也饿不死人吗？」

「我的意思是我能量的储藏量很大，短时间不吃不要紧，不是说我食量很小。真正开动的话，不管多少我都吃得下。」

「呃……」

这么说来，莉亚是利维坦的时候尽管身体十分巨大，不过她的核心部分（也就是现在在我们面前的女性模样）也不过就是个身高比较高的女性而已。

仔细想想，在她那人类尺寸的身体里面，装有足以变身、维持利维坦形态的能量，这样她的说法确实有其道理。

不过，有件事倒是挺令我好奇的。

「……你怎么会有那么多钱去买章鱼烧啊……」

「钱？啊啊，你是说人类使用的那个又硬又圆又扁的东西，还有一张张的纸吗？」

「什么？」

从她那个反应看来……

「都美贵。特托拉。」

我向她们俩招招手，三人把脸凑在一起。

「吶，莉亚该不会不晓得什么是钱吧？」

「从她的口气听来，她应该至少知道钱这种东西的存在吧？」

「不过她好像只有一知半解的认识。」

悄悄话交换意见后，我拾起了头。

「莉亚。最后钱的问题到底是怎么解决的？」

「嗯？每次都有人帮我付钱给老板啊。」

「有人是指？」

「每次都不一样。我一直盯着店瞧的话，通常都会有人来找我攀谈……这么说来，每次都是男的来跟我说话耶。我只要说我想吃店里卖的东西，他们都会自掏腰包请我。」

「……」

我和另外两人又互看一眼。

「……那是在搭讪吧。」

「毕竟莉亚小姐人长得美嘛。」

「不过莉亚小姐好像没发现自己被搭讪的样子呢。」

特托拉说得没错，她似乎没有那个自觉。

「莉亚的话应该是不用怕会遭遇到危险啦……不过你有被那些找你讲话的男生怎样吗？」

「被怎样……？嗯—我刚开始吃的时候大家都一副很开心的样子，可是吃到一半态度就开始变得有些奇怪。」

「奇怪？」

「他们的视线会开始在我脸上和食物之间游移。可是我问他们想不想吃，他们又摇头。如果我继续吃下去，他们会突然大喊『不要吃了』或者『拜托高抬贵手吧』然后向我道歉。这意思好像就是不能再吃的样子，我向他们道谢后就回家了。」

「……」

我开始有点头痛了。

「……那些跑来搭讪的家伙部被她吃得一毛不剩了哪。」

「吃到人家必须关店，会想落跑也不奇怪……」

「虽然不知道对方是谁，可是请节哀顺变……」

尽管那些跑来搭讪的男人八成也心怀不轨，不过还是有些同情他们的遭遇。

「烈火？你们三个从刚才就在窃窃私语什么？」

莉亚对我们起了疑心。

「啊……该从哪里说明起才好呢……总之先让我确认一件事吧。」

「什么事？」

「莉亚，你身上有带那种又硬又圆又扁或一张张纸状的东西吗？」

「没有。」

「果然是这样吗……」

当时，莉亚的故事『落幕之后，紧接着要为，都美贵的故事』的重头戏美食比赛做准备我也因此忙到焦头烂额，所以完全忘记要教她人类的货币制度了。

话虽如此，没想到她竟然连一毛钱也没有，按理说这样根本无法在现代社会生存才是……

「莉亚，你有为钱的事情烦恼过吗？」

「没有啊。」

「可是基本的衣食住怎么办……像你身上这套衬衫和裤子是怎么来的？」

「你说我穿的这个吗？这是我来到地表后都美贵拿给我的。」

「……我觉得莉亚小姐来到地表时的那套服装太引人注目会造成问题，所以才送给她的。因为我妈妈跟我穿的裙子跟她尺寸不合，所以下半身只能给她穿我爸爸的裤子了。」都美贵解释道。

她有这番好意固然是件好事，但……

「你没发现她都穿同样的衣服吗？」

「因为我给她的不只一件……而且她都有把衣服洗干净啊。」

「？」

她应该也没有洗衣机吧，到底是怎么洗的……我好奇地拿这个问题询问了莉亚后。

「我都在河边洗。」

她做了这样的回答。

「可是现在的河川水质应该不够干净吧……」

「确实是不怎么干净没错。还好操控水对我来说不是难事。」

水魔法还真是便利耶……

「呃，所以衣食没有问题……不对，还是算有问题……不过先不讨论那个了，最重要的住处问题你怎么处理？」

「住处？」

「就是家啦。」

「家？」

「……莉亚你都在什么地方睡觉？」

「海上。我总是一边在海上漂流一边睡觉。」

她的回答还真的每个都很异想天开哪！

「虽然随着海浪漂流很舒服，不过有时候会被人类搭乘的船撞到，有点痛啊。」

被船撞上却只有受到一点皮肉痛固然很厉害，但问题不在那。

「野宿……不，睡在海上应该要叫海宿才对吗？」

「叫什么部可以啦。不对，不管是野宿还海宿都不是什么好现象。」

都美贵长长地叹了口气后，一如要重新打起精神般喃喃地喊了声「好」。

「总之，我们得教莉亚小姐学会金钱的重要和击退搭讪男子的方法。」

「不，我觉得先帮莉亚搞定住处比较重要吧。」

我从旁打岔后，部美贵「好啦好啦」地点头附和。

「不用你说我也知道啦。本地的房仲业者跟我爸是朋友，要找间老公寓应该不难啦。莉亚小姐在有能力付房租前，就先在我房间住下来好了。因为客房特托拉在使用了。」

「这样不好意思。还是把客房让给莉亚小姐使用，特托拉从席兹星来通勤就好。」

「每天两地来回也太辛苦了吧。」

「可是……」

两个人都坚持要礼让对方。附带一提，席兹星其实就是莉亚当初被封印的拟似地球，现在成了地底人的移居之地。以前封印的裂痕和『望屋』的后院是相通的，如今考虑到安全因素，又重新封印了起来。所以现在想从席兹星来到地表的话，必须花好几个小时从通往学校后山的地下道慢慢爬上来才行。

「我不需要住房间也无所谓啊，在海上睡觉也照样睡得很好。」

还搞不太清楚状况的莉亚一脸纳闷地说道。

「「所以说不可以再那样了！」」

同时受到两边严正的指责，难得莉亚露出一副唯唯诺诺的模样。

「是说，我家客厅还空着，也有多的棉被，不如莉亚就来我家──」

「「那样子更不可以！」」

「好、好啦……」

连我也逃不过双重炮火的夹击。

「呃、呃，所以呢？重点是莉亚要去哪生钱？」

「啥？要生钱当然只有一个方法啊。」

都芙贵傻眼似地注视着我。

只见她握紧拳头做出宣言。

「那就是打工了！」

∇

如此这般，三天后。

放学后我向皋月她们知会一声，一个人前往了商店街的超市。在都美贵的介绍下，我和莉亚开始了在此打工的生活。

「喂～～莉亚。」

「烈火。」

约好在超市停车场集合的莉亚一见我现身，便从原本坐着的路缘石上站了起来。

「不好意思啊，烈火，害你得陪我一起打工，」

「没关系啦。毕竟都美贵和特托拉在『望屋』的工作也很忙。」

今天我的工作是负责辅助莉亚。

虽然我们已大致教过莉亚货币的概念，不过她仍普遍缺乏人类的常识，说不定还会碰上令她困惑的事情。为了到时候可以提供协助，我也以临时工读的形式和她在同一个地方打工。

「那么，在去向店长打招呼前，我们先来复习莉亚的『设定』。」

「嗯？」

「一、莉亚是来日本体验寄宿家庭的外国人。二、年龄是二十四岁。三、莉亚是两个月前来到日本的，因为也慢慢适应了环境，所以想要开始打工。」

这是我和都美贵参考莉亚的外貌一起想出来的个人基本设定。

「具体而言那个『外国』指的是什么地方？」

「你就回答『美国的一个绿意盎然的地方』应该可以搪塞过去吧，我觉得。」

应该不太有人会连来自哪个州这种细节都要问得一清二楚吧。

就某个层面的意义来说，年龄的设定最让我们伤脑筋。

莉亚有副魔鬼身材脸又长得美，可以说她像「看起来非常年轻的三十岁美丽轻熟女」，可是说她像「看起来非常成熟的十几岁漂亮正妹」也没有错。因为她的实际岁数不是用千或万可以当单位来计算的，所以让我们伤透了脑筋。不过最后我们还是选了一个中规中矩，看起来不会差太多的数字。

「另外，如果有人问你为什么会跑来日本，你记得回答『因为我对日本文化有兴趣』喔。」

「知道了。不过大家一定都会问这个问题吗？」

「问这种问题就像是在跟外国人寒暄的意思吧。」

换作是我应该也会问一样的问题。

「唔。是这样子吗？」

莉亚点头表示理解。

尽管目前做的这些『设定』漏洞百出，不过我可以帮忙掩护。

都美贵应该有跟店长说过我来打工就是为了帮忙照应莉亚才是。只要店长帮忙把莉亚安排在我随时能看到的地方，大致上我都能照应得到。

「约定的时间快到了，我们进去吧。」

「也是。」

呃～我记得店长有叮嘱这个时间他不在事务所，叫我们去店内找他跟他打声招呼。

我们穿过电动门走进店内。

里面仃冷气开放，感觉妤凉爽啊～

感受到原本满身人汗的皮肤终于降温的同时，我向附近的店员询问店长的所在地，然后前往蔬菜食品区。

「要不要试吃一块热狗？」

穿着围裙的婆婆在超市常见的试吃区向我搭话。

因为急着找店长打招呼，我只有简单寒暄便路过，然后发现有个身穿店员制服的大叔在距离五公尺处的蔬菜食品区工作。

「不好意思，请问您就是店长吗？」

「是，我就是店长没错。」

脸上戴着眼镜、貌似五十来岁的男性回过头来，停止帮蔬菜上架的工作。

「您好，我是经望野都美贵小姐介绍，从今天开始要在这里工作的波乱。」

「啊啊，你就是都美贵提到的那个男生吗？」

「是的。请多多指教。」

「嗯嗯。有精神很好。」

店长回话后，视线稍稍投向我的身后。

「所以……那边那位就是传说的外国人？」

「咦？喂……喂！」

「嗯？」

听到我大叫，在试吃区大口吃着热狗的莉亚回过头来。

「莉亚，你在做什么啊！？」

「问我做什么……是人家叫我吃的啊。」

莉亚咕嘟一声把嘴里的东西吞进了肚子。

仔细一瞧，原本煎有热狗的铁板锅上面变得空空如也，婆婆的表情也有些僵硬。

「对、对不起！莉亚你也快点道歉！」

「唔、唔呣？」

我压着莉亚的头强迫她赔罪。

「……这两个人不会出问题吧？」

店长在后面嘀嘀咕咕的声音传近了我的耳里。

∇

如此这般，立刻开始工作的我们首先学如何操作收银台。

「……然后按下这个画面的按钮就会开启收银台。找零钱给客人前要先计算两次喔。」

「好的。我知道了。」

「………………是。」

听完店长的说明，我和莉亚分别同话。

「那你们两个轮流站收银台当作练习吧。现在客人不多，所以不需要太过紧张。」

店长像是要我们放轻松般笑了笑，留下「操作几次后就换人喔」这句话后就离开了，应该是还有其他工作要忙吧。

幸好对方感觉是个脾气挺温和的店长。

「好，我们加油吧。谁要先上去站？」

「……烈火你先上去站好吗？我想多观摩一下好记得更熟。」

「是吗？那我先站收银台了。」

话虽如此，还真有点紧张呢。毕竟这是我第一次打工。

不过一如店长所说，现在是客人很少的时间带，等了一阵子都没有顾客来结账。

喀哒

「啊……」

原本站隔壁收银台的伯母不知跑哪去了。

是说反正现在也没客人，手边有空的店员会先去忙其他工作应该很正常吧。

所以五座收银台里面目前有人站的，就只剩我们这一座了。

虽然不安的感觉加深了，不过我试着深呼吸让心情平静下来。

不会有事的。店长有教过，当客人突然变多不知该怎么办时，只要按下收银台里面的叫人钤，钤响后自然会有其他店员赶来支持。到时再按钤就好。

左等右等，不久终于有第一个客人来结账。

「哎？学生吗？第一次看见你呢。」

「是的。不过我只是临时的而已啦。」

「是吗？麻烦你结账了。」

第一个客人是个看似很有气质的太太，购物篮里面的东西装约半满，感觉难度适中。虽然难度适中这个比喻是否恰当要打个问号，总之是个十分理想的初战对手。

哔  哔  哔  哔  哔  哔

「总共一千八百六十日圆。」

「好。」

太太递出了两千日圆。

「收您两干日圆。」

呜啊啊，脑袋变得有点空白了……

「退款……找零一百四十日圆。啊、这、这是您的收据。」

「好。可以给我一个塑料袋吗？」

「啊！不、不好意思。」

「谢谢。」

太太没有对笨手笨脚的我发脾气，还面露微笑。

呜呜……我把「退款」和「找零」的意思搞混了，应该说我的脑子根本一团混乱。不仅差点忘记给人家收据，还压根子不记得有塑料袋这种东西。

而且我忘记确实计算零钱。虽然应该没有给错，不过人家明明有跟我强调过一定要算第二次的……唔唔。

「……嘿！」

意志消沉也于事无补。

重点在于习惯和检查。只要记清楚流程，基本上应该不太可能会失败。

重新打起精神的我继续服务其他客人，在为第五、六个客人结账时，我总算可以毫无障碍地做完一遍收银流程了。

「这是您的零钱五百日圆。谢谢光临！」

呼……总算可以零失误完成结账了。

「……啊。」

我都忘记莉亚的存在了。

我连忙转头一瞧，只见她愣愣地站在同一个地方。

她该不会一直在观察我怎么结账吧？也难怪有时候客人的视线会往我的身后飘了。

「莉亚。要换班吗？」

「…………啊啊。」

莉亚用僵硬的声音回话后，取代我站上收银台。

尽管有些放心不下，不过碰上状况我再出手帮忙就好了。我本来就是为了这个目的才来的……虽然我心里是如此盘算的。

「啊～～那边那位小哥。」

「是？」

转头一看，有位拄着拐杖的老婆婆站在那里。

「请问一下，海苔放在什么地方呢？」

「海苔……吗？」

头痛了，我还不太清楚什么东西放在什么地方。

话虽如此，除了我以外附近也没有其他店员，老婆婆又一直盯着我瞧。总不能把她当空气不理她吧。

「……呜。」

要丢莉亚一个人顾收银台有些不安，但……

「海苔放在哪呢？」

老婆婆再一次询问。

……没办法了。

「莉亚。我稍微离开这里一下，有什么状况记得按钤喔？」

「按、按钤？按钤吗？」

「没错。那我会尽早回来的。」

我在前面帮老婆婆带路，穿梭在置物架之间摸索各类商品所放置的位置，可是迟迟找不到海苔。我平时没有独自上超市买海苔的机会，而且老爸和老妈出国后，购物的工作就丢给海丽莎一个人负责了……

罐头食品区……会在这边吗？

我凭直觉在这区寻找，还是一无所获。

「没有卖海苔吗……？」

「不，应该不可能会没有卖……」

「老伴的早饭该怎么办呢……」

老婆婆一脸伤脑筋。

我的头也很痛。

「──波乱大人。发生了什么事吗？」

「怎么啦，在那边转来转去转个不停的人类。」

这时，我忽然听见两个耳熟的声音

回头一看，原来是提着购物篮的钤兰，和试图把人量零食塞进篮子里却遭到阻止的乌拉乌拉。两人都身穿女仆服。

看来她们两个也是来采购的样子──太幸运了。

「钤兰，你知道海苔放在什么地方吗？」

「海苔吗？海苔就放在那边的架子、香松区的隔壁。」

「多谢！」

我迅速道谢，带着老婆婆往钤兰所指的方向移动。

「找到了！不好意思，您要的海苔在这里。」

「谢谢你啊，年轻人。」

呼。总算摆平了吗？

帮忙找到商品后，我放心地松了口气。

「那个，波乱大人，你还好吗？」

「钤兰。实在太感谢你了。」

就在我已经不知道该怎么办的时候，凑巧碰到钤兰真的是天助我也。

「波乱大人你在这边做什么？你身上的围裙应该是超市的制服吧，这令我感到纳闷。」

「我现在在这里打工啦。」

「啊，原来如此。」

「对对。我是来陪莉、亚、的。」

糟，我忘记重要的事了！

「抱歉！我之后再找机会跟你道谢，改天见了！」

「啊，波乱大人。」

「他真的是很爱紧张的人类啊。」

我丢下钤兰和乌拉乌拉，十万火急地赶回莉亚身旁。

「呜喔！？」

收银台等着结账的顾客大排长龙。

「莉亚！」

「烈、烈火……」

莉亚一副快哭出来的表情转头看我。

「你在做什么啊？我不是说有问题就按钤吗？」

「我不知道哪个是按钮……」

闻言我差点滑倒。

她忘记叫人钤的按钮长什么样子了吗？

我帮她按钤，请其他店员立刻赶来支持。

「不好意思！让各位久等了！」

然后我和莉亚换班，一边向排队的客人鞠躬赔罪一边开始结账。

∇

「不懂机器的话事先要跟我说一声啊。」

「不好意思……」

「抱歉……」

我和莉亚向店长低头赔不是。

「连收银台都不会打的话，我也很困扰。」

呜……惨了。店长开始觉得雇用莉亚有困难。

「那个，店长，刚才是因为我没留在旁边照应，然后莉亚又太紧张的关系！我会尽快教会用收款机的，拜托再给她一个机会……！」

我赶紧替莉亚缓颊，请求店长让她留在这里继续工作。

「嗯～～好吧。那莉亚小姐有什么擅长的吗？」

这回店长把视线投向了莉亚。

「擅长……劳力工作的话我还满有自信的……」

「女人擅长劳力工作吗……那么，现在有人在后面的仓库卸货，你可以去帮忙吗？」

所谓的货物指的大概是装有商品的瓦楞纸箱之类的吧？

总之我们从员工专用道绕到超市后面，前往拉开了铁门的仓库。

「哦！你们来这里有事吗？」

忙着把纸箱和装有玻璃瓶的箱子搬上搬下的阿伯看到我和莉亚后开口问道。

「店长叫我们来这里帮忙！」

「是吗！东西很重的喔！」

「我们会加油的！」

「很有精神嘛！那你们把那个架子上的纸箱全部搬下来，用推车送到超市后面的进出口吧！」

「了解！」

我和莉亚依照吩咐开始搬运纸箱。

「喔！重重重。」

阿伯说得没错，纸箱重得吓人。从声音判断，里面装的应该是罐头吧。

我气喘吁吁地把箱子搬到推车上，然后随着叩隆叩隆车轮转动的声响把货物送到超市后面的进出口。

「喂喂喂！这位大姐你还行吧！？」

「！」

搬完一趟后，仓库那边传来阿伯惊讶的声音，担心有状况发生的我赶紧冲了回去。

回去后，只看到莉亚一口气搬了十个叠得高高的、装有罐头的纸箱。

「你不必勉强自己搬那么多。应该说，你竟然搬得动那么多纸箱啊！？」

不知道莉亚真实身分的阿伯发出大为震惊的声音。

「这点东西而已，轻而易举呀？」

莉亚若无其事地回答，甚至搬运时连推车也不用。

「……莉亚，下次别再一次搬那么多货物了。」

我小心不要挡到她的去路，上前跟她讲悄悄话。

「为什么？」

「一般的女生搬不了那么多东西啦。引人注目不太好吧？」

「原来如此。我知道了。」

莉亚点点头，总之还是把已经扛在身上的箱子搬到超市后面的进出口。

像这种容易疏忽的细节我也必须跟她耳边拼命地提醒才行。

就在我一边如此心想一边目送她离去，准备回去工作的时候──

「奴呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

耳里传来了阿伯扛起装有大量玻璃瓶的箱子所发出的吼叫声。

「阿伯！你这是在做什么啊！？」

「奴喔喔喔喔喔喔男子汉源太郎！岂能输给女人和小孩子！」

就说莉亚她的情况与众不同啦！而且我搬东西就跟平常人一样老老实实，没有使出什么绝活啊！？

就在我不晓得该如何在不揭穿莉亚真面目的前提下向阿伯转达这个意思的时候──阿伯忽然一个重心不稳。

「喔嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我和阿伯发出了尖叫。

「嗯？」

唯独放好箱子回来的莉亚一头雾水地侧起了脑袋瓜。

∇

「没关系啦，是源先生太不成熟了，错不在你们身上。」

「……我真的不知道该说什么了……不好意思。」

「抱歉……」

我和莉亚一同向苦着一张脸的店长低头道歉。

尽管不是直接因素，但我们间接害数量可观的商品报废是不争的事实。如果店长要开除我们，也怨不得人。

「……嗯。总之你们快把头抬起来吧，所幸没人因此受伤，你们也没有恶意，再观察一下状况吧。」

「谢……谢谢店长！」

我们的下一个工作是商品的盘查。

内容是一一盘查所有置物架和所有专区，计算各种商品的销售量。

「嗯，这个点心卖得不怎么样呢……」

商品的名称叫「七草味小饼干」……这名字听起来好像对健康很有帮助，可是很难想象吃起来是什么味道。

「莉亚，你那边的商品如何？」

「……嗯？啊、啊啊。」

「怎么了？」

我向回答得心不在焉的莉亚问道。

「没啦……只是觉得工作赚钱比想象中还要辛苦。」

「是啊。」

「用这么辛苦赚来的钱请我吃东西的那些男生真的非常亲切呢……早知道我应该好好谢谢他们的。」

「……」

虽然她的感触跟事实有些出入，不过我还是别泼她冷水好了。

「而且我一直给烈火添麻烦……」

「干嘛，不用那么在意啦。」

「可是……」

「好了啦，虽然是段很奇妙的缘分，不过莉亚和我的交情也不算浅了。在你能得到幸福之前，我愿意奉陪到底啦。」

「烈火……」

莉亚像在细细咀嚼我所说的话般沉寂了数秒后──面露了仿佛春心荡漾的微笑。

「那可得请烈火帮我找到幸福了。」

「哦。包在我身上吧。」

我笑着答应后，莉亚看似开心地瞇起了眼睛。

「──嗯？」

这时，莉亚一如忽然心生疑问般发出声音。

「烈火。我想问你一个问题。」

「什么问题？」

「在付账前把东西塞进自己的口袋是可以允许的吗？」

「怎么可以允许。那根本是顺手牵羊的行为。」

「那边那个男子刚才就这么做了。」

「……你说什么！？」

莉亚指着酒精饮料区，那边有个鬼鬼祟祟的男子东张西望地查看四周。男子的双手插在裤子的口袋里面。

「莉亚。你有看到他把什么东西放进口袋吗？」

「小罐的瓶子和小袋的包装。」

他会是偷了酒和下酒菜吗？从男子所在的地点判断，应该是这两样商品没错。

我不是怀疑莉亚的说词，不过我在这里大声嚷嚷会不会很不智？毕竟我没有亲眼看见，也有可能是一场误会。

总之先叫住他确认清楚吧。

我打定主意准备往酒精饮料区走去时──和该名男子对上了眼睛。

瞬间，男子拔腿就跑。

「啊！」

糟糕！我一直盯着他看太久了吗？

「可恶！」

总之也只能先追再说了。

「烈火。顺手牵羊是不好的行为吗？」

跟我并肩奔跑的莉亚询问道。虽然她还搞不太清楚是什么状况，不过还是先跟着我一起行动的样子。

「是啊，那是不对的行为！」

「那我们应该要把那个男的抓起来吗？」

「没错！」

「我知道了。」

点头后，莉亚在下一剎那加速了。

只见她纵身一跃越过了前方的客人和购物车，着地的同时又立刻加速。以异于常人的身手瞬间追上该名男子。

「哒啊！」

然后赏了对方一记飞踢。

我想她应该是有手下留情，不过她的体能本来就非比寻常。只见挨了那一脚的男子整个人飞了出去，撞破电动门在外头滚了好几圈后倒地不起。

「啊……啊啊～～～」

见状我只能手扶着额头，仰天长叹。

∇

「呃，偷了商品的那个男子确实有错，你见义勇为抓贼的表现也值得赞许……可是我们好歹也是做服务业的。做得太过火的话有点……」

后来，一脸困扰的店长如此说道后，一边挠头一边向我们告知了「不录取」的结果。

「抱歉，烈火……」

「不会啦，不用放在心上。」

意志消沉的我们为了跟都美贵报告这个消息，踩着有气无力的步伐前往了『望屋』。

「咦？你们两个怎么了？……感觉都没什么精神耶。」

虽然都美贵还在工作，不过看到我们那副要死不活的样子仍露出担心的表情。

「特托拉。麻烦你帮忙送餐给客人。」

「明白了。」

都美贵向特托拉交代完工作后，带我们到二楼的客房。

我向都美贵说明了事情的经过。

「呃……我没想到你们会第一天就被炒鱿鱼。」

听完了来龙去脉的都美贵用手指抵着眉心沉吟。

「你不是为了照应莉亚小姐才跟去的吗？事情怎么还会变成这样。」

「唉，我真的很没面子……」

我无话可说，惭愧地缩起了身子。

「……算了，事情都搞砸了也没办法。得想想下一个方法……好啦，莉亚小姐也别躲在角落了。」

都美贵一如重新振作般把头拾高，向抱膝坐在房间角落的莉亚喊话。

在她的呼唤下莉亚有气无力地站起来朝我们走近，不过气氛有些阴沉。

「……抱歉我是个不中用的废物。」

「快别这么说啦。你只是还不习惯工作而已。

……都美贵安慰莉亚时就很温柔，和对我追究责任时完全不一样呢。

是说虽然『望屋』目前生意兴隆，可是之前也曾有过一段落魄潦倒到快倒闭的时期。当时帮助『望屋』脱离困境的人就是莉亚，都美贵对她心怀感激或许也是理所当然的吧。

「重点是下一个工作……严格说来是有那么一点问题啦。」

都美贵看似伤脑筋地抄臂抱胸。

「问题？这条商店街有那种奇怪的打工存在吗？」

「我们商店街可是超健全的好不好。应该说下一个可以介绍给你们的打工不在我们商店街。」

「什么？这条商店街都没有在征工读生吗？」

「也不是那样……不是有很多和特托拉一起移住到席兹星的地底人吗？」

「啊啊。」

「地底人移居一阵子后，有不少人跟特托拉一样来到地表打工。他们的目的和特托拉相同，都是为了学习地表的文化帮助促进故乡的发展。所以我们商店街的店家现在都不缺人手了。」

「哦—原来是这样啊。」

地底人（还是该称呼他们为席兹人才对？）也非常努力上进呢。虽然过去那种停滞的地底生活使他们失去了活力，现在似乎慢慢有所改进的样子。

特托拉的付出也渐渐开花结果了说……不过这件事先姑且不提。

「我可以理解商店街的劳缺都被人抢走了，不过你说的那个『有点问题的工作』指的到底是？」

「呃……对方是我爸爸的同学啦，他接手人家关掉的家庭餐厅，经过装潢后即将要重新开幕了。」

「那是怎么样的一间店？」

「就菜色和收费标准来说跟一般家庭餐厅一样。」

「？说来说去不就是家庭餐厅吗？」

「嗯，是没错啦。不过不是连锁加盟，是个人经营就是了。」

「自己当老板开的吗？对方既然是你爸的同学，应该不会是什么可疑人物吧？」

「那当然啊……他人是很好没错。」

「……？」

感觉都美贵在避重就轻，想要转移焦点。

「喂。」

「干嘛？」

「说来说去，那个『有一点问题』到底是什么问题？」

「呃…………其实他拜托我介绍同学给他当员工啦，我想说莉亚小姐应该有满足他开的条件……」

「都美贵？」

「……那间店啊。」

终于下定决心的都美贵老老实实地说出了问题所在。

∇

礼拜天。

新的打工地点，『Linda  Lovers』的开幕首日。

「好～所有人集合）」

一边拍手一边招集店员的，正是『Linda  Lovers』的店长琳达姐。说话的语气听得出是走姐姐路线。不过身材却是不折不扣的肌肉棒子。

「马上就要开店营业了。希望人家都能表现出亲切活泼可爱的一面唷～」

「「「「「是～」」」」」

「是、是的。」

附带一提，除了我以外，其他店员都是女的。呃，严格说来店长也是男的，不过把他算成男生他应该会暴怒。

不过真的让我觉得浑身不自在的地方，倒也不光是店里只有我一个男生这点。

「哇～～这间店实在太棒了吧。大饱眼福了。」

还是一样戒不掉性骚扰发言的阿鲁在看了她们身穿女服务生制服的模样后，像陀螺一样开始原地旋转。

……没错，老实说吧，这里的制服很情色……更正，是裙子稍微短了点，胸口的部分有特别受到强调，采用了让人很不好意思大方直视的设计。虽然对阿鲁来说可能是天堂，可是把我一个男生丢在这种地方叫我该如何是好？眼睛到底该放在什么地方真的叫我伤透了脑筋。

「嗯嗯，？烈火你没什么精神喔～发出更有活力的，声·音！」

「是！」

「NoNo。不是大声就好，还要更性感。」

「是、是～！」

「嗯。不错。」

琳达姐心满意足地点点头。

虽然我不是很苟同连回话的语气也要展现性感的要求，不过那算是店长的坚持吧。

追根究柢，店长琳达姐替这间店设定的主打概念就是「女孩子究极可爱的一面」，这套强调出女孩子情色……咳咳，强调出女孩子可爱之处的制服也是出自店长的设计。

听说原本他打算只聘请女生当员工（不用说，这里也不能把店长算成男的），不过就怕有什么状况发生时只有女生会不保险，所以才破例聘用我的样子。

「哎呀？莉亚你的名牌戴歪了喔。」

「嗯……这样可以了吗？」

「嗯嗯！完美、太完美了！真的非常非常可爱。」

「谢、谢谢？」

……是说，老板会聘用我，感觉上有一半是因为我算莉亚的附赠品的关系。好歹我也是都美贵介绍来的。

「听好啰？这里是可爱妖精们的乐园。人家要为平日压力过人而得到胃溃疡的现代人拿出最棒的服务，好好疗愈他们的胃袋唷。」

「「「「「「好～！」」」」」

虽然我口头上说好，不过店长打出来的那个标语是怎样？

「……好，我得加油才行。」

隔壁的莉亚小声地为自己打气。

就算很不幸地连这个工作也被炒鱿鱼，顶多是又失去了都美贵能帮忙介绍的机会而已，其他的打工机会只要肯找还是可以找得到，不过莉亚还是拿出了拚劲，打算扳回先前失败的颜面的样子。

于是，『Linda Lovers』终于正式开幕了。

∇

「烈火。麻烦洗盘子，」

「好～」

「烈火。帮忙拿个鲜奶油～」

「好～」

「烈火。」

「好～」

「我只是叫叫而已。」

「不要耍我啦！」

表面上我负责的工作是厨房内勤，但下厨烹煮其实是由店长一手包办，所以我主要的工作是打杂的部分。虽然我只需负责外场以外的打杂工作，不过还是很忙。

简单地说，就是生意好得不得了。

这一带是没有女仆咖啡厅的地方，不过现在手机非常普及。原本关门的家庭餐厅旧址又有新的餐厅进驻开幕，只要好奇上门光顾的客人帮忙把店长主打的「可爱妖精的乐园」概念给宣传出去，一下子就打响了名声。再加上礼拜六是假日，人潮更是络绎不绝。

由于店长非常讲究店内的装修，只设置不到三十个座位，但也已经连续客满将近两个小时了。

刚才我瞥了一眼，候位席还有客人在等。

这里的料理份量和价格都跟一般家庭餐厅无异，所以不断有订单涌入。一个人制作那么多餐点的店长固然技术过人，可是外场负责送餐的同样也忙得人仰马翻。虽然我手上的事情也不少，但说不定算是工作最轻松的。

忙成这样，莉亚没有问题吧……？

我一边执行店长的指令，一边算好时间窥看外场情况。因为店长有吩咐尽量别让客人看见我，所以我是悄悄地看。

住外场同样显得格外引人注日的莉亚正在帮忙客人点餐的样子。

住厨房当然听不见她和客人的对话，可是就目前来看她似乎做得还挺得心应手的。

看来叫她不要使用点菜机，改拿纸笔抄写客人的点餐内容果然是正确的。

不过业绩是透过输入到点菜机的数据计算出来的，因此多了一道晚点必须把纸笔抄写的部分整理好再输入进去的流程，但这部分我已经说过工作结束后会帮忙。这应该是最妥善的照应方式了吧。

跟超市不一样，餐厅的收银台只有一座，在莉亚习惯之前可以先请外场的其他服务生帮忙结账。当然，相对的莉亚也必须付出比他人多一倍的努力才行。

「烈火。把这个送去给外场的服务生。」

「好～」

总之忙归忙，在『Linda  Lovers』的打工还算顺利。

然而，就在好不容易撑过来客最多的颠峰时段的时候──

喀锵！

外场传来餐具和餐具碰撞在一起的巨大声响。

「哎呀？是谁没拿好盘子掉在地上了？烈火你可以去帮忙看一下吗？」

「我可以到外场去吗？」

「人家现在没办法放下手边的工作。你穿上那条裙子再去。」

「咦咦咦咦！？」

「开玩笑的啦。想穿裙子的话，就得先注射女性荷尔蒙才行。」

「我才不想穿裙子也不想注射女性荷尔蒙！」

「别再说了，快去快去。」

明明开口扯些五四三的人是店长耶……我一边如此心想，一边应店长的命令来到外场一探究竟。

我放眼环视店内，试图掌握现场的状况──发现莉亚正拚命向某位男客人低头赔罪。

「你干嘛打翻啊大姐！都被你弄脏了！」

「对、对不起……」

「对不起有什么崩啊！还不快帮我把这里擦干净！」

男客人一边大骂一边指着疑似被料理沾酱弄脏的地方──裤档一带。

「……明、明白了。」

「等一下下下下下！」

这位大叔做那什么鬼要求啊！莉亚也真是的，干嘛点头答应！？啊啊，她不知道怎么对性骚扰说不吗！就算是这样我也不会坐视她帮男客擦胯下的！

「这位客人，不好意思！我带毛巾过来了，请来这边……」

「你是什么意思。想叫我自己擦吗？」

「那、那我帮您擦。」

「这又不关你的屁事！叫打翻的大姐来帮我擦！」

打翻的人是莉亚没错，可是你在打什么下流主意一看就看得出来了！你不知道自己一脸色瞇瞇的吗大叔！

「烈火。让我来吧。」

「别管！莉亚你不要插嘴！」

莉亚也真是的，都不知道要犹豫，要阻止她别犯傻也是挺累人的。

「哎呀哎呀，什么情况？」

「店长！」

来得正是时候。请务必用看似肌肉猛男却又娘娘腔的重口味特色来堵住这个大叔的嘴。

「你哪根葱。店长？有够恶心的！」

「啊呜呜～～！」

「店、店长！」

只见店长目泛泪光，整个人哭倒在地。没想到他也太脆弱了吧！

「你也一样，少在那边碍事，快滚！」

「呜！」

胸口被用力推了一把，瞬间有些吸不过气来，不过我还是踩稳了脚步。

「烈火！这位客人，犯错的是我。请您不要对烈火那么过分。」

「你们两个从刚刚就互叫对方的本名叫得那么亲昵！我听到都满肚子火了！快负起责任！」

男子似乎忍耐到了极限，一把拎住我的胸膛。

「……！」

对方的力气比我想象得还大。应该说是我力量太小了吗？脖子被越勒越紧。

「对不起！是我不好，拜托你放开烈火！」

「少啰嗦！这小鬼实在太嚣张了！」

大叔越来越使劲。

呜……情况有些不妙。

这个时候──

「──放开烈火！」

莉亚的手掌抓住了男子的整张脸。

「咕！哦嘎嘎嘎嘎嘎嘎—」

吃了莉亚的五爪神功的大叔放开了我的胸膛，试图想要挣脱抓住他面孔的莉亚，但两者力气的大小实在差距过大。

「啊噗噗噗噗噗噗……」

最后大叔口吐白沫晕倒了。

「……抱歉，烈火。我又搞砸了。」

「咳咳咳……咦？」

我一边咳着，一边反问向我道歉的莉亚。

「我一直叫自己忍耐，免得又给你添麻烦，结果还是搞砸了。」

「啊……」

难道前一次在超市做得太过火的事情她还惦记在心吗？所以才想用和平的方式解决……？

「所以你也很不愿帮他擦了？」

「那当然。除了烈火以外，我不允许任何人碰到我身体……这次我本来想说多叠几条毛巾就没事了。」

「……」

这么说来，她听到大叔的要求后有迟疑了一下。我还误以为她「不知道怎么跟性骚扰说不」。其实她心里也是很排斥的。而且还因为顾虑我，所以想忍气吞声。

「……你不必这么委屈自己啦。」

我如此说道后从地上站起，拍拍围裙上的灰尘。

是说，突然又捅出了个篓子，看来又要被开除了。接下来该找什么打工好呢……

「莉亚！你好强喔！」

「呜哇！」

突然复活的店长兴冲冲地把脸贴到眼前，莉亚忍不住发出悲鸣。

店长拉着莉亚的手，用力上下摇摆。

「莉亚可以充当保镖，如此一来就不需要履用男员工了。真的太可靠了。」

「呃，我可以继续留在这间店吗？」

「那当然了！」

店长笑容满面地点点头。

这么说来，『Linda  Lovers』是妖精的乐园。充满可爱女孩的餐厅。记得店长说过他本来希望所有店员部聘请女生的样子。之所以会破例聘请我这个男生，就是想预防碰上今天这种场面。

有莉亚在的话，是不需要有男生当保镖没错啦……问题是……

「店长。这个客人该怎么办？」

「……嗯？哦？」

大叔似乎刚好在此时渐渐恢复意识，他的眼皮隐隐约约张了开来。

不管原因为何，先动手的人是我们，我实在不认为这位大叔会就这样摸摸鼻子乖乖回去。

「哎呀呀，这个嘛。」

「！？」

那、那是怎样？店长用手扶着脸颊的瞬间，我忽然感到一股曾未感受过的可怕寒意……！

「这位客人就由我诚心诚意地和他促膝长谈吧。况且──我得让他了解一件事，那就是我『一点也不恶心』喔。」

……店长，你的笑容俨然就是鬼啊。

「来来来，客人请往这边走。」

「哦？哦？」

店长抓着神智尚未完全清醒的大叔的领子，消失在餐厅内部。

几秒钟后，里面传来了仿佛鸡被勒喉的惨叫声……不过在场所有人都很有默契地当作没听见那个声音。

∇

莉亚的工作顺利（？）地尘埃落定后，我们踏上了回家的路。

「总之恭喜你找到工作了，莉亚。」

「唔。」

莉亚点点头。

「等你不需要照应我了，下次以客人的身分来光顾吧。我会给你许多特别招待的喔。」

「啊啊，嗯。」

我口头上如此回答，身体却流着冷汗。

因为穿上了那间餐厅的制服的莉亚破坏力可是超强的啊……

哎，店长琳达姐人虽然有点（？）怪，不过基本上是个好人，而且也挺欣赏莉亚的，应该会待她不薄吧。

如此一来，持续了好一段时间的莉亚私生活问题应该可以算是成功解决了吧。

只不过……我有点挂念一件事情。

「莉亚。」

「嗯？怎么？」

「那个……」

明明是我主动攀谈，却支支吾吾。因为我觉得现在才问这种问题已经太慢了。

「你会不会其实不想打工？」

工作。赚钱。有个可遮风避雨的地方居住。使用洗衣机清洗衣物──这些都是一般人类的生活常识、基准。我和都美贵都是以这样的基准思考，对莉亚的生活说三道四。

虽然莉亚老老实实地听从了我们的意见……可是她会不会其实感到很排斥呢？她会不会明明很排斥，可是看我们苦口婆心劝她，所以才硬着头皮配合呢？

我实在太后知后觉了。都已经要人家配合到这种地步了现在才说这些，我自己也觉得很莫名其妙。

即便如此我还是忍不住想问个清楚。因为很有可能只差那么一点，我们就强把自己的价值观强制加诸在她身上了，又或者，以后她可能会被迫接受我们的价值观。

我希望可以在情况变成那样前阻止这种事情发生。

「烈火。」

莉亚看着我停下脚步。我也停下来和她面对面。

「烈火对我的关心，我从来不觉得困扰。」

莉亚斩钉截铁地说道。

「而且我想跟人类──我想跟烈火你们一起生活下去。既然如此，由我去配合人类的生活方式应该是很正常的吧？记得好像是这国家的俗语……的样子？应该没错，就是那个什么，什么乡什么俗的。」

……入乡随俗吗？

「是吗？既然你这么说就好。」

「唔。」

我们互相点点头，继续迈步往前走。

总之我们先回『望屋』向都美贵籼特托拉报告吧。因为这次带回来的是好消息，所以脚步也感觉特别轻盈。

「……对了。有一件事我要订正。」

莉亚边走边喃喃说道。

「订正？」

「以前我应该有说过，对我而言最特别的人就是你，烈火。」

「噗！」

就算你面不改色说这种话我也不知该怎么反应！

「所以我最希望可以一起生活的对象，也是你。」

「等等等等，莉、莉亚？」

我说话语无伦次，转头看了莉亚。

她没有停止，继续开口说。

「之前我云游四海居无定所，可是现在要找到我很简单了吧？烈火你以后不用客气，随时都可以来找我。」

「你指的是去打工的地方找你……对吧？」

莉亚没有回答我的问题，只是露出俏皮的微笑。

「我会给你特别服务的喔？」




保健室的学姐和幽灵骚动
翌日，全身关节酸痛的我从睡梦中清醒。

「……又来了吗？」

我唉声叹气。

醒来睁板眼帘后，我所看见的是上下颠倒的世界。因为睡眼惺忪视力模糊看得不是很清楚，不过这里应该是客厅没错。

这阵子，我深受半夜会在奇怪地方醒来的异常事态所苦。

「嘿咻。」

我挪开挂在沙发椅背上的脚挺直上半身。揉揉酸痛的肩膀。

我很肯定入睡前自己明明躺在卧房的床上的啊……

「……」

我查看光线昏暗的客厅，门果然是打开的

睡着了还能开门，我也挺佩服我自己的……

「阿鲁，你在吗？」

「有什么事吗？」

「呀啊！」

没事不要从电视里面爬出来啦！吓死人了！

「你不要吓我行不行！」

「你讲话那么大声，不怕把海丽莎小姐给吵醒吗？」

「呜……」

我连忙捂住嘴巴。

我竖起耳朵倾听好一会儿，确认海丽莎没有醒来后，松了一口气。

「然后呢？呼叫本官是有什么事吗？」

「同样的问题我也问过好几次了……这次我也是在睡着的情况下在家里四处走动吗？」

「嗯，是这样没错。」

「呜哇……」

根据阿鲁的证词，我常常在半夜忽然起床，在房子里到处走来走去的样子。这样的状况已经不只一次了。

如影随形跟在我身旁且不需要睡觉的阿鲁都这么作证了，所以也没什么好怀疑的。

虽然也不是每天都在这么奇怪的地方醒来，可是每次醒来的场所部不一样。硬要说的话，好像多半是在客厅附近。不幸中的大幸事我从来没入侵过海丽莎的房间。睡着的状态下我会做出什么事来我自己也不知道。况且……

「我要是在海丽莎的房间过夜的话，八成会被皋月狠狠修理一顿。」

「海丽莎小姐应该很欢迎你去光临她的闺房吧。」

阿鲁老爱讲这种莫名奇妙的话。

「怎么可能有欢迎男生私闯房间的女生啊。」

「是这样吗？」

未来人一副「没救了」的感觉耸耸肩膀。

「总之你要不要先回房间再说？」

「说得也是。睡个回笼觉好了。现在是……呜哇，已经五点半了吗？」

待会能否准时七点起床真叫人担心。

我看大概又要被海丽莎掀棉被了。

话说回来怎么全身上下都痛痛的，是因为我到处乱走撞到墙壁的关系吗？只是撞墙也就罢了，要是从楼梯摔下来可不是闹着玩的。

真是的。到底为什么会这样……？

∇

果不其然被海丽莎掀棉被的我，尽管因此逃过了迟到的下场，却也因睡眠不足的缘故，上世界史的时候忍不住打起了瞌睡。结果倒霉被老师抓包，还罚我搬教材去旧校舍的仓库放好。

「呜呜……好重。」

我扛着装在比我还高的长筒里的世界地图，气喘吁吁。

早知道就挑数学之类的课打瞌睡了……真的快重死人了。

而且这么大型的教材偏偏放置场所是在旧校舍，算我倒霉。

旧校舍是位在图书馆旁的老旧建筑。现在已经停止做为教室使用，主要的用途变成了仓库的样子。

它离一年级教室很远，必须通过两个外廊。从主校舍到特别教室校舍要经过一个，从特别教室校舍到旧校舍又要经过一个。

从特别教室校舍通往旧校舍的外廊在半途分成Y字状的岔路，左边是往图书馆，右边才是往旧校舍。

「啊—怎么会这么远啊……」

我在旧校舍的门前放下长筒稍做休息。

早知会这么累就拜托依莉丝帮忙了。

是说下一堂是选修课得移动教室，叫她陪我接受惩罚也不太好意思就是了。

「我看单纯只是老师自己懒得搬这么重的东西，才借口说是打瞌睡的惩罚吧？」

「那也是原因之一吧～」

夏天都快到了阿鲁却依然故我地穿着闷热的军服，用满不在乎的语气同应我的牢骚。

「你说那『也』是是什么意思？」

「哎呀？你都没发现吗？烈火先生打瞌睡的时候，皋月小姐和依莉丝小姐在吵架呢。」

「……我是依稀有印象啦。」

应该说我就是因为被她们的吵架声给吵醒的。不过吵架的好像不只皋月和依莉丝，罗沙琳也有加入的样子？

「一开始是依莉丝小姐看你在打瞌睡戳你的脸颊在玩，皋月小姐想要阻止她的行为。依莉丝小姐当然不把她的劝阻当一同事，于是皋月小姐气得打算把你叫醒，见状依莉丝小姐也生起了气来……最后罗沙琳小姐也加入了两人的唇枪舌战。」

她们三个趁着人家在睡觉的时候胡闹什么啊？

「……话说回来，我打瞌睡固然有错，为什么上课吵闹的那三个人都没有受到老师处罚啊？」

「天知道了？那个男老师好像是单身汉的样子，不知道有没有关系就是了。」

「……」

我由衷希望两件事没有关系。

「本官总觉得烈火先生迟早有天会被某个女主角刺死，照这样看来死在男生刀下的机会说不定比较大呢。」

「难道我只有被刺死一途吗？」

总之我叹了口气，结束这场对话。已经休息够了。

「……好吧。」

我重新背好装了世界地图的长筒后，走进了旧校舍。

旧校舍就是旧校舍，里面非常老旧。走廊的窗户尽管不是木制的，仍似乎无法完整闭合，被风吹得喀哒喀哒作响。由于旧校舍被主校舍挡住了阳光，在没开灯的白天时候反而显得很阴暗。

感觉上入夜后会有鬼魂出没……

我心里觉得有点毛毛的，前往了一楼的仓库。

「嗯，哟咻。」

我背着长筒打开门，走进仓库里面。

呃──老师好像是说放在架子的第二层吧。

「嘿咻。」

我捧着筒腹，以横放的方式将它塞进木制架的第二层上。途中因为支撑架突出来的关系，我必须用滑的让它滑进去。

「──好痛！？」

怎么了？掌心感觉痛痛的……

仔细一瞧，掌心上有一道仿佛被刮伤般的伤口，还渗出了血来。

「呜哇，是被钉子之类的刮到了吗？」

因为我直接背着世界地图进来的，没有手可以打开电灯，况且架子也不算整理得很整洁，所以才没有注意到的样子。

就快打预备钟了，而且说痛也没有多痛，用清水冲一冲就算了吧？

「啊，不行吗？」

下一堂是选修的美术课。而且很不巧的要上素描课。受伤的又刚好是我的惯用手，万一不小心弄脏了作品，这几个星期的辛苦就泡汤了。

「没办法，去一趟保健室吧。」

我掏出手机，传简讯给皋月，请她代为转告老师我会迟到的事情。

∇

保健室就位在旧校舍旁的特别教室校舍的一楼。

「不好意思，我的手受了点伤──」

我边开门边向保健室里面的人说话。

「奇怪？」

然而保健室里面却空无一人。

怪了，照理说保健老师随时都会在这里服务才是。

「会不会是躺在里面的床上休息？」

阿鲁指着拉上了帘子的病床说道。

「那怎么可能。不过老师不在也没有办法。」

反正消毒的话我自己也会……我本来是打着自己来的主意，但……

「奇怪……急救箱放哪去了？」

我检查过桌子周围和有玻璃门的钢架，却完全找不到。

就在我东翻西找的时候，预备钟响了。

「糟糕。再不快点找到的话。」

「…………咿。」

「嗯？」

好像听到有人说话的声音。

「阿鲁，你有说什么吗？」

「没有。本官没讲话。」

「咦，不然是谁……」

我东张西望却不见半个人影，所以向后转头一瞧──便和神不知鬼不觉出现的少女四日交会了。

「呜哇！」

「……」

少女──更正，从领带的颜色判断应该是二年级的学姐──看着我微微张动嘴唇，不过我却什么也听不见。

她用一双看似睡意浓厚的眼睛看着我，疑惑地侧起了脑袋。

「那、那个……你究竟是从哪里、咦！？」

突然被她抱住了！一整个莫名其妙！话说回来，她的胸部……！？

「哎呀没想到还挺人的。」

这种事不用你提醒我也感觉得出来！

就在我惊慌失措时，学姐把嘴凑到了我的耳畔。

「老师在职员室。」

虽然音量很小，不过一个略显沙哑的嗓音鼓动了我的耳膜。

「啊……是这样子吗？」

我一问，学姐轻轻挪开脸颊，点头回答。

该不会她刚才就是想跟我说这件事吧？

「谢谢……学姐。」

（挤压）

「不客气。」

她、她是因为说话小声才抱住我咬耳朵的吗？我部快被吓出心脏病来了。

「烈火先生吃到的豆腐大多都集中在胸部或拥抱呢。身边有这么多『女主角』可是却从没发生撞见小裤裤事件……看来本人的癖好似乎对『波乱血统』带来了某种影响……」

阿鲁你闭嘴！停止那种奇怪的考察！

「呃、呃……学姐。我知道老师不在保健室了，不好意思，可以请你放开我吗？」

我如此提议后，学姐立刻放开我的身体。

呼，吓死我了……

「对了，学姐你刚才人在哪里呢？」

我刚进来的时候，保健室应该是空无一人的。

「……」

学姐指了后面的床。

仔细一瞧，本来拉上的帘子微微敞开了一条缝。

她刚才在那里睡觉吗？也难怪她会一副没睡醒的样子。而且制服也有些皱巴巴……！

「那个……学姐你的肚脐露出来了。」

大概是睡觉时衣服就乱掉了，再加上刚才挺直身子把脸贴上来跟我讲悄悄话，结果不小心让下襬跑出来的吧。

「……？」

经我这么一说，学姐低头看了自己的身体，发现衣着不整后，便漫不经心地把下襬塞回裙子里面。

看来她似乎是那种不拘小节的类型……

「……」

学姐忽然往放在钢架旁的笼子靠近。

接着她拿开盖在上面的毛巾，从中拿出了急救箱给我看。

「啊啊！原来急救箱放在那啊！」

「…………」

学姐还是用难以听清楚的声音嘀嘀咕咕，指着铁制的圆椅子。

「呃……这是叫我坐下的意思吗？」

学姐点点头。

我听话地在圆椅子坐下后，学姐打开急救箱掏出了消毒液。

难道她想代替老师帮我治疗？

「谢谢学姐。」

机会难得，我恭敬不如从命地伸出了右手，学姐夹起棉花沾了消毒药水后，在我的伤口上点了几下。

虽然感觉有些刺激，不过我忍住没有吭声，然后由学姐帮忙贴上纱布。

接下来只要用绷带稍微包扎一下便大功告成，但……

「……？」

「怎么了？」

我循着学姐的视线窥看急救箱内部。

里头不见任何貌似绷带的物品。

「该不会绷带用完了吧？」

「…………咿。」

学姐发出听似表示肯定的声音，一脸困扰。

不过她旋即露出灵机一动般的表情，从口袋掏出一条素色的手帕。

「咦？这样不好啦。我怕弄脏你的手帕。」

发现学姐打算用手帕帮我包扎，我委婉表示拒绝，但学姐仍然把手帕缠在纱布上。没想到她意外地固执。

「谢、谢──！？」

学姐又主动抱上来了。她的胸部！胸部啊！

「你……刚才在跟谁说话？」

「！？」

对了，刚进入保健室的时候我还以为没人，所以就跟阿鲁聊了起来。在外人眼中看来我就像在跟空气对话一样……是说拜托不要一边抱着人家，一边动来动去啊！

「你能看到不该看的东西？」

「不、不是的。」

虽然她猜的并没有全错，但常识上还是否定为妙。

「我很好奇……」

学姐如此说道后，在超近距离一直盯着我看。

脸、脸也太靠近了吧……

正当我心慌意乱的时候，保健室的门喀啦喀啦地打了开来。

我好不容易转头一瞧，只见身着白袍的女老师看着我们面露傻眼的表情。

「……不纯真的异性交往？」

「才不是！」

「开玩笑的。」

保健老师满不在乎地回答后拉上了门。

「常盘。你让一年级学弟困扰了。放开人家。」

「……咿。」

常盘学姐二话不说和我保持了距离。

然后她摇摇晃晃地回到床边，扑通一声倒在床上。

「常盘，不许睡觉。接下来要上现代国语。」

「…………」

经老师这么一说，常盘学姐慢吞吞地爬了起来，不情不愿似地从保健室角落拉来了桌子。

「老师，常盘学姐她是……？」

「嗯？看就知道了，她是那种体弱多病，上学时常常来保健室报到的学生。不管她的话她会像猫一样一直昏睡到社团活动的时间，所以我才会稍微指导一下她的课业进度，免得她睡到脑子都傻了。」

很少有老师说话会像她这么露骨的啊……我心想。

「所以呢？你这一年级的来保健室做什么？来摸常盘胸部的吗？」

「不是！我的手受伤了……因为老师不在，所以常盘学姐好心帮我消毒。」

「不要用那种怨恨的眼神看我。你也因此赚到了不是吗？」

「……」

男人的可悲之处就是被人家这样说却无法反驳啊。

「先不讲这些了，你知道已经开始上课了吗？」

「咦！」

看了时钟我吓了一跳，慌慌张张冲出了保健室。

∇

三天后的午休。

我一如既往和皋月、依莉丝、罗沙琳三人一起吃便当。

「旧校舍的幽灵？」

「对，没错。最近一年级的学生都在传这个八卦。」

依莉丝笑着点头回答我的疑问。

「旧校舍吗……我不久前有去过，那里的气氛的确很像会闹鬼。」

「咦？烈火你有撞鬼吗？」

依莉丝探出身子问我。

「没有啦，只是觉得那里就算会闹鬼也不奇怪而已，我没有亲眼看到……」

我一边向后缩起身子一边把热狗往嘴里放。我吃的是章鱼热狗。今天的便当是海丽莎负责制作的，她的厨艺似乎又进步了。

「是吗？然后啊，听说那个幽灵头发很长，看起来就像会走路的海带一样呢。」

「好像不是很恐怖……」

我想象那个样子后露出苦笑。既然留长头发，那表示幽灵是女的啰？是说视觉上的形象也是挺老套的。

「放学后去旧校舍就可以看到在走廊上走动的幽灵的样子。就算问她是谁，她也不会回话，直接消失不见。」

「真的吗？对了，罗沙琳你有看过幽灵吗？」

我半好奇地和罗沙琳聊起这个话题。

罗沙琳身为黑夜的住人，以吸血鬼之姿活了比人类多好几倍的岁数，说不定她看过真正的幽灵。

「咱家是有看过疑似鬼魂的东西，不过很可惜地从没对话过。所以那是咱家眼花看错，还是真正的鬼魂，很难一口咬定。」

语毕，罗沙琳咬了口红豆面包。

就连她也无法断定鬼魂是否存在吗？

我自己在灵异方面也没什么感知能力啊。

想到这里，我忽然灵机一动。

「对了，皋月可以用森罗大魔法调查啊？」

「哇咿！？什，什么？」

「？我说，可以用森罗大魔法调查旧校舍是不是真的有鬼。」

她在慌张什么？从刚才就一直闷不吭声的。

「我怎么知道有没有幽灵再说阿卡西记录上所记录的不外乎是发生在『这个世上』的现象而已追根究柢怎么可能会有幽灵这种东西又不是奇幻小说或童话故事哒啪！」

「哒啪？」

简言之就是查不出来的意思吗？

聊着聊着午休时间也结束了。

下一节是体育。要上游泳课。

「我们快点走吧！」

「嗯。哇，危险！」

我闪开依莉丝拿在手上挥舞的泳装袋，拿着自己的泳裤移动。

「不管怎么说，还是游泳课最叫人期待了～ 」

「还好啦。」

虽然七月了，湿度还是很高，重点是热到不行。能洗刷掉浑身黏答答汗水的游泳池果然还是待起来最舒服的地方。

「咱家倒不怎么喜欢。」

和兴高采烈的我们相比，罗沙琳显得有些不是很愉快。

毕竟吸血鬼怕流水，所以也是情有可原。

「再说这个叫学校泳装的东西也很难看。不适合穿在咱家这种高贵的女人身上。」

发起脾气的罗沙琳顺便抱怨起了学校指定泳装的款式设计。

「罗沙琳小姐不了解『个头娇小+金发双马尾十学校泳装』这招最强连续技的破坏力有多惊人呢。以前的『稚嫩容貌配上成熟的黑色比基尼』所营造出的反差萌固然也很令人惊艳，不过正统和王道不管在哪个时代都是宝。」

「……」

我拚了命让阿鲁的分析从左耳进右耳出。

「我倒是也满喜欢学校泳装的设计的，只是胸部有点紧绷。」依莉丝说。

「可是那样正好。」

「……」

无。无的境界。让心保持在一个无的境界就对了。不可以被阿鲁的戏言迷惘！

「……烈火。你的嘴角在笑。」

「呜！」

失败了！皋月的冰冷视线直射在我的脸上。

我大角度转过头好逃开她的视线。忽然……

「……？」

刚才好像有谁躲在走廊的阴影在偷看我们？

那个疑似人影的物体一下子就消失不见，所以我也不敢确定是不是我眼花看错……不过那个人影好像头发很长……

「……应该不会吧。」

几分钟前和皋月她们聊过的内容从我的脑海掠过，不过我摇摇头喃喃自语地否定了那个可能。

∇

放学后。

我跑了保健室一趟。

「打扰了。」

「嗯？怎么，你不是上次跟常盘搂搂抱抱的一年级学生吗？」

「……那件事拜托老师快点忘了吧。」

我走进保健室，一边觉得这老师记人的方式还真是奇特。

「话说回来，虽然我上次没有发现，不过听说你是很有名的问题学生？」

保健老师向上扬起嘴角，话题乍听下甚是严肃，语气却充满了戏虐的感觉。

「我觉得我是个平凡无奇的普通学生啊。」

「是吗？可是听说你跟很多女学生的关系很复杂？」

「噗！」

那是哪门子的传闻啊！

「我才没有！为什么老师会说这种话！？」

「这件事在之前的职员会议还引起了小小的讨论呢。」

「真的假的！？」

「学生会也收到不少匿名男学生的投书的样子。」

那绝对是班上同学干的吧！？

话说回来，没想到学校的老师居然都是这样看我，实在太叫人震惊了。我理想的平凡高中生活到底何处去了……

「放心吧，你和多少个女生纠缠不清我一点兴趣也没有。」

「所以说那些传闻根本是空穴来风！」

「然后呢？风流男同学来保健室有什么事吗？今天是来泡常盘的吗？」

「严格说来也没错。」阿鲁说。

「才不是！」

我用大吼同时否定保健老师和阿鲁的说法。

「你不会其实看上了老师我吧？像我这种剩女还是算了吧。你还年轻，别虚度人生了。」

「～～～～ 」

谁来教教我怎么应付这个老师啊。我完全无法掌握她的步调。

「……我是来还常盘学姐上次跟她借的手帕的。她今天不在吗？」

「如你所见，不在。」

伤脑筋了。我不知道学姐就读的班级，所以才想说来保健室找她最方便省事……

「老师你知道她跑去哪了吗？还是说她已经回家了？」

「她应该还没回去吧。放学后常盘大概都在旧校舍。」

「旧校舍？」

「那家伙是轻文社的社长。把旧校舍三楼最里面的教室当作社办使用。」

「为什么要选在那么偏僻的地方？」

「她的社团是去年才刚成立的样子，那个时候好像找不到其他可以当作社办的空房了。」

「原来如此。谢谢老师。」

我道完谢后立刻准备撤出保健室。

「别被人家发现你们在搞不纯真的异性交往喔。」

「我先失陪了！」

我稍微大力关上门后，快步前往旧校舍。

∇

来到老师所说的旧校舍三楼最后一问教室的门口后，我先做了一口深呼吸才敲门。

「…………咦？」

没有人响应。

这是最后一间教室了，不可能搞错。

还是说她已经回家去了？

就在我闷着头瞎猜的时候，教室的门喀啦喀啦地打开，常盘学姐从中探出头来。

然后冷不防抱住了我！

「等……！」

「欢迎。」

啊啊……啊啊，原来是要让我听清楚她说话吗？因为她讲话声音很小嘛。可以了，请你放开我吧。

我怀着扑通扑通加速狂跳的心脏，获得学姐的许可进入社办，她招待我坐在一张木椅上。

或许是建筑物本身的关系，轻文社的社办充满了一种复古的氛围，四处堆满了成捆的杂志。

「听说这里是轻文社的社办，学姐可以告诉我你们部在进行什么社团活动吗？」

「…………」

呣妞。

喂，又抱上来了！好痛苦！

「烈火先生，你是不是想让她用胸部贴着你才故意找她说话的？」

你想太多了吧！两人都闷不吭声的话是要怎么沟通，用念能力吗？心电感应吗！？

「轻文社的主要活动是文字创作。」

常盘学姐不管我冷汗直流，自顾自地讲话。

「对了，你叫什么名字？」

呣妞。啾。

不只抱我，连胸部也贴上来了。

我们一定要在这种状态下对话吗？如果我不回答问题，她似乎也没有放开我的意思。

「波、波乱烈火。」

「烈火学弟想加入我们社团？」

「没、没有啦。我是来还手帕的……」

「手帕？」

「不要一边抱着我一边歪头啊！」

感觉你的身体蹭着我动来动去的！

「手、手帕就放在我胸口的口袋……麻、麻烦放开我一下……」

常盘学姐放开我后，我从胸口的口袋掏出了手帕。

「还、还你。谢谢你上次借我包扎。那、那我先告呜呀！」

当我迅速交回手帕打算立刻闪人的时候，又被学姐抱住了。

「烈火学弟。你不加入轻文社吗？」

「呃，那个，我的脑袋不是很聪明。」

「比起成绩，毅力重要多了。」

「可是……是说，为什么要拉我加入？」

我反问后，隔了一小段时间，学姐同道：

「现在轻文社只有我一个人。学生会从今年起开始进行社团的统废，再这样下去轻文社会被废除的。」

「啊啊，这么说来会长在之前的学生大会好像有说过类似的话……」

我们的学生会长是个非常富有冲击性的有名人，不过……改天有机会再来介绍这个人吧。

总而书之，轻文社如果再找不到社员充场面，很有可能会惨遭会长以社员不足的理由废社。这就是常盘学姐不肯让我走的理由。

「所以你加入吧。」

听说学姐上学常跑保健室，跟其他学生应该很少有交流吧。严格说来，二年级的学生想参加社团的早参加了，不想参加的也早决定不参加了吧，这时候才去招募社员恐怕也没什么用了。

所以她才会拉拢偶然跑来社办的我加入吧……

「求求你。」

拜托你不要坐到我腿上来还贴过来在我耳边呢喃好吗！

不、不，现在我必须发挥最大的自制力，想想应该要怎么办。

虽然我对轻文社这个地方很陌生，不过这里是学姐亲手创立，拼了命想要守护下来的地方。对常盘学姐来说肯定是非常重要的宝物。如果说这个宝物正在一点一滴地丧失的话，我也必须谨慎思考该如何回复她。

「……」

常盘学姐用带着睡意的眼睛注视着我。她大概平时就是一副睡不饱的样子吧？

然后，正当我准备开口回答时—

「烈火人在这吗！」

社办的门猛然发出巨响，罗沙琳从外头闯了进来。

「呣！烈火！你跟那女的在做什么！？」

「罗沙琳！？不是啦，你误会了。」

我赫然想起自己跟常盘学姐呈现出的姿态看在他人眼里很难不想入非非，连忙把她从腿上放下。

虽然我和学姐已经分开，可是罗沙琳还是板着一张臭脸。

「呃、呃……对、对了！你来有事吗？你看起来好像在找我……」

「喔喔！不说咱家都忘了。之前咱们一起去过的国道旁的面包店，今天起好像在举办『情侣日』的活动，开始贩卖情侣限定的新商品的样子。」

罗沙琳边说边若无其事地靠过来勾住我的胳臂。

「喂、喂，有学姐在场耶，你还……」

「有问题吗？烈火？是你先让那女的坐你大腿的……难道让咱家勾个手也不成吗？」

罗沙琳轰隆轰隆地释放出难以估计的压力。

「没、没有不可以啦。」

「唔。知道就好。」

罗沙琳先是向我莞尔一笑──然后转头朝常盘学姐吐舌挑衅──不由分说拉着我的胳臂就走。

「好！那咱们这就出发吧！」

「哇！哇！等一下啦！」

我跟学姐的谈话还没结束耶。

「笨蛋。要是被抢购一空那该如何是好？当然得先下手为强。」

罗沙琳不让我把话说完，更用力拉扯我的手臂。

「……」

常盘学姐还是老样子，用惺忪的双眼目送我们。似乎没有执意要我们留下来的意思。

「快！咱们走！」

「哦哇啊啊啊啊！」

到头来，我根本敌不过吸血鬼的力量，被罗沙琳用蛮力给拖走了。

∇

当天晚上。

「……呜哇！？」

有东西冷不防掉到头上，我不禁被吓醒。

「……搞什么，原来是遥控器吗？啊……」

我又跑到客厅来了。

我也慢慢习惯在床上以外的地方醒来的现象了。

虽说凡事只要习惯就好，可是习惯这种事情感觉不太妙吧。不管怎么想，这个事态都非比寻常。

哔──

「嗯？」

才在想好像听到很尖锐的声音，原来电视机开着没关。

难道我刚才想要边睡觉边看电视？

「阿鲁。我又自己一个人走到客厅吗？」

「是啊，没错。」

倒吊在天花板上的阿鲁俯瞰着我说道。

「唉……」

我再不想出原因来真的不行。

会在半夜不由自主起床走动……会是我只知道病名的梦游症不成？

或者……

「……」

有鬼在作祟……之类的？

「不会吧。」

那怎么可能，哈哈哈……

大概是之前听依莉丝谈起旧校舍幽灵的鬼故事，我才会往奇怪的方向想偏吧。

而且就我听到的那个传言来说，什么长头发的女鬼，感觉就是非常老掉牙的鬼故事。再者旧校舍总是光线昏暗，给人一种『不干净的感觉』。那种建筑物会传出一、两个鬼故事也没什么好大惊小怪的……

这时，我忽然想起上游泳课前在走廊看到的人影。

「……」

现在回想起来，那个人影头发似乎长度长得很诡异……

如果是三个月前我还能一笑置之，不过我现在可是超容易被卷入怪事件的究极体质。

……喂喂喂。

「哈哈、哈。」

我一边发出干笑一边望向窗外。

「……怎么下雨了啊。」

只见外头哗啦哗啦地下起了阴暗的雨。

∇

第二节的物理课结束，我跟皋月、依莉丝、罗沙琳一起走在从物理教室同到班级教室的走廊。

「……」

「烈火，你怎么了？」

看我三不五时就东张西望，依莉丝不解地询问。

「呃，我从今天早上就觉得有视线盯着我……」

虽然只是无凭无据的第六感，不过从一早我就有被人盯着瞧的感觉。

当然也很有可能只是我的错觉……

「依莉丝。之前你说的那个旧校舍的幽灵。」

「怎么了？烈火你果然有看到什么吗？」

「我是不太愿意往那方面去想啦……不过那个传闻你能提供更详细的内容吗？好比说如果看到那个幽灵，会不会她就从学校跟自己回家这样……」

「咦咦—？嗯……啊！我想到了，听说如果被那个幽灵抓到的话，会被吸进那一头长发里面，然后从头部被一口一口吃掉！」

或许依莉丝只把这当作增添聊天趣味的鬼故事，回答的时候一副开心的样子。

「是、是喔……」

从头一口一口吃掉吗……

「幽灵原本也是人吧？他们也会吃人吗～？你说呢，罗沙琳。」

「呣？幽灵如何咱家是不清楚，不过人类因为思念或怨念变成怪物的情况罕见归罕见，也是有的。」

……真的假的啊。

「幽灵不就是人类的遗恨凝聚而成的吗？既然如此，幽灵也有可能得到超凡的力量。」

「可是会吃人也太扯了吧。」

「确实，如果会吃人的话，那就不叫幽灵，叫妖怪比较正确了。」

结果一样的话叫什么都没差吧……

「所以呢？你怎么会好奇这种问题，发生了什么事吗？」

「没、没有啦，没什么。只是有兴趣了解一下而已……」

我连忙模糊焦点，转移视线。

「你不跟其他人求救吗？」

阿鲁如此询问道，不过我还是尽可能装出一本正经的表情假装没听到。

基本上，现在又还没确定我被幽灵附身了。

「还是说，你纯粹只是拉不下脸跟大家说『我可能撞鬼了，拜托帮帮我』这种话？」

……这个未来人真的很擅长踩人痛脚哪。

不过，说没有拉不下脸的确也是骗人的。

「皋月，有没有鬼你真的查不出来吗？」

「啊咿！？之、之前就说我不知道了啊！」

「好吧～」

如果至少可以证实有或没有的话，我也不必这么纠结了。

就在我一边想着这种事一边和其他三人在走廊移动的时候，世界史的老师从对面走了过来。他看到我的瞬间挑动了一下眉头，然后往我们靠近。

「波乱。你来得正好。下一节课又用到世界地图了，你去把它搬到教室来。」

「咦咦～～」

「老师也是很忙的。而且波乱你知道地图放哪吧，交给你了。」

老师自顾自把事情交代完毕后，也不给我说不的机会马上就闪人不见。上一次是打瞌睡的惩罚，这次又是什么？我只是跟皋月她们一起走在走廊上而已耶。

「除非烈火先生能改掉迟钝的个性，否则日后敌人只会有增无减了～」

拜托别做那么触霉头的预言了。

没办法了。只好再去搬那个重死人的地图了。虽说第二节下课的休息时间比较长，但如果不快点出发仍会赶不及上课。

「啊，我也去帮忙好了。」

「依莉丝，真的吗？谢啦。」

「呣。被抢先一步了。」

「要是我可以用魔法的话，也可以去帮忙呀……」

罗沙琳和皋月都一副看似扼腕的表情，到底是怎么了？

总之我和自愿帮忙的依莉丝跟她们俩在此分道扬镳，一起前往旧校舍。

「有人陪你去真的太好了。」

阿鲁你烦不烦。

……不过又被老师派去旧校舍的时候我是有抖那一下没错啦。

我们进入社会科的仓库，从架子里抽出装了世界地图的长筒。

「那我搬前面，依莉丝你搬后面。」

「咦？这么轻的话人家自己搬也搬得动喔？」

「不行啦，让你一个人搬不好。」

毕竟老师指派的人是我。

于是我和依莉丝分别搬筒子的头尾两端离开仓库。

就算原本很重，两个人搬就变得轻松多了。

「谢谢你帮了大忙，依莉丝。我得救了。」

「真的吗？那下次你陪我去逛街当作同礼。」

「逛街？好，没问题。」

「太好了！」

依莉丝开心的欢呼从后面传来。

和女孩子去逛街……说穿了就是当帮忙提东西的驼兽吧？依莉丝是有钱人家大小姐，看上去就是会疯狂血拼毫不手软的那种人。

「啊啊，看你的脸就知道你又搞错重点了。」

阿鲁盯着人家的脸没礼貌地唉声叹气。

未来人说的话有时很莫名其妙。从她的语气听来，好像是我做错了事情一样。

「～♪」

看，依莉丝遗开心地哼起了鼻歌不是吗？

我们就在这样的气氛中在旧校舍的走廊移动。

哗啦──哗啦──

外头从今早就下雨下个不停。因为天气的缘故，旧校舍也显得比平时更为阴暗。

「这边地上不是平的，走路小心。」

准备从旧校舍移动到外廊时，我转头想提醒依莉丝──

──那个瞬间我看见了被长发遮住全身的少女。

「～～～～！？」

我过度惊吓连声音也发不出来，全身僵硬。

少女的头发长度长到像到不真实。勉强露出脚尖，脸和身体都被黑影挡住无法看见。

嘶、嘶嘶……

少女穿着室内鞋的脚像在走廊地板上拖行一样，慢慢往我们靠近。

虽然她有脚……可是最近恐怖电影里面的鬼也一样都有脚。

「烈火，你怎么了？」

见我站在原地不动，依莉丝讶异地唤了我的名字，然后转头看后面。

按理说她应该也有看到那个后面的少女才对……可是她却像是没看到任何什么东西般把视线挪回正面，纳闷地侧起脑袋说道：

「后面有什么东西吗？」

她……看不见？

「…………咿……」

嘶嘶……

那个真面目不明的人影又往我们靠近一步。

移动时，长长的头发也跟着摇晃了起来。

那个瞬间，头发的隙缝露出了一只盯着我看的眼睛。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「烈、烈火？到底怎么了？」

被吓得魂飞魄散的我根本无心回答依莉丝的问题。

∇

午休时间。

「你看到鬼了？」

「……好像是啦。」

被一脸不敢置信的都美贵目不转睛地盯着猛瞧，我缩起了肩膀。

「旧校舍的幽灵吗？传闻的话我是也有听说啦。」

都美贵用吸管喝了口铝箔包的果汁暂缓一口气。

「不过为什么要找我商量这件事？感觉大友同学和罗沙琳比较能提供你帮助吧？」

「我问过她们了，可是她们的回答没什么参考价值……所以我想说你会不会比较清楚。」

「为什么你会觉得我很清楚这方面的事？我又不是什么对灵异现象很有兴趣的狂热者。」

「不是啦，纯粹看你人脉好像很广。」

「不好意思要让你失望了。我是不怎么相信那种事情的人。」

「是吗……」

惨了……我想不到还有谁可以帮得上忙。

「你不如去拜访学生会，找那个学生会长问问吧？」

「为什么撞鬼经验要找学生会谈？」

「会长的老家就是那间吉备神社的样子喔。」

「真的吗？」

吉备神社是附近的神社，新年时大家常会去那里参拜。凡是这个小镇的居民应该都会去那间神社才是……他们有在帮人驱邪吗？

「……话说回来，你看到的真的是幽灵吗？」

都美贵又「啾」的一声吸了口果汁，指着我的脸。

「你最近不是好像有梦游症的症状吗？」

「啊啊，那个搞不好也是幽灵搞的鬼……」

「所～以～说～你就先不要再想幽灵的事了。」

都美贵以稍微强硬的语气打断我的话后，把喝光的铝箔包丢进了垃圾桶。

「梦游症通常都是因为压力造成，如果你最近压力不小的话，就算看到幻觉也没什么好奇怪的吧？」

「幻觉……」

就某种意味来说，这是针对现状最合乎现实的答案。

听她这么说，确实也满有道理的……『波乱血统』纯粹只会让渐渐往BAD  ENDING发展的『故事』找上我，可是并不会毫无脉络地使我撞鬼……吧，应该不会有错。

「这阵子我似乎真的有因为感觉太麻痹，导致就算碰到不寻常的现象也会视作理所当然的倾向……」

「看吧？不过依你的情况嘛，就算真的撞鬼也没什么好意外的就是了。」

「呜咕。」

果然撞鬼的可能性并不是零吗？

「总而言之，你不如就一一验证所有的可能性吧？」

「具体的做法呢？」

「我想想……」

都美贵沉吟了半晌。

「你要不要去做心理咨询看看？」

∇

于是我告别都美贵，来到了保健室。

「哦，梦游症吗？」

保健老师轻轻点头后，嘴里叼了根又小又细长的东西。

「嗯？因压力影响看到幻觉不是不可能，但那可是非常严重的情况了喔。而且就我们对谈的感觉看来，你累积的压力应该还是算轻度的。」

还是说──老师吸了一口气才接着说道。

「其实你正身陷水深火热的修罗场呢？」

「没错。最恶劣的情况，世界甚至有可能会毁灭。」

阿鲁自作主张回答。只不过老师应该听不见才对。

嗯～到头来，感觉也不能明确地确定究竟原因是不是出在压力上。

如此一来，看来也是有必要朝撞鬼的方向调查了……

「换个话题，老师你知道旧校舍的幽灵吗？」

「幽灵？」

「呃，学校有流传这样的谣言啦。」

「……很遗憾，我没听过，毕竟我是今年才到这所学校任职的。」

「是吗……」

当我双臂抱胸发出沉吟的时候──

呣扭！

「呜哇！常、常盘学姐！」

神不知鬼不觉地从背后接近的常盘学姐抱住了我。

「烈火学弟。你有考虑过入社的事情了吗？」

她一边把下巴靠在我肩上固定头部位置，一边询问。

「呃、呃，那个，还、还没……」

是说你的胸部碰到我的背了！你的胸部碰到我的背了啦！

「嗯？常盘你是怎么了，感觉上你很执着那个一年级的嘛？」

学姐点点头。

「像你这么怕生的人难得会……」

说到这，老师一如想到什么事情般拍了一下手。

「不愧是我们学校的头号问题学生。你已经搞过常盘了吗？」

「才没有好吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗！」

我激动得甚至忘记要说敬语。

「纯粹只是学姐想邀请我加入轻文社而已啦！」

「那也一样很罕见啊。你对这个一年级的有什么特别感觉吗？常盘。」

「……」

常盘学姐没有特别回答什么。

话说回来，原来学姐是个怕生的人吗？第一次见面她就主动抱上来了，所以我完全不觉得她会怕生。

「不好意思，学姐。可以给我一点时间再做回复吗？现在我有一点私人问题待解决，等那个问题解决后我再给你答复。」

「……好吧。」

学姐貌似有些遗憾地点点头。

「话说回来，烈火学弟你在调查旧校舍的幽灵？」

「咦？」

「刚才你跟老师说的。」

啊啊，她都听到了吗？

「学姐你知道什么详情吗？」

「……不，我不清楚。」

「这样啊。」

「……对了。」

常盘学姐沉思了一会儿后，重新开口。

「要不要去图书馆看看？」

「图书馆？」

「幽灵不就是死人变成的吗？假如旧校舍之前曾有命案发生，应该可以在过期的校刊报纸找到相关报导才对。」

原来如此……反正目前也没有其他方法可行，去图书馆找数据或许不错。

「谢谢你的意见。放学后我去一趟看看。」

「嗯。」

「……所以可以请你放开我了吗？」

「？」

总觉得和常盘学姐对话根本是在测试我的理智……

∇

如此这般，放学后。

我跑到图书馆埋头苦读过期的校刊报纸。

「………」

「烈火先生，你是不是睡着了？」

「…………我没睡着。」

虽然很想睡没错。

这么说虽然有点恶毒，可是校刊报纸真的无聊得吓人。板面只是罗列了学校的例行活动而已，剩下的就是季节的报导，不知何故还有校长的短歌，偶尔可以看到关于猫狗的新闻。其中唯有可爱猫狗的黑白照片多少能发挥治愈的功效。

「在这种报纸找有关幽灵的线索真的找得到吗……？」

「我也不知道。」

阿鲁的响应十分冷淡。对我温柔一点又不会少块肉……

图书馆除了我还有其他学生，而且整个室内很安静，所以跟阿鲁对话时得特别小心。虽然只要别跟她讲话就没事了，可是如果不找她讲些什么，感觉真的会睡着。

「……啊，对了。这个请皋月调查就可以了嘛。」

仔细想想，现在我在调查的是旧校舍内是否曾经发生过可能导致闹鬼的事件。因为不是调查这个世上有没有鬼这种问题，所以皋月的森罗大魔法应该可以调查得到。

想到这件事的我立刻传了『你现在有空吗？』的简讯给我的青梅竹马，不过……

「……『正在学生会办公室开会』吗？」

「说到这个，皋月小姐她是班委员嘛？」

啊～记得下课后她是有说过类似的事情。什么她要去参加定期会议，针对近期学生的风纪进行讨论诸如此类的。

如果是这样也没办法。我回传『我在图书馆等你』的讯息后，盖上了手机。

「那……在皋月来之前要做什么才好呢？」

「继续调查下去，你觉得呢？」

麻烦死了。

「不然读书好了。」

那只会让我更想睡觉吧……不。

「不如就干脆睡觉算了。」

坦白说刚才脑袋塞了那么多文字，睡意已经浓到快要爆炸了。

我用胳臂当枕头，趴在桌上睡了起来。

∇

「……火。烈火！」

「嗯……？」

正在叫着名字的声音唤醒了我。

「烈火，你醒了吗？」

「皋月……委员会结束了吗？」

「对啊。因为开会的时间比想象中久，我还连忙赶来，但没想到你竟然在睡觉。」

说完，皋月微微鼓起腮帮子。

「抱歉抱歉。我刚在调查一点东西啦，所以……呼啊。」

我一边道歉一边忍住呵欠。

「调查？啊啊，所以你才找我。」

皋月似乎想通被我找来这里的理由了。

「你希望我帮忙调查什么？」

「啊啊，其实呢……」

正当我准备回答的时候──

「闭馆的时间快到了喔。」

不知不觉问出现在旁边的图书馆老师通知我们。

仔细一瞧，窗外的天色也已经暗下来了。看样子我这一睡似乎睡得很久。

老师的视线接着停留在堆在桌上的校刊报纸。

「我、我马上整理干净。」

我赶紧捧起报纸从椅子起立。

「我也来帮忙。」

「不好意思。」

麻烦皋月帮忙捧一部分报纸后，我们跑去把校刊报纸放回原位。

「所以呢？你到底要我调查什么？」

「呃，就是之前讲过的旧校舍的幽灵。」

啪沙啪沙啪沙啪沙。

皋月手中的报纸忽然部掉到了地上。

「怎么了？」

「没、没什么啦。」

我们把地上的报纸捡起来。

「关于那个幽灵啊──」

「森罗大魔法没办法调查幽灵，我上次就跟你说过了吧？」

「没有啦，我想请你调查的不是那个幽灵本身，而是旧校舍是否发生过任何意外或事件。」

「调调、调查那种事你想干嘛啊？」

「如果说真的有幽灵的话，一定有原因吧？我就是想查清楚那个原因。」

「为、为什么烈火会想知道那种事情啊？」

「咦？」

对喔，我还没跟她交代发生了什么事的样子。

「就是……其实我好像看到鬼了。」

「哔叽！？」

哔叽？

「皋月。怎么了吗？」

「没、没有啊！」

皋月举止有些粗暴地把报纸塞回架上后，迅速从地上站起。

「好、好了报纸也放好了我、我们回去吧！你现在单独行动的话肯定绝对保证马上立刻一下子就会插起死亡flag所以千万不能离我超过一公尺远知道了吗？了解的话快点站起来！」

「咦？咦？」

「快点啦！」

「是！」

见皋月露出不曾看过的可怕模样大骂，我吓得赶紧站了起来。

然后皋月不由分说拉着我的手快步朝图书馆出口离去。图书馆老师似乎需要检查馆内门窗的样子，所以还在里面巡视。

「呃……旧校舍发生过的事情用森罗大魔法可以查得到吧？」

「没办法！」

「咦咦！？为、为什么！？」

「我说没办法就是没办法！」

皋月不管三七二十一硬拉着我想赶快回家。她单手开门后，跨出图书馆。眼看她关上的门朝我迎面撞来，我不禁大叫了声「危险！」。

「喂喂，拜托你关门淑女一点好不好。」

「……」

「皋月？」

我叫了她的名字依然没有反应。

我惊讶地往前一看。

「………………」

只见一个长发的幽灵站在外廊的尽头。

「……」

「……」

这、这下如何是好……？

被偷袭了。直到现在都还没查到半个线索，我也只能束手无策……

『我想到了，听说如果被那个幽灵抓到的话，会被吸进那一头长发里面，然后从头部被一口一口吃掉！』

「……！」

对了，依莉丝好像有这么说过。

「皋月……」

无论如何，我打算先站到青梅竹马的前面。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

却被发出悲鸣──应该说惊声尖叫的她，冷不防用力推开了。

「啥、啥！？」

然后皋月朝着和幽灵相反的方向──旧校舍直奔而去。

「等、等一下，皋月！」

我连忙追向皋月。途中转头一瞧，幽灵还是用在地上拖着脚走路的方式，在我们后头紧追不舍。

幸好对方脚程不快，问题是皋月那家伙跑哪儿去了！？

我已经加快脚步冲进旧校舍了，却还是跟丢了她。

「明明平时跑步慢吞吞的，到底跑哪里去了！？」

「都怪烈火先生突然叫住她。」

「最好是我的错啦！？」

我回呛阿鲁的蠢话后，背后传来开门的声响，幽灵追了上来。尽管对方脚程很慢，一直停在原地发呆也是会被迫上的。

「呜！」

为了逃出幽灵的视野（虽然我也不太确定幽灵有没有视野就是），我往楼上移动。

我爬到二楼和三楼时部有查看走廊的情况，可是也部不见皋月的身影。

会不会躲到哪间教室上了？是说，她为什么偏偏要逃进旧校舍，不逃向图书馆或干脆从外廊往户外跑……是因为穿着室内鞋的关系吗？就算脑筋一片混乱，她的本性还是一板一眼哪。

啾……

从下面传来了爬楼梯上楼时窄内鞋的橡胶部分所发出的摩擦声响。

死缠烂打……要是被抓到，会从头部一口一口吃掉吗？

「总之也只能边找皋月边逃命了……」

「加油喔～」

「你真的很悠哉哪！」

这个未来人根本把自己当看好戏的观众。只有现在这一刻也好，可以跟我交换立场吗！？

我试图拉开附近的拉门想躲到教室里避一阵子。可是每扇门顶多只会喀啦喀啦作响地摇晃，根本打不开。

这间校舍虽说已经废弃，不过门窗都有确实上锁的样子。

校舍既然不再开放使用，也就表示平时不会有人出入：没有人出入，也就表示房门不会开开关关。换句话说，没办法期待有学生忘记锁门的情况发生……

不对，等等。反过来思考的话。既然这间校舍平时没有开放使用，老师应该不常来这里巡视。既然如此，放学后的门锁检查很可能没有主校舍那么严格。

平时没有开放使用的这间旧校舍，最近曾被人打开过、或者有人打开的可能性最高的房间会是哪间？

「……一楼的社会科仓库，还有轻文社的社办……」

就是这两个地方。这两个地方我都曾亲自打开进入过，所以不会有错。

皋月最有可能躲藏的地点，也不出这两个地方了。

啾。

「！」

脚步声比刚才更接近了。

这里是三楼。我应该先去轻文社的社办查看皋月在不在。如果不在，我就先在那里躲，下等幽灵消失，然后再前往一楼仓库。

决定好大致的计划后，我向轻文社的社办冲去。

「不知是不是本官的错觉，你跑得比平时还快呢～」

「要你管！」

这家伙绝对是在看我笑话！

好不容易抵达轻文社的我怀着祈祷的心情伸出手──成功打开了门！

进去后我本想锁门，可是不知何故找不到门锁。想打开电灯又怕被发现，一时之间犹豫不决。

不过这社办我之前就曾来过，所以大致的格局我还算清楚。

「……！」

要躲的话，只有社办里面的扫除器具放置柜可以躲了！

为了避免踢倒堆放在地上的杂志，我尽其所能小心翼翼地快步深入社办。

喀嚓。

打开扫除器具放置柜的金属门一瞧──只见我找了老半天的青梅竹马就躲在里面。

「咿……！」

「皋月！嘘！」

我连忙捂住差点发出惨叫声的皋月的嘴。大概是光线昏暗的关系把我错认成幽灵了，所以我把脸贴近，让她看清打开柜子的人是我。

确认她的身体肌肉放松之后，我请她往里面挤，好让我也能躲进扫地用去放置柜里面。

「「……」」

虽说是理所当然的，不、不过还真挤啊。

这或许是我打从出娘胎以来，第一次觉得抹布和水桶这么碍事的。因为稍微一动，金属用具就会撞击发出匡啷匡啷的声音，所以也不能把它们移到一旁。

「……嗯！」

「抱、抱歉……」

皋月发出听似痛苦的声音，我反射性地立刻道歉。她的体温和吐气都离我太近了，害我忍不住快感到头晕目眩。

「就算碰上这种恐怖事件，还是不会错放过任何令人暗爽的机会。烈火先生的恋爱喜剧力实在令本官甘拜下风。」

不管什么时候，阿鲁你还真的只会说风凉话耶！

每次都因为除了我以外没人看得儿，就口无遮拦地大放厥词……

……嗯？

除了我以外没人看得见？

这么说来，上次和依莉丝碰到幽灵的时候，她就没有看到幽灵……的样子。

为什么这次皋月就看得见？

喀啦啦啦……

「「！」」

浮现在脑海中的疑问随着社办房门打开的声音烟消云散，我和皋月紧紧抱在一起。

啾……啾……啾……

仿佛拖着脚走路的脚步声慢慢朝我们靠近。

我听到手放在扫地用具放置柜门把上的声音。

喀嚓！

柜子的门被一口气打开，全身被头发遮住的幽灵出现在我们面前。

我立刻把皋月护在怀里，转身背对幽灵。我也不知道这样做有什么意义，可是在这种退无可退的柜子里我也只剩这个方法了。

幽灵的手臂碰到了我的肩膀。

「……呜。」

我闭上眼睛忍受恐惧──耳边忽然传来吐息。

「抓到你了。烈火学弟～」

「…………咦？」

我认得这个声音。

那是这阵子我常常在这个距离听到的略显沙哑的声音……

「……常盘、学姐？」

「正确答案。」

长发的幽灵──更正，常盘学姐把下巴靠在我的肩膀上点头说道。

∇

从结论说起，我和皋月所看到的那个长发幽灵，其实是把头发放下来的常盘学姐。

「不过你为么要把发饰拿掉呢？这样不是挡住视野了吗？」

「……因为会被老师骂。」

学姐那个华丽的蝴蝶造型发饰果然是违反校规的违禁品，以前曾经差点被教育指导的老师没收走的样子。

从此之后，学姐就习惯只在保健室跟社办才戴发饰的样子。保健室虽然也有老师在，不过那个老师不是墨守成规的人，所以没关系。

虽然我个人认为她只要别用那么引人注目的发饰就好，不过那个发饰似乎是奶奶送给她的具有纪念价值的宝物。

「我发过誓要在我出道成为作家前一直戴着它。头发也是。」

「所以你才留那么长没剪吗？」

也难怪她的头发会长得那么夸张了。

「……请问，为什么学姐要黏烈火黏那么紧呢？」

好不容易冷静下来的皋月用冷冷的眼神看着我们。

「呃，因为学姐讲话很小声。」

「那用笔谈不就好了吗！」

「……我的字很丑，不喜欢。」

常盘学姐如此说道后──虽然我想皋月应该没听见──抱我抱得愈来愈紧了。

「啊啊啊──！？」

皋月用颤抖的手指指着我们，可是我被抱住身体动弹不得，只能冷汗狂流。

「那、那个常盘学姐。我想请教你一个问题。」

「什么？」

「呃……如果我搞错了还请勿见怪。常盘学姐你是不是在埋伏我们？」

「……为什么会这么认为？」

常盘学姐抱着我，从我的角度看不见她的表情。

「因为建议我去图书馆的人是学姐……而且放学后理当会在社办的学姐却从特别教室的校舍出现，这样不是很奇怪吗？」

如果学姐原本在社办活动，离校时间到了之后准备回家的话，她应该会从旧校舍出来才正常。不可能会从挡住我和皋月去路的方向出现。

「烈火学弟，你的直觉还挺敏锐的呢。」

常盘学姐大方承认这一连串行动都是刻意安排的事实。

「可以请问学姐为什么要这么做吗？」

「……」

常盘学姐稍微和我的身体保持距离后……突然捏了我的脸颊一把。

「烈火学弟，你当我是幽灵。」

或许是她在生气的关系，尽管距离稍微拉开了些，我还是有听到她的声音。

「啊……」

难道……是在保健室的那次。

也难怪了。换作常盘学姐的立场，偶然和熟人在旧校舍碰面，对方一看到自己却惊声尖叫逃之天天……而且对方后来还跟老师宣称自己「看到了幽灵」……就算她个性再怎么温厚，会生气也是正常的。

「对不起……」

搞清状况后我老实道歉。

不过常盘学姐又把嘴唇凑到我的耳边。

「不行。我不原谅你。」

「……不然我该怎么做你才肯原谅呢？」

「很简单──」

学姐停顿了一口气。

「──加入轻文社。」

「原来如此……」

常盘学姐会对我做的要求，也就只有这么一个了吧。

「回答前可以先请问你一个问题吗？」

「刚才你也说问一个问题。」

「再问一个就好。」

「好吧，跳楼大甩卖。」

那我就恭敬不如从命了。

「为什么要找我入社？」

保健老师说过，常盘学姐的个性很「怕生」。

所以我很想知道怕生的她为何这么坚持邀请我参加社团。如果原因纯粹只是想避免废社的危机，那也无所谓。

「你在保健室的时候有跟看不见的东西说话对吧？」

「咦！那、那个是……」

对了，我跟阿鲁说话的时候曾被她无意撞见。都忘记有这件事了。

「我就是因为这样对你产生兴趣的。」

「就只有这个原因吗？」

「……不。那个时候我还只是对你有点好奇而已。虽然我承认我因为想观察有稍微跟踪过你。」

在走廊看到的长发果然是学姐的头发吗？是说她竟然还跟踪了我啊。

「……不想办法增加社员的话感觉就会被废社，刚好你又来还我手帕，所以我就试着拿出勇气邀你加入。」

常盘学姐缓缓道来。

「然后，烈火学弟你很认真地考虑了我的要求对吧？也因为这个缘故，我觉得你是个善良的好人，后来就开始真心希望你加入轻文社了。」

「我很普通，不是什么善良的好人啦。」

总有种被人吹捧得太夸张的感觉，我眼神有些飘怱不定地回答常盘学姐。

她的轻笑声传进了我的耳里。

「烈火学弟你很受女孩子欢迎耶。」

「咦咦！？」

「因为我看你身旁总是有女孩子。」

「不是啦，那是因为某些因缘际会才……」

我吞吞吐吐地回答。

因为我流有『波乱血统』的关系，所以有很多机会能认识『女主角』没错……不过那跟受欢迎是两回事……是说，皋月的表情变得像夜叉一样，学姐不快点放开我的话待会儿我可吃不完兜着走了……

「我想以烈火学弟为主角写一部小说。」

「咦！？」

突然当面要求我当小说主角，感觉真的非常不好意思耶！

「所以我想要更近距离地观察你……你愿意加入我们杜团吗？」

「……」

或许常盘学姐已经把该说的都说完了，所以放开我的身体站在正面直视着我。

被人家用那么认真的眼神注视……实在无法横下心拒绝。

可是我被她吓了那么多次，不报个一箭之仇也说不过去。

「好啊，如果不介意我当幽灵社员的话。」

所以我给了她一个发挥了点幽默感的答复。

──附带一提，后来我跟学姐询问，那个时候依莉丝之所以「在旧校舍没看到幽灵」，是因为她刚好看到常盘学姐一边下楼梯一边解开发饰的样子。所以她不是「没看到幽灵（常盘学姐）」，而是「看到了常盘学姐但没把她当幽灵」，这场误会可说是认知的差异所造成。

∇

……奇怪？这么说来，我的梦游症问题遗是悬而未决啊。

「算了。」

我一边自言自语一边倒在床上。

到头来，幽灵的事是我自己疑神疑鬼。梦游症的原因应该是来自压力吧。往后我再找那位保健老师商量，以长期治疗为目标慢慢改善吧。

我用昏昏欲睡的脑袋思考着，同时阖上了眼帘。

∇

『……～～开什么玩笑啊，竟然脚踏十条船！？』

『我才没脚踏十条船！不要把我瞧得那么扁！』

『……真的吗？』

『数字才不只这样。』

『去死吧！』

……这是怎样？我好像听到内容很惊悚的对话……

本来以为我在做梦，可是施加在我脖子上的那个压力感觉非常真实。我似乎又以头下脚上，双脚挂在沙发上的姿势睡着了。

如果我不是在做梦，那刚才的对话声是从哪传来的？

我睁开眼睛……

一如预料，上下颠倒的客厅景色映人了我的眼帘……只见电视屏幕正在播映疑似是配音版的外国影集。

以及如痴如醉地观赏着那部影集的军服少女──阿鲁。

「……」

问题，说我半夜『自己』到处走动的人是？

回答，阿鲁。

光是这一点和眼前的光景，证据就十分充足了。

我放慢动作爬起身子以免发出声音。

然后蹑手蹑脚地往阿鲁身后靠近。她完全沉迷在连续剧之中，似乎没发现我已经醒来了。

好……接下来嘛。

「阿，阿，鲁鲁鲁鲁鲁鲁鲁。」

「哇！？」

太迟了！

「原来犯人就是你！」

「呜咪咪咪咪咪咪咪！」

「啊哈哈！阿鲁你的脸颊可以拉得很长呢！喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！」

「住朽、鼻要再咩了。」

我享受阿鲁脸颊的弹性足足十分钟左右后，命令她跪坐。

「……所以呢，你擅自搬动我的身体做什么？」

「本官只能碰到烈火先生的身体啊。所以……」

根据阿鲁的自白是这么一回事。

这阵子迷上看电视的她某天想看深夜节目。可是那个时间我和海丽莎都上床就寝了。没办法自己拿遥控器的她想看电视也没办法看。

不过有个东西是她可以摸得到的──那就是我的身体。

只要借用我的手指，就能按得到遥控器的按钮。

「所以你等我睡着之后，就把我搬到一楼来。」

「正是如此。」

「你连一点歉意也没有吗？」

无论是我房间的门还是客厅的门，阿鲁都是借我的手打开的样子。全身上下会这里痛那里痛，也是因为她拖着我在地上移动的关系。

「真是的。别把我的身体当懒人工具好吗？」

「话是这么说没错啦……」

「？」

「可是睡不着的夜晚可是很漫长的喔。」

「……！」

阿鲁没有睡眠的必要。

反过来说，就是睡不着的意思。

虽然我没有特别去放在心上过……不过一整个晚上要在没有说话的对象，也没有打发时间的娱乐的状态下度过，一定会觉得很漫长吧。

「……下次我买个携带式电视给你吧。我会放在床边，这样你就不需要把我拖到一楼了吧。」

「哎呀呀，可是你的钱包吃得消吗？」

「我会拜托老爸赞助生活费啦。不过你要控制一下音量喔。我吵一点也睡得着，但就怕海丽莎会被你吵醒。」

「……哦。」

「干嘛啦？」

「没想到烈火先生对不过只是人工生命体的本官还挺温柔的呢。」

「那又没有关系吧。」

是不是人工生命体又不是重点。

我有些傻眼似地叹了口气。

阿鲁也有样学样地叹气……同时表情也变得稍微比较柔和。

「果然烈火先生的真命天女是本官。」

「别说梦话了。」




校园恋爱喜剧会赔上性命！？
某个礼拜天。

我和海丽莎忙着整理屋子后院的仓库。

虽说是仓库，其实也没有多大。现在我们住的屋子是老爸用贷款一砖一瓦盖起来的，不过这间仓库是连同地基一起从乡下运送过来的，感觉相当老旧。里面有一堆疑似是祖先随便塞进来的杂物，我从异世界带回来的『勇者之剑』同样也暂放在这间仓库里。

「……话虽如此，这到底是什么玩意啊？」

我拿起一根上头有怪刺的手杖感到讶异。

会拿这东西变身的魔法少女想必一定非常擅长物理魔法吧……

「……呜恶。」

魔法少女这个字眼让我想起以前自己变身成『那个』时的同忆。

「……算了，不管它。」

我用抹布擦掉附着在手杖的脏东西后，把它放在铺在院子的塑料垫上。

「烈火大人。仓库里面打扫完毕了～ 」

头上缠着三角巾，手持掸子的海丽莎啪哒啪哒地从仓库里面跑出来。

「喔，多谢。我拿抹布去里面擦干净，你帮忙擦搬出来放在院子的东西。」

「知道了～ 」

「重物等一下我再擦，你可以留着不用动。」

「好。」

「如果有看似危险的物品你也不必碰。莫名奇妙的东西也一样。」

「什么？」

必须做这么森严的警戒才行，我家的仓库是什么火药库来着吗……

拜托祖先和老爸别把莫名其妙的东西通通往仓库里面塞啊。

「总之你自己多加小心了。」

我脱下厚棉手套，和海丽莎换手进入仓库里面。

海丽莎已经先用掸子帮忙把长年堆积的灰尘打下来清扫干净了，接下来只需要用湿抹布擦过一遍即可。

「好，加把劲看能否在中午前搞定。」

「请你务必多加油。具体而言，最好是在中午的综艺节目开始之前搞定。」

当然完全不会（也没办法）帮忙打扫的阿鲁悠悠哉哉地躺在半空中催促我。

阿鲁俨然变成电视儿童了……

最近她也会吵着要我带她去影音出租店。我看过没多久她就会吵着要我买携带式影碟播放器送给她了。

「嘿，你的手停下来了喔。应该说你根本没在动。你真的有心想快点结束吗？」

「是是是。」

我把抹布泡在水桶里拧干后，从上面开始清洁。

这方面的工作基本上以前都是在老妈的主导下进行，我很久没自己动手了。

「话说回来，明明平时仓库门都关得紧紧的，结果灰尘还是这么多。灰尘到底都从哪里进来的啊？」

「与其说是进来，正确而言是从天花板上掉下来的。」

「也就是所谓的室内尘埃吗？」

「请放心。就本官的观察，那些灰尘当中并没有有害物质。」

「连这种事你也看得出来？」

「别看本官身体小，其实可是多功能设计。本官只是没在使用而已。」

这种行为就叫浪费天赋不是吗？

话虽如此，在只有我能碰得到、看得见的状态下，就算搭载了再多的功能，恐怕也是英雄无用武之地吧。

「嘿，你的手又停了。」

「是是。」

她是有多想看综艺节目啊。

是说，「中午前搞定」这句话只是我随口说说的而已，只有我和海丽莎两个，大概需要花个半天才能把工作做完。少了老爸和老妈，人手实在不足。

不如在综艺节目开始的时候休息一下好了……就在我想着这种事的时候──

「呀啊！」

「海丽莎？」

外头传来小声的悲鸣，我停下擦拭的工作。

「怎么了？海丽莎？」

「啊，烈火大人。」

回过头来的海丽莎手上握着一条抹布，眼前放着一个小小的壶。

「我听到你的声音，怎么了吗？」

「咱觉得这个壶好像自己动了……」

「壶自己会动？」

是不是有老鼠跑进里面？可是那个壶好像有盖子……

「那个……咱看它脏脏的想用抹布擦干净，结果不小心把贴在壶上面像封条的东西给弄破了。然后就……」

「封条？」

我凑近一瞧，壶盖上确实有用长方形的纸贴起来的痕迹。因为颜色太黑的关系，所以猛一看会分不出那是纸还是煤污。

「？」

话说回来那个封条还真奇怪。

长方形的纸张大小大概只比我的手掌大一点。当然，壶盖比那个封条还大。要用这个大小的纸张来封住盖子，至少得分开贴个三、四张才行。可是却只贴了一张。

基本上，这个盖子明明有牢牢盖住壶口，看起来似乎也没有刻意贴封条的必要。假如真的担心壶里的东西洒出来，那也应该用更稳固的方式封印才是。

……还足说里面装了什么诡异的怪东西？好比说会乱动的？

「海丽莎你退后。还有掸子借我。」

「好。」

我从海丽莎手中接过掸子，让她退到后面。

稍微掀开一点盖子后接着用掸子卡住，我自己也和壶保持一步远的距离，然后以杠杆的原理一口气撬开盖子。

「……！」

我本以为会有什么东西跑出来而紧张兮兮，结果一秒、两秒……十秒过去之后还是什么事情也没发生。

我战战兢兢地伸长脖子往壶里看，里面空空如也。

「搞什么啦—害我白白吓一跳。」

「没事吗？」

海丽莎也跑过来询问。

「嗯，里面什么也没有。它会乱动应该是你看错了。」

「啊……是这样吗？」

海丽莎愣愣地点点头。

「……嗯？」

我准备把壶盖盖回去时，发现壶盖里面写了什么东西。

……这是汉文？看起来好像参杂有片假名的样子，我也不是很清楚。完全看不懂。

「有什么吗？烈火大人？」

「不，没什么。」

我心想那应该没什么好在意的，直接盖上盖子。

∇

隔天。上午十点二十分。

礼拜一的这个时间，我一如既往人在学校教室。适逢第二节下课，我整个人显得懒洋洋地，连下一节课的准备也懒得去做。

「是说，烈火你为何要加入什么轻文社呢？」

「说来话长啦，对不对，皋月？」

「别把那个话题丢给我……我不太想去回想。」

我和皋月她们拿一些无关紧要的话题闲聊时，忽然发现走廊似乎闹哄哄的。

「怎么了吗？」

「烈火大人！」

随着大喊声出现的，是身穿便服的海丽莎。不知何故她手上拿着魔法用的木杖。

被她拿着挥舞的木杖吓到的学生纷纷让开一条路。

就这样一路畅行无阻地抵达我面前的小魔导师「咚」的一声用木杖前端敲了地板。

「走！烈火大人！随咱一起回亚伯拉罕吧！」

「回、回亚伯拉罕？」

那不是海丽莎的故乡吗？

「难道你知道回异世界的方法了？」

「不是！咱还不知道，既然不知道，那咱们就一起去寻找吧！」

「呃……」

怎么了？她是突然得到强烈的思乡病，无论如何都要回异世界吗？可是以思乡病来说，她的情绪又显得有些奇怪……

「慢着，海丽莎！我不许你把烈火说带走就带走！」

「就、就是啊，海丽莎。到底怎么了？」

「什么事啊？瞧你突然跑来学校吵吵闹闹的。」

海丽莎突如其来的返家宣言引来依莉丝的反对和皋月的担心，连罗沙琳也跑来加入对话。大家都对她唐突的改变感到惊讶。

「海丽莎。到底是发生了什──」

「那不重要！反正你快点跟咱一起来！」

海丽莎打断我说话，用判若两人的强硬态度拉着我的手把我从椅子上拉起带离教室。

「？？？咦？」

我一头雾水，乖乖任海丽莎把我带走。

「喂！你们两个要去哪里啊！」

「海丽莎！等等！」

「烈火也真是的！为什么要乖乖跟着她离开……啊，莫非你是对女童有异常癖好的人吗！？」

「那种无凭无据的猜测不要大声乱讲！而且大错特错！」

「烈火先生喜欢的明明是大胸部。应该说，如果烈火先生真的是萝莉控，对罗沙琳小姐而言反而是好消息才对。」

我真想把阿鲁的嘴巴撕下来！真的忍不住想把抹布塞进她的嘴巴里！

也罢，先不管她的白目了，我猜这出逃走剧（？）应该一下子就会结束吧。毕竟担任追兵的可是宇宙人依莉丝和吸血鬼罗沙琳。体力只能算中下程度的海丽莎马上就会被逮住──按理说应是如此。

「耶阿利姆·聂库拉姆。」

海丽莎口念咒语。

这个咒语我似曾相识。那是她擅长的透明化魔法。恐怕现在我俩的身影已经从外人的眼中消失了。

透明魔法曾解救了我们好几次。当然，依莉丝和罗沙琳应该也知道发生了什么状况，不过──

「罗沙琳！你快像之前一样变成一堆蝙蝠把他们两个找出来啊！」

「咱家也很想那么做，问题是那种能力岂能在光天化日下发动！这样会害咱家再也无法和烈火在学校见面不是吗！」

在当下这个场合，她们没有方法可以揪出透明化的我们。正确而言，罗沙琳可以变成一堆蝙蝠填满这个空间把我们揪出来，可是碍于场合无法使用，跟束手无策是一样的意思。

不过只要我出声，她们两个应该都能发现才是。

「……」

可是见海丽莎目不转睛地注视着我，这种事我实在做不出来。

而且她为什么会突然吵着想要回异世界，那个原因也还没水落石出。

我任她拉着我的手，丢下依莉丝和罗沙琳还有脚程太慢现在才姗姗来迟的皋月，离开了现场。

∇

海丽莎带我到了二年级的教室。虽然上课钟早响了，可是里面空无一人。或许这一节课刚好需要移动教室吧。

即便如此，被老师发现乱闯教室一样不是打哈哈就能蒙混过去的，不过有透明魔法保护应该不需要担心就是了。

「海丽莎。可以告诉我为什么你要这么做了吗？」

我怀着担心大于疑惑的心情询问海丽莎。

以前我就叮嘱过她学校不是可以随便进来的地方，就算有什么事情得告诉我，平时海丽莎也会等我回家。

然而今天她却特地跑来学校，劈头就说想要回去异世界，不由分说硬是把我带走……说真的，这一点也不像平时的她。或者说难道发生了什么事情迫使她必须这么做吗？

「如果你有什么苦衷，我愿意帮你的忙。不用客气尽管跟我说吧。」

「好……」

海丽莎用力握紧法杖，楚楚可怜地仰望着我。一双眼睛就像噙着泪水一样看起来水汪汪的。

「那个，咱……」

「嗯？」

「那个……」

海丽莎欲言又止似地吞吞吐吐好几次后──

「咱再也忍耐不下去了。」

──说出了这番奇怪的话来。

「……嗯？」

我一头雾水地侧头表示纳闷。

「抱歉……你能解释得再详细一点吗？」

「咱的心理已经紧绷到极限了。」

「嗯。我还是听不懂你的意思。而且海丽莎，你靠得太近了。」

海丽莎每次说话时都会往我逼近，所以不知不觉我被逼退到了窗边。

「烈火大人。咱真的那么没有魅力吗？」

魅力？是指可不可爱的意思吗？

「不会啊，我觉得海丽莎你非常有魅力。」

「咱好开心！烈火大人！」

「呜哇！」

海丽莎突然抱了上来，我身体失去平衡，整个人向后栽。

「烈火大人。」

在我胸膛上的海丽莎发出甜美的声音。

「能跟烈火大人在同个屋檐下生活，咱每天都感到很幸福喔？」

「是、是吗？那就好。对了，如果你能起来的话我会很感谢你的……」

「可是，也有让咱感到郁闷不已的地方。」

海丽莎无视我的请求仍旧说下去。

郁闷不已……会是跟刚才她说的「再也忍耐不下去」和「心理紧绷到极限」有关的事情吗？

「烈火大人。咱们俩已经到可以结婚的年龄了吧……精力充沛的两个年轻人明明住在同个屋檐下，可是却分房睡觉什么也不做，这样不是很奇怪吗？」

海丽莎的手指在我的锁骨一带画圈圈。

「不，那是指海丽莎过去所生活的异世界的情况吧？在日本的话，海丽莎你的年龄还不能结婚……」

「呣！所以咱才说想回亚伯拉罕哏！回去之后就可以结婚了哏！」

海丽莎不知何故气急败坏似地大喊，一拳又一拳槌打我的胸膛。

「应该说，跟法律又没有关系哏！重点是烈火大人对咱的感觉如何？每天晚上咱都觉得心头很闷，你可以负起那个责任吗！」

「海、海丽莎！你、你先冷静下来吧！」

海丽莎骑在我身上开始拉扯头发和衣服要脾气。我俩衣着也随之变得不整，这副模样要是被外人撞见那可就有得解释了……

「烈火──！你在哪里──？」

「躲起来也没用！还是认命现身吧！」

「你们两个安静点！现在可是上课时间喔！」

走廊传来三个我再熟悉也不过的少女声音。

糟糕……！虽然刚才我还很希望她们快点发现我们，可是要是在这个状态下被找到的话……光是想象那个结果我就头皮发麻。

「海、海丽莎。你不要乱动。」

「唔唔唔。」

我用手捂住海丽莎的嘴巴躲在房间角落──虽然总觉得这画面充满了浓浓的犯罪气息，不过这种事自己放在心里就好──接下来只要默不作声等那三人离开……

「呣……他们两个好像在这间敦室里面。」

我忘记还有森罗大魔法的存在啦！！

三人打开我们在的教室的门走了进来。所幸（这算幸运吗？）我们目前的状态靠森罗大魔法似乎也查不出来的样子，不过我们藏身的地点完全被识破了。

不妙。我得设法逃出这里又不被她们发现。

我抱着海丽莎集中全副精神小心翼翼地爬行以免发出声音，打算从和皋月她们反方向的房门离开。

不过──

「你确定烈火他们在这房间的某处对吧？咱家立刻把他们找出来。」

罗沙琳这家伙是想变成蝙蝠吗！？

「嗯，麻烦你了。」

皋月你也劝劝她别闹了吧！就算没人也一样，这么做不好吧！？

是说仔细一瞧，她们三个的眼神好可怕。眼睛都发直了。

正当我以为走投无路的时候……

「你们三个在二年级的教室做什么？」

又有一名闯入者开门走进了教室。

该名人物把头发绑在后面，右眼戴着一副眼罩──她正是令人印象极其深刻，看过一眼就不可能忘记，我们三桥高中鼎鼎大名的学生会长大人。

虽然她的出现使罗沙琳停止了动作，相对地也挡住了出口。陷入进退两难的窘况的我，只好选择静观其变。

「呣～呣～」

海丽莎你安分一点！拜托你啦！

以半匍匐前进的方式爬到这里，我和她的衣着都已经紊乱到不行，丝毫没有容我们辩解的余地。如果被人看到的话，就算被报警处理也不奇怪。

「会长，这是因为……」

或许是被抓包后恢复了理智的关系，皋月开始结结巴巴地试图解释。

「咱们在找人。你别来碍事。」

另一方面，完全不在乎被人发现私闯教室的罗沙琳态度就像在驱赶眼由

学生会长。依莉丝虽然没讲话，不过她的态度看得出来是偏向罗沙琳派的。

「找人吗？详细情况虽然俺不清楚，不过那件事有紧急到必须逃课处理吗？」

「那当然了。」

「哦。瞧你一副理直气壮的模样，完全不觉得自己理亏哪。」

见罗沙琳二话不说立刻回答，学生会长点点头在胸前盘起双臂。

「无论如何，以俺的立场，俺必须尽其所能为学生树立典范。有人逃课俺无法坐视不管。」

「哼。挺嚣张的不是吗？那么咱家问你，既然逃课不对，又为何你会在上课时间出现在这种地方？」

这么说也没错。为什么学生会长会出现在这种地方？

学生会长就读二年级，所以她有可能是在上课的时候听到皋月她们在走廊喧哗。不过，罗沙琳的质疑也有她的道理，毕竟现在是上课时间，就算怀疑有人逃课一般应该也是跟老师报告吧？她一个人跑来确认确实不自然。

「你挺会抓人小辫子的嘛。不过俺跑这一趟是有其必要性和急迫性的。虽然不是什么可以轻易跟人说出口的事。」

「咱们可以替你保密，相对的你也要放咱们一马。」

「想跟俺谈交换条件？很遗憾，俺的差事很快就可以办完了。」

说完，会长从怀里掏出貌似纸牌的东西，并且将右眼的眼罩稍微往上移开。

只见她用露出的右眼直勾勾地盯着我和海丽莎的方向。

咦？为什么会盯着这里猛瞧？按理说她应该看不见我们啊。

「那里吗？」

无视陷入混乱的我，会长毫不犹豫地朝我们靠近，把那个像纸牌的东西贴在海丽莎身上。

「啊呜！？」

海丽莎顿时在我怀里抽搐了起来。

有那一瞬间，我仿佛看见有什么气状的物体从她的身体里而飘出。

「……啊咧？咱怎么会在这里。」

「海丽莎。没事吧？」

「咦？烈火人人。」

瞧她突然抽搐我还吓了一大跳，看来她平安无事。海丽莎日瞪口呆地抬头看我一眼后──怱然全身颤抖，变得像石头一样僵硬。

「海丽莎？」

又有什么异状发生了吗？──就在我如此猜测的时候──

「「「烈火……」」」

…………喔？

不知为什么，我不想在这时抬头。一点也不想抬头。可以的话甚至希望一辈子就这么盯着地面活下去。

咦、咦？看着下面的时候我突然想起，这么说来海丽莎的衣服还是一样乱七八糟的。我也不遑多让，有好几颗钮扣是解开的。不仅如此，我们两个还以这副仪容拥抱在一起……

「……你们在做什么？」

连学生会长也感到惊讶。

我可以肯定。透明魔法被完全解除了。

换句话说，我那宛如犯罪者的模样被大家看得一清二楚……

简言之，求饶的时间到了。

∇

「呀啊啊啊啊啊啊！求求你们！饶了我吧！」

「…………咦？」

呃……后来怎么了？是说这里是什么地方？

我好像经历过一场非常骇人的体验。而且惊恐到足以叫我失去记忆。为什么我会跑到这里──看来似乎是保健室──我想都想不起来。

保健老师往上扬起衔在口中的假烟。

「你被丢在保健室的门口。都大费周章把你送到门口了还丢在地上不管还真是莫名其妙，是谁做的我就不晓得了。」

「我自己也不是很清楚……」

「感觉状况似乎很复杂。总之放心吧我帮你治疗过了，没有生命危险。」

「……咦？伤势有严重到那个程度吗？」

「要是把事情闹大变成学校的负面新闻的话我也不好受，所以不予置评。」

那不就是半承认的意思了吗……？

算了，反正事情都过去了……就在我如此心想打算下床时，手抓到了某种柔软的东西。

「……啊。」

「常常常常盘学姐！」

「啊啊，我忘记提醒你了。常盘跟你睡在同一张床上。」

「为什么！？」

吓得浑身僵硬的我所一手掌握……或者应该说超出我一手掌握范围的那个东西，是常盘学姐的……胸、胸部吗？

「话说回来，还真的有那种没发现有女孩子睡在旁边就自己动手揉起胸部的人啊。」保健老师说。

「只要附近有胸部，烈火先生就算失去意识也会抓着不放呢。果然了不起。」阿鲁说。

这两个人的个性也太相像了吧？

「……呀……」

「！」

醒来的常盘学姐抓住我的手腕从她胸部上头移开。

她、她生气了？那也难怪……

我做好被骂得狗血淋头的觉悟──但在那之前，常盘学姐猛地抱了过来！我好不容易放开的胸部又自己送上门来了啦！这次是贴在我的胸膛上！

「早安，烈火学弟。」

「早早早早安常盘学姐！」

「嗯嗯嗯～」

学姐大概睡意仍浓，开始抱着我磨蹭。可以拜托你不要蠕动吗！

「等一下老师！现在不是上课时间吗！？虽然常盘学姐是保健室的常客，你也要叫她回教室好好上……」

「你在说什么啊。早就已经放学了。」

「咦！？」

我到底是昏迷了多久啊……

「烈火学弟。我们去社团。」

「呃、呃，好。」

「啊，等一下。有人要我帮忙留言给你。」

老师一如忽然想起般用手弹了下假烟。

「留言？」

「留言的人是学生会长。她要你放学后去学生会办公室一趟。」

会长找我有什么事吗……？

无论如何总之有事等着我去办，于是我向常盘学姐告知今天不便参加活动的事，从保健室前往学生会办公室。

∇

嗯～虽然来到学生会办公室前了，可是要开门进去感觉还怪紧张的。

叩叩。

「不好意思。」

我有些紧张地敲门后打开了门。

「我是一年级的波乱烈火，学生会长有事找我。」

「嗯，你来了吗？」

现身迎接的正是把我找来这里的学生会长。学生会办公室只有她一个人的样子。

「请进吧。」

右眼的眼罩依然释放出强烈存在感的学生会长──呃，我记得她的名字叫……吉备桃音来着？──给了个招待我入室的手势。

「好、好的。」

我应她的邀请进入室内关上房门。

如此一来学生会办公室便只有我和会长两人独处，可是我却有一种羊入虎口的复杂心情，这是为什么呢？有一种说不上来的奇怪压力。

「波乱烈火。你知道自己为什么会被俺叫到这里来吗？」

「呃……我不知道。」

「真的不知道吗？答案有两个。」

「咦？」

答案竟然还不只一个啊……

「第一个是你私自把校外的女生带进学校，在无人的教室脱掉她的衣服。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？那、那是何时何地发生的事啊！？」

「……你不会不记得吧？」

「我是真的没有那个记忆……」

「………………好吧，毕竟你也被揍成了猪头嘛。」

会长不知何故别开了视线。因为她有戴眼罩，所以她把头别向一旁后就完全看不出脸上的表情了。

我丧失记忆的那段期间到底发生了什么事……？

「算了，那件事俺就不跟你追究了。」

「谢、谢谢你啰？」

「因为你也受到够多的惩罚了。再跟你算账也未免残酷了。」

我究竟碰上了什么遭遇啊……？

我愈听愈好奇，甚至想反过来把事情问个清楚，可是会长的话还没说完。

「虽说不跟你追究，不过其实这跟另一件事也算有点关系。你说不记得了……但你带进学校的那个少女──名字好像是叫海丽莎，你跟她的关系是？」

「海丽莎……？呃，她是寄宿在我家的女孩子。」

「……感觉似乎又有新的问题浮上台面了。」

会长长叹了一口气。

「波乱烈火，你让人头痛的程度果然名不虚传呢。」

「……我是有听说外面有一些空穴来风的传闻。」

「就俺这个曾亲眼目睹那个修罗场画面的经验者来说，感觉那并不是什么空穴来风的传闻，而是无风不起浪。」

不只老师，连在学生代表眼中我都是那么不堪的一号人物吗……实在是令人受到打击。

「算了。再说下去会离题，关于你的异性关系有机会再好好聊。眼前的问题在于那个叫海丽莎的少女。」

「海丽莎她怎么了吗？」

「那个女孩子似乎是被恶灵附身了。」

「恶、灵……？」

出乎意料的字眼让我目瞪口呆。

「你或许不敢置信，但俺说的都是真的。不晓得你知不知道，俺老家可是开神社的。你就当作俺是那方面的专门家吧。」

这番听起来有些不是很自然的说明，感觉就是专门说给『不信邪的人』听的一套说词。

「放心好了。我属于相信那方面的事情的人。」

这样讲沟通起来也比较省事吧。实际上不久前我才碰上一桩闹鬼事件呢，虽说结果是我搞错了。

「很开心听你这么说。」

「对了，现在海丽莎人在哪呢？她没有事吧？」

「你可以放心。附在她身上的恶灵已被俺驱散，也叫她赶快回家了……只是没想到她居然会住在你家就是。」

「先、先不提那个了。所以说海丽莎平安无事啰？」

「嗯。不过有个麻烦。那个恶灵虽被俺驱散，可是却也被它溜走了。」

说完会长咂了声嘴。

「所以俺才找你过来。想问你知不知道那个恶灵是怎么来。不知该不该说是幸运，那个海丽莎不是跟你住在一起吗？既然如此，她被恶灵附身的原因你应该也有个头绪吧？」

「原因……」

虽然会长这么说，我也毫无头绪，不过我还是试着回想。

「对了，那个恶灵有做了什么坏事吗？」

「刚才不是说过了吗？俺发现的时候她跟你呈半裸状态缠绵在一起。」

「噗！」

我和海丽莎做了那种事情！？而且还被会长看到了！？

看来似乎发生了会对我往后的校园生活造成莫大负面影响的事件（容我不厌其烦地说，我真的没有印象），不过姑且先撇开这个不谈。 

呃，说到我最近跟海丽莎一起做过的事……

「啊。」

说到这个，就在昨天……

「我和她一起打扫了家里的户外仓库。」

「户外仓库？现在一般家庭很少见哪。」

「我们家每一代的人都喜欢收集一些怪东西……当中也有不少奇珍异宝，说不定就是在打扫的时候碰到了什么不干净的东西。」

放在那间仓库里面的东西就算有一两个被恶灵附身也没什么好奇怪的。

「原来如此。」

会长点点头后站了起来。

「现在带俺回你家吧。」

「会长，你现在就要来我家！？」

「打铁趁热。遗有，别光以职称来称呼人。俺有个顶天立地的名字叫吉备桃音。」

「呃……那吉备会长。」

「桃音会长。」

「桃音会长。」

「嗯。俺的名字果然很悦耳啊。尤其小男生喊起来感觉格外动听。」

这话听起来还挺自恋的……

「话虽如此，你是我校数一数一一的问题学生而且又是个花花公子，俺的名字从你口中说出后魅力也少了一半吗？没想到你居然有让俺的魅力减半的能耐，看来得在下一同的学生大会提出来讨论才行了。」

「快点去我家吧！现在马上出发！然后我们一起解决问题！我愿意尽全力帮忙你的，所以请你务必高抬贵手！」

「笨蛋。开玩笑的。」

……从哪里到哪里算是玩笑呢？

这个学生会长不只是外表，连个性都很有震撼力呢。不愧是被尊称为「武士学生会长」

「独眼学生会长」的人物。根本是X伊达正宗。（译注：日本战国时代的知名武将。）

就在我想着这种事情的时候……

磅！

学生会办公室的门像受到重击般猛然打开。

「烈火！」

「都、都美贵？」

瞧她面无血色的样子，到底发生了什么事？

是说，她手上拿的东西是──

「我试做了新的料理，你吃吃看！」

「呣咕！？呜啊！！」

──果然是暗黑物质吗！？

而且还是新品种的！？口感没想到还挺酥脆的。四肢渐渐麻痹了，效果出现的也太快了吧！

「唔！俺不找你，你倒自己找上门来了，勇气值得佩服！你这个恶灵！」

从眼尾余光我瞥见桃音会长向上拉起眼罩放话，手中拿着符咒。

溜走的恶灵这次附身到都美贵的身上了吗……不过她采取的行动跟附在海丽莎身上时差别好像很大。

「乖乖被俺超渡吧！」

就在桃音会长如此说道，准备把符咒贴在都美贵身上的瞬间……

【少碍事。】

忽然响起了一个不属于我或桃音会长或都美贵的声音。

与此同时，桃音会长没拿稳符咒掉在地上，用手捂着肚子。

「呣呜呜、呜……！你做了什么好事！」

【……】

谜之声沉默不语。

「喂，问题学生。」

桃音会长流了满头大汗。

「撑着，可别死啊。」

只见她用仿佛挤出吃奶般力气的语调单方面留下这句话后，用风一般的速度一溜烟地冲出了学生会办公室。

丢下了被抱着大量暗黑物质的都美贵压制在地的我。

「你看，我准备了这么多呢。不用客气，把这些添加了我的爱情的料理全都吃光吧。」

现在才是真正的地狱……

∇

「──噗喔！？」

我好像做了一场很可怕的恶梦。类似地球被有毒香菇的胞子给毁灭的梦。而我在梦里正是头号牺牲者……

「嗯嗯嗯……」

「咦！常盘学姐！」

这里是床？也就是保健室？为什么常盘学姐老是跟我挤在同一张床上啊！

「你又被抱住了吗？」

「老师你不要让我和常盘学姐挤在同一张床上不就得了吗！」

我大声抗议，但保健老师只是打了个呵欠当耳边风。

「这问题又不能怪我，就算我让你们分两张床睡，常盘还是会径自钻进你的被窝啊。她昨晚刚完成一篇原稿，所以今天特别想睡的样子。连社办也不去了，只想抱着抱枕睡觉。」

「我是抱枕的替代品吗！？」

「干嘛那么小气呢？看样子抱起来似乎很舒服，叫人羡慕呢。连老师我也觉得想睡了……呼啊。」

这个老师不能跟她讲道理！简直无可救药！

「是说为什么我会在保健室！？」

「怎么？又不记得了吗？你是被学生会长抬过来的。」

「学生会长？」

那个戴眼罩的女生？

「你被学生会长找去学生会办公室后……差不多才三十分钟左右就又同保健室来了。我还是头一遭看到有学生同一天昏倒两次被送到保健室来的。」

就算你感到很错愕我也……就在我觉得尴尬的时候，保健室的门喀啦喀啦地打开了。

从外头走进来的正是我们刚刚谈到的学生会长。

「……喂，问题学生。你躺在放学后的保健室的病床上都在做些什么？」

「咦？呜哇啊！」

我都忘记常盘学姐还抱着我不放了！

相对于慌慌张张的我，常盘学姐用慢条斯理的动作看了学生会长。

「……早安。小桃。」

「咦？」

「别再那样叫俺了。绿里。」

「咦？」

她们两个认识？

「会长。你听得见常盘学姐的声音吗？」

「俺的听力可是超灵敏的。另外，不是告诉过你要叫俺桃音会长的吗？」

我们的关系什么时候变得那么亲密了啊……好像不太对劲。虽然我真的没有印象，可是应该没有发生什么使亲密度大幅提高的事件吧。

算了，我的问题先姑且不谈。

「你们两个感情很好吗？」

「嗯。」

「还好啦，认识很久了。」

两个学姐不约而同地点头。

两人是童年玩伴吗……那……

「既然如此，为什么桃音会长还想要废掉轻文社呢？」

「俺不是只有想废掉轻文社。俺的计划是删除缺乏活动实绩的社团，减少无意义的社团费用支出，不过如此而已。」

桃音会长直截了当地回答。

「咱们高中始终缺乏一个明显的特色。俺虽然有开创新局面的野心，可是如果没有资金的话，也只能纸上谈兵。」

所以她才想藉由缩减社团经费的方式来增加学生会的资金吗？

「可是常盘学姐她──」

「她虽是我的童年玩伴，不过两件事不能混为一谈。俺有俺想做的事，绿里也有绿里想做的事。俺认为委屈自己配合对方不叫朋友。」

「小桃从以前就是公私分明的人。」

看来常盘学姐似乎也对桃音会长那带有铁面无私倾向的个性抱持肯定的态度的样子。

「追根究柢，社团不想被废的话那就站出来奋力抵抗啊。就算想反过来推翻俺这个会长也没什么不行。俺愿意概括承受。绿里她为了让社团延续下去不也费尽唇舌邀请你加入吗？听到社团要被废掉只会出一张嘴在那边哭闹『我不要我不要』，却一点努力也舍不得付出的那种家伙，才不值得管他去死。有想要的东西就要自己设法争取。话说回来──」

桃音会长双手抱胸瞪着我。

「问题学生，既然你醒了，你现在站得起来吗？站得起来的话就快随俺来。」

「呃……不好意思，请问要去什么地方？」

「嗯？你又失忆了吗……毕竟你痉挛得那么严重也是情有可原。」

我的身体到底出了什么事──

「我记得，把黑色奇怪物体塞进你嘴里的那个一年级学生，是叫望野都美贵对吧？」

──现在我知道了。

「后来附身在她身上的恶灵也被我驱散了。不过这次又被恶灵逃走，所以我们必须快点去你家仓库，查出那个恶灵的真面目。」

「嗯嗯～～啊啊……」

我好像有点想起来了。

记得我被叫到学生会办公室去，在那里听会长聊起恶灵怎样的。然后为了查出那个恶灵的来源，约好要一起去我家的样子。

「我差不多都想起来了。」

「那就好。我们走。」

说完，桃音会长放开盘在胸前的双臂迈步出发。

∇

现在我踏上了每天必走的上学路径返家。不过走在我身旁的，如今却换了另一个人。

「干嘛？俺脸上有沾到什么东西吗？」

「没有，你脸上很干净……只是很好奇，为什么桃音会长愿意帮我这么多忙呢？」

「那还用问，因为俺是学生会长啊。」

桃音会长的回答乍听下似乎一本正经，却又有些似是而非的感觉。

「学生会长是全体学生的代表，而学校又是属于学生的东西，换言之俺是学校的霸主。有不知好歹的家伙不法入侵我们学校，自然必须给对方一点颜色瞧瞧。」

「什么给人颜色瞧瞧……」

这个人果然有些怪怪的。

「除此之外嘛──俺有这只右眼也是一个原因。」

「右眼……是指被眼罩遮住的那只眼睛吗？」

「不然还有什么『右眼』?」

桃音会长挪开眼罩，露出了她的右眼。

和左眼相较……怎么说呢，感觉颜色有些比较浓？不对，颜色不一样？

我试着重新仔细观察，发现会长的眼睛忽明忽暗地闪烁，颜色像随时在变化一样。

「……好不可思议的眼睛喔。」

「你的表达方式很委婉嘛。不需要这么客套了。」

会长把眼罩归位。

「俺打从出娘胎，这只右眼就能看到幽灵了。也就是所谓的阴阳眼。听说吉备家偶尔会生出有阴阳眼的小孩，不过俺的阴阳眼力量特别强，所以自幼便吃尽了苦头。」

小时候吃过的苦造就了现在这个威风凛凛的独眼学生会长吗？我似乎可以理解。

「所以你是因为有那只眼睛的关系，才看得见附在海丽莎和都美贵身上的恶灵的啰？」

「就是这么一回事……话说回来，一开始俺还以为单纯是有恶灵误闯学校，没想到一驱邪后，你和年幼的少女竟然以半裸的模样忽然冒出来，吓了俺一大跳哪。透明化是那个恶灵的能力吗？感觉虽然棘手，不过即便身体变透明了，如果不能让灵体的存在也跟着消失，那岂不是毫无意义吗……」

说到后来像在自言自语的桃音会长开始思考起恶灵的能力。

透明什么的应该是海丽莎的魔法所造成的效果吧，不过那个恶灵连附身对象的能力也能使用吗……？

但要是那个恶灵可以操控附身对象的身体的话，我就有一个疑问了。

「之前，被恶灵附身的海丽莎和我……呃，彼此纠缠成一团，而被附身的都美贵则是强迫我吃掉创作料理，这样没有错吧？」

「没错，那又怎么了吗？」

「我想恶灵的目标应该是我，不过恶灵的目的究竟会是什么呢？附身在那两个人身上后采取的行动完全没有一致性……」

「呣……！」

根本看不出来恶灵操控那两个人的身体想对我做什么。

桃音会长有阴阳眼，所以她们两人被恶灵附身的事应该不会有错。问题是那个恶灵真有完全控制她们的身体吗？

「你的观察很敏锐嘛。看来并非只是一般的问题学生。」

我可以把这番话解读成是夸奖吗……？

「烈火！」

我和会长边讲话边在商店街移动时，后方忽然有人叫着我的名字。

转头一瞧，只见身穿附近星川国中的制服的莲音和法姆正一边挥手一边朝我们走来。

「你们两个怎么会跑来这种地方？」

「我和法姆同学一起来买菜准备做晚餐。」

「我们刚回来──」

莲音和法姆分别开口回答后，不约而同看了我身旁的桃音会长。

「请问这位是？」莲音问。

「她是我们学校的学生会长。」

「俺叫吉备桃音。呃……」

「我是莲音·瓦特泰尔德。」

「我叫法姆！」

做完自我介绍后，除了抱着我不放的法姆，其余两人互相点头打了个招呼。

「那个，烈火先生。」

莲音忽然靠过来跟我讲悄悄话。

「她……也是卷进了什么风波里吗？」

「这个嘛，基本上跟那边没什么关联啦。」

莲音应该是想问桃音会长是否也是『故事的女主角』吧。

我和桃音会长确实是被卷进了有些不寻常的事态没错，不过这次的恶灵骚动跟『故事』那种危机，感觉上本质是不一样的。

我的『波乱血统』会吸引的，一般而言是那种放着不管会变成BAD EBDING，已经陷入了重大危机的『故事』。

不过这次我和桃音会长碰上的恶灵骚动并没有那种特质。

……反过来说，这表示就算『波乱血统』没有作祟，我还是被卷进了麻烦的问题之中，虽然这个消息一点部让人高兴不起来，不过这件事就先搁着不提吧。

「总而言之，这次不会有像在贝拉洛时得拿性命相搏的情况发生，放心吧。」

「是吗？太好了。」

莲音放心地松了口气后──突然有人从另一边拉住我的耳朵。

「喂，问题学生。」

「那个，可以请你改叫我的名字吗？那个称呼还挺伤人──」

「闭嘴。」

桃音会长打断我的话，恶狠狠地瞪着我。

「你这家伙在学校处处留情还不够，甚至把狼爪伸向国中生……」

「怎么可能！」

「可是那个叫海丽莎的少女看起来年纪也……」

「所以说！我才不是什么萝莉控！」

因为会长一直针对这件事死缠烂打，我忍不住用很凶的口气呛了同去，她这才不甘不愿似地停止追究。

这时──我的视野突然呈九十度天旋地转。

「啊咿！」

好痛！我的后脑勺……！

我的头大概撞到地面了。天空好蓝。

至于那个莫名其妙对人使用扫堂腿的家伙正是──

「法姆！你做什么啊！」

「……烈火哥。」

跨坐在我肚子上的法姆目不转睛地看着我，是说那个『迷蒙』的眼神是怎样！？

啾。

「！！！」

「啊────！」

脑筋一片混乱的我和发出悲鸣的莲音。

啾。啾。啾。

不顾旁人反应，仍然胡乱亲吻我脸颊和额头的法姆。

「等一下！这、这是在干嘛！？ 」

为了我们彼此好，我拼下命死守住嘴唇的部分，不过事情实在发生得太过突然，惊慌失措的情况下我无法做出适当的反应。

「法、法姆同学！你一而再再而三地当着我的面……！」

莲音松手放开购物袋，颤抖着握起拳头，柳眉倒竖。

除了她，还有另一个火冒三丈的人。

「你这混蛋东西！果然对国中生伸出了狼爪吗！」

会长边骂边抬起脚作势要把我的脑袋踹爆。

「慢、慢着！会出人命的！你真的踹下来我会死的！」

「那就去死！」

正当我的头就快被当足球一脚踢飞的时候──

「……呜！」

桃音会长突然用手捂住了肚子。

「桃音会长？」

见她忽然露出痛苦的表情，我担心地询问。

「可、可恶……！别以为用这种无聊的把戏可以把俺逼退两次！」

满头大汗的会长咬紧牙关拿出符咒，大力贴在法姆的后脑勺上。

她会拿出符咒使用，难道说恶灵现在附在法姆身上吗？也难怪她会突然对我做出这么莫名其妙的举动……

「……嗯、咦？烈火你在干嘛？」

疑似恢复理智的法姆频频眨眼睛。

「那是我的台词好吗……」

总之我松了口气。

「呜咕咕……」

「呜呜呜……」

虽然法姆恢复了原状，可是桃音会长还是一副痛苦难耐的样子。转头一瞧，不知何故连莲音也扭曲着面孔。

「烈火先生，法姆同学……我先失陪了！」

说完，莲音无视掉在地上的购物袋，以跑百米的速度消失不见了。那个速度之快让人难以相信她本来是在温室长大的公主。

她好像也太慌张了吧。

「那个……该死的恶灵！又被她逃走了……！」

另一方面，桃音会长则是一边破口大骂一边咬牙切齿。看起来像在发火的同时，也好像在拼老命咬牙忍耐……会捧着肚子忍耐也就表示……

「桃音会长……你该不会……」

「俺可是花样年华的少女，你敢再多说一句废话，俺一定会让你比那个恶灵更早投胎。」

桃音会长丢下一句听起来不像是在开玩笑的威胁话语后，掉头转身。

「桃音会长，你要去哪？」

「俺要先回家一趟。」

「回家？」

「俺下次绝对要逮住那个恶灵……所以俺要回去做好万全准备。你先去仓库里面找出可疑的物品搬到外面。俺一眼就能看出是不是了。」

「知、知道了。」

「……那个婊子，俺绝对不会放过你……！」

桃音会长一边发出宛如负伤老虎般的杀气──也或许是一边强忍着腹痛──一边放声怒吼，朝着她家吉备神社的方向回去了。

「那个……『婊子』?」

我一脸纳闷，为了依照会长的吩咐先行调查仓库，加快了回家的脚步。

∇

到家后我先换好衣服，然后请海丽莎帮忙挑出特别可疑的东西搬到仓库外面。

话说回来，这仓库真的也太多莫名其妙的东西了吧。

「烈火大人，明明不久前才刚打扫过仓库，为什么又要把里面的东西给搬出来呢？」

「原因说来话长啦。」

「？」

海丽莎狐疑地侧起了脑袋。

虽然我听到的也只是来自会长的二手消息，听说海丽莎也有被恶灵附身过的样子。但她好像失去了当时的记忆……我只能说还好她一点印象也没有。

因为，如果我真的做过传闻中的那些事情的话，现在哪敢和她独处，而且海丽莎也会觉得很尴尬吧。

「话说回来，烈火先生这次也太多好处可捡了吧。」

从上面看我们搬仓库东西的阿鲁坐在我头上前后摆动双脚说道。虽然感觉不到重量，可是真的很碍眼。

「该怎么说呢，每个『女主角』都变得非常主动积极……虽然也有因为太积极导致烈火先生差点一命呜呼的CASE，不过看在肩负『帮烈火先生找对象』的任务的本官眼中，可说旱再欣慰也不过了。」

「她们都是因为被恶灵附身才那么做的吧。」

我用不会让海丽莎听见的音量小声反驳。

「……而且我也不太记得她们怎么积极对我示好。」

「是吗？海丽莎小姐和都美贵小姐被附身的情况桃音小姐都有告诉你了，法姆小姐被附身那次，你也没碰上什么会导致失去记忆的下场吧？」

「呜……可是她们自己也都没有印象啊，既然那些行为不是基于自己的意愿做的，怎么可以算数。」

「或许吧。如果发生的是记忆残留型的事件那就好了，不过也不能挑剔那么多。只要烈火先生的死鱼体质能慢慢改善，别再对『女主角』释出的好意完全无动于衷，本官就心满意足了。」

这个未来人又想替我贴上奇怪的标签了。

「你的脚太碍眼了。闪开啦！」

「是是是。」

阿鲁一边纵向旋转一边从我的头顶退开。

与此同时──

「喂，色魔。」

──……有个替我取了个非常伤人的绰号的人物大驾光临了。

「我才不是什么色、魔、好、吗……」

「怎么？」

见我话说到一半变得断断续续而一脸惊讶的──正是换上了巫女服，把头发放下来的桃音会长。

或许是发型和服装部有改变，再加上拔掉了眼罩的关系，给人的印象焕然一新。不过挂在脸上的坚毅笑容和散发出的气质，还是跟那个独眼学生会长如出一辙。

「会长，那身服装是？」

「仪式必须从形式开始做起。要超渡那个可恶的嚣张恶灵，自然不能没有像俺这种清新纯洁的巫女。」

「『清新纯洁』的巫女……？」

「你有问题吗？」

「完全没有！」

刚才我好像看到桃音会长的身后浮现出老虎的影子。吓死人了。

对了，她不会就穿着女巫服一路逛大街走到我家来吧？

「瞧你一脸有话憋着不说的样子。算了，这个先交给你。」

桃音会长如此说道后，丢了个护身符给我。

「这是？……*见鬼？」（编注：此处为日本阴阳术术语。）

在一般会写着「交通安全」或「学业成就」的部分上，那个护身符写的却是「见鬼」两个字。

「所谓的鬼就是灵魂的意思。只要身上戴着那个护符就能看到幽灵。你如果能看见那个婊子的身影，也不是一件坏事。」

「婊子……所以说那个恶灵是女的啰？」

「至少就俺看到的外表而言是女的没错。总之你要随身携带，别弄丢了。」

我听从指示把见鬼的护符塞进裤子的口袋。

「好了……就是那个壶吧。」

桃音会长大致扫视从仓库搬出来的东西后，直觉找出最可疑的目标，跪在那个壶的前面展开了调查。

「唔……！」

掀开壶盖反面一看的桃音会长发出了紧张的声音。

「查出什么线索了吗？」

「你这笨蛋！」

「好痛！？」

被会长拿壶盖砸了！痛死我也！

「那个恶灵的信息全都清清楚楚地写在壶盖反面不是吗！而且黏在壶盖上的破损封条！那是封印恶灵用的东西！你没事干嘛把它撕破！？」

「我是外行人，怎么可能分得出来是不是封印啊！况且如果不打开盖子，又怎么看得到壶盖反面写的东西！」

再说那篇日文古文太古老了我根本看不懂──这句话我还是吞回肚子里好了。

「唔……被封印在里面的那个灵魂似乎是叫散恋鬼咲耶姬的样子。」

「散、恋……什么来着？」

「太长记不起来的话你就记住她叫咲耶就好。」

「是。」

「由失恋少女们的遗憾所凝聚而成的集合体……附在少女身上，试图满足她们的遗憾……」

和我不一样，成绩优秀的学生会长流利地朗读着壶盖上的古文。

「遗憾指的是？」

「既然是失恋的鬼魂，她的遗憾自然是来自于恋情无法开花结果了。」

「这个我可以明白……我不懂的是，为什么要选择我做为目标？」

我不记得自己有做过什么会让那个叫咲耶的幽灵爱上的事。

「你被盯上的理由吗……当初是谁打开这个壶盖的？」

「是我。」

「这样的话，或许是因为你帮她解除封印的关系吧？」

「咦……可是，正确而书撕破封条的人是海丽莎、好痛！」

我本想反驳，可是桃音会长直接用手刀往我额头劈来。

「海丽莎是女的啊！况且对这个咲耶来说，爱谁都无所谓也说不定。」

「这话怎么说？」

「俺说过了，她是由遗憾凝聚而成的『集合体』……换句话说，她是由许多失恋少女的复杂思念所凝聚形成的鬼，所以咲耶自身并没有特定的单恋对象。但她毕竟是失恋的鬼，所以才会被『想让恋情开花结果』的愿望束缚。」

自己从没谈过恋爱，却渴望着爱情的鬼……是这个意思吗？

「以下纯属俺的推测，咲耶选择你做为暂时的『恋爱对象』，为了和你恋爱所以才附身在和你有来往的少女身上吧？」

「……嗯？照你这么分析的话，操作她们身体的都是咲耶了对吧？既然如此，为什么海丽莎、都美贵和法姆采取的行动都不一样呢？」

假设身体只是借来的躯壳，附身在里面的都是同一鬼魂且目的一致的话，按理说采取的行动应该也会大同小异才是。

「……这个嘛。有可能是因为咲耶没有足以完全控制他人的力量吧。恐怕她只是让被附身的对象的精神跟自己的精神同步，试图透过她们来满足模拟的恋爱感情吧？」

「模拟的……原来如此。」

觉得桃音会长的解释很有道理的我点头如捣蒜。

「烈火先生。你有听懂桃音小姐的说明吗？」

「当然有啊。说穿了就是大家的精神被控制成跟咲耶同步，受到她想要谈恋爱的强烈欲望的驱使，才会做出那么奇怪的事情来的吧。」

阿鲁小声跟我攀谈，我也压低嗓门同答。

「呜哇……」

为什么要露出那种伤是被海参砸到脸的表情啊？

算了，阿鲁的反应不是重点──我比较好奇一个问题。

为什么我的祖先要把封印了咲耶的壶丢在仓库这种地方呢？

因为既然都封印了，之后……

「喂，问题学生。」

「是、是。」

问题想到一半的我被桃音会长的声音唤回现实。

「那个恶灵的本名也查出来了。接下来只要把她引诱出来就能抓到了。你来帮忙。」

「可是我们击退咲耶三次了，她应该也会有所警戒不敢轻易靠近我们吧……？」

我如此说道后，桃音会长发出一声闷哼。

「这问题简单。只要准备能吸引她自己上钩的诱饵就行了。」

「诱饵？」

「没错。她是失恋的少女的怨念形成的鬼──」

会长扬起嘴角。

「──换句话说，她的嫉妒心可是很重的。」

∇

如此这般……为了执行桃音会长所策画的诱饵作战，我来到附近的公园找了张长椅坐着。

「完全提不起劲来……」

「有什么不好呢。这可是矫正烈火先生世界犯罪级的迟钝的大好机会。」

「我虽然都听不太懂阿鲁你每次在骂什么，可是我感觉得出来有些酸溜溜的……」

我叹了口气，东张西望。

这座公园因游乐设施年久失修，很少有人会来，所以四周不见半个人影。正确来说是还有学生会长躲在树丛里面，除了她以外就没其他人了。

就在这时……

「烈火。」

「皋月。」

我向出现在公园的青梅竹马微微举手示意。

「怎么了？突然把我叫来这种地方……就只有我们两个。」

「啊，这个嘛，总之你先坐下吧。」

「嗯、嗯。」

皋月虽然有些错愕，还是在我旁边坐了下来。

「所以……你要跟我说什么？」

「我喜欢你。」

阿鲁，拜托你别在旁边闹了。

「呃……这话有些难以启齿啦……」

「……嗯。」

我吞吞吐吐想要拖延时间，不过或许是感染到我的紧张的缘故，皋月也莫名紧张起来身体变得僵硬。

「……该怎么说呢……」

正当我摸索着可以拖延时间的话题时……

「烈火！」

依莉丝随着活力充沛的声音跨过公园的栅栏跑来。

「咦？皋月？」

「咦？依莉丝同学？」

皋月和依莉丝看着彼此的脸不停眨眼。

「烈火……你不是有话要跟我说吗？」

「那是人家的台词好吗！到底怎么回事，烈火！」

「奇、奇怪？我有说还有找其他人……」

「「你没说！」」

「你没说喔～」

被皋月和依莉丝还有阿鲁同时吐槽的我支支吾吾说不出话来。阿鲁，既然你发现了，拜托提醒我一下嘛！

不过，就在我不知该如何解释的时候……

「烈火先生。」

「烈火。」

「烈火大人。」

「烈火先生。」

「烈火。」

特托拉、罗沙琳、钤兰、莲音、莎莉──总之我电话联络得到又能马上赶来的女孩子通通都聚集到公园来了。

之所以把她们全都找来，是为了使咲耶感到嫉妒。

咲耶已被会长击退三次。现在她的警戒心应该特别强吧。可是咲耶是嫉妒心很重的幽灵，看到我这个目标被众多女生包围的画面，不可能默默地忍气吞声。

所以她一定会露出狐狸尾巴来—桃音会长是这么说的。

「烈火！这到底是怎么一同事！？」

罗沙琳眼睛都快喷出火来。

「是啊。除了请你说明眼前这个状况外，听说上午的时候你又让法姆亲了，关于这件事也麻烦你解释一下啰？」

莎莉向我投以冰冷的视线。

「「「「你说什么！？」」」」

复数的少女同时粗声粗气地嚷嚷。

……虽说这是为了引出咲耶的作战，不过要安抚这群咄咄逼人的女孩子也让我吃足了苦头。

「呜，呃呃，关于那件事我该怎么说呢……」

我流了满身的冷汗，拼命闪躲针对我而来的谴责与质问。

根据桃音会长的说法，由于咲耶的目的是想要尝试模拟恋爱体验，所以她附身的对象很有可能会挑选跟我关系接近的女孩子。

问题是就算我佩戴了见鬼的护符，还是无法从现场这群女孩子里面找出疑似咲耶的身影。

这么说来，她会是跑去附在不在场的其他女孩子身上了吗？海丽莎、都美贵、法姆都曾经被她附身过，按理说再被附身的机率不高。响住在隔了好几站远的地方，契尔西人则是在国外。

如此一来，剩下的可能性只有……

「烈火！」

这时，身穿『Linda Lovers』制服的莉亚现身在公园。

「为什么你身上还穿着制服啊！？」

「现在是打工的休息时间！我很想见烈火一面，就跑步过来了！」

「不要穿着制服在街上跑啦！」

「没办法啊！我就是想早一刻见到你！」

莉亚以强而有力的口吻断言道。

呜！她竟然一脸认真地说出那么丢脸的台词，而且还这么大声。这会是被咲耶附身的关系吗？

对了。那咲耶呢。

「……」

我握紧口袋中的护符，集中注意力。

于是，我看到莉亚的身后有个浮在半空中的模糊人影。

咲耶有着一头金发，以及跟发色一样的金色眼睛，是个脸上长了一点点雀斑，容貌可爱的少女。

本以为她应该长得非常骇人的我，看到咲耶的真面目后感到十分吃惊。

「莉亚你干什么！想用那放荡的装扮勾引咱家的烈火吗！？」

「烈火什么时候变成罗沙琳的东西了啊！不过我也认为莉亚那副打扮太过违反善良风俗了！」

罗沙琳和依莉丝同时指着『Linda Lovers』的制服，面红耳赤地大声抗议。

虽然两人一副要跟莉亚杠上的样子──

【碍事。】

──但莉亚身后的咲耶一开口后，她们的脸色随即变了。

「怎、怎么……」

「好痛好痛好痛！」

不只是她们两人，其他少女也按着肚子，露出疼痛不堪的表情。

「怎、怎么会这样……？」

「呜……我不行了！」

有人先弃械投降后，就像骨牌效应一样，其余按着肚子的少女也不约而同朝着公园的某座设施一直线狂奔而去。至于她们跑去什么地方，不言而喻。

咲耶的能力是引起强烈的腹痛……一开始我还觉得这是没什么意义的烂招，但现在仔细想想，这说不定其实是一种凶恶至极的可怕能力。

「烈火……」

莉亚面泛红潮，笔直朝我走来。

水汪汪的眼睛。红润的脸颊。搭配上对男人而书充满致命吸引力的制服，酝酿出强大的性感力场。

坦白说，要不是我早知道这是咲耶的影响，恐怕我早就整个人扑进莉亚的怀里了……不，我在胡思乱想什么，思考在粉红色力场的作用下似乎往自甘堕落的方向偏去。

我要振作一点才行啊。

「烈火。跟我一起来吧。」

「为、为什么啊？你想跟我做什么？」

「还记得我以前说过，如果有天我想抛弃处子之身了，希望那个对象是你吗？」

「啊、啊啊？结果那到底是什么意思？」

虽然响告诉我想知道的话自己去查，可是懒惰的我最后还是没有去调查。

「嘻嘻，不要叫女孩子把话说太白嘛。」

莉亚小姐你到底想干嘛呢。

「呜、啊！？」

一步一步往后倒退的我，被刚才坐过的长椅给绊到了脚。我整张背撞在椅背上，完全被逼进了死胡同。

「来吧，烈火。你就算插翅也难飞了。」

「就是说啊……」

我的视线飘向莉亚身后的咲耶。

【──？】

发现我在看她，附在莉亚身上的幽灵面露讶异的表情。

……就是现在！

「唷！」

迅速弯下身子把双手伸进长椅底下的我，把事先藏在下面的东西──原先封印了咲耶的壶给捧出来。

【──！？】

原本眼睛老是半张半阖的咲耶，惊讶地睁大了双眼。

只见她试图立即离开莉亚，但──

「太慢了！蠢蛋！」

从树丛后面跳出来的桃音会长双手随着剧烈摆动的袖子打出奇妙的手印。

顿了一秒，只听到「啪……」像是某种『力量』在流窜的声音，一个圆形状的结界以长椅为中心成形。

如此一来咲耶便成了笼中鸟。

【这、这是怎样啊！？不要破坏我的好事！】

被困在结界之中的咲耶一如精神错乱似地大吼大叫，桃音会长毫不迟疑。

「给俺乖乖回到壶里去！」

【你跟我有什么仇啊～！？】

桃音会长随着一声大喝重新打了一个手印，只见咲耶从莉亚身上被剥离，就像被狂风吹跑的落叶般在空中飞舞，最后被吸入捧在我手中的壶里。

咲耶被吸进壶中的瞬间，我和她对上了视线。

「问题学生！盖上壶盖！」

「是！」

我拿出和壶一起事先藏好的壶盖，二话不说封起了壶口。接着掏出桃音会长交给我保管的符咒，贴在壶盖上头。

「……嗯？怎么了？我应该在打工啊。」

莉亚侧头一脸困惑。看来她似乎是恢复了理智。

「莉亚。午休时间快结束了喔，不快回店里去小心迟到喔。」

「烈火？为什么我会在这种地方……咦，午休时间快结束了？时间怎么过得这么快。虽然一整个莫名其妙，看来我还是快点回去为妙。谢谢你，烈火。」

「不客气。」

我目送穿着『Linda Lovers』的制服在大街中奔驰的莉亚，一边放下心中的大石，长叹了口气。要是莉亚被琳达姐训斥了，晚点我再去帮她说几句话吧。

我坐在长椅上伸了个懒腰，桃音会长过来从我腿上一把抢过封印了咲耶的壶。

「真是的！让俺费了这么大一番工夫！」

「桃音会长……你打算拿她怎么办？」

「那还用说！敢践踏俺这般花样年华少女的尊严，根本是罪大恶极，俺不但要把她公开处死枭首示众，还要拖着尸体游街！……只可惜这家伙是恶灵，俺只好交给爷爷请他彻底除灵了。」

「什么是除灵啊？」

「就是把她送到另一个世界，让她无法再在人世上作祟。」

「！」

「那么俺要把她带回去给俺爷爷了，你也回家吧。」

桃音会长说完准备打道回府──不过被我拉住了手。

「……稍等一下。」

「干嘛？」

「那个壶……本来是放在我家仓库的东西。请你还来。」

「嗯嗯？」

桃音会长像看到什么奇怪东西一样瞇起了眼睛。

「等除灵结束后俺自然会还给你了。刚才那个恶灵现在还在壶里面喔？」

「麻烦你连那个恶灵也一起还给我。」

「喂喂喂，你在开什么玩笑？」

桃音会长又瞇细了眼睛，不过这次是因为另一个含意。她所散发出的气息仿佛在警告我，敢多说一句废话就要给我好看似的。

「……自古我们家族的人就很容易被卷进千奇百怪的事件里面。」

「……」

「我猜封印那个叫咲耶的幽灵的人，也是我的祖先。可是你不觉得事情有些蹊跷吗？」

「蹊跷？」

「你想想，好不容易才封印了恶灵，既然如此──为什么我的祖先不把咲耶带去找像桃音会长的专家，请专家来除灵呢？」

祖先是被卷进了什么样的『故事』、又因为什么样的机缘才把咲耶封印的，当中的来龙去脉我并不晓得。可是，从我一听说放在仓库里的壶封印有恶灵的时候开始，就一直觉得情况并不单纯。

「你们家族的情况俺不是很清楚，不过……举例而言的话，会不会是行动范围内刚好没有除灵的专家呢？所以才只好放在仓库里面。」

「是有那种可能。不过，也有可能根本不是因为这样……」

「哦？」

桃音会长发出感兴趣似的声音。

只见她向我投以试探的视线，扬起了其中一边的眉毛。

「把你觉得『有可能不是因为这样』的理由说来听听吧。」

「……我猜那位祖先是希望有某个子孙可以救救咲耶。」

听到我的回答，桃音会长显露出兴趣愈来愈浓厚的表情。

桃音会长沉思似地用手指抵着下巴。

在不打开盖子就无法看到的壶盖反面写再多东西，也发挥不了警告的效果。倘若祖先真的认定咲耶是「危险的东西」的话，不把这件事写在表面实在令人匪夷所思。

「所以我认为，祖先会把咲耶的详细信息写在盖子反面，是因为希望解开封印的子孙能以跟他不一样的方式来设法救救咲耶。」

「很抱歉，你祖先怎样不干俺的事──不过……」

桃音会长忽然把夹抱在腋下的壶抛向我。

「哇！哇！」

好险，差一点就要摔破了。

「不过你祖先在想什么东西，你应该比俺还了解吧。」

桃音会长一边笑着如此说道，一边从上面看为了接住壶而摔得四脚朝天的我。

「问题学生，不，波乱烈火。你明明被那家伙整得那么惨，为什么还要袒护她？」

「……或许我不记得自己被修理得多惨也有关系吧。」

我尽其所能高高扬起嘴角。

「不过既然这家伙是遗憾凝聚而成的，我觉得与其用消灭的方式，不如设法让遗憾获得满足吧。」

「你真的是无可救药的傻子，不过也满有趣的就是了。」

语毕，桃音会长转身背对我。

「俺欣赏你。有空再来学生会办公室坐坐吧。俺会深表欢迎的。」

她侧着脸轻轻挥挥手后，直接离开了公园。

该怎么说呢，她这人还真是豪迈……

「──这支旗子插得不错喔。」

「嗯？怎么了？阿鲁？」

「没什么。」

「？」

总觉得她好像又说了什么奇怪的话，算了。

这场骚动总算平安落幕了。我的天，明明跟『故事』无关，可是却搞得鸡飞狗跳的……

「！？」

这时，我的背忽然打了个猛烈的寒颤。

我战战兢兢地转头一瞧──只见后面有七个鬼……

「你什么时候跟学生会长混得这么亲密的？话说，为什么会长会扮成巫女的样子？」

皋月面露我从来没看过的可怕模样睥睨着我。

「咱家一直听到什么恶灵跟封印的……简而言之，你把咱们找到这里来，就只是为了利用咱们吗……？」

罗沙琳则是展现出吸血『鬼』般的气魄大发雷霆，两只手臂的前端开始变身成红黑色的狼。

「一而再再而三让年轻女孩尝受那样的耻辱……」

莲音应该是把在商店街发生的事也给算进去了吧。可是那次我们的相遇真的纯属巧合，绝不是刻意安排的……

「烈火。」

锵的一声，莎莉掏出了装有可疑药物的治疗枪。

被杀气腾腾的少女们团团包围，可怜如我也只能像虫子一样把身体缩成小小一团。

………………是谁说这次的事件我不必拿性命相搏的。

我这辈子从没像今天这样距离鬼门关这么近过呢。

──因为又失去记忆的关系，后来发生了什么事我就不记得了。




响的约会大作战
某个礼拜六。

那天，我来到响的居住地的站前喷水广场等她来碰面。

我坐车抵达差不多过十分钟了。我一边打发用手指刺我脸颊的阿鲁一边耐心等待，不久后终于看到响小跑步现身。

「让你久等了，烈火。」

「不会啦，你来得很准时。」

我回答的同时，忍不住定睛打量响的身体。

「有、有哪里怪怪的吗？」

「看起来是不会奇怪……不过你干嘛穿水手服来？」

原来响就读的高中是采用水手服为制服吗？我们学校的制服是西装外套，所以水手服看起来感觉格外新鲜……问题是今天放假，明明不用上学为何她还会穿制服？

「别、别管那么多了！只是因为一点私人因素。」

「？」

有什么私人因素是非穿水手服不可的？

「……」

「……」

两人没来由地沉默不语。

我、我不知这时该说什么才好。

「…………总、总之先走再说吧，响。」

「啊……啊啊。」

我们互用生硬的声音回话后，迈步朝市区出发。

今天是我人生第一次约会。

至于为什么事情会演变成这样的结果──得把时间回溯到三天前开始说起。

∇

起头是响在半夜打来的一通电话。

「『情侣阿福罗头事件』?」

『没错。』

「那个一听感觉就是会用在相声段子的名字是怎样。」

『反正你听我把话说完。』

听完响跟我交代的事件内容后……我觉得其实可以言以蔽之。

──『情侣一起走在路上的话，男方的发型会突然变成阿福罗头。』

「……」

『……你不说话是什么意思？』

「不，我只是觉得……」

我用手指抵着太阳穴，换个姿势拿好手机。

「响。你最近是不是太操劳了？」

『我正常得很！』

嗯～可是～……

「你确定那是实际发生过的事件吗？不是开玩笑或谣一百？」

『是啊，这点我可以保证。』

响敢把话说得这么斩钉截铁，应该也就表示确有其事吧……

「坦白说有些部分我还是半信半疑啦……所以呢？响你打算怎么处理这起『情侣阿福罗头事件』？」

『当然是设法解决。』

「……为什么？」

不过就是被变成阿福罗头而已，应该没有什么会因此掉入不幸结局的『故事』吧，我想『万丈血统』跟这次的『情侣阿福罗头事件』没什么关联才是。

我如此反问后，响的语气显得有些惊慌。

『这、这起事件发生在我的居住地。袖手旁观的话总觉得心里不舒服，而且搞不好后面隐藏有什么巨大的阴谋呢！』

「……」

靠阿福罗头推动的巨大阴谋吗……

虽然我不太晓得响如此执着这起事件的理由，不过……

「好吧。反正我平时常受你的关照，我助你一臂之力吧。具体而言我该做什么才好？」

『关、关于这个……』

响突然支支吾吾起来，说话就像把话含在嘴里一样，在话筒的另一头嘀嘀咕咕。

「你说什么？声音太小了我听不见……」

『……我……会。』

「抱歉，再说一次？」

『……会。』

「对不起，听不见。」

经我再三要求回放后，我听到话筒另一头『嘶──』地传来大口吸气的声音──

『跟·我·约·会．！』

──紧接着一声咆哮。

声、声音大到害我都耳鸣了……

慢着。她刚才……说什么来着？

她是说「约会」没错吧？

「等一下。为什么我跟你必须约会才能解决事件？」

『事件的名称你自己覆诵一次看看。』

「……『「情侣」阿福罗头事件』。」

『现在你知道了。』

她打算采取引诱调查的方式吗？

「呃……好吧，了解了。我答应就是了。」

『是吗！』

「？」

响好像挺开心的样子。我帮她忙有那么值得高兴吗？有种被颇受信赖的感觉，让人有些不好意思。

「『情侣阿福罗头事件』的犯人专门锁定『恩恩爱爱』的情侣是吗？」

稍微有了一点干劲的我向响确认。

『照我听到的似乎是这样没错，虽然当中应该加了不少当事人的主观意识。』

「是吗是吗……嗯？」

这时我忽然想到一件事。

「响，我问你。」

『什么？』

「你有跟男生约会的经验吗？」

『噗！』

话筒的另一头传来好像从嘴里喷出什么的声音。甚至还有咳嗽声。

「你、你还好吧？」

『你突然问那是什么问题！怎么可能有经验！我连男生朋友都没半个了！』

对喔，类似的问题以前我好像就听说过了……

『嗯、嗯嗯！不然烈火你呢？……你、你有跟谁约会过吗？』

「抱歉，我也没有。」

『是吗？你也没有吗……干嘛跟我道歉？』

「不，因为我自己也没有经验，怕这样可能很难把犯人给钓出来。」

如果被发现我们是假装在约会，犯人不可能还会卜钩吧。

「呣……」

难得响这么信赖我。虽然我很想帮忙她解决事件，可是关键的作战内容如果破绽百出，那也没有用。

「……好。」

『？』

「总之约会计划交给我来负责吧。」

『是吗？你、你不需要想得太夸张喔？只要我们能一起出门就……』

响或许是不希望给我太大的压力，主动调降了标准，结果反而更加激升了我的干劲。

只可惜我徒有干劲，却没有安排约会行程的经验与能力……

碰到这种伤脑筋的时候，向他人讨教是最简单的方式。

∇

「你想要我帮忙安排约会行程？」

「对。」

听到我的请求，常盘学姐歪了歪头。今天她是从后面抱上来的，有椅背帮忙挡住她那柔软的酥胸，所以我可以放心跟她对话。

「烈火学弟，你要去约会啊。」

「不瞒你说……」

我把响的居住地发生了『情侣阿福罗头事件』的事，还有我跟她为了解决事件决定联手进行引诱调查的事通通告诉了学姐。

「哦，听起来很有意思。」

「学姐你愿意帮忙吗？」

「嗯，好啊。可是我有条件。」

「？  什么条件？」

「当天我可以跟去吗？感觉可以做为小说的题材。」

「好吧。」

∇

──于是，我请常盘学姐帮忙构思约会行程，为了今天跟响的约会做好准备。

附带一提，因为今天的调查表面上仍是约会，三人一起行动有些怪怪的，所以我特别叮嘱常盘学姐记得跟我们保持距离。

就这样，我们从车站出发经过五分钟左右，来到了热闹滚滚的步行者大国。

「哇～虽说今天是礼拜六，也太热闹了吧。」

「放假的时候这条路一直都这么热闹。」

跟我住的地方相比，响居住的地方热闹发达，人口也比较多啊。假日的热闹情况简直有着天壤之别。

补充一下，这条路似乎是很受学生欢迎的约会景点。放眼望去视线所及范围，就有两、三组情侣了。

「『情侣阿福罗头事件』的被害者几乎都是学生对吗？」

「没错。所以『事件』的发生地点几乎都集中在这条路上。」

换句话说，想要引诱犯人出笼的话在这条路上游荡准没错吗？

「话说回来，瞬间让男生的发型变成阿福罗头，那到底是怎么办到的？」

「我、我怎么知道？」

响看似神色慌张，眼睛也一下子看这边看那边，飘怱不定。

马上就开始寻找犯人了吗？果然了不起。

「好，那我们动身吧。」

「啊、啊啊。」

于是我们为了解决『情侣阿福罗头事件』，踏入了挤满学生情侣而热闹非凡的步行者天国。

「总之我们要先去哪？」

经响这么一问，我悄悄偷看口袋中的备忘录。

「说到约会，第一个就是看电影吧？」

于是我们前往了电影院。

「响你想看什么？」

因为我没特别决定要看什么片子，所以征求响的意见。

「这片……的相反！要看还是应该看那片。」

响一开始打算指定好莱坞风格的动作电影，可是手指忽然半途转弯，指向了隔壁的浪漫爱情电影。

「？你想看动作电影也无所谓啊。」

就我对响的印象，感觉动作电影应该会比较合她的口味。

「不、不是啦。」

响有些吞吞吐吐地回答道。

「……看爱情电影比较有约会的气氛吧？」

只见她双颊隐隐泛红。

的确，看浪漫爱情电影比较有『恩恩爱爱』的感觉吧……？

「好，那我们就看那部吧。」

我跟售票员姐姐说「学生票两张」后付款取票，然后把其中一张递给响。

「嗯……？」

我定睛注视票面，发现角落小小地写着『*R-l5』的字样。（译注：指未满十五岁不得观赏。）

和、和同龄的女孩子一起看这种片感觉还挺害羞的啊……

「？怎么了？」

响或许是不觉得有么好害臊的，朝在原地驻足的我露出有些纳闷的模样。

也罢，既然她本人都不在意了，我也不能忸忸怩怩说不好意思看吧。

「没什么。我们进去吧。」

我怀着有些紧张的心情，把票根递给在入口验票的小哥。

∇

电影开演后，没多久──

『啊……啊……啊……！』

──在巨大的银光幕之中，衣着华丽的女演员正在发出娇喘。

喂喂喂，这真的是『R-15』吗……？

虽说重点部位完全看不见，也没有什么很直接的暴露画面，可是相对的也使用了许多间接的、委婉的表现手法，对想象力丰富的高中男生来说，这样的内容可刺激的咧。

「哦～乳房的形状长得很不错呢～ 」

飘在我旁边的阿鲁还是一样只把重点放在女演员的胸部。她好像看得遗挺开心的。

电影开演前我本来还想说放开心胸别那么拘谨，结果现在羞到脸都快喷火了……

虽然响说浪漫爱情电影比较有约会的感览，可是一般热恋中的情侣真的都看这种电影吗？如果真的是这样的话，我还真佩服他们的耐力。

『啊、嗯嗯嗯嗯！』

我不行了！坦白说，叫我默默把这部片看完真的很痛苦。

虽然可能会打扰到她看片的兴致，不过我还是边跟旁边的响说话边看好了。为了不要打扰到其他观众，我尽量压低声音把嘴凑向她的耳边……

「响，这种电影你可以接受吗？」

「……」

「响？」

「……」

「喂—」

「──嗯嗯！？」

或许是太专心看电影了，我叫了好几次她才终于有所回应。我已经几乎快黏在她耳边说话了耶。

「怎怎怎怎么了烈火？」

「响。你说话太大声了啦。」

虽然是我不该先找她讲话，不过还是先提醒她注意音量。

「抱、抱歉……所、所以呢？有什么事吗？」

「喔，我只是好奇响你可以接受这种内容的电影吗？」

「接接接接受是指？」

看来她动摇到连话都说不清楚了。

定睛一瞧，她的脸颊红到就像熟透的蕃茄一样，连在昏暗的空间中也能看得出来。或许是额头有些冒汗的关系，整片刘海都贴在额头上，而且视线飘忽不定。

本以为她是可以接受这种尺度才挑选这部电影的我，突然想到一个可能性。

「你不会没发现这部电影有标记『R-15』吧？」

我以有些迟疑的语气询问道。

「哪……哪有！我、我早就知道了。」

响明显是在打肿脸充胖子，当荧光幕传来女演员更为尖锐的喘息声后，她还「咿！」地轻声叫了出来。

「我、我去买个饮料好了！烈火想喝什么？」

「我喝什么都好。」

「是吗？那我去去就回。」

响二话不说丢下这句话后，立刻起身离席快步离开戏厅。

毕竟票券上的『R-15』字样真的太小了，响在选片的时候根本没有注意到吧。我应该在发现时提醒她一声的。

「烈火学弟。」

「喔哇！？」

突然有手从座位后面伸过来环绕住我脖子，我吓得忍不住发出悲鸣。

坐在附近的观众立刻发出不满的咂嘴声，所以我一边缩着身子一边转头望向后座──应该就坐在那个位子上的常盘学姐。

「常盘学姐。原来你坐在离我们这么近的地方？」

「光线很暗，所以你都没发现对吧？」

确实是一直都没有注意到就是了

「所以呢？怎么会突然跟我讲话？」

「嗯……因为我交给你的备忘录除了约会的去处之外什么也没写，所以想给你其他建议。」

放在我口袋里的纸片沙沙地发出了轻微的声响。虽然卜头写有常盘学姐为我安排的约会行程，不过基本上除了行程路线外什么也没写。

即便如此有这些便足够了，我心怀感激地收下了它，但常盘学姐似乎打算提供我更有设性的建议。

「烈火学弟。你觉得情侣在电影院应该做什么？」

「我不知道。」

「接吻──」

「接接接接吻？」

「──的难度是最高的，不适合推荐给初学者。」

原、原来是开玩笑的？差点害我吓出心脏病。

「所以我建议身为初学者的烈火学弟在电影进入高潮的时候牵响小姐的手。」

「牵手……」

经学姐这么一说，我好像有在漫画看过男主角上电影院时，一直盯着女主角的小手内心挣扎的剧情的样子。

「牵手的时候要从上面轻轻地来……啊，响小姐回来了。」

常盘学姐给完意见后，把手从我脖子上抽开。

和响牵手、吗？

除了眼前的电影外，又是一个让人脸红心跳的事件。

「胆子小的烈火先生做得到这种事吗？」

「……呣。」

被疑似听到对话内容的阿鲁这么挑衅，我有点不爽。

好，既然你这么瞧不起我，我就做给你看！

我们豁出去看这部丢人的电影，目的就是要乔装热恋情侣的模样。为了能确实逮捕犯人，要演就要演得彻底毫不妥协。

我频频擦掉流个不停的手汗，继续看电影。

然后，剧情终于要迈向最高潮。

『凯瑟琳！』

现在吗？就是现在吗！？现在牵下去是对的吗！？

『爱德华！』

他喵的我根本不会抓时机啊！！

『我我我我我我我我爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱你你你你你你你你你你你你！』

冲了！南无阿弥陀佛！！

我朝着响放在座椅扶手上面的手掌伸出了自己的手。

把手叠放在女孩子细嫩的玉手上后，我的心脏猛然跳了一下。

突然被我握住，响的手瞬间僵硬了起来。

过没一下子──

「……咿！」

被我掌心覆盖住的手变成了拳头。

「呀啊啊啊啊啊！」

「呜啊！」

我的身体被由下方往上打出的上钩拳一举打飞到了天空。

∇

「……对不起，因为手突然被握住，我吓了一跳。」

「……不会，是我的错。」

我和响彼此距离只有短短几公分，可是却弥漫着一股难以言喻的尴尬气氛，一脸难堪地离开了电影院。

唔，出了这么大的糗，那个『情侣阿福罗头事件』的犯人肯定「……哈！」地笑出声来，把我们移出了猎物名单。我必须设法挽回才行。

我再次从口袋掏出纸片，检查看完电影后的行程。

「好！响，我们进去那间咖啡厅吧。」

「嗯。」

进入招牌写着『午餐五百日圆』、对学生的荷包来说负担不重的咖啡厅，我和响各点了一份午餐套餐。

呃～这种时候通常都要交换一下电影的感想来着？

「响你觉得那部电影好看吗？」

「呃…………我、我没什么印象耶。烈火你呢？」

「…………抱歉。其实我也没有很认真看。」

其实我多多少少还记得电影在演些什么，不过几乎都是一些很令人难以启齿的桥段，所以不好意思跟响聊。说不定她的心情也跟我一样。

迫于无奈我们只好开始聊起校园生活的话题，不过因为我们上不同高中的缘故，所以感觉对方的话题都特别新鲜，聊起来也出乎意外的热络。

「对了，我们学校的学生会还把『情侣阿福罗头事件』列为一大问题呢。」

「是喔～你们的学生会连那种事也要插手啊？」

「跟学生会长的个性也有关啦，不过重点还是在风纪。我们学校对男女交往的管制很严格。」

「原来如此。」

比起有许多对情侣遭到攻击的事实，有那么多对情侣存在的问题更受学生会重视的意思吗？

「说到这个，听说我们学校的学生会长跟你们学校的会长交情很不错的样子……啊，不好意思。」

话讲到一半，响知会我一声后暂时离席。

「……呼。」

虽然电影院的约会算是失败收场，不过在咖啡厅用餐这个任务就目前感觉似乎还算挺顺利的？

旁人看我们会像感情很好的情侣吗？

我一边祈祷事实会是如此，一边准备把剩下的料理吃光。

滚滚。

「嗯？」

有颗迷你小蕃茄在盘子上滚动。

咦？配菜我明明都先吃光了啊？

滚滚滚。

就在我感到纳闷的时候，盘子上滚动的蕃茄变多了。

「嗯嗯？」

我转头往后瞧。

「常盘学姐。拜托你别闹了。」

「…………」

用叉子偷偷把蕃茄转移到别人盘子上的常盘学姐抬起头后，又想过来抱我。

我才不要跟你在这种地方抱来抱去的！

我立刻想要躲开，但衣服下摆被叉子勾住，往后闪躲的动作遭到强制封锁。

「哦哇！」

「为什么要逃？」

趁我停止动作的空隙迅速抱上来的常盘学姐不可思议似地询问。是说看刚才那个电光石火的反应，她真的是体弱多病的人吗！？

虽然常盘学姐装病的可能性紧急浮现，但比起追究那个真相，眼下有更重要的事情。

「学、学姐！拜托你放开我啦。」

「不这样的话，你听不见我的声音。」

「我从以前就想提醒学姐了，请学姐稍微顾虑一下旁人的眼光！你看！那边那个女服务生看我们的眼神就像在看着垃圾一样！」

正确而书那个女服务生主要是在看我，她那个眼神分明是在说「女伴才刚离席就和其他女生抱来抱去，垃圾劈腿男怎么不快去死一死」。人家说眼睛跟嘴巴一样都会讲话果然是真的！

「别管别人怎么看了，啊嗯～」

「呜！？」 

学姐用叉子硬塞了颗蕃茄到我的口中，因为她说什么也不肯把叉子拿开，我逼不得已只好乖乖把蕃茄吃进肚里……慢着，这不是常盘学姐用过的叉子吗！？

「感谢烈火学弟帮我吃掉蕃茄，我再给你一个新的建议。」

我行我素的常盘学姐没来由地如此说道。

「这间咖啡厅有只开放给情侣点菜的特餐。你跟店员点一份特餐看看。」

「特餐一份是吗！？我知道了拜托你快放开我要我跟你下跪还是干嘛都可以拜托你行行好！」

「？ 用不着下跪啊。」

常盘学姐只是冷静地吐槽我，然后回到自己的位子。

「那个……不好意思，麻烦给我一份特餐。」

「特餐一份是吗……好的请稍候。」

女服务生小姐用非常生冷的语气帮我点餐，轻轻点了个头。

她刚刚在转身背对我的瞬间好像有「啧」了一声……

这时响回到了座位。

「让你久等了……怎么了烈火？瞧你一脸非常疲累的样子。」

「……不劳你费心啦。」

只是精神疲劳而已。

我靠在椅背上露出一副虚脱的模样，刚才点的「特餐」在此时送来了。

「让客人久等了。这是情侣限定爱情两管饮料。」

「「……」」

看到端上桌的那个东西，我和响都哑然无语。

因为……这不就是两人共享一根分成两个吸口的爱心形状吸管饮用，一般俗称「情侣果汁」的东西吗？

「烈火……你干嘛点这种东西？」

「光顾着想避开眼前的困难，没发现前方数公尺处有悬崖就埋头猛冲的下场就是这样吗……」

在众目睽睽下喝这种饮料摆明就是要考验我的羞耻心。想出这种商品的人有自己尝试过吗……？

而且我的情况更难堪，因为四周的人刚才都有看到常盘学姐抱着我不放（重点是她现在就坐在我的后面）。说考验羞耻还小意思，这根本就是在拷问了……

话虽如此，也不能东西点了却连一口也没吃就拍拍屁股走人。

「……要喝吗？」

「啊啊……我从这边喝。」

「那我从这边……」

饮料发出啾啾啾啾啾啾的声音沿着吸管往上爬。

明明这杯果汁喝起来又甜又冰，可是我却像在吃麻辣锅一样，从头到尾全身冷汗直流。

∇

我拖着精疲力尽的身体和响并肩行走。

「响……你觉得我们现在看起来像热恋中的情侣吗？」

「看起来比较像因为家里失火变得身无分文的苦命兄妹吧？」

像身无分文的苦命兄妹一点意义也没有。

不过我的头一直没变成阿福罗头，也就表示『情侣阿福罗头事件』的犯人还没被我们引诱出来。

受到这么严重的精神创伤（那间店我再也不好意思去了），可是却两手空空一无所获，如果就这样夹着尾巴逃回去实在叫我咽不下这口气。

就在我们很想做点什么，可是却想不出任何好点子，为束手无策感到困扰的时候──

「咦？你不是响吗？」

──忽然听到有人喊了响的名字，我们一同转头望去。

只见有个身穿了一件在夏天看来特别清爽的白色凉身洋装，手中撑着洋伞的少女一边向响轻轻挥挥手，一边朝我们靠近。

「叶。」

响脱口说出少女的名字。

「你今天不是要去复检吗？」

「刚刚才结束。想说回家路上顺便散个步。」

复检……啊，我想起来了。

她是以前我跟响曾去医院探望过的少女。当时我只有站在病房外面从门缝偷看，不过我对她右耳前面挂着一条麻花辫的发型有印象。

「响。你身旁这位男同学是？」

叶把视线移到我身上询问道。

「他是波乱烈火。之前我应该有跟你提过他……」

「哇！原来你就是响常常提起的那个传说中的烈火同学吗？」

响的说明还没结束，叶便用和她的外表十分不相配的大音量嚷道，眼睛闪闪发光地朝我逼近。

「呃、呃，我应该就是那个传说中的烈火没错。」

「你们两个正在交往？」

「「噗！」」

听到叶问了如此唐突的问题，我和响不约而同发出噗哧的声音。

「以、以前就跟你说过我和烈火不是那样的关系了吧！」

「是吗？不过单听你的说法也不准吧？烈火同学你说呢？」

「那个，我们的关系并不是你想的那样。」

「真的吗？不然你们两个在这种地方做什么？」

叶边说边要我们看看这充斥着满坑满谷的情侣的步行者天国。

「那是因为，呃──」

叶好像知道响有『万丈血统』的事情吧？

既然如此，跟她坦承实情应该也不会被当成怪胎。

「──其实我跟响在寻找『情侣阿福罗头事件』的犯人。」

「『情侣阿福罗头事件』……就是之前响遇害的那个？」

「咦？」

「等一下！叶，别说出来！」

「哎呀对不起。」

叶像是在说自己不小心说溜嘴了一样向气急败坏的响吐出舌头。

「奇、奇怪？『情侣阿福罗头事件』不是应该只有情侣会遇害……吗？」

印象中，响好像有说过她从没跟男生约会过的样子？

「不、不是的烈火！不是你以为的那样……」

或许是我把怀疑显露在脸上的缘故，响连忙开口向我辩解。

「没关系啦，我不会因为那种没什么大不了的谎言生气。」

「～～～不是的！除了你我从没跟其他男生出门过！就连约会今天也是第一次！」

「不然遇害是什么意思？」

我如此一问后，响两只手在头上抓个不停，把头发抓成一团鸟窝。一副她有办法说明可是却又不想说的态度。

把她的反应全看在眼底的叶忽然面露淘气的微笑。

「之前响跟我经过这里的时候，她被当成男生变成阿福罗头了。」

「……啥？」

响被错认成男生？

「～～～叶！你不要多嘴！」

「可是你也不希望被烈火同学误会吧？」

「……呜呜呜呜──～！」

忍不住气得直跺脚的响看起来比平时还要孩子气。

我知道叶是响的挚友，不过没想到她们相处时的态度会是这样。

算了，这件事先搁着不提。

「该怎么说，真是天降横祸呢，响。」

「啰嗦！不需要你安慰我！」

响快哭出来似地怒呛我。

……难道说她今天之所以特地换上水手服，是为了让自己看起来「彻头彻尾都是个标准的女孩子」吗？

毕竟响平时说话语气就跟男孩子没两样，外出时似乎又常穿裤子的样子，不过就算是因为这样……

「我看犯人根本没长眼睛吧。」

「咦？」

「因为响明明就很有女孩子气啊。」

响确实有又帅又强的一面，不过她也有很多类似怕虫和滑溜溜的东西这种女孩子的弱点，而且之前我看她换上泳装也十分迷人好看。除此之外……她还长得非常可爱，虽然这种话太丢脸了我不好意思说。

「咦、什……」

响一边发出狼狈的声音，一边凝视我的脸。

嗯～我己经很小心留意用字遗词了，不过看她露出这种反应，连我都要感到害臊了。

看到我和响的互动，叶忍不住轻笑出来。

「不过那一天响会被错认成男生也是情有可原喔？响有时候很喜欢耍帅，跟我在一起时尤其喜欢做男孩子的打扮，那天不知道为什么胸部还特别缠上了棉布对吧？」

「……我也没办法啊。因为在网络买的衣服尺寸太小，不把胸部缠起来会露出肚脐的。」

「那你换穿别件衣服不就好了吗？虽然我知道你是想穿给我看啦。」

「呣……」

响鼓着腮帮子沉默不语。见那模样叶又不禁轻笑。

从刚才响就一直被她玩弄在股掌之间。不知道是因为个性合得来还是交情够长的关系，响碰到这名少女似乎就没辙了。

叶也一样，虽然自己被卷进了不相关的『故事』，不过她还是很珍惜和响的友情，看来她似乎是真的很喜欢响的样子。

「现在我知道响那么执着要解决『情侣阿福罗头事件』的理由是什么了。被人家误以为是男生，会生气也是人之常情嘛？」

「……」

我从刚才听到的内容做出这样的推论，不过响只是一脸气呼呼地沉默不语。

我本以为她是因为被我一针见血说中才不高兴，但──

「不是那样的喔。」

「咦？」

「响确实是很生气没错，不过建议她去找你商量的人其实是我。」

「为什么？」

听我这么一问，时用手捧着脸颊。

「因为只要拿『为了诱出攻击情侣的犯人』当理由，响就能自然地找烈火同学约会了不是吗？响每次来探望我都会提起烈火同学的话题，看她那么羞涩，害我忍不住鸡婆了。」

「叶！拜托你别再多嘴了！」

响从旁伸长手捣住笑咪咪地不断爆料的叶的嘴巴。

「？」

有了要诱出攻击情侣的犯人这个正当的目的，确实就能很自然地找我约会（引诱调查）没错，可是那又怎么样了吗？为什么响会一副紧张兮兮的样子？

「好啦好啦，我这个电灯泡也差不多该走了。」

「快点滚回家吧！」

虽然被响轰走，不过叶最后还是面带笑容离开。

「……好了，我们走吧。」

响一如要重新打起精神般如此说道后，转头看我。

「是啊。」

跟时不期而遇后，原本很尴尬的气氛似乎又恢复了自然。

这样正好，继续展开引诱调查约会吧。

就在我如此心想的同时──两座莫名柔软的小山贴靠在我的背上。

「烈火学弟……」

「常、常盘学姐！你怎么突然贴上来！？吓我一跳！」

「……人潮太多我头晕了。」

「你、你还好吧？」

「……感觉好恶心。」

「哇啊啊啊啊啊！」

常盘学姐整个人虚脱地瘫在我背上，彼此身体问紧贴的程度远比平时还要紧密好几倍；也因为如此，背上有两团东西被压扁的那个触感也变得非常让人难以置信。

「烈火……她是谁啊？」

「响、响？」

不知何故忽然杀气腾腾的响，用像是在恐吓威胁的语气向我询问。说真的，我吓得整张背都僵住了。

而且，屋漏偏逢连夜雨──

「哦哦？俺还以为是谁，原来是我校头号问题学生和绿里啊。」

「桃、桃音会长？」

此时意外现身的，正是三桥高中的独眼龙学生会长──吉备桃音会长。她戴上眼罩遮住右边的阴阳眼，明明今天是礼拜六却照常穿学校的制服，而且不知道为什么肩膀上还扛着竹刀袋。

「你跑来这种地方做什么呢？」

「听说这一带近来频频发生名为『情侣阿福罗头事件』的诡异事件。我校学生假日也常来这里游玩，所以我们学生会便和当地高中的学生会一起联合巡逻。」

什么？难道桃音会长（和学生会的人）也在追查『情侣阿福罗头事件』吗？

「为了防范于未然，只要咱们一发现情侣，就会抓他们回家……话说回来，你们也在约会吗？」

桃音会长的视线依序扫过了我、常盘学姐、还有响的脸。

「……问题学生，瞧你左搂右抱的，很像个大爷嘛。」

「咦！不、不是那样的……」

一时之间我不晓得该如何解释这个状况──桃音会长冷不防抓住我的手，不由分说地拉了一把。

「平时俺还可以睁只眼闭只眼，但俺今天可是在巡逻。而且你劈腿谁不劈，偏偏劈到俺的童年玩伴，俺可不能冷眼旁观。跟俺过来。」

「──慢着！」

眼看桃音会长就要把我拉走──这时，响从反方向拉住我另一只手不让我离开。

「为什么碍事的家伙一个接一个出现……好不容易今天可以跟烈火……」

虽然响的声音愈来愈微弱，可是丝毫没有放开我的手的打算。可以强烈感受到她绝对不想让桃音会长把我带走的决心。

「很抱歉，这是俺今天的工作。就算你有千百个不愿意俺也必须把他带走。」

「……我不会让你这么做的！」

「有趣。想抵抗的话，就放马过来吧。」

桃音会长露出挑衅的笑容和响大眼瞪小眼。只见会长握紧了竹剑袋，响则把手伸向藏在腰后的特殊警棍。

「……我快昏倒了。」

在一触即发的紧绷气氛中，独自一人身处在另一个时空的常盘学姐铁青着脸蠕动着身子，试图让整个身子贴我贴得更紧。

「好混乱的修罗场喔～」

老是悠悠哉哉地坐视我身陷危机的阿鲁，不改其本色悠哉说着风凉话。

话说回来，状况真的瞬息万变，不知不觉间演变成三个女生在争夺我一个人似的。看在有些人眼中，会不会以为我脚踏三条船啊？四周看热闹民众的视线就像万箭齐发一样射在我的身上。

然后，就在响和桃音会长准备同时拔出武器的瞬间──

砰！

──我的头上发出了小小的爆炸声。

怎、怎么了？

「烈、烈火，你的头。」

「嗯嗯？这太叫人吃惊了。」

眼看就要大打出手的响和桃音会长都露出目瞪口呆的表情盯着我的头。

「……烈火学弟，感觉好热喔。」

常盘学姐有些难过似地放低了头部的位置。

我打量了映射在正面橱窗玻璃上的自己。

只见映射在玻璃上的我──顶着一头无可挑剔的阿福罗头。

「这是怎样啊！？」

我反射性地大叫，不过事实如何其实我心里有数──『情侣阿福罗头事件』发生在我身上了。肯定是观察吵吵闹闹的我们的犯人误以为我是脚踏三条船的白目男朋友，所以把我变成了阿福罗头。

不过，还真的毫无预兆说变就变哪。

犯人到底是怎么办到的？

话虽如此，只要逮捕到犯人再逼他亲口说出来就好了。重点是牺牲调查好不容易有了进展，接下来一定要揪出犯人才行。

我顶着阿福罗头东张西望，环视四周看热闹的民众。

犯人应该就在现场才对。犯人是谁？可疑人物究竟在哪……

「响。你有发现什么可疑人物吗？」

「……咦？啊，没耶，没看到什么特别可疑的。」

响的回答不知何故显得有些有气无力。

我的阿福罗头真的带给她那么强大的冲击吗？虽然因为发量爆炸的关系，我的头一口气膨胀了五倍大没错。

「……嗯？」

这时，桃音会长锁起了眉心。

「怎么了？」

「嗯……虽然非常微弱，可是确实有股奇妙的气息……」

桃音会长向上提起右眼的眼罩，解放阴阳眼。

难道有幽灵在附近？

她用颜色渐渐改变的不可思议眼眸速度飞快地环视四周。

「找到了。」

只见她如此嘟囔后，从扛在肩上的袋子拿出竹剑高举过头。

「──杀！」

随着一声吆喝挥下的竹剑，剑尖击中了某个无形的物体。

【呀啊！】

我好像听到有人发出了惨叫。

「……桃音会长，你刚做了什么？」

「俺使出的是驱魔术的其中一招，名字叫『灵幻一刀』。说穿了就是把幽灵一刀两断的招式。不过俺还是修行之身，所以最多只能用竹剑痛击就是了。」

无论如何，如果挨了那么猛的一剑，感觉不是痛一下就会没事的。不对，对方是幽灵，所以或许不会有痛觉？

「就算真的有幽灵出没好了，为什么你要突然攻击他？」

「因为不管怎么看，这家伙就是『情侣阿福罗头』事件的犯人啊。」

「我又看不见。」

「怎么？我之前给你的见鬼护符你没带在身上吗？」

「我才不会随身携带那种东西呢。」

「『那种东西』是什么意思你说啊……总之，俺的预测看来并没有错。」

只见桃音会长指着空无一物的地方──那里很可能就是挨了她一剑的幽灵正在痛苦挣扎或者昏迷不醒的地点──说道：

「因为那家伙也是阿福罗头吶。」

∇

我和响跟着桃音会长来到了她家吉备神社。

「真没想到你们也有解决『情侣阿福罗头事件』的打算。」

「是啦。」

「你们还真爱插手管怪事。这次的事件若非是学生会份内的工作，俺也会一笑而之。因为不管怎么看都像子虚乌有的谣言，不然就是哪个傻瓜的恶作剧吧。虽说就结果来看，好像真的没那么单纯就是了。」

桃音会长瞬间收起笑容，把视线投向躺在神社本殿地板上的阿福罗头少年──『情侣阿福罗头事件』的犯人。我和响都借用了见鬼护符，所以也都能清楚看到少年的阿福罗头。

话说回来，他的阿福罗头发型还真的很酷炫。刚才我的发型也变得跟他一模一样呢。顺道一提，我的爆炸头只维持十分钟左右就恢复原状了。

会调查同一事件也是有缘，所以我拜托桃音会长也让我们稍后一起侦讯犯人（常盘学姐因为身体不舒服之故先行回家了），不过或许是因为对会长第一印象不好的关系，响的脸色一直很难看。

「响，别再生气了啦。」

「……你一定不懂我为什么心情不好。」

「？我知道桃音会长这个人很爱逞凶斗狠啦，可是你也犯不着那么讨厌她吧。」

「你果然什么也不懂。」

我本来是想帮桃音会长说句好话，没想到反而惹响生气了。是不是我的表达方式太糟了？

「有时候本官忍不住会怀疑烈火先生你是不是故意的。」

连阿鲁都在唉声叹气……我到底『故意』做了什么啊？

「好了，本殿的结界也设置完毕，差不多可以叫醒这个阿福罗头了。」

说完，桃音会长跟之前一样高举竹剑。

「起来！」

【呀喔喔喔喔喔！】

阿福罗头幽灵发出宛如屁股被狗咬了的哀号声一跃而起。

【咦、咦？这里是？】

「这里是神社。」

桃音会长简单明了地回答。

「你就是专门锁定情侣，把男方变成阿福罗头的犯人吧。劝你快点认罪。」

【你、你看得见我吗？】

啪！

【呀喔喔喔喔喔喔喔！】

「俺当然看得见了。」

刚才揍他的意义是……？

虽然对她的做法感到疑问，我还是决定三缄其口。反正八成是因为兴奋，或者想打就打之类的理由。

抱紧头和屁股的阿福罗头幽灵含泪趴在地上仰望桃音会长。

【请、请问，找我到底有什么事吗？】

「那还用问。咱们为了调查你引起的『情侣阿福罗头事件』，浪费了宝贵的周六假期。所以一定要让问题彻底获得解决，免得日后还要再劳师动众地巡逻。」

总觉得后面参杂了不少个人的情绪……不，应该说那部分才是她个人的真心话吗？

「所以呢？你这家伙为什么要做那种事？」

【……】

啪！

【呀喔喔喔喔喔喔喔！】

「快招。」

还真的一点都不讲情面哪……

「啊……我劝你还是快点说出实情吧。因为她那个人是不懂得要手下留情的。」

我好心向幽灵提供建议，可是他却白了我一眼，突然露幽格外不爽的表情，口风变得更紧了。

等得不耐烦的桃音会长举起竹剑啪啪作响地猛敲地板。

「再不说的话，别怪俺不客气了。」

「所以说，你打从一开始就没有手下留情的打算了吧。」我忍不住吐嘈。

「少胡说。慈悲为怀的俺一直都有斟酌力道。」

「你哪里斟酌力道了？」

「这里。」

「你拿着竹剑画圈圈我也看不懂。」

【…………～～～系。】

就在我和桃音会长进行着无济于事的对话时，先前一直沉默不语的阿福罗头幽灵喃喃地嘟囔道。

「嗯？你说什么？」

桃音会长询问。

只见阿福罗头幽灵猛地抬起了脸……

【就是因为有你这种人在的关系系系系系系系系！】

……并且指着我的鼻头咆哮。

「咦？什么？是我的错？」

我满脑子混乱地指着自己的脸。

【就是因为有你这种人在的关系，我才会一辈子都没受过女生欢迎就死了！】

阿福罗头幽灵接着大喊。甚至还痛哭流涕。

「「「……」」」

【你、你们是在沉默什么意思。】

因为你的理由也实在太……

「有够无聊的。」

响抱头叹气。

【哪、哪里无聊了！我交不到女朋友有多痛苦你知道吗！】

阿福罗头幽灵拚了命为自己争辩，响还是无动于衷。

坦白说，我的感想跟她差不多。

「……是说，只看当下那个场面的话也难怪你会误会，其实我一点也不受女生欢迎啊？」

「姑且不论问题学生那看不清自己的愚蠢发言。」

桃音会长不知何故不把我说的话当一回事。

「你到底为什么要把人变成阿福罗头？」

【我的阿福罗头是天生的。不管去烫整多少次，还是会马上变回阿福罗头的模样……这个发型害我不知被女生甩了多少次！所以我才想让其他男生也尝尝我受到的痛苦是什么滋味。】

「原来如此。不过有件事俺还是搞不太懂……」

桃音会长一脸诧异地睥睨着阿福罗头幽灵的睑……

「……做这种事能让你变得受女生欢迎吗？」

……然后向他说出了足以重击他精神的话。

【呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！】

遭受了致命一击的阿福罗头幽灵瘫在原地，嚎啕大哭了起来。

「「「……」」」

就某种层面而言我们三人忽然不知该如何是好，围着阿福萝头幽灵面面相观。

「……好，既然这样俺就把他连同他的执念通通驱除吧！」

「你也太狠了吧！？」

听到桃音会长的发言我吓了一大跳。

「不管他再坏，就这么把他消灭不会太不讲人情了吗？」

「不然你说该怎么办？这家伙已经是幽灵了。你说他以后该如何结交女朋友？」

「嗯、嗯……」

要让幽灵跟活人女孩子交往确实是很困难没错……

幽灵、幽灵……女孩子、女孩子……交往……

「嗯？」

我忽然灵机一动。

对了。我想到一个有机会跟他配对成功的女孩子。

「桃音会长，可以拜托你帮我个忙吗？」

「你想要俺帮什么？」

「说服咲耶。」

∇

波乱家仓库前。

我们把阿福罗头幽灵留在神社结界中赶来我家，这次三个人包围的是封印了咲耶的壶。

「只要把贴在壶盖上的符咒撕掉就行了吧？」

「没错，现在已设下小范围的结界，就算把她放出来也不怕她会逃走。那个婊子敢乱来的话，俺绝对会一剑打爆她的脑门。」

桃音会长如此说道后奋力挥了一下竹剑。

我提醒自己要尽量以温和的方式来进行游说后下定了决心，把封印了暎耶的符咒从壶盖上撕开。

瞬间，壶里的咲耶就像醒来了一样，只见壶身一阵震动，盖子轻飘飘地浮了起来掉在一旁。

「咲耶。我有事想跟你打商量，可以请你出来一下吗？」

我向里面喊话后，一个金发眼神冷漠的女孩子从黑漆漆的壹里露出半截头向上看着我。

【…………有什么事？】

咲耶目不转睛地观察我的脸。

把她封印起来的帮凶突然找上门来说有事，也难怪她会疑神疑鬼了吧。

「我觉得对咲耶来说也不失为一件好事，你愿意听我说吗？」

【好事？】

咲耶稍微从壶里探出脸。

「吶──咲耶你想不想去联谊？」

【…………联谊是什么？】

「这个情况与其说联谊，不如说相亲比较正确吧。」响补充道。

【相、相亲！？】

咲耶的声音比听到联谊时还要狼狈。难道是因为她被封印太久的关系，所以她不清楚「联谊」这个字眼是什么意思？不过我们在场的三人应该也只知道这个字眼的意思，实际上都没有参加过。

「对，可以算是相亲没错。有个家伙在听说了咲耶的事后说务必想认识你，不知你愿不愿意赏个脸呢？」

【咦咦咦咦咦咦咦不要不要不要不要没办法没办法没办法！】

总是半开半阖的眼睛这回睁得大大的，咲耶一边拚命挥舞双手一边发出不自然的尖锐高音。

「好，这个婊子也很有兴趣见面的样子。」

「咦？可是我看她好像千百个不愿意啊，会长。」

「大笨蛋。她的那个态度只是吓到了而已，其实内心是很有意愿要见面的。」

「是这样子吗……？」

「就是这样没错。对吧？」

【啊、啊呜……】

被桃音会长俯瞰，咲耶畏畏缩缩地把半张脸沉进了壶里。她的表情证明了会长的分析一点也没错。

「吶，咲耶。你不是一直都『很想谈恋爱』吗？可是恋爱这种感情，是附身在其他人身上品尝模拟的滋味就能满足得了的吗？你不想要自己做选择，谈场属于自己的恋爱看看吗？」

【…………】

「我们当然不会强迫你接受啦，不过有这机会你不想去见个面吗？」

我拚命试着说服咲耶，而她忸忸怩怩地玩着手指头……

【……果然还是不行。】

……然后以简直快听不见的微弱音量如此说道。

「你够了没！咱们都帮你做了这么多的安排，你还要这么犹豫不决吗！你那么想在脏乱的仓库睡到发霉的话，俺干脆现在就帮你超渡算了！」

「桃音会长，你先冷静下来！而且我们家的仓库才刚打扫过，没有你说的那么脏乱好不好！」

我试着安抚脾气暴躁的桃音会长，不过她不由分说地掏出驱邪用的符咒，咲耶见状吓得哇哇叫。

【因、因为……】

「因为怎样？」

【我、我又…………长得不可爱。】

咲耶用蚊子般微弱的声音不情不愿地回答了桃音会长的问题。

「……不会啊，你怎么会不可爱呢。」

我试着委婉地否定了咲耶的说词。

【就、就算因为同情安慰我，我也不会觉得开心……】

结果反而使得她更加沮丧了。

看来她对自己的容貌有根深蒂固的自卑感。

「……可是你有想跟对方见面的意愿吧？要怎么做你才愿意见面？」

桃音会长双手抱胸，柳眉倒竖地向咲耶询问。基本上她是个「有想要的东西就要自己去争取！」的那种人，所以像咲耶这种还没开始就先放弃的态度她或许无法接受吧。

不过我跟会长一样有着「不管结果如何，希望双方至少能先见个面」的心情。因为不采取行动，是不可能会有任何改变的。

【如果……是穿那套衣服的话，我愿意去跟对方、见个面。】

在桃音会长的定睛注视下，咲耶虽然支支吾吾，还是脱口说出了踏出第一步的答案。

「那套衣服指的是哪套？」

我问。

【之前我附身的……那个红发女人穿的那套可爱衣服。】

咲耶面红耳赤地如此回答道。

∇

隔天。礼拜日。

我们先是透过莉亚的帮忙跟琳达姐借用制服，然后为了让幽灵的吠耶能穿上那套服装，桃音会长下了许多工夫，虽然一天就这样过去了，不过我们至少赶在周末内做好了万全的准备。

如此这般，我们为了帮阿福罗头幽灵和咲耶举办相亲，来到了站前的『Linda  Lovers』集合。

我、响、桃音会长以及阿福罗头幽灵坐在靠墙的六人座（因为咲耶反应不希望坐在窗边晒太阳），等待正在员工休息室更衣的咲耶现身。

「…………」

阿福罗头幽灵看似非常紧张，从刚刚开始就一句话也没说。

附带一提，就算没有见鬼护符，所有人也都看得到现在的阿福罗头幽灵。而且他不只可以被人看见，还有了实际的身体。

不过他并非起死回生，他的身体是用纸人做成的。他的身体只不过是用名为『人型』的东西创造出来的临时驱体罢了──桃音会长这么表示。

『这毕竟只是做为临时用的躯体，撑不了一天的时间。施术的人是爷爷不是俺，你不用怕会突然失去效果，不过毕竟是纸做的所以很怕水，弄湿的话法术会自动解除。所以你务必要小心冰开水和果汁之类的东西。』

──会长做出如此这般的解释。

「话说回来，咲耶动作还真慢哪。不会到紧要关头又反悔了吧？」

桃音会长用左眼瞄了员工休息室的房门一眼．现在咲耶应该正在房里由莉亚帮她换穿制服才是。

「她应该是第一次『穿衣服』吧，会比较花时间也是理所当然的事。」

虽然身为灵体时她也有穿衣服，不过那似乎是以散恋鬼咲耶姬之姿诞生时一开始就穿在身上的东西。换句话说，直到今天她才第一次体验穿脱衣服这个动作。

我们聊着这种话题的时候，员工休息室的房门时机巧妙地打了开来。

似乎是由莉亚带头领着咲耶离开休息室的样子。因为带头的莉亚长得高，所以看不太清楚关键的咲耶现在是什么模样，只能偶尔看到她的金发若隐若现地出现在莉亚的身后。

「让各位久等了，去吧……嗯？怎么了？」

莉亚打算把咲耶推到我们面前，但──

「…………好、好难为情。」

态度果然有些退缩起来的咲耶抓着莉亚制服的下摆，躲在她的背后说什么也不肯露面。

「啊～你真的很优柔寡断耶！快点站出来啦！」

失去耐性的桃音会长抓住咲耶的手，把她从莉亚身后拉出来。

「啊！」

在桃音会长用力拉扯下眼看裙子差点整个掀开，咲耶连忙用手按住飞扬的裙摆。

「呜喔喔──！」

阿福罗头幽灵看到穿制服的咲耶兴奋地大喊大叫。我也觉得她很可爱。

被突然的欢呼声吓到的咲耶抬起了脸，发现所有人的视线都集中在她身上，随即又涨红了脸，低着头一动也不动。

「总、总之，先坐下来再说吧。」

咲耶点点头，被桃音会长拉到长椅的正中间位置坐下。

「……」

「……」

面对面而坐的阿福罗头幽灵和咲耶两人都呆若木鸡毫无反应。

「你们好歹做个自我介绍吧。」桃音会长催促。

「…………我是散恋鬼咲耶姬。」

「…………抱歉，我变成幽灵后就忘记自己叫什么名字了。」

「那你叫阿福罗太郎不就好了吗？」

「我、我是阿福罗太郎。」

叫那个名字真的好吗？我在心中默默吐槽。

话说回来，他现在大概脑筋一团混乱完全无法思考吧。瞧他一副因为紧张过度脑袋发烫、那颗爆炸头随时有可能喷出热气的样子。不过咲耶也半斤八两就是了。

「各自的出身呢？」

「…………我不知道。」

「…………我是这里的当地人。」

「喜欢吃的东西是？」

「…………没有。」

「…………活着的时候喜欢吃可乐饼。」

情况变成桃音会长问一个问题，两个人就有一搭没一搭地回答。如果会长不抛出问题，两人就守口如瓶，而且完全不看对方一眼……是说两人都是幽灵，咲耶原本更不是人类，也难怪话不投机半句多。

「看来是没希望了吧？」我向响使了个眼色。「我看是不行了。」她默默点头示意。

「啊……对了咲耶，那套衣服你穿起来很好看呢。」

「咦？是、是吗？」

「很好看，真的很好看。超可爱的对不对，响？」

「……对啊。」

不知何故响露出生闷气的表情轻轻点头。

「？对、对吧？太郎你也同感吧？」

「咦？啊。嗯……嗯。」

「谢、谢、谢谢……」

很、很好。总之先照这个步调让两人继续对话下去──就在我打算再接再厉的时候……

「客人，请问你们决定好要点什么了吗？」

手拿纸笔的莉亚来到我们的桌位为我们点餐。

「呃，大家要喝什么？」

「俺要喝苹果汁。」

「我要喝咖啡。」

桃音会长和响第一时间立刻回答。

「我、我──」

阿福罗太郎也慌张地想回答，不过桃音会长突然出声吓阻道：「笨蛋！」

「刚才不是警告过你了，喝饮料的话『人型』的法术会解除吗？」

「咦、啊，也对。」阿福罗太郎垂低了头。

闻言，咲耶也面露有些失望的表情。或许她本来想点个什么饮料来喝喝看也说不定。

「那一杯苹果汁和两杯咖啡。」

我扣掉咲耶和阿福罗太郎，向莉亚点了其余三人要喝的饮料。

「好的，客人……对了，烈火。」

莉亚登记完菜单后，没有立刻离开桌位──而是脱下店员的面具，以自然的说话方式唤了我的名字。

「怎、怎么了？莉亚？」

「刚才听你夸奖咲耶穿制服很好看……我这才想起好像从没听你夸过我半句嘛？……还是说你觉得制服穿在我身上看起来不怎么样呢？」

莉亚拎着裙摆，用有些失落的口吻向我询问。

「怎、怎么会呢！穿在莉亚身上也超好看的啊，嗯。坦白说，夸张到我连眼睛要看哪里才好也不知道……该说是可爱吗还是……总之不会不适合你啦！」

「真的吗？」

我赶紧美言了莉亚几句，她终于露出了开心的笑容。

「……原来只要是女生你都会夸奖『很可爱』啊，烈火。」

「啥？」

干、干嘛用那种眼神瞪我啊？响小姐？

不知不觉间鼓起其中一边腮帮子的她跟咲耶一样用半开半阖的冷冷眼睛注视着我。

「没事……啊啊，对了，仔细想想你也只有说我『很有女孩子味』而已，并没有特别称赞我『很可爱』呢。所以也不是『每个女生』你都会夸奖很可爱吗？」

「咦？咦？不是。因为那时候叶也在场，而且那句『很有女孩子味』也包含了可爱的意思啦。」

「你不必那么拚命想安慰我啊。反正我早就习惯被误认成男生了。」

响虽然哈哈哈地发出干笑声，可是明显皮笑肉不笑。

她为什么要生这么大的气呢……？

一旁的阿鲁傻眼似地叹气。

「人家精心策划了那么久，想说终于可以不受外人打扰好好跟你约会了，没想到其实绿里小姐在后面跟着你们，然后又碰上了幽灵骚动，好端端一场约会就这么无疾而终了。就算响小姐脾气再好也会爆炸吧。」

咦？那场约会的目的是逮捕『情侣阿福罗头事件』的犯人，所以在揪出阿福罗太郎的那个当下，不是就已经算达成目的了吗？

我向阿鲁投以困惑的视线，但军服少女只是面露假装不知情的样子浮在半空中。

「追根究底烈火的身边最不缺的就是可爱的女孩子。我在你的心目中充其量也只是个方便你呼来唤去的外校女生而已吧……」

「不会！不是你想的那样啦！响你也很可爱啊！而且水手服真的很适合你……对了，上次你穿去贝拉洛大海的那套泳装也超性感的啊！」

「尤其是胸部跟肚脐的部分。」

「对对对尤其是胸部跟肚脐……啊！？」

该死的阿鲁！你偏偏在这种时候跟我灌输那种悄悄话是想害死谁啊！？

「胸胸胸胸胸部跟肚脐！？你、你莫名其妙在说什么啊！？」

「不是的不是的不是的！我刚刚是一时鬼迷心窍或者说被洗脑，总之我没有性骚扰的意思！」

我拼了命想跟红着脸试图用双手遮掩胸部的响说明清楚，可是该怎么说明我却一点头绪也没有。

「烈火。肚脐谁输谁赢我不晓得，不过论胸部的话我也颇具自信的喔。」

在旁听我们对话的莉亚像是要强调自己的乳房一样，用两只手轻轻将胸部向上提起。我的脑海里响起了「呣妞」的状声音效。她胸部的摇晃方式就是有如此惊人。是说莉亚干嘛为了这种事跟她较劲啊！？

「这样啊。问题学生都用胸部大小来评断女性的价值吗？」

桃音会长见我们三人喋喋不休地争执，独自一人恍然大悟似地点点头。

「事情不是你想的那样！桃音会长你不要莫名其妙抹黑我！」

「可是你当初会加入轻文社，理由不就是为了绿里的胸部吗？她明明食量很小又老坐着不动，不知道为什么只有那个地方不断长大。所谓会睡的小孩长得比较大就是这么一回事吗？」

「所以说事实才不是那样！」

「可是呢，波乱烈火。女人的价值并非只有胸部而已喔？像俺胸部虽然只有平均大小，可是靠剑道锻炼出来的二头肌和大腿等部位俺可是很有自信的。要看吗？」

怎么话题愈扯愈远，跟原先主题八竿子打不着关系了啊！？

「如果你加入学生会，俺可以考虑在不走光的前提下掀开裙子里面给你验货喔？要不要考虑一下？」桃音会长露出贼笑。

「烈火，不然你要不要揉揉看？」莉亚把丰满的胸部凑上我的面前。

「莉亚你快点滚回去工作！还有烈火！你这个人真的是……！」响冷静地向莉亚吐槽的同时，不忘持续把炮火瞄准我。

为、为什么状况突然会变成这样？照阿鲁的意思原因好像是出在我身上，可是我只能双手一摊说不知道为何会如此。

就在大家几乎快忘了聚在这间店的理由的时候──

「「──你们够了没有！」」

做为那个『理由』的咲耶和阿福罗太郎忽然大声怒吼，抓起桌上的冰开水往自己的头上倒。

我愣愣地心想「他们这是在干嘛？」的同时，因为接触到水导致『人型』失效的两人变回原先的灵体，一脸愤怒地分别用手指指着我们大喊：

【闹肚子痛吧！】

【变成阿福罗头！】

「「「！」」」

砰！

莉亚、响、桃音会长三人瞬间面色铁青，而我则是头上发生小爆炸。大概是暎耶和阿福罗太郎施法造成的效果吧。

「「「～～～！」」」

只见三个女生立刻起身离席拔腿就跑。

只剩变成阿福罗头的我和一脸痛快的暎耶跟阿福罗太郎遗留在座位上。

【啊啊—心情好痛快喔！】

【就是说啊就是说啊！当着人家的面打情骂俏个屁啊……给我爆炸吧！】

两个幽灵装模作样地做出潇洒挥汗的动作后，相视而笑。

【明明说今天我们才是主角，可是却自顾自地有说有笑玩得很开心……是怎样？根本就莫名其妙。这是在欺负人？欺负我们是不是？那么爱现？去死吧！】

【这让我想起校庆庆功宴的时候，不知道为什么唯独我被大家遗忘在房间的角落的凄凉往事呢……后来班对一口气爆增，午餐的时候我都找不到人一起吃饭……呜咕咕咕该死的田中～我还以为只有你是站在我这边的！】

两人互吐苦水，内容渐渐转变成分享以前恶整情侣的丰功伟业。

【有一对男女刻意两个人合吃一块可丽饼，我看到就觉得一肚子火，所以在他们吃完最后一口前让他们肚子痛。】

【啊～这招酷喔～我是看到有学生情侣共撑一把伞，就把男的变成阿福罗头了，结果因为爆炸头的关系伞没办法撑，两个人超尴尬的。】

【啊哈哈哈哈！那也太好笑了吧。这么妙的招你怎么想得出来？】

【因为我记得我生前时这颗头让我很难撑伞啦……】

……他们两个也太臭气相投了吧。

后来两个幽灵你一言我一语地聊得很开心，等到其他人回座时早就不知道消失到哪里去了。

一开始设立的目标总算是达成了……吗？

虽然是以非常微妙的形式，总之我将任务圆满结束的结果告诉了大家。

∇

礼拜一。放学后。

我来到轻文社的社办打算出席社团活动，顺便把后来发生的事情告诉常盘学姐。

「……总而言之，事情的来龙去脉差不多就是这样吧。」

听完我的说明后，常盘学姐轻轻点头，喀哒喀哒作响地开始用键盘打字。

无论如何，既然咲耶和阿福罗太郎有情人终成了眷属，应该就不会再做出害人拉肚子或变阿福罗头这种行为来了吧。

尽管过程乱七八糟，总之事件也尘埃落定，以结果而书算是马马虎虎吧。如果可以让常盘学姐做为创作的灵感的话，那就更好了。

这时，常盘学姐轻轻挥手示意我靠近。

「怎么了？」

「……」

她指了一下画面后，继续打字的作业。

「？」

我好奇地看了计算机屏幕，只见除了原先她正在打字的文本文件外，她又另外新开了一个档案。

『对了，上次的约会好玩吗？』

新的文本文件上面如此写道。看来她是小说写到一半顺便把想跟我问的问题打在另一个文本文件上吧。

原来如此。在社办使用计算机的时候，她不需要抱我也能跟我对话吗？虽然这是一个好消息，不过在外面还有保健室她还是一样会抱过来吧……

「呃，约会过程还满开心的，行程的安排也多亏有找学姐帮忙提供意见。托你的福『情侣阿福罗头事件』才能顺利解决。」

「……」

喀哒喀哒喀哒。

『是吗？那太好了。其实我那是参考以前看过的小说的约会桥段，还好进行得很顺利。』

「……咦？」

参考小说的剧情？

「该不会那个约会计划不是学姐你自己想出来的吧？」

『因为我自己也没有约会的经验嘛。我的男朋友一直都是原稿。』

高速输入完文字的常盘学姐将小说的文本文件切换为主窗口……思考了一会儿后，又点击一我对话用的文本文件。

『不过，那一次感觉就像我在跟烈火学弟约会一样，我玩得很开心。』

「……！」

「……」

我被唐突的告白吓得目瞪口呆，常盘学姐则是紧盯着画面不放继续写她的小说。

该怎么说呢……

「这位小姐挺让人捉摸不清的呢～」

说得太好了。我完全赞同阿鲁的看法。

我在心里表示附和的时候，有人叩叩地敲了轻文社社办的房门。

难得这里会有访客哪……正当我如此心想准备去帮忙开门时──门外的人自己先把门打开了。

「喂！波乱烈火！」

「呜哇啊啊啊！桃、桃音会长？」

面有愠色的桃音会长走进社办的同时，一把抓起我的胸襟，用竹剑抵着我的喉结。她完全气炸了。

「干、干嘛突然这么火大？今天我没闯任何祸才是啊。」

「不是！俺气的是昨天那个该死的婊子跟阿福罗头的事！你不是说问题已经解决了吗！？俺以为从今以后可以跟麻烦透顶的巡逻工作说再见，今天上学时可得意的哪！结果！」

「结、结果？」

我有些呼吸困难地询问。

「刚才俺接到另一所学校的学生会长的通知！这次换成街上的情侣男方突然变阿福罗头、女方突然闹肚子痛的事件发生，还一口气连续爆发六件！」

「真的假的……」

我、我本来还想说那两个家伙挺情投意合的……结果他们非但没有因此安分下来，还变本加厉联手攻击他人不是吗！

「这礼拜又要去巡逻了！你说俺心中这股怨气该跟谁发泄才好，说啊！？」

「我求求你千万不要发泄在我身上！我会一命呜呼的！」

「──不然这样吧。」

这时，常盘学姐的双手轻轻环绕住我和桃音会长的脖子，让三人脸贴着脸好能听见她说话的声音。

「下次我们三个一起约会如何？顺便当作是对你的补偿。」

「「咦？」」

见我和桃音会长瞪大双眼，常盘学姐不禁噗哧地莞尔一笑。




阿鲁报告
大家好。本官乃众所熟悉，既Cute又Cool的观察者阿鲁是也。

不好笑吗？

算了，好不好笑都无所谓。就当它是调皮捣蛋的阿鲁的开场白吧。

那么，本官要开始惯例的定期报告了。

观察对象『特异分歧点保持者』。

姓名。『波乱烈火』。没有变化。

性别。『男』。没有变化。

年龄。『十六岁又三个月』。尾数去除。

身高体重常有细微的变化，这里就舍弃不提了。

所在地。『日本波乱家』。没有变化。

目前健康状态良好。

本官从以前就觉得很好奇，这种基本情报有需要每次都从头报告一遍吗？真的非常麻烦，可以帮忙询问长官能不能以后都省略这个步骤吗？

言归正传。

首先报告的是直到上一回本官持续有在追踪的『女主角』。

皋月小姐依然维持着奉献自我的风格。面对接二连三出现的其他『女主角』的竞争，她还是能稳住烈火先生身边的位置屹立不摇。最近她似乎在烦恼如何在不被旁人发现的情况下，在便当里面加入爱心符号的问题。

海丽莎小姐的情况和皋月小姐相较也不遑多让。尽管她怀抱着容易被当成小孩的不利因素，却仍奋战不懈。偶尔她会抱着枕头在烈火先生的房门前徘徊，看来她似乎还拿不出勇气要求烈火先生一起睡觉。其实本官认为她大可反过来利用自己年纪小这一点来向烈火先生撒娇，他应该会点头答应才是。

依莉丝小姐的态度向来非常主动积极。烈火先生他啊，对胸部完全没有抵抗力。依莉丝只要用点心机，轻轻松松就能让烈火先生成为她的俘虏，不过没想到她竟然也有少女情怀的一面。看得出她有那种喜好采取罗曼蒂克的手段来向男方示好的倾向。

都美贵小姐，该说她有点不懂得如何打开心胸吗──用这个时代的说法来形容的话就是「傲娇」──跟其他女主角相比，感觉她的进展是有落后一些。不过看她被烈火先生批评料理后，独自一人待在厨房感到气馁的模样，让人有点于心不忍就是。

特托拉小姐最大的瓶颈在于她本身太忙了。她跟烈火先生的交集就停留在只有偶尔在『望屋』见面的程度，局势可说非常艰苦。不过本官认为她比谁都还要强烈信赖烈火先生。

莉亚小姐原本是给人难以捉摸印象的人，不过这次她展露出了令人惊奇的一面呢。没想到在人性等精神方面表现得相当成熟的她，生活中竟然是个如此夸张的冒失鬼。这样的反差本官只有一句棒透了可以形容。而且论胸部大小她也是第一名。

响小姐属于跟『波乱血统』关系非常亲近的存在，所以她跟烈火先生构筑了不同于其他女主角的信赖关系。虽然因为成长环境使然导致她性格上有着禁欲主义的倾向，不过和第一次见面的时候相比，她和烈火先生见面时的服装打扮愈来愈女性化了，像这样默默付出努力的地方，让人感觉她是个令人心疼的女孩呢。

罗沙琳因为『故事』经过的影响，所以情况有些复杂。她对烈火先生的执着巨大到了堪称危险的程度。不过她似乎无法避免把烈火先生跟他的祖先重叠在一起，或许她也因此感到内疚，所以行动上容易有所顾虑。不过只要日子久了，等到烈火先生在她眼中就只是『烈火先生』的时候，她想必就会以不输给任何人的热情积极展开追求了。

钤兰小姐确实迷恋上了烈火先生，不过她变成人类的日子尚浅，所以对自己所抱持的感情似乎有所迷惘。她是个很乐意自我奉献的人，重点又是个女仆，等到她对人心有更深一层的体悟之后，说不定很快就能迷倒烈火先生了。毕竟不论在哪个时代男性总是对女仆怀有遐想。

契尔西小姐或许是本身有弟弟的关系，感觉是个很会照顾人的大姐姐呢。烈火先生这个年纪的小男生，通常都有想被像她那样的女性温柔包覆的强烈渴望。只可惜她因为职业的缘故必须在世界各地奔波，难以跟烈火先生见面或许算是她面临的难关吧。虽然由此看来她身处非常巨大的劣势，不过本官相信姐属性X巨乳的黄金比例是威力强大的武器。

莲音小姐虽是人鱼族，不过稚气未脱的美貌特别出众。如果有这样的女性愿意下嫁给自己，一般男性应该都会二话不说答应……不过烈火先生毕竟是无可救药的笨蛋嘛。

法姆小姐在精神面上应该算是最孩子气的一位了吧。她的单纯会为自己带来好的结局还是不好的结局……端看烈火先生的萝莉控程度了吧。到头来烈火先生究竟是萝莉控还巨乳迷呢……啊！不能排除他是巨乳萝莉迷的可能。

莎莉小姐在『故事』获得解决、放下了对人的恶意后，表面看似恢复了平静，不过内心里又是怎么想的呢？她非常擅于隐藏表情，所以本官也看不出她真正的想法，不过感觉得出她绝对没有退出烈火先生争夺战的意思。最善工心计的她一旦加入战局，恐怕没人知道她会把掌握未来命运的修罗场带往什么方向。

以上就是直到上一回止本官都有持续报告的『女主角』的现况。虽然当中夹杂了许多个人观感，不过就有劳您帮忙调整调整再向长官报告了。

那么，进入本回的正题吧。

这次出现的『女主角』有常盘绿里小姐和吉备桃音小姐两人。

不过她们两人跟过去的『女主角』存在着决定性的差异。

那个差异就是──她们俩并没有属于自己的『故事』。

虽然两人在遇上烈火先生的过程中多少有发生事件，不过那些事件跟过去我们观察的既存『女主角』的故事相比，规模不但很小，也没有不马上处理就会迈入BAD ENDINGG的危机感，所以本官认为那不能称作为『故事』。

所以说，常盘绿里小姐和吉备桃音小姐这两名『女主角』──应该可以断定是『本官的故事』的『登场人物』吧。

看来──本官的『烈火先生选择了某位女主角进而拯救未来的故事』所具有的特殊性，似乎成功发挥了效用。

『全体大战』的导火线在于烈火先生无法从众多『女主角』中做出选择。所以我们的目的是让烈火先生选出一位『女主角』，希望藉此避免『全体大战』发生──这也正是『本官的故事』的主轴。

重点是，烈火先生在选择了一名『女主角』之后，必须让『其他女主角』也明白这个事实，否则便失去了意义。然而他人无法看见的本官并不符合条件，不能成为『本官的故事的女主角』。因此『本官以外的女主角』有其存在的必要……

纵使烈火先生在听闻未来的事情后感到畏惧、害怕，进而逃避『解决故事』──只要他被卷进『本官的故事』里来，他还是一样可以遇到『女主角』……还记得有众多研究者以此为前提，花了两年的时间逐步调整了本官的机能。以结果论，这样的计划似乎算是成功了。

事到如今本官坦白说，有没有这个计划都无所谓。

因为烈火先生没有逃避。他不但没有逃避，遗选择正面和『故事』迎战。当初为了以防万一所设下的保险，到头来根本没有存在的必要。

不过现在要本官老实说的话，本官觉得『这边这个』才是值得寄予厚望的。

难道不是吗？数值显示烈火先生的素质并没有超过这个时代同年代少年的能力平均值，和一般人不同的地方，也只有身上流有『波乱血统』和对女性特别迟钝这两点而已。

本官没想到这样的他竟然会不惜赌上性命面对『故事』。

烈火先生真的是非常不可思议的一个人。

不具有任何特殊能力，明明体能、价值观、感性都只有一般人的水平──可是他的决定和行动却能改变许多命运。

凭借着那双不曾接受过锻炼的拳头，跟天才差了很远的不可靠智慧，以及称不上豪胆的勇气，烈火先生克服了一个又一个不幸的结局。

简直就像会走路的蝴蝶效应一样。

蝴蝶拍打翅膀的力量虽然微小，却能推动巨大的命运。

不会使用究极的魔法，不是最强的超能力者，没有破坏万物的能力，也无法将异能悉数铲除──凡是符合『主角』风格的能力他一项也没有。即便如此，他的存在本身就能发挥出『改变命运的力量』。

这就是『波乱』的本事吗？

还是说……『波乱烈火』是特例中的特例呢？

说真的，本官觉得他看起来不像就是了。

只不过……这样说吧。

在这三个月的时间，实际和烈火先生一起生活过后本官的感想是，他这人就一如『您』所描绘的样子呢。现在本官才敢说，其实一开始本官觉得『您』对他的评价及叙述有夸大其辞之嫌。

总之，本官日后会继续以观察者的身分继续观察烈火先生。至少到未来得到拯救的那一天啰。

以上，报告结束。

致『博士』




后记
因『女朋友又增加了！太好啦烈火！』的广告标语而一炮而红的大逃杀恋爱喜剧正式迈入第六集。从前五集开始支持的读者好久不见。一口气买入六本的读者初次见面，幸会幸会。

女主角的人数累计终于达到十五人。都可以组一只包含板凳球员在内的足球队了呢！队伍名称就叫「波乱JAPAN」！感觉上这只队伍比起场上的球，场下对球队经理（烈火）的争夺更为激烈呢。

因为篇幅不足之故在此致上谢辞。感谢本集也绘制出完美插画的和狸ナオ老师。原先不过只是怨灵的咲耶竟然会变得那么可爱，实在超乎我的想象（笑）。责编南部先生，对不起这回我又耽误了，同时也感谢您。以及漫画版的长谷川光司老师、HJ文库编辑部·业务部的工作人员、将本书上架销售的书店，真的非常感激大家。最后恳请读过本作的各位读者今后继续支持本部小说。

插画家后记

我是负责插画的和狸ナオ。

不好意思我也安插了一篇后记！在第六集后记登场的，是这次提出的角色设计图中，获得比较多好评的咲耶。简洁的造型配上抢眼的配色，我个人也非常喜欢。橙黄色真的很漂亮呢。

草图的袖子之所以左右手长短不一，是因为我想先拿给编辑生死看过，针对「长袖和短袖哪边比较好」询问他的意见。在草图阶段我总是一直让烈火他们做左右不对称的穿着呢。很抱歉，我这人真的是……！不过今后也请你们继续左右两脚穿不一样花色的袜子。

感谢购买本书的各位读者。很抱歉写了这么一篇拙文，希望我们下一集还能健健康康地再会。没有想到响和水手服的组合可以成真，给了我莫大的惊喜的なめこ老师，还有各位编辑，辛苦&谢谢你们！



