文件发布时间:2010-06-12 09:43:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：藤宫十贵子系列
本卷名称：第二卷

 ACT1 难以琢磨的藤宫十贵子
 

一条天马起的很早。

凌晨三点。

比起早上，更应该划分到夜晚的时间，他的一天就此开始了。

“唔嗯……哦哦？”

首先映入眼帘的是天花板。

带有古老洋式风格的天花板。

白色的泥灰因岁月而显得黯淡，在黑夜中显露出朴素的象牙色。

与此同时，挂在墙上的古老挂钟也进入了视线。

（……什么嘛……还是晚上啊……）

皱起了眉。

一条天马，十六岁。绝不是那种乖乖起床的好孩子。

呜啊啊啊啊，打了个大哈欠。

天马耷拉着眼皮，用昏沉的脑袋考虑着这个时间起来的人都会考虑的问题。

也就是说，还能睡多久的回笼觉呢。

（唔……嗯……）

稍微估算了一下，再睡三个小时应该没问题。

更何况为了救某人而挺身而出，结果受了重伤，而且现在还在养伤，不如说现在正需要比平时更多的睡眠。谁也不会来责备我的。

既然决定了就事不宜迟。

“晚安～……呼呼”

正想翻个身重新盖好被子。

这时终于注意到了。

为什么会在这个时间醒来。

或者说为什么会有重新盖好被子的必要－－也就是说，天马虽然不愿起床，睡像却一向很好，为什么被子会被扯掉呢？

“呼呼……嗯嗯嗯？”

翻过身来的天马眼前出现了一张女孩子的脸。

奇迹般清秀端正、自己熟知的一张脸。

只有20公分这样超近的距离。

“…………嗯嗯嗯嗯？”

啪哧啪哧。

天马不停地眨着眼。

咯哧咯哧。

用手背揉了揉眼后再看。

不是幻觉，也不是错觉。更不是在做梦。

那个人确实就在眼前。天马这时候正横躺在床上，而紧贴着天马－－或者说用两手紧紧地抱住天马的身体，正安稳睡着的就是，

藤宫十贵子。

天马在星邦学园的同学兼魔法使，同时还是天马的同居人。另外还是拥有偶像级身材的美女。

一条天马，十六岁。

啊拉啊拉，大小姐睡的真香啊－－我可没成熟到能微笑着说出这种话。

“……………………”

很是吃惊。

诶？

不对啊？

我记得我是一个人睡的啊。

而且这里应该是我的房间，不是藤宫的房间吧？

那她怎么会睡在这里，而且还抱着我。那么纤细的身体，胸部倒是挺大的，而且还压在我身上？

惊慌。

惊慌着想从床上起身。

真是荒唐。对方虽说是女孩子，却用手臂结实的锁住了天马的身体。而且此时天马正处于仰躺着的姿势。

无法起身。

“呜哦……额，嗯哦……！？”

坐起到一半时，身体失去了平衡。

紧紧抱住天马的藤宫十贵子就像吸盘鱼一样黏在身上，天马再次倒回了床上。

嘭，伴随着柔软的声音。

太好了，没有摔在坚硬的地板上－－现在不是关心这个的时候。

因为，两个人倒下后的体位是天马在上，十贵子在下。

也就是说，这情形无论谁看到都会认为是「男的把女的给推倒了」。

而且，即使发生这样的骚动，同居的少女仍然在安稳的睡着，并且依然紧紧地用手搂着天马。

一条天马，十六岁。

就算是被称作「天然傻瓜糊涂虫」这样的角色，但也确确实实是个健全的年轻男生。

藤宫十贵子也真是太可爱了。

话说这样子，也实在是太没防备了啊。

“…………”

身体僵硬了。

不，等一下，冷静下来。对方可是那个藤宫十贵子啊－－心中如此喊道，结果不到0.1秒的时间就偃旗息鼓了。

……要干么？

不。

倒不如说无论如何都得干。

这家伙竟敢无视我数次的警告若无其事的跑到这里来。怎能就这样什么都没发生就完了呢。看来有必要好好的教育教育这个女人，深夜里闯进男人的房间到底有多危险。对，这是教育。嗯，因为是教育，所以没办法啦。无所事事的十六年人生，虽说打算一直品行端正活下去的，但是为了不让藤宫十贵子将来犯下不可弥补的过错，不得不干了。这里就算是饮泪吞声、悲痛万分也必须得干了。来吧——

啪。

十贵子的眼睛挣开了。

少女茫然的视线与发出“呜啊”呻吟声的少年的视线对上了。

“…………”

“…………”

然后，十贵子的视线转向了天马的手边。

天马也看向自己的手边。

“OhMyGod……”

不禁用英语呻吟道。

偶然这东西还真是恐怖啊。

当然我并不是故意这么做的。只不过是失去平衡倒下来时发生的意外而已。

不过，但是，

为什么偏要在这个时候，遭受这种不幸——只不过是为了支起身体，手刚好压在了十贵子的胸部上，怎么会有这种事呢……是吧？

“…………”

十贵子的视线回到天马身上。

两人的视线再次相交。

相交。

相交。

就这么无言相对，继续相交。

终于，天马叹了一口气。

“我知道你起床时脾气不好”

“…………”

“是吧？看看你的眼睛。现在正处于梦境与现实的交界处，自己也无法把握现状是吧？”

“…………”

“无论如何说明，怎样辩解，反正你也听不进去的吧。这种事我清楚啊，当然很清楚”

“…………”

“但是，就算如此，即便这样，我也还是要说”

一边左右摇着头，一边像活了千年的哲学家一样叹着气。

然后一边软弱无力的微笑着，天马说道。

“拜托了，请手下留…”

“扭曲吧，弯曲吧，之后请飞散消失吧”

…………果然如此啊。

咚。

啪哧。

嘭咚。

与深夜不相称的钝响，响彻整个宅邸。

*

“我要求恢复名誉”

清晨，在吃早饭的席位上。

天马用强硬的态度说道。

“另外待遇也要求改善。这样下去的话，身体就要撑不住了。如果要让这样的生活继续下去的话，我也有自己的想法”

“…………”

“喂。我说。你有在好好听吗？”

“…………”

“我说藤宫啊”

哈深深的叹了口气。「看来只能慢慢来了」天马如此觉悟到。

只能这么办了。

相对于额头上出现了愤怒标志的天马，「噌——」的看着旁边，决定无视到底的同居人正坐在谈判桌旁。这么一点的努力自然是不行的。

“那个，我怎么说也算是个活生生的人吧？跟身为魔法使的你不同。关于这点，你应该明白的吧？”

“…………”

“不过话说回来了，是无意间手下留情了……还是因为那个？虽然不知道叫什么名字，就是上次那个，是叫「防护罩魔法」啥的么？总之就是上次那个，保护魔法使身体的那个。不知道是不是你给我施了那魔法，总之这次没受什么伤。但是啊，那只不过是偶尔运气好而已。是吧？”

“…………”

“不过要是这样下去的话，我觉得像那样的事故还会发生很多次。当然，你是我的救命恩人。因为这个原因，你的身体必须随时从我这里补充生命能量（？）之类的东西，我也是知道的哦？这也是你下意识潜入我房间的原因，对吧？”

“…………”

“关于这点我很清楚。不但清楚，我也会竭尽所能来帮助你的。结果就是我像这样――在藤宫家和你同居，也是因为那个原因啊。但是啊，到头来睡迷糊的你不但不听我的解释，还多说无益的对我丢魔法，我可受不了啊？你明白的吧？”

“…………”

看来是不明白的样子。

哈~~~~~~天马发出比刚刚更深的叹息。

说来也是。

受到「金发小不点的校园袭击事件」的波及而受了重伤，暂时经过了一段住院生活后，终于要回到日常生活，却发生了昨晚的事情。

不是前兆不吉这种程度的事。而是搞不好还会再次被送进医院。

但是藤宫十贵子却摆出这种态度。

要不是温厚的天马，就已经掀桌子了。

（而且啊……）

朝着坐在眼前的同居人瞥了一眼。

总觉得有点奇怪呢。

十贵子的样子。

「噌——」的一直盯着旁边，而且一句话也不说，默默的把早餐送进嘴里。

确实一直无视天马的存在，态度也是一如既往的冷淡。

难道是错觉么？

那个侧脸，那种气氛。

总觉得看起来有点高兴的样子。

（怎么回事？只是错觉么？）

咀嚼着蔬菜沙拉，一边扭转脖子。

总之，同居人的样子确实和往常不太一样。

到现在为止吃过不少苦头的天马十分清楚，他只要稍作抗议，就会遭到数倍强度的还击。藤宫十贵子应该就是这样的女人。

然而，现在到底是怎么回事？

为什么这家伙一直保持沉默？

（总觉得有点可怕啊……不，说真的，确实有点可怕呢……）

毅然进行抗议的意志已经消沉下去了，天马也只能默默的把早饭往嘴里送。

有这种反应也是理所当然的。对没有任何线索的他来说，同居人的言行古怪，自己的心情自然也会跟着变差。

他自然弄不明白。

为什么十贵子的心情看起来很好呢。

为什么比起表面的冷淡，她那蹭蹭的感觉却缓和了。（译者：蹭久必得累，嗯）

根本无法理解。

要说为什么的话，因为现在的他——

“好吧，我明白了”

个中因果全然不知，天马啪的拍了一下膝盖。

“这里就先让你一步好了。你潜入我的房间我也不计较了，睡迷糊了朝我丢魔法也算了。好吧，就算让你一百步好了”

“…………”

十贵子依旧看着一旁。

即便如此，有毅力的天马依然在说给她听。

“所以啊，至少那个，能不能多穿点衣服啊？”

“…………”

“就是说啊，那个连衣裙式睡衣啊，与其说是内衣，其实已经接近裸体了啊。所以啊，果然我觉得还是有点不太妙吧。那个啊，我们，还很年轻的说”

“…………”

“你应该明白的吧？天气越来越闷热了，我也理解你想穿薄衣服的心情，非常理解啊”

“…………”

“但是啊，关于这点还请务必体谅。说实话，我倒是希望你能够更自重一些，对我来说也是有点不方便啊——”

“如果明白了的话”

十贵子终于开口了。

一边比刚才都更快的吃着早餐，一边说道。

“请不要那么啰嗦好不好。还是说你有什么企图么？差不多快进入梅雨季节的现在，竟然还让我多穿衣服什么的。难道说你企图让我在睡觉的时候被汗水淹死么？”

“诶诶诶~~~~~~？”

开口是开口了，还是跟平常一样说话带刺的十贵子。

嘛，比起那奇怪的态度，还是原来的样子让人安心点。

“为了以防万一，我先提前说一声”十贵子继续说道，“我不多穿衣服的原因，就是因为气温和湿度太高。而且我在每年这个时节，都是尽量穿着薄衣服睡的。关于这点，请不要产生误解”

“…………”

公主大人再次「噌——」的望向一边。

不妙，没辙了。

“多谢款待”

不顾仰天长叹的天马，吃完饭的十贵子迅速的从座位上站了起来。

（……嘛，算了）

天马吃着煎荷包蛋转换心情。

今天是出院的第一天，是盼望已久的回归日常的日子。

唠唠叨叨的也确实没什么用。反正依那家伙的性格，无论怎么说都不会轻易改变心意的。OK~OK~再放松点吧。

“这样可不行哦，天马先生”

正在收拾餐桌的山田小姐，温柔的责备道。

“刚刚的态度可不太好哦”

“诶，真的吗？”

被向往的美人女仆训斥了，天马感到有点慌张。

“刚才我有什么做的不对么？哎，真的？哪里不对？”

“嘛，详细的原因虽然不能说”

一边往天马的杯子中倒入红茶，

“大小姐的态度确实不够成熟。这里就需要男方好好的引导。女孩子可是很纤细的生物哦”

“哈……”

无视满脑疑惑的天马，山田小姐摆出了一副「该说的已经都说了」的表情。

“就算退一步讲，您也有点过分主张自己的利益了吧？以前说过的话，有好好的记着吗？”

“啊……”

当然记得。

在发生「金发小不点的校园袭击事件」之后，天马和山田小姐进行了一次交涉，就某个事项达成了协议。

那就是、

「关于藤宫十贵子的生命维持，一条天马必须尽力协助」这么个协议。

“大小姐又是那种性格”

山田小姐的眉毛皱成了八字，

“虽然这会造成天马先生的不自由和不方便。但是现在我再度请求您，请您一定要适当地帮助大小姐——”

“请等一下！请不要这样！”

山田小姐深深地低下头，天马立刻慌张的站了起来。

这种事情我当然清楚啊。

为了救天马的命，十贵子把自己生命的大部分都分给了天马。十贵子为了能够维持正常的生活，不得不时常从天马这里获取生命力的补给。

所谓生命力的补给，也就是说必须尽可能的待在天马的身边。

因此，最有效率的补充方法，就是和天马的身体直接接触，肉体接触的越紧密，所得到的效果就越高。

生命力的交换有种毒性，也就是与本人的意志无关，身体将生命维持作为最优先事项而擅自行动，其中的一个例子就是――「深夜中潜入我的被窝」。

等等，等等。

这些事情我当然全都知道。

就算不是为了这个，十贵子让人无法理解的行动也还有很多，而且行动的理由因为某些原因不能说出口，这我也知道。何况她还是我的恩人。就算受点粗暴的对待，也是应该忍下来的。不，不如说，就算如此也得心甘情愿的进行协助。

“我明白。我明白的”天马深深的点了下头，“我一定会好好做的。关于这点请安心吧。”

“是，全靠你了，天马先生”

“没问题，请交给我吧。”

“……真是不好意思啊”

呼，山田小姐罕见的叹了口气。

“我是不是有点太过啰嗦了呢。其实关于这件事，我有好几次都想说了，但是一直没说出来。最终还是因为担心”

“不不不不。请不要这样道歉。山田小姐没做错什么”

嗯嗯，夸张的点了点头，

“是因为那个吧，有一大堆想说却说不了的话，山田小姐也是这样的吧？就是那个，那个「禁止事项」”

“是的……我的立场也很是为难。老实说我现在真是焦躁难耐，身体都要扭曲了……”

正这么说着，实际上身体也是在扭动着。

“哈这样啊”

其实天马这边才更想扭动挣扎。

因为山田小姐明明就有着十分可爱的脸庞，还有着杂志偶像一样的诱人身材。做出那样的动作，老实说实在是太下流了。

“不管怎么说，只有一件事请不要忘记，天马先生”

“唔，什么事？”

“虽然前面也说过。即使是现在，大小姐也依然处于十分危险的状态。就是这件事。”

“啊―……”

以前确实说过。

“那个，还没有解决么？”

“没有。现在只能说暂且处于安定的状态，但这也只是暂时的。不知什么时候会露出破绽，老实说完全无法预测”

“嗯。这样啊”

天马想了一下。

“山田小姐所说的那个「危险状态」，不是指藤宫的健康状态吗？”

“也不能说没有关系。但绝不止如此。”

“不止如此，也就是说？”

“这是禁止事项”

“也就是，想说也不能说咯”

“就是这样。实在是没有办法。”

呼，叹了口气。

天马也跟着叹了口气。

“……不管怎样，今后也会一直处于走钢丝一样的状况吧，希望天马先生能够理解这点。话虽这么说，天马先生和大小姐之间的关系，也不是光理解就能解决问题的”

“不会吧，是这样的吗？”

“是的。就是这样。……嘛，这个话题就先说到这了。在这里多说也是没用的”

一边说着，山田小姐又露出了平常那样温柔明快的笑容。

“还有就是，大小姐今天可能会晚一点去学校，请天马先生先行一步”

“啊啊，这样啊”

每次去上学，十贵子肯定会紧紧的跟在天马的身后——这是往常的惯例。

不过这样倒是帮了大忙。

如果说为什么的话，身为学校偶像的十贵子，在简直是平凡学生代表的天马身边，周围的视线就会变得不友好。

“这个，对我来说是无所谓啦。不过为什么”

“撒，为什么呢”

装作完全不知情，处于禁止事项模式的山田小姐，硬是改变了话题。

“对了，天马先生，来吃点巴伐利亚奶油糕点吧？”

——山田小姐转过身去，女仆服的裙摆随之起舞，天马目送走着向厨房的山田小姐，考虑到。

（嗯。应该很清楚的吧）

自己正迎来转机。

曾经一度放弃了梦想――想要前往仙女座这种幼稚至极的梦想，决定无所事事的活下去。

就这样慢慢的虚度人生，当个名副其实的老头子，然后随便的死去。就这样呆呆的思量着这些事情。

然而，稀里糊涂的在十六岁这么年轻的时候就差点挂掉，尽管如此，还是走运的活了过来。随之而来的副产物就是，与这位比自己小一岁名叫藤宫十贵子的少女相遇。

并且她还是位魔法使，使得天马和魔法扯上了关系。

再加上前一阵子的「金发小不点的校园袭击事件」，终于开始积极地接触魔法了。

就在这个时候，刚好回忆起了从前――那段全力朝梦想前进时的感觉，现在变得稍微有点干劲了。

（……果然还是不行啊）

关于什么？

这还用说。

就是像往常一样浑浑噩噩的过下去。

“唔……”

天马把两手摊在餐桌上，一直凝视着。

现在确实还留着。

就像是关掉电源的暖炉一样，还留有余热。就是这种感觉。

跟金发小不点的那次魔法战斗――从身体里挤出来的那种极其认真的感觉。

（话说回来。暖炉的余热啥的，还是挺顽强的嘛。一小时、两小时的话，还是挺暖和的呢）

呼，叹了口气。

我也承认。

那种感觉确实很棒。

与一流的魔法使作为对手展开的魔法战斗，搞错一步就不知道会变成什么样，不过肯定会变成很糟的状况就是了。

到不如说正因为如此？自己能够马力全开，全身心的、无论是头脑还是身体，为了做什么而100%使用时的那种爽快感，稀里糊涂的就想起来了。

想起来了，还真是有点糟糕呢。

“唔呜呜……”

现在自己所处的位置也是不上不下的，而且自身的状况也不能说就安全了。

似乎天马的前进方向已经大致决定了。

“一条天马，华丽的复活！……之类的”

就这样在无人的食堂自说自话，然后又补了一句。

“但是啊，果然还是应该先把眼前的事一个个解决……么”

今天有一件不小的事在等着天马。

就是名为回归日常这件大事。

总之不管做什么，立足不稳的话就什么都做不成。

回来是回来了，但是烦人的事，麻烦的事还有很多。

“也罢，总会有办法的。还是放轻松点吧。”

嗯~嗯~的点了下头，天马盼望着山田小姐把自己亲手制作的点心拿来。

那时，就是抱着那种无所谓的心情，却不知…

（……哦呀？）

这是发生在午休时候的事。

经过”金发小不点的校园袭击事件”之后，星邦学院还到处残留着那时候的战斗痕迹。感觉好久没回来过的天马，则受到同学们粗暴的欢迎

“好久不见了啊喂！”

“还精神吗！？”

“就你一个人逃跑慢了才受了伤，你还是那么笨手笨脚呢！”

但是，不但在大白天出现了粘土巨人，而且魔法使之间还进行了华丽的战斗，然而大家却意外的摆出了普通的态度――这可真是扫兴啊。

话说，山田小姐好像曾经说过。本来在学校中发生魔法战斗这种事早就预料到了，所以事先就做了各种各样的准备。事后曾经问过这事，说是在整个学校都施了某种魔法……山田小姐称之为”嘛，不管了”魔法什么的…总之好像是一种意志控制类的魔法，不过还真是个随便的名字啊――不禁产生了这种想法。

无论如何。

虽说托了事前疏通的福，但还是觉得比想象更加轻松地回归到了日常生活中。

当然能够这么顺利我是很感激的，不过总是觉得缺点什么――想着这种会遭天谴的事，迎来了午休时间。

“呦~天马，好久不见了啊”

在迎来清闲时刻的喧闹教室中，出现了一张熟悉的脸庞。

既是亲友，也是青梅竹马的沢木悠太郎。

“呦~沢木。好久不——”

“是啊~真的是好久不见了呢”

“嗯嗯。真的真的”

“你住院的时候我可是好几次去探望你，不过都没能见着面”

“啊哈哈。嗯，是啊”

“不过话说回来，刚从连见面都不行的重伤中初愈归来，还真是活蹦乱跳的呢”

“啊哈哈。还行吧”

嘛，这也是没办法的啦。

简单来说，现在天马所处的位置已经和过去完全不同了。除了沢木，还有数位友人也来探过病，虽然很感激他们，不过天马和他们都没见过面。

还请多多见谅。

「藤宫十贵子如果不从一条天马那里获取生命力就无法活下去」

正因为这个事实会招致各种各样的猜测，也就能够理解天马为什么不和任何人见面了。

除此之外，在住院期间也发生了各种各样的事件――不过那些又是另一码事了。

“嘛，关于那件事以后再说也行”

沢木也和往常不太一样，简单的就放弃了追问。

“既然是天马归来的可喜日子，不好的话题就不聊了”

“哦~不愧是我的好友。真是善解人意”

“顺便还有件事，既然是好友，就来做点好友该做的事吧。今天的中午饭我请客。庆祝你的回归。”

“噢噢~真的假的？”

“当然是真的了。学校食堂行不？”

“OK~OK~。俺超喜欢学校食堂的。那就快点去召集那帮家伙——”

“请等一下”

被叫住了。

诶？谁啊？

于是回过头。

“虽说比预定的晚了，不过好像赶上了呢”

是藤宫十贵子。

跟山田小姐说的一样，不过还真是迟到挺久的呢——这个暂且不管。

“叫我等等……有啥事么？”

“吃午饭”

在教室全员的注目中（藤宫十贵子这个存在本身就是引人注目的），她毫不介意的把什么东西递了过来。

一个包装工整，稍显大的包裹。于是，我用手接住包裹。

“……这是什么？”

“午饭”

“哈？”

疑惑不解的天马。

“里面装着午饭吗？”

“是的”

“……那么，那个午饭是给我的？我该怎么处理？难道要运到哪里去么？”

“难道你脑子有问题吗”

“多么粗暴的话啊”

被如此认真的教训到，还真有点受打击。

“是给你吃的。这不是显然的吗”

十贵子接下来的发言更加令人震惊。

“……诶？给我？吃？”

“我们学校的食堂”

就像是要说给小孩子听似地，

“不但价格实惠，也充分考虑到了味道和营养，是十分优秀的食堂。食堂员工们的努力与成果是值得尊敬的。但是，无论味道还是营养价值，都受到了预算的限制”

“哈……”

“因此，从今往后，你的饮食全部由藤宫家负责。我身为藤宫家的一员，正确的管理同居人的健康状态也是我需尽的义务”

“哈，谢……你说啥？”

沙——

伴随着这声音，天马的铁色变得铁青。

“那个，藤宫小姐？”

“什么事？”

“刚才你说啥了？”

“「从今往后，你的饮食全部由藤宫家负责。我身为藤宫家的一员，正确的管理同居人的健康状态也是我需尽的义务」就是这些，怎么了？”

叽叽喳喳。

叽叽喳喳。

听了两人的对话，到处都能听到同学们在私底下窃窃交谈。

「喂，听见了吗！？」「听到了！那两个人竟然在同居！？」「竟然有这种事……那个藤宫竟然和天马……」

「喂，等一下，到底是怎么回事！？」「我还想知道呢！」「果然那两个人是在交往！？」

这是什么事啊……好不容易才蒙混过去的，结果全白费了！话说，同居这事你干吗非得说出来！怎么看都是个麻烦吧。

无视发出无声悲鸣的天马，十贵子仍然是一脸冷静的表情。

把同学们的吵嚷声当做耳旁风，十贵子接着问道。

“那么，午饭在哪里吃？”

“诶？啊啊不……”天马刚刚从沉重的打击中稍微恢复了点，“我是哪里吃都无所谓啦……”

“那就在教室吧。去别的地方也是浪费时间”

一边说着，十贵子就坐了下来。

“……那个，藤宫小姐？”

“什么事？”

“难道说你也要一起……？”

“我吃自己家的饭菜难道有问题么？”

“啊，不，不如说很是自然……”

说着，十贵子开始解包裹。

露出了一个多层漆饭盒。

打开盖子后，里面放着鸡蛋卷、炸鸡块、土豆沙拉之类的食物――虽然朴素，不过充满了制作者的心血。此外，料理的形状也都大小不一，一看就知道是外行做的料理。

「亲手做的……」「手工便当啊……」

教室再次沸腾起来。

确实。

无须怀疑，这个物体确实是亲手做的便当。

因为，如果是山田小姐做的，肯定是更加的清爽，连饭店都会汗颜的便当。

“……那个，藤宫小姐？”

“什么事？”

“今天上学迟到，难道说就是为了这个？”

“请不要误解”摆出稍微有些较真的表情，“我并没有重做很多次。毕竟是第一次做饭，因为做的很小心，所以多花了点时间罢了。下次肯定能做的更好的”

“啊，不”

这个倒不是问题。

“——哼嗯”从头看到尾的沢木挥了挥手后转过身去。“复归的庆祝就留作下次吧”

“哦，哦哦？啊~真不好意思啊，沢木”

“没事。到底怎么回事，我到时再来好好听你说”

啊不，等等啊。

不能再多待会么？

就不能给我送些救援过来么？

――即使与天马眼神相对，也摆出一脸全然不知（我的求救明明应该传达到了）的样子，本应该靠得住的好友就这么离开了教室。

“我先开动了”

另一方面，十贵子仍然是按照自己的习惯，好好的合起双手行礼后才开始优雅地动起筷子。

既然都这样了，天马也不得不拿起筷子。

叽叽喳喳……

叽叽喳喳……

同学们连午饭都扔在了一边，一直默默观察着动着筷子的天马和十贵子。

（不爽！）

老实说，便当的味道一点也没吃出来。这就是所谓的如坐针毡么。

倒是十贵子仍然在堂堂地吃着。

不但对周围的视线毫不在意，姿势也十分端正，不如说反而在使劲地挺起胸膛。就像「既然是名正言顺，有什么可害羞的！」这种感觉，又或者是「又没有干什么亏心的事，光明正大的话，根本没什么好害怕的。」这种感觉。

（不过，也确实是这样的）

合情合理。

天马现在确实算是藤宫家的正式成员了。

当然也是经过了许多争吵……总之，先不说这个，毕竟自己的衣食住全部由藤宫家负责供给的。从这方面就能说得通了。

而且名为藤宫十贵子的少女又是十分规矩和认真的。

所以，既然变成现在这样，她一定会尽全力履行约定的，无论内心是怎么想的。

就连做饭都不依赖他人，非得自己亲自上阵，这不正符合十贵子的性格么。本来每天都有人帮做午饭，我这边也觉得很感激。不如说应该感到高兴，嗯。

……想到这里，天马尽可能地无视同学们好奇的视线，拼命的说服自己。

*

（……哦呀？）

这么想的时候已经是放学后了。

除了「十贵子手制便当事件」之外，又发生了很多事情的回归第一日结束了，终于踏上了回家的道路。

“哎呀，累死了累死了。明明是回归的第一天就搞得这么累，真的没问题么”

“…………”

“说起上回事件时受的伤，也就是单纯的骨折和摔伤之类的，所以现在也都基本好了。但是刚刚经过空白期的身体突然就像今天这样折腾，真是吃不消啊”

“…………”

正在回家的路上。

我和十贵子两个人。

“今天不但被你FanClub的那帮会员给叫出来群殴，还被自称是你原来同学的女孩子叫出来逼问「你不会是在玩弄藤宫的吧？」。就连老师都把我叫进教职员室说什么「如果你再给学校引起麻烦的话，就要强制将你和藤宫分开了啊」之类的”

“…………”

“为什么大家都要这样误解呢？真是没办法，我和你的关系又不能说出去。就算说出去了，有没有人信都是个问题”

只要离开学校一定距离，自然就很难碰到同一个学校的学生了。

对于完全没什么立场的天马来说，放学后不但心情舒畅，就连说话都流利许多。

顺便说一下，天马并不是故意要惹她的，只不过是因为无聊，随便说说罢了。

一条天马，十六岁。

虽说浑浑噩噩的，却也是堂堂日本男儿。

一旦决定要帮助维持十贵子的生命力，关于这点就不会再念念叨叨了。

“…………”

不知对天马的言行是怎么想的，走在旁边的十贵子只是沉默不语。

「噌――」的扭过脑袋，看来是决定跟原来一样采取无视的态度了。

（……不过，嘛，还真是个现实的难题啊）

十贵子有着不能离开天马身边的理由。

和以前不同，现在已经知道原因了。

（就算不和我接触，只是待在身边的话也有一定程度的效果。就像是金鱼的粪一样黏在身上呢）

天马瞥了一眼走在旁边的同居人。

确实已经决定协助了。

既然决定了，是男人的话就闭嘴――也是这么想的。

不过，即使如此。

只要这家伙在我身边，基本上就会麻烦事不断啊。

（嘛，只是在心里发发牢骚的话应该可以的吧……）

轻轻叹了口气，当然，是旁边的十贵子听不到的程度。

至少希望她能够不要那么引人注目，要是普通点的女孩子就好了。

可惜藤宫十贵子是学校中最有名的人气者。

况且还是到现在为止都没有绯闻的清纯派。这样的她现在竟然跟在某个特定男人的身后打转。

周围的人自然也不可能就这么视而不见。

至少要是能再稍微离远点的话，我这边也能少费点心了。再有五米的话……不，现在的话就算是两米也行，

（……嗯？怎么？）

怎么回事？

似乎感觉到了某种违和感。这是怎么回事？

一边啪哧啪哧的眨着眼，一边寻找着原因。

正在行走着的街道——和往常一样的繁华街道，虽然因为接近日落时分，外出的人比较多，但基本还是没什么变化——然后看向了天空——天上也没飘着UFO之类的玩意——接着又检查了一下自己的服装――穿走样的制服还是显得一样的邋遢――然后然后，把目光转向了走在旁边的同居人――

嗯？

旁边？

（咦？奇怪啊？）

为什么这家伙和我并排走着。

明明以前是一直紧跟在我身后的啊？嗯，就像金鱼粪一样。

不过也是。

日落时分的繁华街，行人每时每刻都在增多，往来的走路声显出人们非常忙碌。在这种情况下，特意跟在几米后也就显得比较吃力了，自然的就靠到了身边……

“干嘛啊。一直看着人家的脸”

突然停下脚步的十贵子，朝着这边怒目而视。

“还是你有什么想说的？”

“啊，不”稍微有点慌乱的说道，“也不是什么重要的事。那个，你总是跟在我后面走的吧？而且还是离得蛮远的。为什么现在在我的身边呢？”

“没什么可奇怪的吧”

那张脸仿佛就是在说，这有什么可奇怪的。

“在这么拥挤的道路上还特意保持一段距离，那样才显得不自然吧”

“话是这样没错……”

“而且也不光是因为这么拥挤。越靠近你对我生命力的回复就越有好处这点，请你不要忘――”

就在这时。

铃铃铃，突然响起了铃声，然后就听到有人喊“喂——别挡路！”。

“……嗯？”

在十贵子的身后，有一位扎着头巾的大叔骑着装有外卖盒子的自行车，看来应该是正在送外卖的途中。

“哇！？”

急忙将十贵子拉向一旁。

送外卖的自行车以毫不顾虑人群的速度，从天马和十贵子的身旁穿了过去。

“不好意思啊，小哥”那个大叔就这样急忙的远去了。

“什么呀！给我小心点啊！……真是的”

虽说我们在人这么多的地方突然停下来，也有不对的地方……

“啊”

天马吓得嘴都抽筋了。

这个体位是……

因为是突然发生的事情，所以也没考虑那么多。

将十贵子拉回路边的时候，一不小心就变成搂住她双肩的样子了。

更要命的是，就这样凑巧的把她压在了附近的一根电线杆上——那姿势简直就像是一对不懂事的恋人公然在大街上做一些不明不白的事。

（糟糕……）

虽然心里很清楚，但是身体却无法动弹。这个感觉就像是在汽车前突然窜出来的猫咪，稀里糊涂的愣在那里一样。

脑中的警笛开始响起。

回想一下的话，今天早上也是这样。明明我没有任何的错，明明是藤宫不顾我的情况，擅自钻进我的被窝，为什么倒霉的却是我。啊，我明白了，一定是因为之前受到了那么多不讲理的攻击，我一定是害怕了，所以身体无法动弹……话说现在不是想这个的时候，不快点逃走的话――

（嗯？咦？）

什么也没发生。

无论怎样等，逆袭的风暴都没有袭来。

而且就连要发飙的预兆都没有。

“……差不多可以放开我了吧”

“诶？啊，嗯。抱歉”

“谢谢你救了我”

有些失望的天马松开了手。（译者：你真是个不折不扣的M）

“不过，应该还有别的方法不是么。竟然在大众面前做这种事，你到底怎么想的，既然要做就做的漂亮点”

“哈……”

居然这么大口气，还不是因为你自己不够注意——就连这种想法都没有。

天马的身心现在都处于茫然之中。

这太奇怪了吧？

要是按照这家伙原来的行动模式，肯定会说「请飞散」的吧？

你想想，到处是人的繁华街，而且太阳也还算高。藤宫现在也已经不是早上睡迷糊的状态了，应该也有点理性吧……不，不是这样。绝对不是这样。果然十分可疑。虽然不太清楚是为什么，有什么、有什么地方就是觉得不对劲……

“干嘛啊。一直看着人家的脸”

突然停下脚步的十贵子，朝着这边怒目而视。

“还是你想说什么？”

“…………”

天马被迫停下脚步，无言以对。

刚才她也说了相同的话吧。

而且也跟刚才一样突然停下脚步，朝着这边怒目而视吧。

但是啊。

现在她正使劲的咬紧嘴唇，就好像在忍耐什么似的……并不像是拼命忍住就要爆发的怒火。简直就像是不知该如何忍住笑意的那种感觉。

诶？怎么回事？

这种气氛是怎么回事？

（——啊）

我明白了。

突然就明白了全部违和感的源头。

不是走在我旁边这件事。

也不是给我做便当这件事。

一开口就尖酸刻薄，表情也还是那么冷淡，像是要甩开我的态度也还是老样子。

（眼睛么……）

没错，只有眼神完全不同。

以前充满着怒火和焦躁的眼睛，不知何时，那些激烈的感情正渐渐淡却。

十分的柔和――就像是刚长出的嫩叶，像是映射着春日阳光的水面一样，她的眼神变成了这种感觉。

或者说，像是饲养了一只记性不好的恶犬的主人，虽然嘴上在骂，眼里却是在笑着的感觉。

“……干什么啊。摆出一副奇怪的表情啥也不说。我可要先走了哦？”

“啊啊……没什么……”

“哼。春天马上就结束了，夏天都快要到了。老这样发呆怎么行。不要老是摆出那种散漫的表情，给我更端正一点。……真是的，真想诅咒不得不待在这种人身边的命运。照这样下去，还真是前途多舛啊”

一边发着怒，一边吐着带刺的话语，同居人就这么飞快地走在了前面。天马也跟着追了过去。

不紧不慢的天马，也终于开始注意到了。

奇怪。

绝对太奇怪了。

一直噌噌的，有着像火炎一样脾气的，像是被摸到就会砍人的那种角色的藤宫十贵子。

现在到底是怎么回事……？




ACT2 藤宫十贵子的心情无法理解

“就是这样。总觉得十贵子怪怪的”

“嘛。那还真是不得了呢”

故意装出吃惊模样的山田。

当然，这种事山田早就注意到了。

比天马还要早很多。

其实，她已经预料到会变成这样，甚至有些害怕。

——那天夜里，藤宫家。山田的卧室。

天马带着一脸困扰跑来咨询，藤宫家的女仆则微笑的听着。

“嘛，没什么问题的话倒是无所谓。不过总有种不好的预感……现在正是要开始新生活的时候，我也知道会有很多麻烦事，今天在学校发生的事我也有一定的心理准备。但如果再发生更麻烦的事，就有点不好办了啊……”

“……大概就是这样。你怎么想呢？山田小姐”

“嗯——。是呢”

歪着脑袋像是在思考。

其实不然。

因为，所有的事情都在她的掌握之中。

从十贵子小时候就开始侍奉着藤宫家，连十贵子和天马「真正的关系」都清楚的她，不可能会不知道。

她的主人，正带着怎样的心情，想着什么，自然也很清楚。

“不好办啊……”

脸上带着微笑，心里却在叹气。

天马虽然说「觉得不好办」，其实并不止如此。

事情正朝着麻烦的方向发展，而且要远超当初的想象。

你想想看就知道了。

十贵子的心理状态。

十年前。遇到名为一条天马的天才，受到了巨大的影响，梦想着能与其并肩。

为此决心成为「世界第一的魔法使」，以「誓约」作为代价，天马记忆中的自己将被抹去，实现梦想之前都不能表明自己的身份——约定了两人实现梦想之后再会。

但是天马不知何时丢弃了「前往仙女座」的梦想。

但是十贵子却一直追逐着自己定下的目标，锻炼着自己，终于成为了最为接近「世界第一的魔法使」的存在——但是天马非但没有接近自己的梦想，却失去了往日的神采，变成了浑浑噩噩的男人。

不走运的时代。

十贵子的心情不难体谅。

但是，即使这样她也绝没有沉沦。

不断激励快要放弃的自己，重新振作起来，一直相信着。天马总有一天会重拾梦想，取回往日的风采。

但是这个心愿并没有实现，天马继续着无所事事的生活。

十贵子虽然很着急，但是因为「誓约」的存在，她什么也不能说。

但是那一天，天马濒死的那件事导致了事态的突变。

十贵子用自己生命力救了天马，不得不与他在一起生活。因为焦躁以及常年积累下来的不满，对天马的态度才如此恶劣——

绝不会说出口。

但这对她来说是相当痛苦的事情。长久以来珍视的信念，这这种情况下，随时放弃都是有可能的——

就在这个节骨眼。

发生了那件事。

十贵子的心动摇了。

这也难怪。

因为，在那种危机之中，十贵子看到了。

一条天马的底力。

对手是柯蕾特·拉·赛尔这样一流的魔法使，仅凭区区肉身，也没有使用魔法，就打成了平手。

虽然多少有一些生锈，但是天马的才能依旧和十年前一样闪耀。

倒不如说，还能保持住理性，很是了不起。

如果在那种情况下，十贵子的心境还没有发生任何变化的话，那已经不算是有感情的人类了。

更何况她是只有十五岁的少女。即使是众人认可的优等生，是身负天才之名的魔法使。

想说的话，想做的事，明明有很多很多。其中大部分都被埋藏于心底，但是仍有一些无法隐藏的碎片，从细微之处表现了出来。

这就是，天马所说的「总觉得十贵子怪怪的」。

（啊啊啊啊啊啊啊啊——真是的）

山田忍不住在心中大叫。

急死人了。

真是急死人了。

十贵子的痛苦完全能够理解，而且知晓一切却不能说什么，山田的压力也是很大的。

（真是的！！天马这个笨蛋！白痴！）

因为她是大人，所以脸上还是微笑着的。

在内心，其实是想对着迟钝男那空无一物的大脑狠狠揍一顿的。

（还有今天放学路上的那件事算什么！？做那种事，大小姐的心情不是会更加动摇吗！本来现在大小姐的感情就已经很微妙了，被那样搂着肩的话……现在立起这种FLAG是要怎么办啊！真是的！真是的！）

不知道山田的这种心情，天马灿烂的就像春日的花田，嘿嘿地笑着

“这孩子真是的……干脆，全部告诉他好了”

虽然这么想，唯有这点是万万不行的。

本来，一度取回记忆的天马能像现在这样傻笑，也是因为山田使了魔法将他的记忆封印住。

……就在这种状况下，天马向她询问道。

“你怎么想，山田小姐”

“嗯。是呢”

歪着脑袋，装出思考的样子，过了一会，

“对不起。不知道”

眉毛皱成八字的山田道歉到。

内心的愤怒一点也没有表现出来，不愧是成熟的女性。

“啊，是嘛，山田小姐也不知道啊。本想着山田小姐能给出什么好建议的”

“对不起呢。我确实想不出”

另外，这确实是她的真心话。

天马和十贵子的问题，说到底是他们两人之间的问题。

“不过……这情况还真是糟糕呢”

天马道完谢之后走出了房间。

山田再次发出叹息，陷入了沉思。

在这之前，山田的做法是完全的信赖身为主人的十贵子。

无论怎样的状况，无论面对怎样的诱惑。

十贵子凭着她那超乎常人的意志力与信念，一直控制着自己的感情。

但是现在的状况，对十贵子来说是前所未有的甜蜜诱惑。甚至长久以来的坚定信念都有可能消融。

（一定，没关系的吧？）

就知道会变成这样。

不能在一起的两个人，变得不得不在一起，这纠结的状况。存在着一条绝不能越过的底线。

现在，好不容易将事态阻止在灰色地带（注：指中间区域，暧昧区域）的那条线。

万一那条线也被越过的话。

事态就真的无法挽回了。

（大小姐。你明白的吧？）

带着祈祷的心情，山田看向主人房间所在的方向。

……山田会不安也是很正常的。

因为，在这种情况下——如果两人的誓约没能实现，十贵子就将自己的身份告诉了天马的话。

他们至死都将无法在一起。

不知山田烦恼的天马。

“哎呀！今天的山田小姐也很可爱呢！”

满脸高兴。

“说着「嗯。是呢」歪着脑袋的那感觉！说着「对不起。不知道」时那失落的表情！都很可爱啊！而且山田小姐的房间也很可爱！和普通女孩子一样摆着布偶！嗯嗯，真不错呢！”

对自己和同居人极其复杂微妙的关系毫无自觉，显得无忧无虑。

不过，关键的事情全都忘记了，这也没办法。

“山田小姐真是太棒了”

回到自己房间的天马一脸傻像。

“不过到底该怎么办啊”

指的是同居人那难以理解的言行。

藤宫十贵子到底在考虑什么，到底想做什么。

（山田小姐都搞不清楚的话……我也无能为力了）

长年侍奉十贵子的女仆都搞不清楚的话，和她认识不久的天马就更不能理解了。

（老实说，女孩子在想什么我还真是搞不清楚……）

不小心用起了广岛方言，不过就算弄不明白，也不能就这么放着不管啊。

再次回想了一下同居人的言行。

其一。半夜钻进我的被窝

其二。帮我带手制料理

其三。以前总是浑身带刺，说话不饶人，现在却圆滑了许多。

结论。

藤宫十贵子，喜欢上了一条天马。

(……不对啊？)

歪着脑袋。

无数次的模拟，得出的都是同一个结论。

嘛，只看表面的话，是会得出这样的结论。

不，你看，是吧？

完全没有啊。她喜欢我的理由。

相遇的契机也很是胡来，总觉得和她一起行动以来，就一直被她顶撞，说有好感，倒不如说那家伙很反感我这种类型。

而且你看，前段时间山田小姐也说过。我问“藤宫是不是讨厌我？”，得到了“讨厌吧”的回答。而且回答的很快。

嗯，果然是这样。

藤宫讨厌我。

这是没错的。

就算有个万一。

就算有什么理由，让藤宫对我的评价有一点点改观的话。

那大概是因为，必须从我这里获取生命力才能活下去。被迫成为了命运共同体，也就是所谓的吊桥效应吧。因为不依赖于我就无法活下去，也就不可能总是那么讨厌我——这也是生存的本能。

要是这之外还有的话……比如那个？

因为「金发小不点的校园袭击事件」中，我救了藤宫？

不过，这理由有点太单纯了吧？确实，因为那个我的“股价”可能有些上涨。但是，那家伙比起我要强得多吧。我跟她比起来就像米粒一样。

不过，倒也不是不能成为理由……不过就这个理由有些说不过去。

还能想到的就是，

“——哇呀？”

发出了奇怪的声音。

不小心想起了不太希望想起的事情。

没错，那件事。

上次那事件的时候。

我和藤宫的嘴唇，那个，贴在了一起。

不过，那个不算吧？因为那完全是事故啊？嗯，所以那个就当没发生过。不能算进去。嗯，不算不算。

……不过，就算不把那个算进去。

藤宫因为那个恢复了一些力量，才打赢了金发小不点。也就是说，也能算是藤宫心情转变的理由。

……。

嗯？奇怪？

总觉得理由还挺充分的……

诶？那果然是？

藤宫喜欢我？

“唔嗯？唔唔……？”

拼命扭着脑袋的天马。

还是不能接受，或者说完全无法相信。

考虑到十贵子一开始的那种态度，这也难怪。

“——好。决定了”

这样烦恼也没用。

暂时会和藤宫十贵子住在一起，不知道同居人在想些什么的话，总觉得很不舒服。

所以。

只能直接问本人了。

“难道你脑子有问题？”

“多么粗暴的话！？”

第二天。

星邦学园，午餐时间。

鼓起勇气才出口询问的，结果得到的却是这样的回答。

“为什么你会得出这样的结论，完全无法理解。我不想说太多，也不愿意想太多……对我来说，只能心怀怜悯的对你的智商表示怀疑”

“说了又说太过分了！我的智商还没那么差”

“那干嘛要问这种问题？‘藤宫，难不成你喜欢我’这种白痴问题”

“诶？不，你看，怎么说呢”被当面这么问，自己还有点不好意思开口，“那啥，比如你的举止。总觉得有点那感觉。我是这么觉得的”

“所以才觉得会不会……”

大小姐优雅的吃着便当——今天也是她亲手做的——用非常冷淡的声音说道，

“看来只是单纯的脑子不好使呢。现在我确信了”

“过，过分！太过分了！这已经是语言上的暴力了！”

“不，这不是暴力，只是在陈述事实罢了。本来就已经跟你说明过了，就算没有，再好好思考一下也应该能得出答案的”

说着放下筷子，转向天马，

“晚上钻进你的被窝，是我身体的擅自行动，这都是为了补充生命力。准备便当，是因为有必要管理好同居人的营养状况”

“不，我是知道这些才问的哦？总觉得，不知道该怎么说，你给人的感觉和以前不太一样了——”

“这不是很正常的吗。确实我对你的性格和言行有些反感，现在也依然是。但是，我和你已经是同命相连，而且也不是什么需要隐瞒的事。所以我也尽量的在努力了。为了尽量和你相处的好一些”

“努力？”

一脸怀疑的天马。

“哪里努力了？我可完全看不出来啊”

“比如，”十贵子似乎挺起了胸膛，

“晚上钻进你的被窝然后白天醒来的时候，努力抑制住想把你变成木炭的冲动，我可是眼泪都要出来了”

“嘛，这确实是很重要的事……话说，你就那么想把我变成木炭吗……”

“在人家睡的正香的时候袭击过来，还摸了胸部，对你这种人，这种处置正合适”

“给我等下，那可是意外啊？！”

打断想要开始猛烈回击的天马，

“我和你说到底只是命运共同体。此外什么都没有。你要怎样看待我的言行是你的自由……我唯一想说的是，你认为我喜欢你，只是你的自我意识过剩而已”

“……唔。啊，是吗是吗，我明白了”

满脸不高兴将头扭向一旁的天马。

“反正我就是个自我意识过剩的悲剧男！对不起了啊！”

其实他，

“藤宫你，难不成喜欢我？”

也不是真这么想的，只是觉得确认一下比较好。

只是这样被嘲笑被否定，温厚的天马也不高兴了。

(……不过，果然)

混杂着焦躁，贪婪的吃着便当，偷偷的瞟了同居人一眼。

一副「为什么非得和这种人在一起吃午饭」的无奈表情，默默的动着筷子。

像刺猬一样浑身带刺，全身散发出「我不高兴」的气场。

但是，总觉得。

只有眼睛，给人一种温柔的感觉。

甚至看上去觉得她在微笑。

……嘛，算了。

老实说，关键不在这。

“我说藤宫？我想跟你商量件事”

“说来听听。你对我实施了下流行为这个事实是无法改变的。想要扭曲事实可是不行的”

“不是这个啦。是别的事”

对着会错意的十贵子，单刀直入的说道，

“那我就直说了哦？我希望你能再注意一点呐”

“注意？注意什么”

“全部。你所做的全部”

“总之——你钻进我被窝的理由，穿着薄衣睡觉的理由，一直粘着我的理由，亲手给我做便当的理由，我都知道了。我都接受。虽然可以吐槽的地方很多，我还是勉强接受了”

天马一脸像是灾民在求雨的表情，

“不过啊，不过呢，你的那些行动果然还是会引起很多问题啊”

“……”

十贵子则一副事不关己的表情喝着茶。

“比如今天早上。你又钻进我被窝，最后倒霉的还是我。虽说是我大意了有一定的责任，稍微警戒一点的话，也不是不能避免。不过老实说，每晚这样的话我就没法放松了，也睡不着。这样下去我会得不眠症的。不知道你是低血压还是什么，要你起床真的很难诶”

“……”

“还有，现在吃饭的地方。你不觉得奇怪吗”

“……”

“不是教室，不是屋顶，不是食堂，也不是草坪上的长椅。这里可是中庭的一棵树上哦？为什么在这种地方吃饭，你给我解释一下”

“……”

“虽然我不知道你是怎么想的。你很显眼啊。你在这个学校可是相当引人注目的名人啊。这样的你一直是品行端正的清纯派角色，现在却一反常态……你知道会有什么后果的吧？老实说大家会对你的举止兴趣满满，这样的话，在你身边的我就无法置身事外了。而且，对我的责难很是猛烈啊。这方面你能体谅我吧？”

“有什么关系，堂堂正正的不就没问题了”

喝完茶的偶像大人一脸不在乎的表情，

“至少我就是这样做的。又没做什么丢人的事情”

“不要强人所难啊。本来我和你的关系，有很多地方是没办法和其他人明说的。而且我也没法像你那样。不管被问到什么，只是默默的微笑，这种事我办不到。我的心脏可没有那么强力”

“你在说什么啊？”

十贵子是真的很不解，

“凭着肉身和一流的魔法使打成平手的你，为什么要因为这种程度的事而害怕”

“我说，这完全是两码事吧？范畴不同或者说是种类不同……”

天马也渐渐有些吃不消了。

为什么这同居人这么顽固又死心眼呢……一旦决定了就只会向前冲。要是能再懂得变通一些，处世更圆滑一些就好了。光是能投出高速球，也是成不了王牌投手的哦？

话说那个时候。

不知道为什么，就是有那种感觉。

那时——藤宫快要被金发小不点的魔法干掉的时候，为了保护她而被魔法击飞昏了过去，接着醒过来之后。

对自己很是不满，就是想为藤宫做些什么的那种感觉。

就算说明了也搞不清楚。我自己也不是很清楚。

不过这种感觉到底是怎么回事呢。

总觉得忘记了很多重要的事情……。

“总之，你说的我也可以理解”

对着沉默的天马，十贵子稍微改变了一下语气，

“尽量尊重你的意见，积极的探讨吧。既然说了「我也会为了和你相处的更好而做出努力」，那就应该有相应的行动才行”

（积极的探讨呢……）

十贵子很少见的做出了让步。

到底能期待到什么程度呢。

不知变通的性格——再加上还事关她的性命，老实说并没有什么好期待的。

（哈……真是不好办啊）

天马将脑袋探出厕所的窗户，发出叹息。

这里是星邦学园特别教学楼的男厕所。

就算是像小狗一样跟在身后的十贵子，也没法跟到这里来。对天马来说，在厕所休息的这一点时间，正是心灵放松的唯一时间。和一般的教室离得比较远，很少有其他的学生过来。

（其实我这边也是）

想尽量的帮上十贵子的忙。

不管怎么说她是自己的救命恩人。

因为这个，天马不可能采取太过强硬的态度。

（不过总觉得有些奇怪呢）

是指十贵子救了天马这件事。

以前就觉得奇怪了——为什么那家伙要做这种事？

虽说眼前有要救助的生命，去救助是很正常的。但是没必要自己也冒着生命风险去救助吧？况且是算不上熟的我？

“救助生命是不需要什么理由的。”

“珍惜自己的生命也需要理由吗？”

我们之间曾进行过这样的对话。

那家伙根本没把自己的命当一回事嘛。

嘛，因为那家伙是那种性格呢。看到我快死了，什么也没想就来救我也是有可能的……不过果然还是不自然。话说那家伙，出现的时机也太好了吧？正好出现在我濒死的地方救了我，就算是偶然，也太过巧合了吧。

“哟，天马。辛苦你了啊”

“嗯？”

听到声音转过身去，是一张很熟悉的脸。

“哟，泽木。怎么了？特地跑到这种地方来。”毕竟这里一般教学楼有相当的距离。“亏你知道我会在这啊”

“嘛，和你在一起也不是一天两天了”，青梅竹马同时又是好友的泽木悠太郎，带着帅气的微笑走了过来“身体怎么样了？”

“嘛……看来基本上都被你猜到了啊”

“是呢”

和天马并肩站着，

“谁都无法染指的学园偶像，却一直黏着你这种平凡的家伙。你现在的辛苦就像是出名税吧”

“平凡的家伙呢，这还真是过分啊”

“这也没办法。这就是现在的你”

对着淡然说出这些话的好友，天马用鼻子“哼嗯”一声作为回应，

“出名税呢……不过我觉得这事可没好到需要纳税呢。”

“不是你怎么想的。而是周围的人是怎么想的。最近对你的桃花运感到不爽的人有很多呢，甚至要商议暗杀计划准备干掉你了。相当认真的”

“不是半开玩笑的，而是相当认真的呢……”

“嘛，作为藤宫的FANS，会受不了也是难免的。在他们看来，「一条天马肯定是用了什么卑劣的手段掌握了藤宫十贵子的生杀大权，以生命为要挟，让十贵子每晚侍寝」”

“这还真是成了不得了的坏人呢”

天马啊哈哈的苦笑道。

对这些传闻还真是毫无办法。特别是猜的还八九不离十。

“都是因为你和藤宫什么都不说啊”

泽木耸耸肩，

“对于你们两个人为什么会突然黏在一起，两个当事人一句话也不说，所以传言满天飞也是很正常的。”

“也是”

“而且那个理由对我也不能说么？”

“嗯，这是禁止事项”

“禁止事项……那是啥？”

“嘛，我最近的口头禅之类的啦”

“是嘛？也罢”

这时对话中断了。

两人并排倚着窗户沿，呆呆的仰望着天空。

已经快要进入梅雨季节了，天空倒显得不合时节的沉稳。在带着些许烟尘的蓝天之上，挂着几缕淡云，像是细笔描绘的一般。

以前也经常和他一起，像这样眺望天空。

什么也不说，只是躺在公园的草坪或者河堤上。一看可以看好几个小时。

和泽木悠太郎在一起已经有10年了。

（从那以来已经10年了啊……现在我也已经是高中二年级了）

在小时候的自己看来，高中生已经是十足的大人了。

总有一天自己也会变成高中生，以前从来没想象过。

比起前往仙女座还要遥远的想象。

但是现在自己已经是高二学生了。

岂止是高中，现在已经到了不得不考虑将来出路的时候，和仙女座的距离却一步也没有缩短。

（有很多事情要考虑啊）

一条天马的前路，应当如何抉择？

是按照以前决定的，就这样平凡的虚度一生。

还是。

“——我说泽木”

“喔”

“你有想做的事情么？”

“嗯？”

帅气的友人扬起一边眉毛，

“真难得啊。你会跟我说这种话”

“那当然。就算是我，到了高二也会考虑将来出路的事”

装作若无其事的表现出「我说的话可没有什么深意哦」，

“那么，有什么想做的事么？”

“当然有，”泽木没有半点犹豫的回答道。“而且正在为了实现它做准备”

“喔，不愧是泽木啊。那想做的事情是什么呢？”

“这是秘密”

“秘密吗”

“那么，发生什么了么，天马？以前你从来没问过这种事的说”

“唔——？没什么啦”

“呼嗯。是吗”

“嗯，就是这样”

……。

……。

（咦？）

突然想到。

按照以往的模式，这里泽木肯定会进行说教。“天马。你以前可是更厉害的。不要偷懒，拿出你的真本事来”之类的。

这么说来，上次的对话也是。

放在以前要进行说教的地方，现在却变成“没办法。这就是现在的你”就干脆的结束了，这是这么回事？

哈！？

难道泽木那家伙，终于对我幻灭，什么都懒得说了么？

虽说泽木不再唠叨是好事，但又觉得有些寂寞空虚……（译者：你绝对是ドM啊~233）

“呼啊~~~~~~~~”

就在天马胡思乱想的时候，传来了很大的哈欠声。

不是天马。

像海马一样张大嘴巴打着哈欠的，是天马的青梅竹马。

“诶？”

这回轮到天马觉得稀奇了。

泽木悠太郎这个男人，在别的意义上和十贵子一样做事严谨。和什么事都马马虎虎的天马正好相反，是一丝不苟的那种类型。像这样在他人面前打哈欠是很少见的。

“我说泽木，这对你来说可很少见啊，是不是太累了？好像还有点黑眼圈哦？”

“是呢。是有的累了”

“发生什么了么？”

“这是秘密”

“秘密呢”

好友之间居然有事隐瞒！太不像话了！

就在天马把自己的事情丢在一边勃然大怒起来，想着总有一天要把你的秘密给打听出来的时候，预备铃响了。

“差不多到时间了呢。走吧，天马”

“唔。真没办法呐”

天马一副「让你捡了条小命」的表情盯着泽木，两人一起走出了厕所。

和多年的好友并肩走在无人的走廊上。

（想做的事情吗？）

像这样和泽木走在一起，不禁想起了十年前的事。

那时还充满着能量和干劲——相信梦想终能实现，只是一个劲的向前冲。

当然自己是知道的。

最近，想起自己过去的频率变高了。

想起过去的事，已经不再那么痛苦了。

看来一条天马，已经迎来了人生中最重大的一次抉择。

（唔呣……）

慢慢的摊开手掌，注视着。

这样看来，那种感觉至今仍然鲜活强烈。

因为「金发小不点的学园袭击事件」，久未活动已经生锈的身体全力运动的时候——就像是有电流从头顶直窜脚底。

曾经一度受挫。

抛弃梦想，放弃努力，决定浑浑噩噩的过下去。

但是，周围的情况并不允许他这么做。

悠长的午睡时间看来是要结束了。

一条天马，十六岁。

高中二年级。

确实是有些年轻。

以数倍于他人的速度奔跑着，以数倍于他人的速度耗尽体力。到头来，自己连奔跑都放弃了。

还有时间让他再大干一番么？

还有气力让他再追逐梦想么？

——考虑着这些不符合天马风格的事情。

现在有许多不得不处理的现实问题挡在了他的面前。

倒不是说千里之行始于足下，而是不得不先解决眼前的问题。

“就是这样。我该这么办呢？山田小姐”

“嗯。是呢……”

那天晚上，藤宫家。山田的卧室。

山田知道天马和十贵子之间的事，还是唯一一个会倾听天马烦恼的人，所以今天天马也屁颠屁颠的跑去打扰了。

“我也知道现在的情况不妙”

女仆小姐带着困扰的表情说道。

“老实说，现在的状况太过微妙，不能轻举妄动。虽然我也很想帮忙……”

“这样啊，”天马嗯嗯的点着头“山田小姐以前说过的呢。「焦躁难耐，身体都要扭曲了」之类的”

“正是这样。说的太细会涉及到禁止事项……总之现在的状况没有从根本上解决的方法。不对，有虽然是有……不过现在不能跟你说”

“呼嗯。不好办呢”

“是的。不好办呢”

呼，两人都发出了叹息。

「再做点什么，让藤宫收敛一点」是今天的议题。

两人隔着小桌子苦思冥想着，但是却想不出什么好主意来。

（最为了解藤宫的山田小姐都没办法的话……这下算是束手无策了么）

摸着红茶茶杯，天马有些想放弃了。

而山田却一副在沉思的模样。却不像是找着什么好的提案，而更像是在确认根本不存在什么好的提案。

和山田小姐的外表不同，其实相当精明能干的她，到底在思考着什么呢？天马无从知晓。

他知道的只有，山田小姐果然很可爱啊之类的。

马上就要到就寝时间，宅邸内的工作已经结束了。

话说山田小姐是什么时候换衣服的？我只看过山田小姐穿着妹抖服的样子。虽然妹抖服很棒，但是穿私服的样子也很想看看啊！

“果然”

没有注意到渐渐看入迷了的天马的视线，山田开口说道。

“没有能立刻解决的办法呢。只能耐心的寻找了，解决的办法——确切的说是折中的办法”

“唔，这样啊。果然是这样吗”

“不过，最近大小姐太过亲近天马先生这件事我也觉得是有问题的。可以的话，最好能保持一定的距离……”

“唔。是这样吗”

稍微有些意外。

“山田小姐以前不是说推荐肉体关系的么？”

“是的，极力推荐。那样更能保证大小姐的生命安全。但是这也是需要变通的。我也不是胡乱推荐的。要不是有「事态」发生，我会使用一切手段让你们发生肉体关系的”

“……就我来说，倒是因为那啥「事态」捡了一条命……话说「事态」是指？”

“这是禁止事项”

“了解”

“不管怎样”山田干咳一声，“会有问题是肯定的。就我来说，建议天马先生采取一定行动”

“行动？比如？”

“这就交给天马先生了。以前也说过，这说到底是天马先生和大小姐之间的问题。我想要插手也是办不到的”

（呼呣）

天马道完谢走出了山田的房间，开始思考起来。

我也觉得这样会有问题，有问题就必须得解决。「采取行动」就他来说是完全同意的。

不过到底是怎么回事呢？

（虽然很凶暴，不过藤宫好歹也算是个女孩子。自己实在是不擅长对付女孩子……）

人生的前半只是旁若无人的向前冲，后半则是随心所欲的悠闲度过，对女孩子这种生物则是一无所知。小学生程度的女孩子倒还好说，要是和自己基本同龄的女孩子，就不知道该怎么办了。

（那些家伙，没什么理由就一下生气一下高兴的。哪里是地雷完全搞不清楚啊。真是恼人）

天马将自己的迟钝丢在一边，自顾自的点起头。

（也罢，反正也搞不明白。搞不明白也必须采取行动，所以什么也别想，先行动起来）

是因为环境发生了剧烈的变化么，天马变得前所未有的积极。

（和藤宫保持距离的方法么，应该怎么办呢？）

十贵子也是因为关系到自己的性命才黏着天马的。但是不久之前的她明明是浑身带刺，和天马保持距离的。所以只要去做，没什么事是不可能的。

不久之前的十贵子为什么总是浑身带刺？

应该是因为讨厌天马吧。

那为什么现在态度变好了？

是因为天马最近稍有活跃，对他的看法有改观了？

（也就是说……）

比如，这样？

“酱油”

“……。什么？”

次日的藤宫家，早饭饭桌上。

“我说酱油，没听到啊？”天马的眼神就像疯狗一般，“不要让我说第二次”

“哈？”

“今天的早饭是西式的。要酱油干吗？难道要浇在蛋卷上么？”

“对我的喜好有意见么？”

“不，没什么”对态度恶劣的天马，十贵子翻起白眼，“我没意见”

“那就赶紧给我拿过来”

“……”十贵子像是很惊讶的沉默了一会，对着在身旁待命的女仆说道，

“山田。拿一下酱油——”

“喂。你有没有听我说话啊”靠在椅子上的天马打断了她的话，“我是让你去拿啊，藤宫。赶紧给我去拿”

“…………”

这回同居人皱起了眉头。

太好了——天马的心中如此想到，脸上却丝毫没有表现出来，高傲的翘起了二郎腿。

“办不到？拿下酱油这么简单的事。长这么大连小孩子都不如，真没用”

“…………”

十贵子则是一副莫名其妙的表情。

这也难怪。平时奉行多一事不如少一事，没什么像样主张还是草食系的天马，却突然露出了肉食系般的獠牙。

“……我知道了”

十贵子慢慢的站了起来。

虽然不知道天马是什么意思，总之先按他说的做吧。

“给”

“噢”

天马靠着椅子结果酱油，浇在蛋卷上，「这个可真是忍不住」说着口是心非的话，将蛋卷送进口中。

十贵子似乎想说什么，但最后什么也没说，回到了座位上。

“啊，洒出来了”

十贵子刚回到位置上，天马就把满是酱油的蛋卷给打翻了。

“喂，藤宫”

天马用下巴指了指弄脏的衬衫。

“……有什么事”

“有什么事个头啊。给我快点”

“…………”

“你该不会连要干什么都不知道吧？啊？”

“从刚才开始你想干什么？”这是尽力抑制住感情的声音，“请给我一个合理的解释”

“合理的解释呢”

天马重新翘起二郎腿，用鼻子冷笑。

现在天马就像是要从怀中掏出雪茄叼在嘴里一样，傲慢至极。

“我说你这是在跟谁说话。我对你来说是什么样的存在，你到底搞清楚没有？”

“你的意思是？”

“是你个头啊，这还用说么？你必须从我这里获取生命力才能活下去——也就是说，我掌握着你的生死不是么。你的生死都在我一念之间……没错吧？”

——再一次让自己的股价下跌不就好了。

浑身带刺的十贵子变得稍微圆滑了一些，也是因为她对天马的评价上升了。也就是说，只要让评价再次下跌，就能变回以前那样了。

见效最快的就是这办法吧。

（靠着我掌握着她的生死，跟她胡搅蛮缠……这样的话，我的股价肯定就会下跌了。而且以藤宫的性格，这种事肯定忍不住的。股价下跌之前肯定要先吵起来了）

这样正和我意。

我已经准备好吃那么一两次「扭曲吧」。能就这样完事已经算便宜我了。

“明白了”

“诶？”

“我来帮您擦拭弄脏的地方，请继续用餐”

“诶？那个，等等——呜哇！？”

来不及阻止。

十贵子拿起桌上的布巾，很快在天马身边蹲了下来。

（哇哇！？）

十贵子已经开始擦拭衬衫的下摆。

问题是「衬衫的下摆」所处的位置。

现在的天马，正穿着长衬衫坐在椅子上。

也就是说，「衬衫的下摆」正处在腹股沟那一带。

另外提一下，一条天马今年十六岁。那是相当的敏感。

（哇呀——哇——唔）

另外一边的十贵子。

不知道她知不知道天马的内心活动——应该是不知道吧——正「嘿，嘿」的努力着想要拭去污渍。这时，她认真的性格完全体现出来了。另外她那出人意料笨拙的手也是。

“看来是没那么容易擦掉呢，污渍”

让天马一阵阵的兴奋之后，十贵子终于站了起来。

“现在洗的话应该不会留下痕迹。我现在去拿新的衬衫来给你换……我说”十贵子皱起眉头，“你那表情是怎么回事。就像泡在温泉里爽到一脸傻像的猴子”

“啊不，嗯……我可不想被你这个元凶说教”

“？你在胡说八道什么，总之先换衣服。越快就就越容易洗掉污渍”

“不，在那之前”

终于从天堂中回过神来，

“你就没有别的想说的？我的这种态度，做法啥的。而且，为什么你这么简单就照做了？应该还有点别的什么反应吧？”

“？你到底想说什么”

十贵子歪起脑袋，

“我认为你刚才的主张是完全正确的。今后我也会尽量注意照顾你的生活起居的”

“…………”

“你那表情是怎么回事。而且一开始也是你先提出来的”

“不，那个，话是没错……”

“你和我可是同命相连的”

天马不知道该说什么，十贵子也不知道天马的心意，继续陈述着自己的主张。

“对你不利的事对我也是不利。保护你的利益，排除对你有害的事物，也是我应当做的。正如你所说，你是我的生命之源。不如说我应该更加积极的照顾你，特别是不久前还说过「我也会为了和你相处的更好而做出努力」”

“…………”

“这算什么，你那张写满「这非我本意」的脸。总之，今后要改变方针。以前还有一些顾虑，但是今后要更多的呆在你身边照顾你才行”

完全失算了。

本以为按她的性格，对天马装出来的大男子主义肯定是无法忍受的。

（这个展开太不妙了吧……）

不只是作战失败，而且结果还背道而驰。不做点什么不行。

“我说藤宫。果然还是算了吧”

“？果然还是算了，是指？”

“那个，我是说照顾我这件事。果然还是算了吧？你看，自己的事情得自己做吧。什么事都交给你做可不好，嗯”

“……你到底想怎么样”

十贵子的表情变了。

“有句话叫朝令夕改，这还没过几分钟你就变主意了。不给我一个合理解释的话，恕难从命。还是说你是随着性子就能撤回前言的轻薄之人”

“那个，你看。说到底也只是我这种人说的话，没必要太当真，是吧？”

“…………”

“话说你这样可不行哦？人家随便说句话你就当真了。这样的话，会被奇怪的家伙给骗的哦？比如我这种人”

“…………”

奇，奇怪？

藤宫的表情好像变得更加阴沉了……而且觉得有些不寒而栗……

慌忙辩解的天马，也终于发觉了。

在同居人的背后，漆黑的雷云正在酝酿。

天马曾经说过「女孩子想的事不是很清楚」。

确实是一点也没弄明白。

藤宫十贵子的事就更是如此。

她会在什么时候生气开始在身后生成低气压，至今应该已经体验过几次了。

就算小心翼翼还是踩到地雷，避开的脚最后还是踩到地雷。

可悲吗，这就是一条天马。

“——刚刚那些话当然是开玩笑的！”

故意装出开朗的声音，「啪」的拍了拍手

这样下去绝对不妙，这样判断之后改变了方针。

“抱歉啊，因为实在是太高兴了！就不小心说出了那些话，当然都不是我的真心。因为你看，「那个」藤宫十贵子说要细心照顾我，这实在是太LUCKY了吧！？幸运女神不会这么眷顾我的，所以不禁有些怀疑！”

“…………”

“话说你真的会为了我做这做那么？真是败了，这下班里的人都要恨死我了！不过很高兴！真是高兴啊！”

“…………”

无法忍受同居人刀子般的视线，天马又改口了。

一条天马，十六岁。废柴一个。

“就是这样！今后也请多多指教！”

“……如果是这样的话，算了”

雷云总算是平息下来，只是十贵子仍然板着脸，

“我明白了。如果你这么高兴的话，我也不会怪罪你。今天开始得做各种准备了呢……啊，对了。得赶紧做中午的便当了”

这么说着赶紧吃完了早饭，急忙的冲进厨房。

“……天马先生也真是”

始终在一旁默默看着事态发展的山田小姐，对抱头趴在桌子旁的废柴天马如此说道。

“做法和结果，全都没找对方向呢。该说对事情的感觉不同于一般人，还是该说糊涂虫呢”

“呜呜呜呜呜呜”

无法反驳。

好吧。给我等着。

下次可就是动真格的了。

（简单的说，是我太温柔了）

这是天马的见解。

在早饭饭桌上，会莫名其妙的失败就是因为这个。

（我还是太天真了。让她去拿酱油，让她擦衬衫，现在想想实在是太逊了）

要变成无情的男人。

给十贵子施加的负担和压力还远远不够。

要更加的不讲理，对待那个女人，要更加更加的蛮横。这样的话急性子又容易生气的十贵子，过不了多久就肯定会爆发，和天马拉开距离。

就算最后吃了十贵子的「飞散消失吧」，也只能咬牙坚持了。作为必要的代价，这个风险就欣然接受吧。

“就是这样，便当很难吃”

“…………。什么？”

早上的失败后不久。

星邦学园，午休时间。

“什么你个头啊。我说便当很难吃啊你这混蛋”

天马高傲的翘起二郎腿，说着「比如这个」便用筷子夹起菜，

“这个煎鸡蛋。这算啥啊？”

“哈”自己亲手做的便当突然被批评，十贵子一脸茫然，“这算啥啊，是指？”

“混账东西。看了还不明白吗”天马满脸厌恶，“这是啥啊。怎么会有海苔。这是怎么回事”

“就算你这么说，在煎鸡蛋里放海苔有什么奇怪的么？一般都是会放的吧”

“一般是怎样关我鸟事，重要的是我怎么想的。而且我是煎鸡蛋里放乌梅派的”

“煎鸡蛋里放乌梅……这应该不是主流做法吧，对我来说根本就是第一次听说。

“不要让我说第二次。一般是怎样关我鸟事。而且这个煎鸡蛋是柔软浇汁的那种吧。开什么玩笑。煎鸡蛋就应该是放砂糖做的甜甜的才好吃”

“……这不只是个人的爱好问题么”

“那又怎么样？是你为我做便当吧，那么符合我的口味不是应该的么”

“…………”

“还是说，你的那些话都是骗人的吗。什么「我也会为了和你相处的更好而做出努力」，说的好听，其实都是胡说八道吗？”

“绝不是胡说八道。但是你的口味我也是刚刚才知道。要是你能事先跟我说的话，我也好做相应的准备——”

“事先跟你说？切，真是没用的东西。就你这样，还好意思说要给我做便当”

“…………”

面对天马任性蛮横的态度，十贵子缄口不言。

（没错。就是这样）

嘴巴翘得像小丑一样，态度恶劣的天马，在心中大呼「太好了」。

这是当然。

在他看来，这个作战失败了的话就没有退路了。

因为他是冒着极大的风险来实施这个计划的。

而且，吃午饭的这个地点。

并不是避人耳目的庭木上。

而是天马和十贵子所在的二年级A班的教室里。

既然是午休时间，教室里也自然不可能没有人。

“我说……刚刚那个是怎么回事？”

同学们议论纷纷。

“刚刚的看到没？听到了没？天马的态度算什么啊？”

“很嚣张呢。这就是大男子主义么”

“有些意外呢。本以为天马是个挺好的人”

“让那个藤宫做便当，还那种态度，不能原谅啊。就算被打也是正常的”

“话说刚刚，藤宫FanClub的人气的到处跑，这下子天马还能平安无事么？”

（呼呼……很好，很好……）

继续摆出蛮横的态度，内心不停冒着冷汗，不过天马总于可以高兴了。

既然要做就在学校里，在同学们的面前才更有效果。

既然目的是给十贵子施加压力，在这里显然更好。

更何况是以「提出无理要求的男生&忍受蛮横的女生」为基础的作战，就更应该让别人看到。相对应的，天马也肯定会吃到不少苦头。

正所谓不入虎穴焉得虎子。

这种不怕自己受伤的舍身之策，正是给他带来一丝光明的最好方法，这次终于能品尝作战成功的美酒——

“对不起”

就这么一句话。

就将天马的乐观打得粉碎。

“这是我的失误。既然说了「我也会为了和你相处的更好而做出努力」的，那么事先打听你的喜好也是理所应当的。对不起”

“…………。啊不……那个……”

“能给我点时间的话我现在就重新做，能等等吗？”

“啊，唔，不”

不行不行。重做这种事。这家伙在说什么啊。难道现在去买材料么？还是说先回一趟家？课还没有上完呢。不行不行绝对不行。说什么傻话呢。

不过，要怎么办。

按照计划的话，这里应该如藤宫所说让她去重做——或者应该进一步说「我哪等得了那么久啊混蛋！」蒙混过去？还是我反过来道歉举白旗？不行不行，这样不就白忙活了么。

“藤宫同学……很坚强呢”

正在犹豫不决的天马的耳中，再度传来了同学们的议论声。

“那么可爱，而且还是大小姐，脑子又好。竟然能体贴到那种地步”

“是呢。藤宫同学和我们的层次是不同的吧。而且让人觉得有点难以接近”

“不过看了刚刚那些，总觉得很有亲近感呢”

“怎么看天马都配不上她嘛”

“而且我有点看不下去了”

“嗯。我也是”

“等下去稍微教训一下天马吧，在FanClub那帮人动手之前”

十贵子那本来就已经很高的评价，现在已经直冲天际了。

本已经是低空飞行的天马的评价，就像燃油耗尽的飞机一样急速下坠。

这下受伤的只是自己了。

而且，欠考虑的地方有太多了。

比如，藤宫十贵子只对特定的极少数几个人不友好。

在他人面前都是和蔼可亲的优等生，不如说这个才是藤宫十贵子本来的形象。

而且天马基本上算是个老好人，并不是能演好不讲理蛮横角色的类型。

还有藤宫十贵子是言出必行的那种人。

而且，十贵子的言行也并没有表现出非常的不情愿。

如果，山田小姐在这里的话。

这些事也许山田小姐都可以解说给天马听，说不定还能给一些建议。当然世事是不会这么顺心的。

“……嘛，看你也有在反省了”

天马最后的选择是，

“今天就吃这份便当凑合了。哼，让你捡了一条小命”

自保、妥协再加上不甘放弃的心情混杂在一起，让他采取了一个极其折中的方案。

一条天马，十六岁。废柴一个。

另外，关于午餐结束以后他遭到了多少种陷阱的袭击，

我相信已经没有再单独描写的必要了。

（可恶，吃了不少苦头啊……）

好不容易活着熬过了那天的学园生活，奇迹般的回到了藤宫家。

天马吃完饭洗完澡，在自己房间得以喘息。

（藤宫那家伙，是不是有什么奇怪的地方觉醒了。说到那份上居然还乖乖服从，没道理啊）

完全不抵抗反而麻烦。不久之前那处处作对的劲头哪去了？以前明明是个筷子掉了就会生气的家伙。严重的计算失误。

（话说这到底是怎么回事）

不过，一直抱怨也不是个事。

过去的事的就让它过了，必须采取下一步行动了。

（话虽如此，剩下的手段也只有那个了……）

正所谓是终极手段。

这可是最终兵器，禁断的奥义。比起中午的「不入虎穴焉得虎子」作战，这个作战的风险还要更高。

（但是非干不可了么？）

事已至此，天马也豁出去了。

抛开迷惘，鼓足干劲。准备背水一战的少年开始了最后的战役。

“这么晚有什么事吗？”

被天马叫到自己房间里来的十贵子，丝毫不掩饰她的怀疑和不快。从十贵子不停的眨眼来看，她应该是从睡梦中被叫起来的。

“马上就要到熄灯时间了。有什么事就长话短说吧”

“长话短说呢……”

坐在椅子上的天马慢慢转过身来，嘴角挂着虚无的微笑。

对他来说，现在正是关键时刻。现在已经演技全开了。

“亏你说的出口呢？至少每晚都钻进我的被窝，打扰我睡觉的人没资格说这话呢”

“…………”

“噢，好可怕好可怕。别摆出这种臭脸啊。而且你这样不好吧，口口声声的说「我也会为了和你相处的更好而做出努力」，我还没说什么你就不耐烦了。给点反应啊？嗯？”

“…………铭记于心。那么，是什么事呢？”

“我想啊，最开始这样做就好了。”

蒙混过十贵子的追问，继续卖着关子，

“这样做的话，就不会半夜里被吵醒，也不会被睡迷糊的你丢魔法，最重要的是这样我更省事。而且这对藤宫你也是有益的”

“别卖关子了，快点说吧。你到底想说什么。还是看我要睡觉了，故意来找我的茬？”

“找茬？开什么玩笑。我可是为你考虑才说的这么委婉的。别看这样，我可是个绅士哦”

白色的丝绸长袍，右手叼着烟，左手端着白兰地酒杯。（注：即短脚肥口的那种酒杯，大家可以自行想象一下电影里某些大佬的形象）

天马现在给人的印象就像是穿着这一身行头在说话。

老实说不适合他。

不过就是这样才更让人来气。

“…………”

不出意料，十贵子皱着眉头，一脸「莫名其妙」的表情。

这正是天马的目的。

将目标弄得越来越不耐烦，再给予最后一击。

“真是的，不懂人心的家伙。亏我还做了那么多铺垫，你真的还没弄明白么？”

“不明白。所以刚才就说了，希望你把话说清楚”

“真没办法……”

天马叹着气，不紧不慢的摇摇头。

卖关子也就到此为止了。

本来天马也是说不出这种台词的类型。唯独这次的觉悟是不同的。

没有害羞也没有犹豫，干脆的。

“今晚，你和我睡”

“…………。什么？”

“我说今晚你和我睡。在我的房间，我的床上。从一开始就和我在一起”

“————！？”

对眼睛瞪得大大的十贵子继续施压。

“以防万一我还是事先说一下。「和我睡」并不只是字面意思上的睡觉哦？而是男女干那种事的「睡」。你也不是小孩子了，这个还是明白的吧？”

“…………”

“有什么好吃惊的？你也知道迟早会发展到这一步的吧？女生在半夜跑进男生的房间，钻进被子里。这就是你每晚干的事。这种情况下能做的是，就只有这个了吧？”

“——但是，我的情况，那个”

“为了补充生命力无意识做的？这种冠冕堂皇的话可说不过去。我刚刚也说了吧？本来你早就已经出局了，一直以来我都不和你计较。你倒应该感谢我吧？”

“…………”

“而且，你要补充生命力的话这样话反而更好吧？不用一直呆在我身边，直接来一发还要来的更快吧。不是么？”

“…………”

“就是这样，今天开始每晚都「和我睡」。至今留着没吃的份，在我满足之前，就让我好好享受享受吧？要恨的话就恨自己吧。本来就是你自己撒下的祸根哦？每晚都钻进我的被窝里……还找各种各样的理由黏在我身边？任谁都会这样想的吧”

“…………”

十贵子，沉默。

低着头，咬着牙。气的肩膀直哆嗦。

（很好很好。生气吧生气吧……话说好吓人啊啊啊啊）

另一方面则是挂着猥琐笑容，又吓得不住颤抖的天马。

不停的挑拨，将那个藤宫十贵子逼到如此地步，随时被她丢个「飞散消失吧」也不奇怪。更何况是一丝不苟又像是有洁癖的十贵子，要是因为这方面的事让她发火，就要做好发生世界末日般惨事的觉悟。

当然天马的打算是接着说，“嘛，要是你不愿意的话”。

“要是你不愿意的话，就稍微和我拉开一些距离。无论是在家，还是在学校”就像这种感觉。

演够了坏人，让对方感到无比厌恶，再提出妥协方案。

这是高级的交涉技巧。

但是将自己的生命置于危机之中，这也是极其危险的。

（时机差不多要到了）

再进行挑拨的话，十贵子肯定就要爆发了。

提出交涉的时机正是现在。

静静的深呼吸。

刚刚还装出一副坏人的表情，现在已经松弛下来，就像在说刚刚都是「开玩笑的」，

“嘛，要是你不愿意的话”

“明白了”

“就稍微和我拉开一些距……啥？”

“确实如你所说”

天马惊得猛眨眼睛。

也不知道有没有看到他这幅模样，十贵子低着头，支吾起来，

“只是我对男生的事不是很清楚。为了成为世界第一的魔法使，一直埋头学习魔法。学校课程的学习也很忙。而且现在我还是藤宫家的实际负责人，要处理很多家里的事务。所以，一般男生女生经常做的事，我都没有做过”

那啥。

这家伙在说什么啊？

“所以，那个，要怎么做之类的。我不是很清楚。虽然你说要让你满足，大概，我是做不到的。不过，既然要做我就会尽力去做”

什，什么？

这气氛不对劲啊？

刚刚被刘海遮住了看不太清。总觉得这家伙的眼睛有些可疑，水汪汪的。脸也很红，不像是发怒，而更像是在害羞。刚刚以为是发怒而颤抖的肩膀，现在看来也只是因为紧张变得僵硬而已。

这些都很有女孩子的感觉。

看到她这副模样，自己也莫名的心跳加速起来。

没关系的哦？不用这样勉强自己。丢个「飞散消失吧」过来也没关系的哦。那样子我反而觉得更轻松哦？

“那个……”

就像是「该说的都说完了」，十贵子继续低着头沉默不语。

按照顺序来看，这里天马必须给出一点反应才行。

“啊……唔……”

对于完全出乎意料的展开，天马说的话已经支离破碎了。

诶？

这该怎么办啊？

貌似没有退路了啊？

不是貌似，是真的没有退路了啊？

这情况不妙吧？

“啊……嗯……那个……”

“…………”

“唔……呣……嗯……”

“…………”

天马已经完全陷入了哑巴状态。

不过就算这样，十贵子也没什么可说的了，就算迟钝如天马，也是明白这点的。

一条天马，十六岁。绝体绝命的危机！

但是。

“十————贵————子————”

运气站在了天马这边。

从藤宫家的庭院那边，传来了曾经听过的高亢喊声。

“天才魔法使柯蕾特·拉·赛尔，华丽的复活！藤宫十贵子赶紧出来给本小姐下跪！不然，每让我多等一秒就要打屁股100下！让我等十秒就要打1000下哦！”

气氛完全被破坏了，但是对天马来说，这就像是上天派下来的救星啊。

柯蕾特·拉·赛尔。

将十贵子视为对手，为了阻止十贵子成为「世界第一的魔法使」的梦想，纠缠不休的小不点魔法使。

而且十贵子为了成为「世界第一的魔法使」，似乎一直摆出「要干架就来」的姿态。

另外她似乎被什么「誓约」给束缚住，不能拒绝他人的挑战，靠着这个，小不点魔法使一有机会就来找茬。

“那家伙——”

十贵子刚才那可爱乖巧，很女孩子的感觉，现在已经不见了踪影。

“搞不清状况，也给我，有个限度啊……”

表情已经变得凶神恶煞。

因为表情太过凶恶，天马不禁一缩。

“唯有今天，我不会手下留情了”

用好不容易压抑住愤怒的声音低语道，气冲冲的出了房间。

天马急忙跟了上去。就那样放着不管的话，说不定会搞出人命来。

“喵——哈哈！来了来了”！

对自己的生命危险浑然不知，小不点魔法使边叫边拍手迎接十贵子。

和往常一样坐在粘土巨人的肩上，从高处俯视着地面，指指点点，

“好久不见呢十贵子！话说，一段时间没见你，你是不是有点发胖了！？”

“你还是省省吧。在一般人面前拼命使用魔法，最后还破坏了校园，犯了这种低级错误的你受到了「协会」的禁闭处分，就在这段时间里我的体重正稳定在正负500克的浮动范围内。”

“是嘛？那是我的错觉？总觉得你有点「幸福肥」呢。——算了！这种事无所谓了！”

柯蕾特再次伸出手指，

“禁闭已经结束了，所以我马上就来了！赶紧来决一胜负！”

“真是不吸取教训的人。本以为禁闭会让你老实一点，结果还是这样子。干脆让你一辈子都关在里面就好了”

柯蕾特倒是心情很不错的样子。像沐浴着盛夏阳光的向日葵一样生气勃勃，像一个月未出门的小狗久违的出门散步一样高兴。

与之相对，十贵子则不高兴到了极点。如果十贵子带着那种表情盯着天马的话——他大概会像害怕打雷的小孩子一样钻进被子里，然后在心里发誓我这辈子再也不出来了。

（不管怎么样，总算是得救了）

天马和十贵子两人之间的气氛，刚刚正朝着一个完全没有想到的方向发展，这下也算是归零重置了。

不过真没想到，那个十贵子和自己之间会酝酿出那种奇怪的气氛。

（不过，毕竟是同住在一个屋檐下。一人份的生命由两个人来共享，搞错一步的话，平常绝不可能发生的事也是有可能发生的。哎呀，还真是可怕啊）

天马正仔细思考着这些事。

当然，真正关键的地方却没有想到。

（嘛，总之以后还是免了吧）

想明白了的只有这一点。

指的是以大男子主义路线给十贵子施加压力的作战。

当然继续贯彻下去的话，说不定到时她的态度就会有变化了。不过在那之前，恐怕天马就会先认输了。在各种方面。

“——唯独今天，我可没有手下留情的打算”

两人一段沉默的对视之后，十贵子发出了最后通牒。

“不想死的话就赶紧给我回去，然后永远不要再来了”

“才不要！我统统拒绝！——上了！”

开始了。

天崩地裂，大气轰鸣——两名一流的魔法使献上的，梦幻异能战斗。

（话说，事情还真是难以如愿啊）

自己的同居人正在大地驰骋，在天空飞翔，与轰鸣的大气一同起舞。

是对相识已久的魔法使非常生气么，今天的她比以往更加有压倒性。

（做事认真又是直性子，一旦认定了就只会一直向前冲。要是能学会变通一些，就更可爱了）

天马一边考虑着一边觉得遗憾，好像这事和自己无关似的。

（怎么样才能让她自重呢）

怎么样才能让藤宫十贵子回到以前那样呢。

虽然各种最终手段都失败了，天马仍不放弃的思考着。

并不是讨厌她。

虽说照现在这样下去身体会吃不消，天马在学校的风评也会一落千丈，来自各方面的压力也会越来越大。有人一有时间就来找茬，还会莫名其妙的被猛烈批评。要说心中没有一点芥蒂的话也是骗人的。

但是，天马决不会因为这种理由就躲着十贵子。

要说为什么的话，如果十贵子继续黏着天马，对天马来说会有些困扰。

现在的天马，有了一些「想做的事」。

（话说，怎么可能讨厌那家伙，开什么玩笑啊）

略带苦笑，如此想到。

你看看就知道。

看看在光与炎的夹缝中穿行，在空中漫步，将自称·天才魔法使玩弄于鼓掌的藤宫十贵子。

看看为了证明自己是「世界第一的魔法使」，继续着无止境战斗的藤宫十贵子。

看看朝着成为世界第一的魔法使这个梦想——值得堵上她人生的一切的梦想前进的藤宫十贵子吧。

（真是美丽啊）

天马真的是这么想的。

觉得有一些羡慕。

然后又想到了。

过去的自己，是不是也像那样闪耀着呢？

不，一定是闪耀着的吧。那时天马身边的人都这么说。像泽木悠太郎，还亲口说过因为天马的影响改变了人生观。

但是不知何时，天马失去了那份光彩。

暗淡不起眼已经变得理所应当。

（想了来了啊……）

不久之前，和柯蕾特对决之时的那种感觉。

大脑全速运转，放在十年前则是理所当然的，那种鲜烈的感觉。

已经无法再无视那种感觉了。

而且，在他的眼前。

就有让他全身充分体验到这种感觉的家伙。

就像是那闪耀夺目的家伙，故意表演给失去翅膀在地面爬行的废柴看的。

状况发生了剧变。

不光因为疏忽差点丢了性命，还偏偏和藤宫十贵子成了命运共同体。

在自己整天无所事事的时候被踹了起来，被抓住脖子丢上了激动的舞台。

这是不能退出的舞台。

和藤宫十贵子的关系不允许他退出。

既然这样，只能考虑怎么样演好这出戏了。

然后，还必须考虑到一条天马的处世之道。

一条天马能做的是，只有一条天马能做的事。

以这曾经失去过一次，又幸运的失而复得的人生。

自己到底应该做什么呢？

（……这种事，还需要说吗）

应该做的事只有一件。

回顾天马的过往自然就能知道。一条天马成为一条天马的理由，存在意义。

“再去大干一番吧”

试着说出声来。

这句话是说给没有退路的自己听的，也是用来鞭策自己已经生锈的身体和心灵的。

十贵子的战斗，从始至终都是压倒性的。

仅用了35秒，柯蕾特就被打败了。





ACT3 一条天马看到了梦
“我求你了！放过我吧！”

第二天的晚上，藤宫的家中。

现在正是被追的山穷水尽的天马使用最后王牌的时候。

“至少在晚上睡觉的时候！求你让我自由点吧！”

这就是最后的手段了，舍身的王牌――话虽这么说，不过这也是建立在对各种风险有所觉悟的基础上才来求十贵子自重的。

实际上，就是为了今天这是时候而准备的秘策。真真正正的、最后的最后留下的究极秘技。

“比如给房门上锁什么的！像这种阻止藤宫小姐无意识地钻进我被窝的手段，我觉得还是有很多的！总之从今天开始，就请让我们关于这个方面来认真的讨论讨论！”

“呜――”

面对陆续放出秘技的天马，就算是十贵子也显得有所动摇。

“别、别这样啊。请把头抬起来？”

“那就是说，你愿意听听小的的请求了？”

“不，这是两把事――”

“直到您听进我说的话！”接着又用更高一段声量，“除非您听进我说的话，否则我一条天马，绝不抬头！请无论如何、请无论如何！”

这是他不到万不得已的时候不会轻易使用的最终手段。

就结果而言，这是多么恶质而又无情的手段啊――如果这么想的话就没什么了。

膝盖与小腿紧贴在地上，同时手掌和脑门也贴在地上地请求别人。

说白了，就是下跪而已。

“请不要这样”

『如果您希望的话，我甘愿为您舔鞋底』看着仿佛如此说道的天马的下贱姿势后，藤宫家的主人露出了打从心底里厌恶的表情。

“真的请你不要这样。你要是再这么搞下去的话我可要生气了啊？并不是因为姿势难看，只是单纯地觉得心情越来越差了而已。想现在这样，简直就像是我在欺负你似的不是么”

“如果那样的话，请您一定要答应小的的愿望！”

哈十贵子无奈的叹了口气。

“就这么讨厌我进房间来么”

“嗯？您说了什么么？声音太小了很难听清哦――”

“什么都没说总之”

十贵子拔两手抱在腰间低头看着天马。

“请让我听听理由。别跟我说客套话，好好地说一下理由。你既然都拒绝到如此份上了，肯定有什么理由的吧”

“十分对不起”稍微把头抬起了点，“理由正是前面所述。如果您这样的大人在小的的身边的话，从周围来的压力对小的来说确实是压力太大了。关于这方面，希望您能根据小的的愚见，适当地改善一下”

“不只是因为这个吧。确实你平常总是摆出一副没主见的傻笑。不过就说如此，我也不觉得你会因为那种程度的理由就立刻下跪这么软过。请好好地把理由说出来。如果说出来的话我倒是也能好好的考虑一下”

“实在是万分抱歉”

好不容易经过平身低头时代的天马，再次把脑门蹭在了地板上。

“如果在这样下去的话，小的因为压力而崩溃也只是时间的问题了。如果变成那样的话，小的会变得很困扰的，所以首先就拜托大人您了，藤宫大人”

“也就是说？”

“也就是说，现在的小人和大人您是命运共同体。小的的生命力和大人您的生命正处于紧密联系的状态。如果小的发生了什么事的话，大人您就会失去生命力的补给手段”

“也不至于说的这么严重吧，事态又还没变得那么糟”

“即使如此，不怕一万就怕万一，一旦发生了那种事态的话就来不及了。所以应该在发生之前未雨绸缪――这才是通向贤者之路不是吗？”

“”

“请您安心。我也清楚因为这个会导致您的生命力不足。至于这个不足的份，小的打算用别的方法来进行填补”

“”

“就是这样了，您觉得如何？”

“我明白了”

经过短暂的沉默后，终于做出了放弃的回答。

“总之今天我会负起责任不在睡迷糊的时候去你的房间。至于明天以后的事情就再行讨论吧”

“是是！小的倍感荣幸！”

“那就晚安了。今天就先互相好好地休息一下吧。谁都不许打搅，夜里也绝对不睁眼。这样就行了吧？”

确认十贵子离开后，天马才终于从下跪的状态中站起身来。

太好了。

如果这招都不管用的话，那就真的玩完了。玩也就真的不知该如何是好了。

被十贵子黏住而受到周围的鄙视还好说。但是她总是在身边的话，行动自由就会被大大地限制住了，不过从今往后这个障碍就能渐渐地削除了。

如果天马想要开始自己『想做的事』的话。

如果在她的视线范围内的话，就有点困扰了。

“那么。就开始吧、呐”

*

地点早就已经决定了。

老早就觉得这里是有种『还真是不错的场景呐』这样感觉的地方。

深夜中的星邦学院，中庭。

和十贵子一起吃了中饭后，又一起观赏了漂亮的庭木之类的。

“嗯。果然还是应该选这里呢”

在这里不但是最不显眼，而且离藤宫家也有一段相当的距离。更重要的是，树枝的样子很好。

简直就像是知道这一天会到来一样，专门定制好了舞台。

“接下来”

嘎哧、嘎哧、脑袋中发出了鸣响。

悄悄地从藤宫家溜走后好不容易来到了这里，途中一直都是小跑着过来的。不过到达学校也已经过了一段时间，所以身体也差不多缓和下来了。

准备运动已经全部做好了。

“开始吧”

弯下膝盖后，嘿、轻松地跳了起来。

只是这样就轻松地摸到了比起身高高数倍的树枝，然后顺势像是反单杠一样翻了上去。

就这样保持着倒挂的姿势，将脚挂到别的树枝上，向着更高的地方把身体顶起，即使如此也没有停下来，继续向着更高的树枝攀登。

爬树就这样开始了。

但这并不是简单地爬树。

全部是单杠、鞍马、双杠、吊环之类的器材体操的动作，简直就像是只用脚在攀岩一样。

或者可以更加简单的说，简直就像是马戏团的表演之类的。

通过复杂且高度组合的动作而弯曲着手足，伸展着、或者说是收缩着，不断地从一枝树枝前往另一枝树枝。

就在连野生猴子看了都要咋舌的机动力之下，不知什么时候已经爬到了树顶。不过即使如此也没有停下来，而是不断地开始往下爬。

脚接触到地面后，又再度向着树顶爬去。

（唔哦―。果然很迟钝呐―）

一边咬着牙一边支撑着身体苦笑着。

五年的话应该不至于如此。

六年，还是说七年了么总之是经过了相当长一段时间而疏远了的运动。

动作无法像想象中那样行动。

感觉上能够用手抓住的树枝却什么都没抓到。

『哪里的话应该能行的』如此想着而踏出的脚却什么都没有踩到，结果差一点就要拿脑袋先着地了。

（危险危险啊。真不知道我当时是怎么对付那个金毛矮冬瓜的呐―）

我就这样一边发着呆，一边默默地活动着手脚。

攀登。

落下。

再次攀登。

就这么重复着，不断地重复着。

不管是谁看到现在的天马估计都会发出『这家伙要做到什么时候啊？』这样的疑问吧，不过天马仍然还是在不断地重复着。

不久，他的心中发生了某些变化。

树干与树枝，自己的手与脚。

除此之外所有的景色都逐渐溶去，结果就连树干与树枝与自己手脚的区别都逐渐分不清了。

就连『真是迟钝啊―』或者『这样下去不妙啊―』这类的想法都不再浮现在脑子里了。

只剩下『爬树』这个行为成为了世界的全部。

真是个秉性难移的家伙啊。

就算经过多年岁月的流失，过去已经融入身体中的血液也还是能够保持当年一定水准地运动。每分钟、不，每一秒回忆都会从身体中涌现出来。

就像是与好久不见的好友再次相见后，笨拙地互相开口――然后经过一段时间后，就又能像从前一样的聊天了一样。现在就是这种感觉。

攀登。

落下。

再度攀登。

身体明明就快累垮了的说，但是心情却越来越愉快。

简直就像是即兴表演一样。

每一回的动作都不一样，每一回的进行不同的即兴表演。天马正如自己所愿一般在疯狂的舞蹈着。

然而剩余的体力已经亮起了红灯，真的是勉勉强强地赶上了极限，简直到了就算搞错半步都可能会因为缺氧而导致失去意识的这种情况。

“――呼啊！”

喘了一大口气，意识终于回到了现实世界。

然后就这样摆成一个大字型躺倒在地上，杂乱的呼吸在不停地贪图着氧气。

稍微瞥了一眼摆在中庭的钟。

（好短！？）

只过了十分钟而已。

从开始爬树到结束为止总计才过了这么点时间。要是过去的话，轻松的就能达到现在数倍时间的说。

嘛，不过过了N年后还能达到这种程度也算是不错了，天马如此想到。

不过也就是神游时脑内物质大量的分泌吧，嘛，也就是这样了。

本来这个行为本身并不是为了做准备运动，实在要说的话，更像是为了意识到某个『目的』而做的仪式一样。

而且这无论如何也只是第一回。

稍作休息后就要进行第二回了。

“这是怎么回事”

声音。

故意用呆板地声调说的，就像是故意要压制住感情一样。

“额！？”

在视线看往发出声音的地方后，天马呻吟道。

“我就觉得很可疑”藤宫十贵子，如仁王（哼哈二将）似地叉腿站着。“这到底是怎么回事？”两手插在腰上，头上就像是长出了角来一样。

“你为什么在这里？”

“当然是尾行过来的了”

“你不觉得很卑鄙么？”

“说什么卑鄙不卑鄙的。你还不是故意撒谎后从我身边离开了这么远，再说藏起来干什么见不得人的事的家伙不才是更加卑鄙么”

“不，我是在”

“我不想听借口”一口拒绝。“请说明一下到底是怎么回事。在如此深夜还跑到学校来，又在树上爬上爬下的。你到底是什么意思，或者说你到底想要干什么。本来最近你就显得很奇怪了，所有的行动都显得十分可疑。绝对有什么企图吧”

“不不，那个，你看”

态度暧昧。不如说现在正是该糊弄过去的时候。

“那个，也就是所谓的健康疗法啦~健康疗法”

“健康疗法？”十贵子皱着眉问道，“前一阵子的伤应该已经完全治好了的啊。就连医生都有种『竟然能在这么短的时间内就治好了』这样的感觉而吃了一惊呢。健康疗法啥的，应该完全不需要的说”

“不不，你在说什么啊。怎么可能有那种事。虽说那个叫啥X照片什么的确是没有啥异常，不过本人绝对还没有恢复到完美的状态啊。好歹也在床上躺了好久了是吧，身体变迟钝了也是没办法的事情嘛”

“确是是会变迟钝呢”

十贵子露出了怀疑的眼神。根本就不相信我的样子。

“即使如此，我也觉得你没必要做到如此地步。自始至终我可是一直在看着的，像那么激烈的运动，无论怎么看都是过度运动吧。如果目的只是健康疗法的话，肯定有更有效果的方法啊”

“但是啊。从别人的角度来看有可能如此，不过这只是我自己的做法罢了。不让身体疼一点的话，身体就无法完全复原撒”

“就算如此，也没必要在这种地方偷偷摸摸地搞吧”

“因为没有别的地方可去嘛。我就觉得这里最合适了。因为这是我原来一直爬的树，所以习惯这里了啊”

“光这么说我可不信。你绝对藏了什么”

“什么都没藏啊~。请相信我~。事实就是如此啦~”

“”

“喂？”

“你”柔弱的声音说道。“你从过去开始就一直是那样的人啊。不管什么时候都不会说来任何关心的话语。顽固、虚伪――”

“哎？什么？不好意思没听清”

“什么事都没有”

自那之后，十贵子就露出了像是被什么东西噎住了的表情，天马也趁机开始了反击。

“话说，那样真的很不好吧？”

“什么啊？”

“当然是尾行我这件事咯。虽说，嘛~也有我什么都没说就跑出来的错。不过看看你的行为，怎么都没法让人夸吧？果然这样是不好的啊”

“那是因为你”

就像是做了坏事一样低下了视线，垂头丧气地说道。

“瞒着我一个人跑了出来我还不是因为担心你么”

“唔”

反击失败。

或者说是反而吃了一记反击的感觉。

天马对于这样的话从来抵抗力都很弱。

嘛，从如此说道的十贵子看来，确实是半夜里出来闲逛呢。虽说是担心，不过关于那方面任谁都会担心吧。

（话说，如果像那样一个人跑出来）

天马在考虑着。

（果然还是说一声比较好么？不，这种事怎么都好）

本来想悄悄地搞的说，没想到这么快就暴露了这点来看。恐怕从今往后，大概做什么事都会引起十贵子的警戒的吧。

『你想要干什么』之类的大概会没完没了地问过来吧。

对她来说天马的行动根本无法理解，估计都会归来阻止的吧。

或者说不知什么时候又会像今天一样，在后面尾行过来吧。

就算是作为天马的『目的』，也完全感觉不到有任何益处。倒不如说，全力投入的话反而只会造成损失罢了。

（这样啊真是没办法呐―）

这样的话就在能说的范围内来说了。

“啊―”

一边敲着脑袋一边寻找着词汇。

不过还是想不出什么比较好的说法。

不过又不能直接把话说明。

一条天马，十六岁。

确实一眼看过去的话只是个没主见的悠闲家伙，其实还是个相当容易害羞的家伙。这个岁数的少年大多都是这样吧。

“那个怎么说呢撒”

一边迷茫的想着，一边害羞的看向一边。

“应该说是梦想吧”

“哈？”

忍耐力很强的十贵子歪着脑袋在等着天马扭扭捏捏的说话。

“不。说是梦想的话又有点太过了”一边寻找着想说的词汇，“嘛，总之，我也是有的啊，这种东西撒”

“？”

“不，但是”脸红的就像是在告白一样，“也就是说，能做到么，我？在这前面的人生中想要做的事情――不，对我来说这是不得不做的事，撒”

“”

十贵子就像是被吓到的猫咪一样，两眼直直地愣住了。

仿佛就像是一张完全不明白你在说什么的表情。

或者说是受到突然袭击而哑然无声。

总之为了理解天马所说的话的意义，还真是花了不少时间罢了。

“梦想？”

终于从嘴里蹦出了一个疑问句。

“不，也不算是啦”

面对十贵子这样的反应，倒不如说是天马反而更不知道如何是好。

“说是梦想的话就有点太大了吧？嘛，老实说，从周围的人来看大概只是小道可怜的事吧。但是这对我来说这是无论发生了什么，就算花费了一生，也必须要干到底的事情――之类的。就是这样吧，我想要做的事”

“”

“所以，这个可以说是为此而做的准备运动。嘛，从现在就开始着手做热身运动，想要好好地把这个迟钝的身体锻炼一下之类的喂？藤宫小姐？有在好好听么？”

“那么”

貌似没有在注意听的样子。

不过跟茫然自失的感觉不一样，并且一边呆呆地看着天马一边说道，

“又、又再度以那个为目标了么？”

“哎？什么？不好意思没听清你在说什么”

“――啊。啊、不。不好意思，什么事都没有”

不知为什么十贵子显得有点惊慌失措。

不止如此，还在说着『哎？什么，不可能，怎么可能』之类的。就这么一边一个人在那里感叹着，一边不停地乱动着。简直就像是听说『今天的晚饭是咖喱哦』的小孩子一样，情绪在激烈的起伏着。

“那个―？藤宫小姐？没事吧？我说了那么奇怪额话么？”

“不、不、没什么”

这孩子没事吧？

一副就连轻浮的天马都表示出担心的样子。

终于“嗯哼”地轻咳了一下。

“话我是明白了。嘛，如果是这样的话，你的行动我也勉强能够接受了。不过只是勉强接受而已哦”

“哈那还真是谢谢了不过话说”

天马，眼睛眯成一条线。

对他来说这还是蛮少见的。

话说，用这种态度对着十贵子，还是第一次的说。

“话说你是不是从刚才开始就一直在笑？”

“哎？”

“嗯。果然在笑。为什么？有什么好玩的事么？因为现在说的内容？我怎么觉得没什么地方好笑啊”

“你在说啥啊”

十贵子急忙慌张地壁上嘴唇，做出了个严肃的表情，

“根本就没有在笑。请不要说一些没有依据的话”

“是么？我觉得应该不是错觉的说”

“总之”

又“嗯哼”地咳了一声。

“虽说没有说明理由就擅自开始是个问题。不过能这样地锻炼身体，对吊儿郎当的你来说算是很不错了。就保持这样好好努力就好。”

“哈那还真是谢了”

虽说有点莫名其妙，不过总之算是被承认了的样子。

而且趁着说话的这阵工夫，体力也回复的差不多了。

“那么”

站起来后，感觉身体很轻松，疲劳已经得到了缓解。

既然已经获得了足够的休息，也差不多该再度开始了。不过

“那个啊”

“什么事”

同居人一直在凝视着这里。

“竟然还用那种眼光看着我，搞的我也很没干劲啊”

“那也是没办法的事情。还没有完全排除你既在骗我又有别的企图的可能性啊”一脸装作若无其事的样子，“知道确认你说的话是不是真的为止，我都不会离开这里”

“啊、是么”

嘛，那就没办法了。

虽说我也不太好办，不过都这个时候了，也不能就这么一个人回去。况且如果说是被谁看着就发挥不出实力什么的，也有点太逊了。

（既然这样的话，就继续搞吧）

弯下膝盖后，嘿！的一下，轻松地跳了起来。

第二回开始。

虽说第一回留下的疲劳还剩下一点，不过也因此使身体还保持在比较暖和的状态。比起刚才，速度又再度得到了提升，天马朝着树上飞身爬去――不过

（精神、无法集中―）

手脚仿佛与树枝溶在了一起，只有完全沉湎于与树嬉戏这一天和刚才完全不同。

大概是因为在树底下占据一席的十贵子一直在盯着看的缘故吧。

不，如果光只是看的话，还不至于如此在意。

（果然，那家伙还笑得挺欢的）

就是这样。

在一边观赏着令人眼花缭乱地上蹿下跳的天马的她，看起来和原来在庭院中跟猫唱双簧的时候差不多，都是十分的放松，感觉心情很好的样子。

总之，对天马来说十贵子正在极其罕见地微笑着。

（那是怎么回事啊。莫名其妙）

不过确实是这样，像那样笑着的十贵子，果然是一位十分有魅力的女孩子。

对天马来说，她的标准就是一直沉着脸才对，却突然摆出这种表情，老实说，反而觉得有点不舒服的感觉。简直就像是在天地异动之前出现的前兆一般令人害怕。

就算想着如此失礼的事情的天马，从树枝飞向另一只树枝的手脚也并没有一丝怠慢。

运动十分钟后就休息十分钟，就像这样周期性地循环了一个小时，这一天的『康复疗法』就这么结束了。

一边调整着呼吸，一边擦去汗水。

“这下满足了？”

向着十贵子问道。

“嘛，大体上吧”大小姐正在大大地阴沉着脸，“貌似不像是说谎的样子，今天就姑且先相信了吧”

（不，是在等着么）

事到如今还摆出这种脸，那刚才心情那么好的表情又是怎么回事啊，难道说还以为谁都没看见么。

“嗯？话说请等一下”

“什么事”

“『今天姑且』这部分是怎么回事啊？你、把我做的事情从头到尾都看在眼里了吧。那样的话应该完全能够接受的吧？”

“你在说什么啊”十贵子这次摆出了一副感到不可思议的表情，“就算一回或两回如同你所说的做了，也不代表就会这么一直持续下去吧。暂且这段时间请先让我先来监视你吧”

“哎哎哎~~~~~！？”

“有啥不满的么？”

“有啊！大大地有啊！我肯定会好好干啦，请不要那样怀疑我行不！”

“我也想那样的相信你啊”十贵子小声地说道，眼神也变得纤细了，“谁让前面你有那么多的先例来的。能证明你那吊儿郎当的性格的例子简直多到数不胜数。如果需要的话，难道你想让我举给你看么？就算你在藤宫家只生活了很短的时间，像这样的例子也有能堆成山那么多”

“唔”

朝着就快连唔的呻吟声都发布出来的天马，十贵子继续追讨道。

“而且，如果你不管怎样都要抗拒我的监视的话，我就只能解释成你有什么亏心事瞒着我了。果然你只是借着锻炼身体的名义，其实有着别的企图也说不定呢吧？”

放弃了。

因为就算再抵抗也没有用的，所以放弃了。

“我明白了。我明白了啊”就这样一脸放弃的样子摇了摇手，“随你高兴吧。不过只能看啊，你不会做什么妨碍我的事吧？”

哎、真是的。

（这么看来，藤宫每晚都会尾行过来了）

不过怎么看这都对我的『目的』产生不了什么好影响呐。不如说，明摆着只有负面影响呢。哎呀哎呀，看来抱着期望的我还是太天真了么。

嘛，没办法了。希望能够趁着这段时间让她能够老老实实地接受后作罢。我有我该做的，她有她该做的，毕竟每个人都有各种自己该干的事情啊。

“那么，今天就到这里了。回家吧”

“我明白了”

十贵子在点头同意后，就和天马一起并排走了出去。

“嗯？干什么啊？”

啪嗒，十贵子的脚步突然停下来了。

好像是在犹豫着什么，十贵子开始踌躇了起来。就这么两眼看着一旁。

视线盯在了某个地方。

而在那里的正是天马的左手。

（？）

难道手脏了么？还是说在爬树的时候受伤了？这么想着，于是就确认了一下，不过并没有什么特别的。

怎么了怎么了，就这么莫名其妙的等着她的反应，随后她“嗯哼”的咳了一下。

“我可没有别的意思啊”

“哈”就算突然这么说。“什么意思？”

“也就是说”又再度咳了一下。“现在的我，从掌握生命根源的力量来看，现在正处于极其不安定的状态，我想关于这点你应该很清楚”

“哈嘛，嗯。生命力基本都考从我这边摄取，是吧？然后你又用这样那样的方法和我接触，不勤奋地补充生命力就没法活下去，之类的”

“是的。那么，也就是说，现在那个，大体上在这夜里，不是正应该补充一下么”

“啊啊，嗯。说的也是呢”

无意识间就被这个加入钻入了空挡。

“然后呢？”

“”

十贵子低着头。

就这么低着头沉默着。

“？”

为什么突然不说话了呢。

这个家伙，怎么觉得她的肩膀附近显得很僵硬，而且显得很紧张。

“那个？”

就算催着也还是在低着头。而且表情也被头发隐藏在了后面，无法窥视到。

结果就这么一直低着头，一直什么也不说。

十贵子突然唰地把手伸了出来。

自己的右手。

想着天马的左手伸了过去。

“。那个”

天马轻轻地搔着脸颊。

为什么这个家伙要牵着我的手呢？

“刚才你说过吧”一边低着头一边轻声说道。“对于不足的那份生命力会用别的方法来补足，你是这么说过的”

“哈”这是从藤宫家溜出来前说过的话。“嘛，确实这么说过”

“是吧，你承认了”

“那个然后？”

“”

“？”

“”

“。啊―”

一边轻轻地搔着脸颊，一边把目光错向一边。

天马的心中终于明白了。

啊―原来如此。

也就是说，是这么一回事呢。

“而、而且，这个是”十贵子稍微提高了点音量说道，“这个也算是惩罚哦。因为你对我说了谎。为了骗我，还不像样子的下了跪。所以你应该接受惩罚。”

“额、哈”

嘛，说的也是。

罪和罚什么的先放在一边，一起协力维持十贵子的生命力才是基本方针。为此，也必须做自己所能做的事情来协力。

既然要做的话，比起无意识地潜入我的被窝，还是现在这样来的比较健全。

不过，就算如此。

这是怎么回事？这种浑身感到别扭的感觉，还有这种想找个洞钻进去的害羞感。

“嘛，那就”搔着脸颊。“出发吧？”

“”

嗯哼，轻轻地咳了一声后。

迈出了脚步。

稍微迟了半步的十贵子也走了起来。

就这样手牵着手。

“”

“”

相互之间一句话都没有。

哎？

这个？

这个气氛是怎么回事？

天马不知所措地怀着这样的疑问，仿佛闹到中充满了『？』的呼号。

没有任何人来解答天马的疑问，同时十贵子也还是低着头，紧闭着双唇。

就这样不自然地回到了藤宫家。

“那个差不多该说晚安了吧？”“晚安”只是如此简单地对话后，各自回到了自己的房间。

今天到底怎么回事啊。嘛，不管了，而且因为好久都没有如此运动的原因，今天也很累了，睡了睡了――天马怀着这样的感觉躺了下来。

嘛，虽说今天一天都感觉很奇怪，不过没准到了明天后又会和往常一样了呢，希望如此。

希望如此。

翌日的十贵子，虽说还是摆出了跟平时一样蹭蹭地态度，不过总觉得还残留一些昨天的那种感觉。

证据就是，正准备和十贵子一起去上学的时候，她竟然默默地就把手伸了过来。

沐浴在星邦学院学生们的注视中，天马和学院的偶像两个人一起，手牵着手一起走着。

午休时吃的便当也比原来的更加豪华，而且不光是豪华，营养的平衡也很仔细地搭配好了――与其说是给一般人吃的，不如说是专门用心给田径运动员做的还差不多。总之比起依照『管理天马的营养的义务』这条原则做的便当来说，今天的便当实在是等级超过太多了。

最重要的就是，关于这个变化去质问十贵子的话，竟然没有像原来那样蹭蹭地反问过来。

哎？

这个？

到底是怎么回事？

*

“就是这样。不知道为什么，藤宫的样子很奇怪。真的”

“嘛，那还真是大事呢”

那一天晚上。

正好为了商量对策去了山田小姐的房间，而现在天马正平身低头地在请求山田小姐的帮助。

“就没有什么好办法么”

“不好意思。请放弃吧”

那爽朗的微笑没有带着一丝阴霾。

不过山田小姐的回答还真是一点都不留情啊。

“哎？？？怎么能这样”天马一副被这个世界抛弃了的样子请求道，“求你了。老实说，除了山田小姐以外，就没有人能救的了我了。毕竟知道我和藤宫之间的事情的只有山田小姐。再说关于藤宫的事，比起我，山田小姐才知道的更详细啊”

“我想帮的虽说也有像山那么多”一脸困惑的山田小姐。“我以前也说过了，这无论如何也只是天马和大小姐间的问题。我基本上也是相帮也帮不了啊”

“呜呜至少，能不能给点提示什么的”

“那个也做不到。如果私下告诉你的话，会触及禁止事项的”

“哎哎哎~？”

“虽然关于有点不近情理这点我很抱歉，不过请无论如何希望您能理解。这个问题实在是太微妙了。我也必须慎重的对待此事。”

“话说也差不多该请回了吧”

山田小姐一边目送着垂头丧气地走回去的天马的背影，一边叹了口气，不过这却是因为松了口气而发出的。山田小姐眼睛可是就算被逼到无路可走也绝不会显露出焦躁的。

“过着学院生活的天马先生所受的压力也不能无视掉虽说拥有比普通人更高的耐性，但天马先生怎么说也只是个普通人的孩子而已，不知道什么时候就会『咚钪―！』的一下挂掉了也说不定呢”

哈叹了口气。

稳定器、或者说是控制器之类的，希望能够将天马和十贵子之间的关系引导向好的方向。

这就是现在、山田小姐自己认为所站在的立场。

（光嘴上说的简单啊，我真是的）

从最初就知道一切，在此之上应该做的事情也是有的。

但是，不断地重复再重复地说着没用的话。

说着什么要避免天马和十贵子之间发生致命的事态而行动之类的？

结果却一直想着就算开玩笑也想休息什么的。

明明是不能待在一起的两个人，却无论如何也没法把两人分开――从那是开始，就已经朝着出局开始倒数了。

不，应该说已经迎来过一次出局了。

前些日子，天马被封印的记忆苏醒了，『直到成为世界第一的魔法使为止，十贵子不能像天马透露自己的身份』这样的一个誓约被打破了。

不过因为那时候山田小姐立刻又把天马的记忆再度封印了起来，非要说的话，就是实施了『应急处理』。而且也不知道什么时候又会发生同样的时态。如果像这样一直和十贵子生活在一起的话，封印他记忆的锁，不知哪个瞬间又会松动了。

而且，现在面临的危机还不止如此。

（因为大小姐也只是个普通人的孩子而已）

虽说是被称为百年不遇的天才，被誉为离世界第一最近的魔法使，用非凡的意志一直约束自己的十贵子。

（老是那么靠近的话天马先生的记忆就要苏醒了啊）

之所以十年间都能够封印住天马的记忆，全靠十贵子一直慎重地与他保持距离。

但是这个距离却在急剧地缩短，即使是在现在也还在急速地缩短。

天马的记忆会苏醒的风险，现在可是非常致命的高。

如果他的记忆再度苏醒的话？

如果真的那样了，这次就真的没法挽回败局了。

天马和十贵子，施在他们两人身上的魔法的效力将全部失去，而且自己施了魔法的十贵子如果打破誓约的话，就不得不支付其代价。恐怕将是永远无法取回的代价。

（如果天马先生取回了记忆的话，能不能再一次把他的记忆封印住呢？）

不，恐怕无理吧。上一次是因为时机很好，知道天马记忆苏醒了的只有山田小姐而已，十贵子并不知道这件事――正因为实在这种情况下，才能在千钧一发之际保住了誓约。

不过无论如何『使用魔法的话就必须要支付其相应的代价』这个严厉的事实还在。不过十贵子和柯蕾特那样的天才们，倒是经常连续地使用那么华丽的魔法，也会经常忘了这个限制――本来魔法是一门极其困难的技术。即使是山田小姐使用的『封印记忆的魔法』，也要担负其相应的风险。

如果再次使用这个魔法的话，恐怕山田小姐就要――。

（话说回来了，现在已经是不容犹豫的状况了）

如果为了保护重要的东西的话，风险什么的，根本不足为惧。

曾经天马和十贵子在一直追寻着，恐怕以后应该会继续追寻下去吧，梦想。

从某种意义来说是很渺小的，但从某种意义来说又是无可替代的――简直就像是刚下的处女雪一样无垢地闪耀着光辉的梦想，真想能够一直守护下去。

施在他们两人身上的魔法，真希望能够以幸福的情况下――并不是以两个人舍弃誓约的形式，而是在两个人都实现了誓约的情况下，来解开这个魔法。

为此，无论什么事情山田小姐都会去做。

如果是自己能够做到的话，无论是什么事都没关系。

咣咣，拘谨地敲了敲门后，立刻传回了主人的声音。

“山田小姐？”

“是我。能稍微借用点时间么”

“嗯，请进”

亲自打开房门的十贵子露出有点吃惊的表情，然后微笑着把山田小姐迎入了屋。

“发生了什么事么？在这种时间过来”

“恩，实际上”山田小姐又摆出了那无暇的微笑，“今天是给宅邸里修理银器具的日子。但是稀里糊涂地忘了给小姐的房间送过来。在如此的深夜中打搅大小姐，请您稍微腾出点时间可以么”

“原来是修理银器啊”

十贵子有点惊讶地眨着眼睛。

“还真是少见呢，山田小姐竟然也会有稀里糊涂忘记事情的时候啊”

“是的。我在这个宅邸中服务也有十数年了，已经上了岁数了，最近有点忘记事情忘记的特别厉害的样子”

“嘛，又在说笑了”

十贵子偷笑道。

“请随意做您的工作就好。既然是山田小姐，如果工作没做完的话，会睡不着觉的吧？”

爽快地发出许可后，十贵子就走向了摆在房间中的一张桌子。

桌子上摆着不知道什么内容的书。十贵子也还穿着学校的制服，看来一时半会是不打算睡觉了。

一边把银器从橱柜中取出来，一边从后面偷偷地窥视着那本书的内容。

山田小姐微微地笑了。

那并不是刚才十贵子还在读的魔法类的书。

而是关于料理的书。

而且十贵子看的十分热心，不但时不时地做一下笔记啦，还不时地“嗯~嗯~”的点点头。

啊~啊――山田小姐叹息道。

如果她只是个普通的女孩子，有着渴望普通幸福的立场的话，料理什么的，想学多少自己都能够教过她的说。

但是，藤宫十贵子并不是普通的女孩子。

是一位能够牺牲掉其它的全部来朝一个目的突进，最高位的魔法使。

一边擦拭着银制的茶勺，山田小姐开始追溯起过去的记忆。

十年前。

当她的主人使用『根据誓约来进行制约代价的魔法』时，平时总是和蔼可亲的山田小姐也因为嫉妒而十分愤怒。

首先，那并不是十贵子那样的小孩子能够轻易使用的魔法。

第二，根据誓约的制约实在是束缚的太强了。

第三，对名叫一条天马的少年的思念应该不会持续那么长时间才对。

不自主地想要去说服她了。

一旦使用了的魔法是无法取消的。但是事到如今还是有方法来对策的。大小姐啊，求您重新考虑一下吧――之类的。

但是十贵子却什么都没说。

无论用什么样的道理想要让她改主意，到头来也只是顽固的不肯接受。

即使是因为无法以理来说服她而发怒，她也没有发着火来抵抗。

只是一直平静地微笑着，悠然地点着头而已。

脸上的表情充满了信心。

托付了梦想的对方，以及选择了他的自己。

山田小姐终于放弃了。

她也想要相信，自己所侍奉的主人，以及主人所选择的对方。

虽然嘴上没有说出来，不过山田小姐打从心底里感到吃惊。

那时候的十贵子，明明对被魔法使的血液所引导的自己感到厌恶，魔法的学习也全都彻底地翘掉了。

就连这样的她，竟然能使出『根据誓约来进行制约代价的魔法』 ――就连对很厉害的魔法使来说都算是终极奥义的招式，或者也可以称为是究极的魔法。

『根据誓约来进行制约代价的魔法』虽然听起来十分简单，但并不是谁都能够轻松使用的。作为吊车尾魔法使的十贵子竟然能够使出来啥的，就连一丁点都没有想到过。

确实魔法这个东西，会根据使用者的精神层面不同而受到左右。也可以比喻成是一个以人类的心作为动力源的内燃机关，不会产生迷茫，并且极端地相信自己，比如『做』这个动作如果能够坚信其『能做到』的话，引发奇迹也不是不可能的。

但是，这个无论如何已算是超越了常识的东西。但是藤宫十贵子做到了。

总之这不但显示出了隐藏于她身上才能的一鳞半爪，这也让山田小姐理解到不能够强行夺取自己所侍奉的小主人的少女所萌芽的将来的可能性。

于是苦难的日子就这么开始了。

为了『成为世界第一的魔法使』这样远在天边的目标，为了立下此誓约，十贵子对自己付出了很多。

毫不松懈地努力着。

然后成果不断地开始显现。

到那时为止，看起来还算是很简单。

但是山田小姐很清楚。

一直这么守护她所以知道，经过这些苦难的日子的她，是有多么的痛苦。

十贵子在这十年中，就连一次都没有示弱。

但是在一个人独处的时候，经常会独自一人咬牙落泪。

有时候甚至会忍不住，流着眼泪放声大哭。

如果说为什么的话，还是因为十贵子的梦想实在是距离太过遥远了，而且本应支撑着她的少年却又不在她的身边。

别说是不在身边了，就连十贵子的存在，在他的心中也已经『不存在』了。

就算是自己所选的道路，但也实在是太过严酷了。

然而。

她无论摔下几次都会从悬崖下爬上来。

她绝对不会放弃。

也绝不会沮丧。

虽说有时候她会停下来，有时也会走一些回头路。像这种止步不前的情况也不止有过一两次。

但是，这绝不是放弃前进。

山田小姐就是一直在支持着这样的她――虽说无法帮助她分担一下她所背负的东西，而且那也不是能够分担的东西，所做出的奉献也只有一点而已――即使如此，无论是好事还是坏事，自已都会继续地支持自己的主人。

结果十贵子的梦想，对山田小姐来说也成为了个无法替代的东西。

（真的真的。好不容易坚持到了现在）

不禁觉得这是件很厉害的事情。

能够如此地坚持下来，可以认为是全靠不懈地努力而得来的。

就连得知天马已经放弃了梦想的时候，前进的步伐也没有停下来。

一边相信着天马，一边默默地努力着。

绝不会逃跑。

不把目光从现实中移开，正确地理解现实，即使这样也要相信着未来。

然后和不知道在往哪里前进的天马转入了同一所学校――简直就像是故意选择了充满着会伤害自己的利剑的荆棘之路，如同想要自己鞭打自己一样的在努力着。

无论发生什么都不会动摇的铁的意志。

就连不幸地和天马进入不得不同居的状态时，她的意志也没有改变。坚持和天马来开距离，绝对不会选择回到十年前时同样生活的选项。

真想赞扬她一番。

你真是做的太好了。

但是现在，无论怎样都不会动摇的意志，也终于出现了一丝裂缝。

如果这么放任下去的话，就会打破誓约，迎来无法挽回的败局。

（明明只差一点了的说）

山田小姐一边在咬着牙，一边静静地把擦好了的银质餐具放在一边。

真的就只要再辛苦一下就好。

而现在的天马不但正在取回原来的光辉，而且也开始再次向着梦想突进。

虽说曾经一度停滞不前，但如果是他的话，如果是那个拥有着光辉灿烂的可能性的一条天马的话。就算是跟字面一样几乎不可能实现的梦中故事一样的愿望，也一定能够实现的吧。

正因为如此，请一定要坚定自己的意志啊，大小姐。

如果再这么下去的话，可就真的要全都玩完了啊。

不光是你那充满血汗的努力，还有那仿佛要咬裂牙齿般的忍耐。

以及赌上全部也想要实现的梦想。

施加在你和天马身上的，虽然没有比那再痛苦的魔法，却又有着同等程度耀眼的魔法也是。

全部的这些东西。就都要回归虚无了。

即使变成那样也可以吗？

――希望能够被叫到一般，一直在如此地期盼着。

山田小姐也知道，现在已经不再是能够以理服人的阶段了。

因为已经试过无数次了。

无论是绕远路地说，还是单刀直入地劝。

把自己的想法进言给主人，希望能够改变主人的想法――每当这个时候，她就会用暧昧的笑容来搪塞过去。

事态既然已经发展到了这种地步，现在已经为时已晚了。

（果然应该早点出手才对么？）

或许真应如此也说不定。

如果不使用那种方法的话，或许也有别的比较容易走的路线也说不定。

（不过，已经不能再这么袖手旁观下去了）

静静地离开了橱柜旁边。

没有发出声响地站到了十贵子的背后。

正热衷于读料理书的十贵子，完全没有注意到山田小姐的气息。

――如果只是使用的话，也并不是什么比较难的魔法。

既不疼也不辛苦，对方什么都不用负担。必要的只是施术者要有一点才能，还有背负风险的觉悟。

不过只有一点不得不注意。

如果对方的大脑内正处于混乱状态的话，这个魔法就会很难施加在其上面。

（实在是对不起了，大小姐）

仿佛脑袋中什么都没装似的痴迷地读着书，面对着如此放松的主人，山田小姐没有发出声音的低下头向主人谢了罪。

在有着一头光润的黑发的脑袋后面，无声地用手掌按在了上面。

不只是光和声音，根本就是什么都没有发生。

就这样在跟魔法有关的现象什么都没有发生的情况下，就像是比实施了全身麻醉一样，十贵子大脑中的某个很重要的部分被隐藏了起来。

完全不后悔。

重要的主人时隔十年才好不容易迎来的，微小的幸福。

急切焦躁地盼望着――就算这并不是真正的幸福。就算是虚伪的，也要温柔细致地对待的至高之幸福，就在现在，被摘掉了。

甩开犹豫，把心化作魔鬼。

为了能让我所全身心侍奉的主人 ，取回其应有的姿态――

“真高兴呐”

一个小小的声音说道。

就算是因为太过细小而没有听到也没什么可奇怪的，就像是刚破壳而出的小鸟的第一声鸣叫一样。

大概，发出声音的本人都没有注意到吧。

不知不觉间发出的感叹声，使山田小姐的手停了下来。

“真高兴呐，真的是太高兴了”

一边小心地翻着自己看不惯的料理书，一边感叹道。

“天马终于回来了。原来的天马，终于回来了”

既不是天才的魔法使，又不是学园的偶像，在这里的只是一位思念着另一位少年的少女。

（啊啊――）

山田小姐的心中，简直都已经被绝望的感觉填满了。

明明只是在他的身边而已。

又不是已经实现了梦想，然后光明正大地亮出自己的身份。

虽说终于让他重新想着梦想迈出了一步，但也只是仅此而已罢了。

为什么这个人。

能露出这样的表情。

安稳、满足的――就像是安息地享受着这个世界上的一切似地。

我很明白，十分地明白。

那些都是虚假的。

如果不在这里决断的话，一切的一切都会化作水泡的。明明是再清楚不多的了。

“――山田小姐？”

被发觉了。

目光离开了书后，转向了这边。

“怎么了？脸色有点发青。哪里不太舒服么？”

十贵子十分古典地把头稍稍侧向一旁，用一脸担心的表情看了过来。就像是一位天真可爱的小女孩一样。

“啊啊，没什么”立刻换上了笑容，然后假装说道。“因为注意到您在看的页面上的料理似乎很难的样子，我觉得有点担心而已”

“担心？”

“是的，大小姐。那个料理――西班牙海鲜饭，我可是不太推荐哦”

“哎？是、是么？”

“您是在考虑给天马先生的便当么？”

“唔、嗯”

点了下头的十贵子露出了微笑。

“西班牙海鲜饭果然应该还是趁热吃的比较好呢。而且这个料理也是看起来简单，做起来却很深奥的料理，对大小姐来说还是有点太早了”

“啊这样啊”

十贵子垂头丧气的垂下了肩膀。

“一直在想着这么做的话他会不会高兴之类的最近天马在各种事情上都很努力，于是我就想是不是应该给他做点好吃的东西啥的”

“肯定会很高兴的。您应该等手艺再稍微变好一点以后，再等别的机会做给他吃比较好那个，大小姐”

“嗯？”

“说话方法、您的说话方法啊”

“――啊”

一边吃惊地眨着眼，一边用手按在嘴边，然后“嗯、哼！”地咳了一声――终于又回到了她这十年间都一直在拼命表现出来的那个『藤宫十贵子』。

“我明白了。就听从您的建议，明天的便当还是考虑下别的料理吧”

“我也认为那样比较好那么，我也差不多”山田小姐用不带一丝阴霾的微笑说道，“工作也做完了，我也差不多该告辞了。在如此深夜给您添麻烦，真的是十分抱歉”

“辛苦了啊，等一下”

“是？”

对着打开门正准备走出去的仆人，十贵子也用不带一点阴霾的微笑――与山田小姐的不同，而是表里如一的，纯粹的微笑说道。

“谢谢你了，山田小姐。晚安”

“是。同样也祝小姐晚安”

走出房间后，从外侧关上了门。

（啊啊，真是的）

就连叹气都没叹出来。

虽说自己知道自己太手软了。

（我这个大笨蛋。真是太笨了）

已经不行了。

做不到。自己无论如何也做不到。

即使知道是假货，也还是咬着牙去感受的幸福。用这双手来重置这份感情之类的，别说笑了。

山田小姐在这十年间也都一直在等待着大小姐能够重新露出那种笑容。

（明明现在不下手的话，绝对会为时已晚的啊）

十贵子是个十分严于律己的人。不管是谁说的话她都不管，只会沿着自己平时走的路走下去。

但是事到如今，那个步伐已经开始严重地偏离原来的大道了。

如果山田小姐现在不做点什么的话。

从斜坡上摔下的命运，就将成为谁都无法改变的事情了。

将心化作恶鬼，遵从自己冷静的判断――但是，也只是这么想而已。

到现在为止已经有好几次想要这么做了。结果在关键时刻却总是下不了手。

自己竟然是如此软弱的生物么。

（稍微让脑袋冷静一下吧）

先从再一次整理好心情开始吧。反正今天无论如何应该也没有机会了。而且在这种状态下也绝对没戏。所以，明天。明天一定要。

好久没喝酒了，去喝点酒换换心情吧――一边想着这样的事，山田小姐一边踩着沉重的步伐远离了十贵子的房间。

当然，这个时候她当然不知道。

她所说的『明天』将绝对不会来临这件事。

在这一瞬间，修正那从斜坡上摔下的命运的机会，就已经永远地失去了。

十分慎重的山田小姐极少见地露出的间隙，就仿佛是估计瞄准了那里一样――真真正正危险的状况，现在正在逐渐迫近。

*

当然，天马是不可能知道这件事的。

自已已经把手指扣在名为破句的扳机上这件事，就连一丁点都不知道。

（果然应该直接去谈判么？也只有这个法子了）

就在山田小姐的身影刚刚消失后，天马就出现了。

一脸难办的样子，两手抱在胸前的少年，就像是被上天玩弄一般的时机下，从走廊里走了过来。

（山田小姐在这件事上，完全靠不住啊。即使是意气用事也来帮我，似乎是不管发生什么都打算袖手旁观的样子啊。明明最了解藤宫的就是山田小姐了，真希望她能够稍微给点建议啊）

不管怎样，现在只能靠自己了。

一条天马只能凭借自己的力量来把握状况了。

（仔细一看的话，基本都是我这边在妥协呢）

『尽量不再观看重新开始的训练』这条也已经放弃了的说。

都是因为十贵子，我在学校中的立场变得越来越微妙了，而且也没有离开身边的意思。

嘛，我觉得这些倒是无所谓。

实际上，那些事的优先顺序并不高。

大概十贵子并没有注意到，跟天马真正的目的相比，只是被笑笑就完了的话，根本就完全不算什么。

（撒，不知道还醒着没？）

天马站在房间的门口。

现在就要开始只有两人的，推心置腹的交谈了。

天马只是想着，为了『目的』，希望能够尽快地打破现在这明显不利的局面而已。

轻轻地深呼吸后，天马敲了敲门。

哐哐。

哐哐。

“――山田小姐？”

过了一会儿，房间的主人回应道。

太好了，还没睡。不过好像搞错了敲门的人。

“有什么事么？忘了什么东西么？”

嘎哧。

十贵子一点都没有犹豫地打开了门，把脸露了出来。

“哟~还没睡呢？”

“”

“藤宫？”

“”

咣！

用仿佛连房子都会颤动的气势把门关上了。

咚哐！

咔当！

嘎锵！

从房间里传出了听起来就让人觉得痛的不吉的声音。

“？”

这是咋了。看到人家的脸后竟然把门给关上了，还真是失礼啊――天马一边想着，一边把嘴弯成了「へ」的形状。

其实就是他的错。

本来男的在没打招呼的情况下访问女人的房间就是一件大事的说，更何况天马还是第一次来十贵子的房间。

而且前几天还『我好歹也算是个男人，竟敢每晚都钻进我的被窝啥的你知道这意味着什么吧？嗯？』如此说过的家伙，在这种深夜中悄悄地过来拜访。女方无论怎么看来，似乎都只能得出一个结果。

“喂~藤宫小姐？”

哐哐、哐哐。

无论怎么敲门，里面都只是传来一股慌乱的气息，房门也就一直这么关着。

遗憾的是天马并不知道这是怎么回事。

现在的十贵子是怀着怎样的心情之类的，就连一丁点都不清楚。

即使天马是有才能的，但基本上也只是个迟钝的家伙，对于女性内心这种精细的东西，就像是让幼儿园的儿童来解费马定理（一个复杂的数学公式）一样，完全无法理解。

就这么稀里糊涂的等了一会，里面也没有任何回应。

（看来还是改日再来比较好吧？）

正当天马在紧闭的房门前徘徊的时候。

“有什么事么”

嘎锵、门打开了一个小小的缝。

虽说一看就知道心情不太好，不过有点心不在焉的十贵子，红着脸颊地从门缝里问道。

“啊啊、嗯。我有点话想对你说”天马一脸担心地说道，“话说，你没事吧？好像脑门在肿着啊”

“没什么大不了的，只是被虫子叮了而已”

“虫子？现在离蚊子会出现恶季节还早吧”

“难道你想说我是滑到在地上才撞到脑门的么。请不要随意猜测好不，这令我十分的不愉快”

“是，非常抱歉”

“这件事怎样都好，快说你有什么事”

“啊啊，嗯。能不能给我点时间呢？我想慢慢地跟你谈一谈”

“”

“不行么？”

“”

“。不”

十贵子低着头把脸藏在了黑发的后面，从这里看不见她现在的表情。

“没关系，请进”

点过头后，招呼着天马进了屋。

“哼~”

进去后，天马环视了一下房间，然后小小地感叹了一下。

这房间真是好的不得了。

因为关于日常用品的知识知道的比较多，所以在明白在这个房间中的物品有多大的价值。

工匠精心雕刻的椅子，融入了众多精工设计的大理石桌子――像这种十分适合摆着这种盖在高级住宅区，而且大到不行的宅邸里的名品还有数件之多，都理所当然地摆在屋子里。

而且这些东西也显得十分入流。

这些高价品虽然绚烂夺目，但是并不过于华丽，而且也不显得很土气。感觉就是刚好处在平衡点上。

不愧是藤宫家主人的房间，太棒了。

（恩但是）

天马一边东张西望地看着这些稀有的家具，一边想道。

（总觉得这里有种孤单的感觉呢）

当然这里摆的日常用品都是最好的东西，对于它们，连一点怨言都没有。

总觉得，似乎是这个房间的主人散发出了这种味道。

感觉上这些家具并不是十贵子喜欢用而让她自己挑选的。更像是藤宫家的人们处于义务感而收集来的。

（山田小姐的房间就和这里大不相同呢）

住宿在藤宫家的女仆小姐的房间，比起这里简直是朴素太多了。但是，还是那边更有『有人住在里面』这样的感觉。

山田小姐这个人，就给人一种流有温暖血液的感觉。

但是这个房间却没有这种感觉。

藤宫十贵子这个人，就连一点自己的感情都不会流露出来。

没错。与其说这里是谁的私人房间，不如说更像是某个宾馆的客房一样。

（这家伙，原来住在这样的房间里啊）

藤宫十贵子这个人，今后将走上什么样的道路呢。

总觉得稍微有点看到了。

“别那样”

那个十贵子用一种觉得有什么很可恨似地语气说道。

“请不要那样随便盯着看啊”

“哦？哦哦，不好意思。那个”

“请先到那边的沙发坐吧”

“嗯，失礼了”

沙发软软的却又不会太过柔软。

坐在这种一坐上就会奇迹般地感到舒适，仿佛身体都要沉进去似的沙发上后，差点把来这里的目的都给忘了。

“好厉害，这种舒适的坐感简直是太棒了。是不是应该在这上面睡一觉呢~，不，不如说真的很想睡一觉呢~”

“”

“？别站在那里，也坐下来嘛。额自己说出这话总觉得有点怪呢”

伴随着催促，房间的主人也终于弯腰坐在了对面。

两膝完美地并在一起，紧紧握住的双手也放在了膝盖上。

“”

“啊”

她如此地沉默着，搞的这边也不好开口了。

“哎呀~真是个好房间呢。虽说这个房子基本上都很漂亮，不过这里更显得别具一格呐~”

“”

“看来有好好地做扫除呢~哎呀~在这里感觉心情就是好啊~”

“”

（额没反应么）

天马虽然充满了气势，但是在这里，就是他的不对了。

来到正值青春的少女的房间里，而且还是在这种深夜的时候过来。这个男人实在是太过轻薄了。

“”

十贵子就这么一直盯着脚尖，仍旧一言不发。

那么。

既然没有反应，那也就没办法了。

闲聊也差不多该结束了，应该是时候进入正题了。

（――不妙。为什么我这边也变得感觉有点奇怪了）

传染，应该是被传染了。

因为十贵子不仅只是有一点紧张而已。

简直就像是随便轻轻一碰就会爆掉的气球一样。

“啊”

不过天马好歹也是做过心理准备才过来的。

好歹也是转着圈地进了女孩子的房间，为了对付这种气氛而做过了心理准备。

而且目的又很明确，为了与每当男女在一起时所产生的紧张感无关而努力着。

“那个”

问题是，虽然目的明确，但是手段却不明确。

心理只想着『总之要把心里话说到底，那样做的话，自然而然就好了』如此而已。

不过实际上天马――跟一眼看上去的印象相反，意外地善于说话。如果是这样的他的话，应该能够做到的吧。

“唔”

不过跟预想的已经完全不同了。

“”

“”

随着时间的流逝，紧张感也越来越重。

越是紧张，话越难从嘴里说出来。

如果话说不出来的话，时间又会渐渐流逝。

然后就又回到了原点。

完全的死循环。

“”

“”

终于连『啊―』或者『唔―』之类的话都说不出口了。

结果像是针扎一样的沉默充满了整个房间。

（糟糕，忍不住了―）

终于连这种气氛的始作俑者都开始忍不住了。

“――茶、给你倒杯茶！”

声音比平时足足高了一个音阶。

十贵子用一副仿佛就像是马上前往战场的士兵一样的表情站了起来。

“我这就去倒茶！”

“哎？啊啊、那个、茶就不用了，咱们稍微谈谈――”

“哎！？”

天马说这句话的时机太差了。

正在手忙脚乱的十贵子，就那么回头看了过来。

“啊――”

一般情况下在这种时候突然回头，肯定会把脚绊到的。

“唔哦、啊！？”

看到她马上要摔倒了的时候，天马虽然立刻拽住了她的手，不过天马这边的姿势才更加的糟糕。

咚。

梆。

结果两个人又一起倒了下去。

“――！？”

“――额”

不。

正确来说，天马正压在十贵子的上面。

也就是说从旁边看来，完全是一副准备霸王硬上弓的姿势。

“”

“”

视线。

对上了。

糟了――心理如此想着。

要被魔法打飞了――却并没有这么想。

一条天马确实是一个迟钝男。

不过如果说到『第六感』的话，就要比普通人都来得优秀了。

那个第六感，作为超越思考与伦理的生物的本能，正在发出吵闹的警报声。

快逃快逃快逃。

你现在的情况真的是太糟了，快点逃啊――之类的。

当然，到现在为止像这种近距离接触的经验已经有过好几次了。

比如十贵子在深夜里潜入天马的被窝之类的、或者是天马意外地把她压倒在地之类的。

不过两人心理之间的距离，却一次都没有超越过同居人这条界线。

但是，这次不一样。

虽然说不出为什么，但是却很确定。

与以前不同的，十分明确的危险气息

“如果是天马”

只说了一句话。

用轻轻地、柔弱地、颤抖地声音说道。

“如果是天马的话，如果天马同意的话。我也――同意哟”

十贵子红着脸颊，眼睛也完全地润湿了。

天马所不了解的藤宫十贵子说出了不明所以的话。

不不，你到底在说什么啊――现在并不是这种能够一笑了之的情况。

天马不但没有注意到她的说话方式变了这件事，就连她第一次叫了自己的名字（译者注：在日本，只有关系亲切才会叫名字，平时都是叫姓）这件事也没有注意到。

简直就像是被蜘蛛丝缠住而不知失措的昆虫一样。

动不了。

别说把眼睛别开了，就连眨眼现在都做不到。

只是在脑子中，话语像是风暴一样波涛汹涌。

那个？

这是什么意思？

『我也同意哟』这句话，大概，也就是指的那种事吧？

话说，山田小姐也说过推荐肉体关系什么的――不，现在已经不行了么？伤脑筋啊――嘛，既然事已至此，我也没什么可胆小的了吧？

不不，我得冷静点。这种事怎么会有，也不可能会有啊。果然不妙啊。虽然不知道是怎么回事，不过现在绝对很危险。

喂―有没有人能救救我啊―？一个人都没有吗―？

是的。一个人都没有哦―。

真是的，竟然一个人都没有。这到底要怎么办啊。

要上吗？真的吗？

不愧是我自己啊，已经谁也阻止不了我了吗？

不妙。真的要停不下来了。刹车在哪？不管怎么找都只有油门啊。

――不知道是不是因为过于焦急。

一边缄口不语，一边颤抖着的十贵子，好像是决定了什么，终于开口了，“天马想要做的话，我会同意的。而且不会后悔的。绝对，没关系的”

真是的。

怎么光是在踩油门啊，喂。谁来让她自重一下啊。

啊啊，真是的，难道踩了油门后会感到很爽么？那样的话，我是不是也应该积极点呢？毕竟我好歹也是个男人啊。真想上啊，谁让藤宫这么可爱的呢，特别是今天的藤宫。

但是啊，还是下不了手啊。

毕竟我心理很清楚的。

在这里上是不行的。

在心中，仿佛有个东西一直在拉着我。

那东西真的十分渺小，就像是扎在大象身上的一根小刺一样的感觉。

但是，那个东西却在隐隐作痛着，所以在这里踩油门是不行的，绝对。

而且话说那个小刺一样的东西，最近倒是老能感觉到呢，和好像把什么很重要的事给忘掉了似的感觉一起，似乎有点联系的感觉。

所以在这里要忍耐。

如果在这里就把自己积攒的成果都吃掉的话，以后肯定会演变成令人晕厥的压力的。

但是，一定要忍。话说，倒不如现在就让我晕厥过去吧――

不知道有没有看到天马正在如履薄冰的样子，十贵子像是在说胡话似地嘟囔着。

“我对认真做着奇怪事的天马，真的是太喜欢了――嗯，尊敬的都湿了。因为只有天马啊，想去仙女星座什么的，能够如此认真地想着那种事的人，其他人一个都没有嘛”

哎？

一下子就清醒过来了。

就像是往燃烧正旺的石炭上泼上一盆冰水一样，一下子就冷却下来了。

就这样被拉回了现实。

不，不如说是被拉到了地底也不为过。

“为什么你会知道？”

“――哎？”

“仙女星座的事，我跟你说过么？”

正在头晕眼花的十贵子也终于有点取回了自我的样子。

注意到自己走嘴都说了什么，以及自己到底都做了什么的十贵子，慌张地改变了措辞。

“那、那种事怎样都好。总之，我对于你的梦想――如果你能向去仙女星座的这个梦想继续前进的话，那么――”

“不，我”

从嘴里吐出的声音，令自己都觉得冷的发抖。

“不去哟，仙女星座”

“哎？”

“虽说我不知道你在哪里会错意了，总之我，一点都不想去，仙女星座什么的”

“”

这次轮到十贵子掉落到地底了。

就像是宣言『到了明天地球就要毁灭了』似地，眼神失去了焦点。

在大开着的瞳孔的深处，散布着无底沼泽般的黑暗。

一边用仿佛要吞噬掉退开的天马的身体一般的眼神盯着他。

“啊哈”

一边笑着。

人类似乎在遇到不大能理解的事情的时候似乎就会发笑。

“你在，说什么啊”

啊哈。

十分干涸的笑声再次漏了出来。

“想要骗我可不行哦。太狡猾了，竟然说那种显而易见的谎话，太狡猾了吧。真的请你别那样好不好，真的――”

“那个”

擦擦地搔着头。

虽说声音已经没有刚才那么冰冷了。

“呀~我虽然不知道你为什么非得拘泥于那件事，嘛，总之我也没有撒谎哦。真的没有以那里为目标啊，仙女星座什么的”

“。骗人”

“不，请听我说，真的不是骗人的。话说，原来确实是以那里为目标的，仙女星座。但是啊，现在已经不再想去了。不如说，根本去不了吧，仙女星座之类的地方。明显从常识来看就是一点戏都没有的嘛。不管怎么说都实在是太远了，根本就不是人类能去的地方。”

――颜色渐渐退去。

从十贵子的脸上。

无论是表情，还是感情――或许就连心灵也是。

天马显得不知所措。

为什么？为什么你要摆出那种表情？话说，为什么连那种事你都知道？我根本就从来没说过吧？

“如果是那样的话”

就这样褪去了色彩，仿佛变成纯白色的十贵子嘟囔着说道。

“那个训练呢，是为了什么？”

“训练？――啊啊”

那个啊。最近又开始搞的爬树么。

“确实那个是在我仍然把前往仙女星座当成目标的时候常做的事情。但是这次不一样，是为了别的目的撒，为了那个才做的”

“”

“为了保险起见，我在这里再说一遍。我，是不会去仙女星座的。目标也跟不不再是那里了，关于这一点我能够保证。要打赌也行哦”

颜色、

以及感情，又再度回到了十贵子的脸上。

但那是一种令天马都不禁看向一边的表情。

“――――明明做过了”

并不是生气那种激情类的感情。

如果是生气的话，自己早就已经习惯了。毕竟到现在为止已经见到她生气很多回了。那个性格极其强烈的家伙，已经见到过不知多少次了。

但是啊，现在眼前的那个藤宫十贵子。

简直就像是被主人舍弃的小狗似地。

即使无情地背叛了也无法相信，或者说是根本不想去相信。但是一旦经过这种境况的下一个瞬间，就会感到无比的悲惨与绝望，甚至想要死的心情都会产生。

仿佛想要成为灰烬，希望被风所吹散消失。

“明明做过约定的说”

十贵子似乎在说着什么。

“明明说过一定要去的。约定绝对”

无法听清。

呆然地叹息声实在是过于细小，在说什么基本都听不清。但是有一点很清楚，她的精神一定是受到了无比沉重的打击。

会坏掉的。

这么下去的话就要糟糕了。

会坏掉，如果不做点什么的话，绝对，这家伙会坏掉的。

越来越焦急。

在还不清楚情况的时候就突然变成了现在这种样子――虽然可以这么说。

不过比起那些，我更不希望看到藤宫十贵子摆出那种表情。

所以要开口。

虽说不知道该说些什么好，总之必须得先说点什么。

“那个虽说不知道因为什么，不过我觉得你似乎从根本上就产生了误解。请想一下看看，我虽然曾经想去仙女星座过，但是那种事情怎么可能会实现。不可能做的到的。那可是比月球还远啊，比起太阳都不知道要远多少呢。而且不管怎么说那里也不是人类能够抵达的地方吧，况且我也完全不是什么了不起的大人物，把我所有的都摊开来说，根本就是一穷二白啊。还是看清楚我自己的实力吧，反正我也就只是个在哪里都见得到的普通高中生而已。或者说还不如普通高中生呢。像是这样的我，竟然说什么去仙女星座之类的，是不是可笑极了啊？”

喋喋不休地说着。

就这么自以为是地把想到的都说了出来，什么都没有考虑，什么也都没有过滤，只是想到什么就说什么而已。

从结论上来说。

这只是在实现他『如果不做点什么的话』这个想法而已。

为了不让她坏掉的这个企图，漂亮地成功了。

只不过，是以所能想象的最坏形式罢了。

“――喋喋不休地说着什么奇怪的话呢？”

啊哈、

十贵子笑了。

天马不禁想着，今天到底是什么日子啊。

今天不管什么事都是第一次遇到，而且还都是令他束手无策的事。

果然就连现在的这个情况，也是第一次遇见呢。

明明是以笑脸对着我的说，却如此的让人――如此地让人感到背后发凉啊。

“不是什么厉害的家伙？一穷二白？看清自己的实力？”

“喂，藤宫――”

“你！为什么你！总是总是总是！真是无法相信！为什么为什么为什么为什么―――！”

十贵子才是应该心里明白的，这么下去的话自己真的就要坏掉了。

所以在本能的驱使下，寻找着避免坏掉的方法。如果实在没有的话，那就是必死了。

然后找到了。

找到了一个简便的能够达到目的的方法――把感情全部转化为愤怒，然后爆发出去。

“为什么，你要那样使劲地压抑着自己呢！为什么，你要那样！为什么、为什么、为什么！”

虽说是不自觉地那么做了，不过那确实是天马的错。

因为他的行动，正好选择了所有选项中最糟的一个。

就在十贵子爆发出愤怒的瞬间，天马却开始了自我贬低。

虽说像这种场面已经经历过了多次，不过跟这个没关系，而是天马无论如何都无法理解罢了。

（怎么了啊，藤宫）

被十贵子大声吼道的天马就像是心脏被双手掐住一般，呆然地看着十贵子。

『为什么？』天马一直在重复地想着。

为什么，为什么她如此地愤怒呢？

因为一条天马的事，为什么会发展到这种地步？

虽说不算是毫无关系的人。

不但生活在同一屋檐下，而且还是共有生命的关系。两人在相互之间都占了很大的分量。

但是，为什么？

为什么她对一条天马的事情要认真到如此地步呢

话说，藤宫这家伙，这之前也曾经这么愤怒过么。

而且说起这家伙，好像原来就认识我的样子，很有那种气氛的呢。但是是在什么时候？在哪里呢？我有见过这家伙么？有从很久以前就认识么？如果说是以前的话，那是什么时候呢？中学？小学？还是说？

哎？

总觉得我似乎真的跟这家伙见。

就在这时。

“十――――――――――贵――――――――――子！”

天马在选时机上差的简直无人能出其右，不过她似乎在这一点上能跟天马有一拼呢。

克莱特?拉塞鲁。

以『打到十贵子』为目标，沿着自己的道路迅速前进，却不善于观察气氛的魔法使。

“喂！十贵子！快点给我出来！我这位克莱特?拉塞鲁大人！今天为了跟你一争高下，特地来找你的哟！”

藤宫十贵子有着一个誓约，成为世界第一魔法使的这么个誓约。

然后，世界第一的魔法使对于她来说。

就是不输给别的任何一位魔法使，而且别的魔法使如果来挑战的话也绝对不能够退缩，这么一回事。

“――――！”

瘫坐在地板上的十贵子就像是被雷击到了一般，一下子就跳了起来。

如同飞一般地从房间里跑了出去。

“喂、等一――”

不妙了，天马如此想到。

在不久前也有过类似的场景，那时候的十贵子也像这次的感觉一样冲了出去，我还在慌张地想着会不会要发生什么杀人事件了呢。

但是这次，很有可能不只是说笑而已了。

时机实在是、实在是太糟糕了。

“哇~哈哈哈哈！出来了出来了！今天一定要把你打个落花流水呢――哎？等一！？”

果然跟想象的一样。

全速地追出来的天马所看到的是。

克莱特所自以为傲的格雷姆――强力无比的无机巨人，其肚子上已经开了一个大洞这样的情景。

“只一击就！？”

克莱特用一副惊愕的表情从逐渐崩坏的格雷姆肩上跳了下来。

“怎么会，只是那个十贵子而已――哎？等一！？”

就在小个子魔法使正瞪大了眼睛吃惊的时候，十贵子已经把一个能量块似的东西朝着她击了过来。

“唔啊！？”

就在克莱特慌里慌张地躲开之后。

『嘶咚！』地产生了大爆炸，就连地面都在摇动，无数的土砂石就像开玩笑一般被炸上了天，然后像瀑布一样掉了下来。

“怎、怎么回事！？为什么今天那么厉害！？”

浑身沾满了泥的克莱特会发出如此悲鸣也不是不能理解。

就连天马今天也是第一次见到。

（不妙啊，这个）

抖了抖身子。

一边从被砸成环形山状的地面上爬起来一边想着。

那简直就是别的人啊。

那个藤宫十贵子。

总是十分冷静，有时也会噌噌地装模作样，但是却绝对不会自己去破坏自己那凛然的举止的她。

竟然像现在这样把感情释放出来，那表情就像是露出牙齿的野狗一样。

“喂――，藤宫！”

声音擅自从嘴里喊了出来。

“你冷静点！让脑袋清醒一下！”

但是传达不到。

或者说即使是声音传到了，本人也不想听。

天马现在无论说什么，大概都没有效果吧。不如说是往十贵子那燃烧正旺的感情上火上浇油罢了。

“克莱特?拉塞鲁！”

十贵子咆哮道。

顺着咆哮的势头，十贵子像是子弹一般，朝着金发的魔法使冲了过去。

“额――！”

不过这次克莱特已经重整了态势。

滋钪！

那冲击就像是新干线以最高速度冲进隧道一般。

就连大气都在震动。光的粒子在不断地飞散着。受到两人的能量冲击所发出的余波的影响，院子里的树木开始嘎吱嘎吱地断裂。

（这到底是）

天马已经看呆了。

不过那也是很正常的，虽说以前已经看到过很多次那种像是作弊似地魔法了。

但是这次，做到如此地步的话，也就只剩下不妙的感觉了吧。

“哼、哼―！”

金发矮冬瓜用颤抖的声音虚张声势道。

“作为那个十贵子来说不是做的很不错嘛！做到那种程度的话，你这家伙不咬咬牙还真干不掉呢！不过话说回来了，被干掉的貌似总是我――”

“啰嗦！你这个笨蛋！去死吧！”

“什、什么！？去死！？”

滋咚！

十贵子变成了一个能量块向前冲去。

咚哐！

克莱特咬着牙接住了这一击。

“大家都是笨蛋！不管是谁，还是什么东西，一切的一切都是笨蛋！你也是啊，克莱特！为什么老是找我的麻烦啊！？为什么总是妨碍我啊！？总是总是总是，总是跟个傻瓜似地过来打架！我根本就不想见到你！你这个，你这个――克莱特什么的，给我从这个世界上消失掉就好了！”

“什――”

金发的魔法使发出了惨叫。

好像是换掉了信号似地，那童颜上染满了红色，然后是毫无血色的青色，接着更是超越了蓝色，变成了像白纸一样惨白的脸色。

接下来的一瞬间，那张纸就像是被揉成了团一样扭曲了。

“你――你才是呢！你是傻瓜中的傻瓜，这个世界上唯一的大傻瓜！老是说什么成为世界第一啥的，就跟一个只记得一件傻事的大傻瓜一样！世界第一的魔法使！？哼！就凭你，怎么可能做得到！”

“没那回事！我会做到的！绝对！成为世界第一的魔法使！不管被谁怎么说！”

“哼，有本事就做给我看啊！什么时候！？怎么做！？就这样还想做到！？你从说想成为世界第一开始已经过了多少年了！？你这个，像你这种家伙――十贵子什么的，根本不可能做得到！世界第一的魔法使什么的！”

“――你说什么？”

“哈！没听见么！？那样的话让我说几回都无所谓！不管你怎么傻瓜似地努力！傻瓜似地追逐着白痴般的梦想什么的！那些都是无用功罢了！根本就是吃力不讨好而已罢了！听好了！？你这家伙绝对、绝对的绝对，成为不了世界第一的魔法使！因为我可是知道的哦！因为你――”

谁能来让这家伙闭嘴啊？

那家伙竟然在最坏的时候骂出了最不该骂的话。

“――！”

咚！

十贵子再次发出了一记冲击波。

受到余波波及的天马用两臂护住脸，过了数秒后才好不容易熬过了余波，就在那时。

今天已经看到过数次了。

冰冷。

就像是后背贴着一只冰冷的手一样。

“藤、宫？”

十贵子就连一步都没有动。

就像是全身的力量都被抽调了一样，呆然地站在中庭的一角。

对，只是站着而已。

明明只是站着而已。为什么会让人感到一种很不吉利的感觉呢。

“十贵子？”

克莱特的声音也开始再度颤抖起来。

就连与十贵子相处了很长时间的克莱特，估计也是第一次看到这样的十贵子吧。

简直就像是夜晚的沼泽中出现的幽灵一样。

失去焦点的瞳孔。

被拔掉一切表情的脸。

而且不知道是不是错觉？总觉得那家伙的头发――那头漂亮的黑发，貌似变成了就算在这深夜中也能够看到的纯白色。

话说刚才的那个冲击波，是在什么时候、什么情况下放出来的？是藤宫放出来的么？明明既没有出声也没有动过一根手指的说？

“不好意思呢”

就当听到从背后传来的声音的同时。

又出现了一记冲击波。

克莱特发出了悲鸣，不过确实地防住了。

天马也再度吃了一记余波，不过眼看就要被吹飞的身体确实地撑住了。

“还真是雪上加霜了呢”

“――山田小姐”

“同时遇到的坏事实在是太多了呢。我也总是这样，只选择重要的选项，结果却总是事与愿违果然应该选一些明知无理的选项才对么。不过，现在说什么都已经晚了。”

就是啊，你要是能早点出来就好了――虽然想这么说，不过现在只能先忍住了。

“话说，山田小姐啊。藤宫那家伙，是不是有点糟糕啊？”

“很糟糕呢。已经完全地进入恍惚状态了呢。这样的话已经没辙了。既然感情已经高涨到那种程度了，一时半会估计是不会恢复――”

咚！

又受到了跟前面同样的感觉。

在克莱特的前面发出了冲击波――像是眼睛看不见的空气块一样的东西――但是这次并没有完全接下这记冲击，娇小的身体受到冲击，向后滑行了数米后才终于停了下来。

“呜――呜呜呜呜！”

不知道是不是领悟到这个状况对自己不利了，金发的魔法使迅速地向后跳开，想要拉开彼此的距离。

但是，失败了。

处于后退方向的空气开始产生了扭曲――是冲击波。

“！？”

就在千钧一发之际，克莱特察觉到了冲击波，慌张地躲开了。但是就连回避的方向都有冲击波在等着她。

“已经完全地”山田小姐说道，“被预测到了啊”

确实如此。

无耗时&无动作的冲击波在接连不断地被放出，克莱特光是躲避这些冲击波就已经是竭尽全力了。

别说是抓住反击的时机了，只能一味地到处逃窜。

“那个矮冬瓜，现在的情况很糟糕啊”

“很糟糕呢。大小姐一点也没有手下留情呢”

“不能做点什么吗？”

“做点什么？怎么做？”

“竟然问怎么做”

“我是一点也不行啊。像大小姐那样的魔法使如果失去自我到那种地步的话，根本就没有能够阻止的方法。就跟台风和火山喷发一样，贸然闯入的话，只是白白去送死罢了”

白白送死。

没错，正常来想的话确实只是去送死罢了。

使用着连原理都不清楚的力量，而且又不会手下留情。如果站在这样的十贵子面前，淡然只会被力量的漩涡所吞噬掉。

“――但是，如果不做点什么的话”

“话是这么说的，不过我已经无能为力了”

“喂喂！这种时候也只能依赖山田小姐了吧！？”

“哎，当然。从现在开始这件事也可以理解为是我的工作呢”

“哦哦！也就是说，下面该怎么做已经准备好了吧！？”

“哎，事后处理就请放心地交给我吧。关于就克莱特死后家人方面的调解，我一定会担起责任搞好的”

“”

现在的状况到底有多糟糕，终于用这个身体感受到了。

糟糕，真的很糟糕。

说真的，该怎么办？

滋咚！

滋咚！

滋咚！

冲击波的三连发。

虽然袭来的是看不见的能量块，但是克莱特还能勉强辛苦地躲掉的样子。一眼看上去只是个傻乎乎的矮冬瓜，不过在魔法使方面似乎确实有两把刷子。

就算如此，也不知道这场战斗要持续到什么时候。

对她来说，现在已经连说坏话的余裕都没有了。

那张童颜上的表情已经不是焦急了，而是开始浮现出恐惧的颜色。

虽然到现在为止还没有发生致命的失态，不过那也只是时间问题罢了。

往好了说数分钟后。不，这个数字还是太过乐观了。

现实点来考虑的话，顶多数十秒。

这就是最后的时限了。

撒。

到了选择的时候了，天马。

（怎么办啊）

着急的嘴角都开始抽筋了。

受到十贵子那像是作弊一般的力量的冲击波的影响，藤宫家的中庭就像是刚受到了轰炸一般。

树木大部分被扯断，地上也布满了大坑，空中弥漫着尘土，就像是站在大雾中似地。在这种情况中，到底能做些什么呢？

前一阵子还受到过藤宫那家伙『普通人不要深入魔法使间的战斗』这样的说教。不，事实上就是这样。不过话说，我竟然曾经跟克莱特干过一架呢，现在想想，那还真不是精神正常的人能做得来的事呢。

而且这一次矮冬瓜并不是对手。

比起矮冬瓜来说要强的多，而且还处于脑中一片空白的愤怒状态中，连沟通都做不到的十贵子才是对手。

上回的话好歹还能跟矮冬瓜进行交流，拜其所赐才能耍点小花招。但是这次就不行了。

四处碰壁，绝体绝命。

但是，就算如此，也必须要做点什么。

完全进入终结者状态的藤宫那家伙，如果不阻止她的话

为什么要这么做？

那不是早就决定好了的嘛。

因为我也有必须要做的事情啊。

为此，如果藤宫那家伙在这种地方受到挫折的话，我会很困扰的。

死当然可怕，只有一次的生命当然是非常重要的东西。

但是一条天马心中的优先度排名是怎么排的？保护自己的生命是最优先的吗？

普通来说那个确实是应该处于高优先度的说。

但是很遗憾，对于我来说，并不是站在普通的立场上啊。

啊啊，什么嘛。

结果到头来根本就没有别的选项嘛。

曾经一度放弃了的梦想――放弃了前往仙女星座，独自一人堕落的我所能做到的事情。一条天马的存在意义。我还生存着的价值。

嗯。看来不是该迷茫的时候呢。

现在要订正一下。

『选择之时』是纯粹地说谎。

其实应该是更加单纯的话――『决断之时』之类的才对，总之就是这样。

啊啊，我知道了。

把胆小的屁股踢飞，只要前进就好了吧？

“天马先生？”

山田小姐的声音就不管了，现在要开始特功了。

就像是准备狩猎的猫科动物一样，天马将身体伏在地上跑了出去。

（接下来该怎么做？）

虽然冲出去是没什么错，不过却什么都没有考虑。

“呀！？”

不过似乎自己做出的选择是正确的。

克莱特虽然躲过了致命的一击，不过脚却拌一下。

在这一瞬间，动作停了下来。

但是这一瞬间对于十贵子来说却是很足够了。

感觉到了空气正在压缩。

那种感觉把金发矮冬瓜给包围住了，就在炸裂前的一瞬间，到嘴之物却被抢走了似地，将那细小的身体抱住后冲了出去。就在那之后，背后感受到了冲击波。

“是你！？”

“闭嘴！会咬到舌头的！”

说完后，天马也没有停下动作，稍微慢一点都会被干掉。

滋咚！

滋咚！

滋咚！

左右前后，冲击波毫不客气地袭击了过来。为了躲开那看上去稍微擦一下都会GAME OVER的冲击波，天马开始了不规则运动――一会呈Z字型前进，一会又与预想所相反的相反的方向转身。或者是沿着庭木或庭石的阴影处巧妙地选择着路线，总之是在想尽办法回避着。

（可恶！没完没了了么，糟糕！）

不过对于天马来说有一点还算是不错的，那就是克莱特老老实实地没有乱动。

本来以为这个正值反抗期的矮冬瓜被这样像是抱行李似地抱着的话，绝对会反抗的说在我说过『闭嘴！』之后竟然一点都没有反抗，就这样随便任人摆布着。

不过却在一边咬着嘴唇，一边青着脸在颤抖着。

与其说是刚刚体验了败北与死亡的恐怖，不如说是某种其它的感情在表现出来。不过，现在可不是该想这个的场合呢。

（怎么办？）

前一阵子重新开始的训练似乎起到了作用，这次比起上次来说身体感觉更加轻巧了。另一边的十贵子虽然仍然在毫不留情地攻击着，不过大概因为是丧失了自我的原因，攻击显得十分的单调。

似乎稍微争取到了点时间呢。

不过这么一直持续下去的话情况只会越加地恶化。

（该怎么办？）

我所能做的也就是逃跑而已。老实说就连接近那家伙都做不到。反击？那怎么可能做得到？让克莱特搭把手不就好了？不，这种状态的矮冬瓜根本指望不到。而且贸然反击藤宫的话，万一她有个三长两短的话就没有意义了。山田小姐呢――不行啊。她就只是在旁观，一点想出手的意思都没有。因为是藤宫为了成为『世界第一的魔法使』所进行的战斗么？哎呀哎呀，如果是这样的话能不能稍微通融点啊。哎？没门？是是，我明白了，看在阻止她的办法只能自己来想了――

这时天马并没有注意到。

以危机感为触发器，脑内麻药正在急速地分泌，而且不断的以一纸之隔躲避着冲击波的过程中，其分泌更在逐渐地加速。

也就是说已经陷入了幻觉状态中。

为了回避现在这危险至极的状况，手脚都勉强地在极限状态中残酷地使用着。那结果就是，身体中的肌肉组织都开始一个接一个地发出了警报，为了中和那些疲劳和疼痛，脑内麻药才开始分泌的。

滋咚！

粗大的庭木就这么被强行地扭断了。

滋咚！

庭石被炸裂，变成了无数的小石子飞散开来。

在触手可及的地方就会被炸死。

窥视死亡深渊所带来的恐怖。

为了打消那种恐怖，就更会产生脑内麻药。

（话说，喂！藤宫）

给我睁开眼啊。

你也并不希望事情变成这样吧？

你不就是为了这种时刻才想要变强的吗？

哎，真是的。

现在可不是做这种事的时候啊。

你是想成为世界第一的魔法使的吧？

是的话就别在这么搞下去了。

别因为矮冬瓜的一点挑拨就大脑充血啊。

啊，真是让人火大。

你这样只是个被人随意摆布罢的傻瓜啊，藤宫。虽说你可能也被我玩弄过，不过在这上面咱们两人是彼此彼此啊，真是的。如果这件事完了的话，我一定要跟你好好谈谈，谈到最后为止，真的哦，到最后为止一定要把心里话都说出来啊。本来我就是为了这个才去你房间的啊。我还真是个白痴啊，竟然让这么好的机会就这么白白地浪费掉了。

啊―。这是怎么了。

这个，是不是有点糟糕啊？

恩，是很糟。情绪越发地高涨起来了。不如说是高涨过头了。这就是所谓的HI么。就像是登山时的极限紧张，或者是跑步时的极限兴奋似地。在这之前和矮冬瓜干架的时候虽说也感受到过这种感觉，不过这种感觉总像是怎么都忘不掉似地，可以的话尽可能地想要再度回味似地感觉。不过在现在这种场面下，还是免了比较好――

唔哦！？喂！？

好、好危险―。刚才真的好危险―。

姑且没有受到直击，如果吃了那一下的话，肯定会完全地挂掉呢。

总之发呆的话就会被干掉。如果不快点行动的话哎？

恩？

阿勒？

脚怎么了？

（糟糕）

难道是因为没有完全地躲过冲击波而骨折了么？或者是肌腱断掉了？还是说因为超越极限的运动量所导致的肌肉组织坏死？

刚才还大活跃的右脚，现在则是怎么都无法动弹。

与此同时，噌的一下，背脊感到一阵恶寒。

因为就在正前方。

不论是感情还是意识都不知道飞去哪里了的十贵子，正飘动着那光辉的白发站在那里。

以及已经躲过了数次的那种马上就要出现的冲击波的气息。

头脑中一片空白。

脑内麻药像是准备要进行最后的盛会一般大量地开始放出。

神经元全开。

思考的奔流开始疯狂地加速。

就像是为了足够的水源而将大坝一分为二一般。

（――！？）

意识越来越快。

愤怒、急躁、悲伤、恐怖。

生存时所能显示出来的各种各样的感情像是打漩涡一般，疯狂地拧成一束。就像是让一条天马去坐过山车，或者是丢到洗衣机里一样，被胡乱地搅动着。

思考就像是加入了硝酸甘油一般在不断地加速着。

既像是超越了时光之壁地冲向了未来，也像是回溯到了过去。

就在这一瞬间，在这里的天马既可以说是天马，也可以说是不再是天马了。

以细胞为单位，或者说是以分子为单位，他的存在开始变得模糊起来。

就在这样的天马之中，只有一个东西留了下来，那就是。

『必须要阻止她』这个顽固的意志。

那个意志就像是被过滤器过滤过一样，以极其纯粹的形式残留了下来。

只剩下一点的那个意识一边开始蠕动着增着殖，一边咆哮着爆炸式的膨胀起来，并将天马全部的覆盖了起来。就在那时。

――――看到了。

在眼前，有一个女孩子。

一个认识的女孩子。

留着短短的头发，像是男孩子一样的女孩子。

跟天马很亲近，却总之把自己关在城堡里的女孩子。

天马也喜欢她，将她作为最重要的亲友重视起来。

然后，做了约定。

为了不输给越走越远的天马，她也决定了要去遥远的地方。

然后到了分别之时。

她一直在强忍着泪水。

但是，那不管怎么说也只是一时的离别。

直到实现了约定之时，他们将再度相会。这就是对于他们两人来说理所当然的未来。在这一生当中仅此一个的结尾――。

一直强忍着泪水的她，眼泪开始纷纷落下。

就这么一直哭泣着，既没有动作也不想有任何动作，一切的一切都只是放置在那里罢了。

她到底在向着谁？

天马？

不，不对。

她只是在向着自己，就这么放置着不管。

痛苦、悲伤、绝对不在逃避。她的全身虽然在这样叫着，但是她自己却只是一副一切都结束了的样子。

那个笨蛋，天马如此想到。

但是让那家伙笨到这种地步的确是我。

如果是那样的话，就先把我给消除掉吧。

你消失了的话要怎么办。

搞错顺序了吧。

别就这样把我抛下不管，独自一样人去消失啊。

那样的话我可不会原谅你的啊。

我已经让我的梦想成为不再只是我一个人的梦想了。

那的梦想不也不是只属于一个人的吗。

你害怕了吗？

哼，真是的，你这个家伙――你这个家伙啊！

“你这家伙！给我住手！十贵子！”

――时间再度开始了流动。

天马在自己都没有察觉到的时候就已经做出了动作。

只有十贵子一个人毫无动作。

就像是通了电似地，十贵子因为震惊，身体在颤抖着。就连失去焦点的瞳孔也恢复了色彩。

迸发着的能量，也跟着施术者一起停止了膨胀。

十贵子正处于忘我的状态中。

应该已经挂掉的脚，竟然也动了起来，还真是个奇迹呢。

然后一下子扑了过去。

就这样跟翻跟头似地，两个人都倒在了地上。

就在这一瞬间，一时停止的能量块也炸裂了开来。

滋咚！

滋咚！

滋咚！

然后开始了一阵乱炸。

膨大的不可视能量块开始到处华丽的绽开。

就像是马上就要迎来世界的终结似地，仿佛像是哈米吉多顿（ 《新约圣经?启示录》中所称的世界末日善恶决战的地点）级的暴风正在狂风大作一般。

不过那个能量块虽然很膨大，但也不是能够这么无限持续下去的。

被其一遍又一遍地覆盖了的天马，也只能把身体缩成一团勉强坚持下去而已。

然后，『噌――』的只剩下了静寂。

“？哦？哦哦？”

自我意识终于回来了。

哎？

我到底在做什么呢？

总觉得看到了很多奇怪的东西？

就在想到原因之前，身体就先迎来了极限。

明明想从现在跪着的姿势站起身来，但是跪着的身体却怎么都无法动弹。

这就是使出全力后对身体带来的副作用。

脑袋发晕，睁不开眼睛。耳朵边就像是有上百个铮在同时敲响一样的耳鸣着，手脚则跟情况十分糟糕的重症患者一样不停地抖动着。

但是无论怎样也都忍着不能倒在地上。

因为在倒下之前，还有必须要做的事情。

――嗯？话说那家伙呢？

那个矮冬瓜不在了。不知什么时候就消失了。什么时候消失的一点都没有印象。

唔貌似是被藤宫说了什么很过分的话而屈服了，是不是应该喊一声问问呢――

“啊哈”

听到了一声干涸的笑声。

就这么把脸颊和腰部一起贴着地面，像是活了数十年的老人似地把后背弯成了一个圆形。

恢复正常的魔法使――貌似已经理解了自己到现在为止都做了什么的少女，自嘲似地叹了口气。

“我还真像个小丑呢。任性的想高兴就高兴，想失落就失落，想胡闹就――我到底是怎么了啊。真的，我到底是为什么啊”

“”

即使事已至此，天马也怎样都无法理解。

就算是不像样的暴走过了，为什么十贵子要摆出这种表情啊。

就像是，如果这里是悬崖边的话，也会毫不犹豫地跳下去似地表情。为这么这家伙非得这么做呢？

她到底在心中隐藏了什么，而且又在忍耐着什么呢。

天马无法理解。

但是，也有理解了的事情。

看来不管怎样，这时候他都必须要向前迈一步的这件事。

老实说，自己真的不想说，所以到现在为止都在想方设法的沉默着。事已至此，要是再不下定决心坦白的话，就要进退维谷了。

虽说关于这件事自己也心里清楚。

（啊！真是的。不爽）

我为什么就不能不装腔作势么。

好不容易隔了那么久才拿出了干劲的说，而且本来也想漂亮的让事情进展的说

“啊―啊―。不同情一下么”

哈哈~，像是用鼻子笑了几声。

“我说藤宫你啊，你不是在那个业界里公认的天才魔法使么？结果却搞成这副德行？哈、真是逊毙了。不，真是让人大失所望呢”

“。你、你说什么！”

“事实就是如此嘛。稍微被人挑拨一下就上了套，又失去自我又是胡闹什么的，然后又摆出个要死的脸来后悔。你自己觉得自己怎么样啊，是不是该照照镜子比较好啊？应该让你好好地看看自己的表情是个什么样。真的很难看哦，真看不出你这家伙竟然是曾经夸下海口说什么以世界第一的魔法使为目标的家伙呢，完全看不出来啊”

“啊”

一瞬间，十贵子的脸颊充满了赤红。

她的脸颊就跟看上去一样，充满了清爽的激怒的红色。

“你、你凭什么说――！”

但是天马并没有退缩。

不止如此，天马还把脸移动到几乎都能贴到十贵子鼻尖的地方。

像是下定了一步也不退让的决心后，张开了嘴。

“听好了。虽说不知道为什么，不过你似乎是误解了，在此我要明明白白地说清楚”

“什、什么啊――”

“确实，我曾经想要去过仙女星座。不但那么想了，而且为了那个目标也努力过了。啊啊，去仙女星座确实曾经是我的梦想呢。我所唯一拥有的，不管发生什么都不会退缩的梦想。但是那个梦想已经抛弃了。我压根就没再想去过仙女星座”

“―――――额”

吊起眉梢，咬着牙冲着天马怒目而视的十贵子，像是开玩笑似地一下子就崩溃了。

吊起的眉梢一口气变成了八字型，肩膀像是撒了盐的菜叶一样垂了下来。或者说像是素描前和素描后似地，和一秒前简直是判若两人。

为什么是这种反应？

不但理由完全不清楚，连气氛都变得十分不安定起来。不过现在的问题并不是这个。

“自从放弃了以前往仙女星座为目标后，我就一直那么无所事事的撒。应该是因为对于仙女座的那个梦想过于认真了的原因。在抛弃了那个之后，就变得什么事都不想做了。总之姑且的活着，在适当的时候死掉就好了之类的。我就是以这种感觉一直过下来的。除了仙女星座以外，我就什么都不剩了撒。想做的事什么的，根本就一个都没有”

如此的诉说着自己痛苦的过去，自己却意外地如此之淡然。

“还真是过了很长的时间呐――真是的，有多少年了？有五年了？不、还要更长么？嘛，总之，舍弃了梦想的人生，老实说一点都没有意思。不管做什么都没法沉湎于其中”

明明这些过去光是想起来就会感到难受的说。

现在说起那已经舍弃了的梦想，意外地一点也不觉得痛苦。

当然天马是知道其理由的。

“但是啊，现在倒是有一个呢”

“？”

十贵子用像是要刺穿天马似地眼神看着他，并且眨了两三次眼。

“那是什么？”

“恩？那个啊嗯”

天马紧张地挠着头。

这时的十贵子的表情，就像是在问『为什么用铁做的飞机能够飞上天呢？』这类问题的小孩子一样，一脸不可思议的表情。

“到底有什么啊？”

“恩―啊―”

天马苦恼地挣扎着身体。

而十贵子的表情却显得更加不可思议。

不妙啊。

真的不妙啊，实在是害羞死了。不、不行，但是如果在这里不说的话，过后再说的话会觉得更加害羞的吧？在这里也只能是顺其自然了，上吧。

“――――梦想之类的”

“梦想？什么梦想？”

“不、那个，也就是说，现在的我也有着梦想撒，不知道能不能说成是梦想，总之是已经有了想做的事情”

“想做的事情”

“藤宫”

天马深深地吸了口气。

目不转睛地看着十贵子。

“我想让你成为世界第一的魔法使”

“哈？”

“不、那个，虽说我说的是想让你成为世界第一的魔法使”

天马像是迷失方向似地挠着头。

“那个、嘛。实际上要成为世界第一魔法使的是你，为此而努力的说到底也还是你自己。不过啊，我想要为了你的梦想而尽最大力的协助。为了使你成为世界第一的魔法使，我什么都愿意去做，之类的”

“”

“也就是说，这就是我想在目标，现在想要实现的梦想”

“”

“不过这可不是在说笑哦。听好了，我可是说到做到的。恩，绝对会做到的。就算你不愿意我也会擅自做到底的”

“”

“不过话说回来了，我对你的事情一点都不了解，关于魔法方面也是个大外行。所以我才很清楚的，你为什么会摆出那种表情。如果让我站在你的立场上的话，我也绝对会摆出那种表情的”

“”

“啊―也就是说，那个呜哦哦哦哦哦”

天马再度苦恼地扭动着身体。

天马实在是受不了那一脸瞠目结舌的表情盯着他的十贵子的视线。

“啊―可恶，你那个表情！就像是在问『为什么？』的表情！这事只要稍微配合默契点都能明白的啊！难道说，非得让我亲自说明吗！？我会想要那种梦想的原因！”

“”

“――啊啊，知道了知道了。我明白了，我已经明白了。我说不就行了”

真是一个人瞎卖力气。

像是退化到了幼儿似地十贵子则是什么反应都没有。

天马就算了为了要消磨时间，也必须只能红着脸说下去了。

“超厉害的。我是这么觉得的，真的。说的就是藤宫你的事情”

“”

“我真的觉得你的梦想超厉害的说。虽说我对于魔法使这一行不怎了解但是，通过不同寻常的努力，就能够做到各种各样的不同寻常的事情的魔法使们，你竟让想要成为这一行中的第一，这到底有多么的困难，我也稍微有点理解了。因为，我也曾经以某种意义上有点相似的梦想为目标过。所以才明白的，这到底有多么的困难。不过我已经中途放弃了撒。但是你却不同，仍然在追寻着这个梦想。我觉得这真的是非常了不起的一件事”

接下来发生了变化。

因为害羞而变的赤红的天马的脸。

只在一秒之间就被兴奋地红色所染满。

“因为你救我有恩，所以我才想帮你达成梦想的。虽说也有这个原因，不过实际上，是因为那个啦在你当魔法使的时候撒，实在是帅呆了。闪烁着灿烂的光辉，我觉得真的很厉害呢。所以说、那个、我纯粹的只是想为那样的你尽一份力罢了”

“”

“虽说比起去仙女星座的那个梦想来说，这个要渺小的多。不过，能不能让我试试看？让我来协助达成你的梦想，藤宫”

*

――当然，到现在为止所发生的事情，山田小姐可是一个不漏地都看在了眼里。

（天马先生你这样的人）

山田小姐叹了口气。

『命运的恶作剧』

这句话，在现在看来还真是意外地相似呢。

一条天马和藤宫十贵子。

他们两人现在要走的人生，如果不是『命运的恶作剧』的话，又是什么呢。

正是受到天马的梦想的魅惑，十贵子才有了她自己的梦想。

而天马又受到十贵子的梦想的影响，而去追逐别的梦想。

怎么回事？

这个关系到底是怎么回事？

就像是咬着自己尾巴的蛇一样。

或者说，像是先有鸡还是先有蛋这样的问题一样。

既像是喜剧，又可以说是悲剧――纷乱纠缠在一起的现实。

（不过说来也是呢。以天马先生的性格来说，肯定会这么考虑的。而且从结果来看，也确实是这样呢。不过总觉得啊啊、真是的）

这是怎么回事。

这种异样的令人焦急的感觉是怎么回事。

而且就连山田小姐都感到焦急的就是。

虽然摇着身子、晃着手脚、语无伦次、但又紧盯着眼前正在热语的天马不放的十贵子的心情，到底是怎样的一个心情呢。

实际上很清楚。

没有比山田小姐更清楚不过的了。

那个只是一脸呆呆的样子，在那里沉默着的年轻主人的心情。

是应该生气呢，还是该高兴呢。

是应该悲伤能，还是该欢笑呢。

刚才还在责备着的吊郎当的懦弱少年，现在正像十年前一样，热情地诉说着他的梦想。

只不过『天马又再度以仙女星座为目标了』这种愉快的幻想应该也已经消失了。

而且他所谓的新梦想，那个全力支持十贵子的梦想这件事。那其中的意义也就是说，她在这十年中努力下来的意义，天马全部都给否定掉了。

但是，即使是这样，他们之间也没有取回两人曾经应有的关系。因为除非他们两人都达成了各自的梦想，否则是不会回复到那本来该有的关系的。

而且还变成了现在这样。天马如果真的去协助十贵子的梦想的话，他们两人之间的关系肯定会变得更加的紧密，如果真那么发展下去的话，指不定哪天因为哪个契机，天马的记忆又会恢复了也说不定。本来他们两人之间就必须得拉开距离的说，结果来开来拉开去，倒变成了今天这种会威胁到十贵子生命的状况了。

（呜呜头开始痛起来了）

这种错综复杂的关系，就连山田小姐都开始混乱了。

十贵子也是，不知道该做出什么反应才好。

只有什么都不知道的天马、什么也不该知道的天马，独自一个人得到了个水灵灵的新目标――

“。不好意思，打断你们的谈话”

突然只感觉到了疼痛。

“今天就先到这里了，好么？”

“哎？”

身体倒了下去。

朝着前方倒了下去。

今天最活跃的少年，就这么想着十贵子倒了下去。

“等――发生了什么事！？”

返回自我的十贵子急忙地发出声音，用两手不断地摇着天马的肩膀。

并没有别的原因。虽说山田小姐刚才也差点就忘记了，现在的天马早就在气力和体力上面都透支了，而且又吃了无数发最接近世界第一的魔法使所发出的魔法。虽说没有遭到直击，但是能够到现在都保持着意识，简直就是个奇迹。

“喂，没事吧！？振作点！天马！天马！”

呆然之后就立刻陷入了狼狈的状态。

十贵子仿佛失去了自我，马上就要哭出来似地摇着天马。

虽说尽可能的免于出手，不过现在似乎正是我该出场的时候了。要是再这么摇下去，脖子的骨头可是会断掉的。

慌张地跑起来的山田小姐如此想到。

一条天马与藤宫十贵子。

这两人从现在开始，到底会向哪个方向前进呢？

而且在不得不共同前进的未来中，又会失去什么、得到什么呢？

（这两个人，真是用通常的方法解决不了呢）

一边跑着的山田小姐，一边暗暗地叹气到，而这叹气中，又基本上是充满了不安与断念。

不过也确实地包含着一点明亮的成分。

简直就像是石块中包含着一小块灿烂夺目的宝石一般――足以值得抛弃一切去追求，散发着无比灿烂的光辉。

那个东西大概可以用『希望』这个词语来称呼。

少年与少女所前行的方向上，毋庸置疑地有无数的苦难在等着他们，普通点来考虑的话，两个人肯定会一起倒下的吧。

他们的道路就是如此的危险。

但是，就算如此，山田小姐也充满了期待。

那被光彩夺目地祝福了的未来。

只限于她所知道的，那藏有光辉的可能性的少年与少女，正准备踏破艰难辛苦的坡道，以振奋的姿态，冲向幸福的终点。




ACT4 天马和十贵子看到了梦想？
在那之后过了一周。

那时候已经被抬进了早已进惯了的那家医院，虽然被医生『又是你啊』这样的戏谑了一番，不过还是受到了完美的治疗。

来看望明明刚出了院却又立刻住进医院的天马的双亲，与藤宫家发生了争吵，被迫躺在床上的天马就这么一边给双方做着仲裁，一边和老样子不从天马这里补充能量就活不下去的十贵子搞着这样那样的事。总之还算是顺利的在这些日子中专心地治疗着伤口。

仅仅只是一周之间。

本来就拥有着天下第一等结实身体的天马，这回又稍稍用魔法进行了一下治疗（貌似本来在这种事上动用魔法就不是什么令人高兴的事，不过毕竟还是有原因的），所以能在如此短的时间内就出院了。

说道受伤的程度的话，基本上和上次住院的时候差不多，异乎寻常的只有那超短的住院时间罢了。

不论好坏。

对于天马来说，不管收多少的伤也不能总是这么休息下去。

如果说为什么的话，那就是因为他现在已经有了明确的目标。

一旦心中决定了下来就一定会去实施，这就是一条天马。

他那清楚地朝着目标前行的行动力与前进力，就算是已经过了被镀上『神通』这么一层金的年岁，也依然没有生锈。

“也就是说，请重新多多关照咯，藤宫”

“”

最后回到藤宫家的天马，一边微笑着一边“哟~”的举起手打着招呼。

不过说起出来迎接他的藤宫家主，则摆着一副像是被画描绘出来的冷面孔。

“为了能够在住院期间专注于恢复伤势，我也只能忍耐着不把任何关于那件事的事情说出口”

“嗯~嗯，说来也是呢~。毕竟治疗伤势才是最重要的呢。如果我的伤没治好的话，关于支援你的那件事也没法轻松做好的说”

“你给我等一下。听你的口气，简直就像是我已经决定接受你的支援了似地”

“恩？不行么？”

“不行，不过”

不知是身上发痒还是说害羞之类的，十贵子的表情奇妙地让人觉得急得慌。

“关于你提出的申请，我也并不是说一定就会欣然地接受。但是，现在我正冲着世界第一的魔法使前进着，被别人插手干涉之类的事情也有很多。你虽然嘴上说『支援』说的很简单，不过我首先得先让你理解前方所等待着的困难。在此之上，你应该再重新考虑一下是不是真有必要来协助我”

“恩~恩~，说的也是呢~。关于这方面的事不先听一下也不行呢。但是啊~，我大概不，绝对会那样的。总之，嘛~能不能让我先确定一件事？”

“什么事”

“不论你说什么，我的想法都不会变。我会全力地支援你的梦想，不管将来会是多么的艰辛。不论你提出多么过分的要求，我都会全力的去完成它”

十贵子沉默了。

不过，十贵子把视线转向上方看着天马。

那是一种带有遗憾的眼神么。

那个表情就像是在说：都说到这个份上了，怎样才能拒绝掉呢。

“再说，你打算怎么做啊”

“嗯？什么？”

“你打算怎么来支援我啊。在魔法方面你就是个大外行，到底怎样才能支援我啊？”

“那个我现在正打算开始考虑呢”

“现在才开始考虑？你给我”

“所以说啦，让我们来谈谈吧，藤宫。再说咱们两个之间又不是特别的了解。所以，首先应该来互相交流一下吧。通过交流来加深相互之间的了解，一切都要从这里开始才对吧”

“”

“我想听关于你的事，而且也想说说我的事给你听。本来相遇就很奇怪了，又老是在打架嘛，所说从现在开始我觉得也还是会不断地打架嘛，不过总算是站在了起跑线上了，不管是我，还是你”

“”

“事情就是这样了，我在这里重新说一声请多多关照了，藤宫”

呢哈~

天马露出了晴朗的笑容。

不过这只是因为他自己一点都没有自觉性罢了。

十年前，在他更加灿烂夺目的时候，这个笑容也是能够经常地看到。

“随、随你喜欢好了”

把视线转向一旁的十贵子，脸颊不自觉的看是染上了淡淡的红色。

“但是，我就算不借助你的手也一定会成为世界第一的魔法使的”

“恩，那不是很好么？打上『吵架上等』的牌子，把看不惯你的家伙全部打倒。但是只要能成为世界第一就好，能够支援你全都只是因为我的任意妄为。你只要按照你自己的想法，我也只需按照我自己的意愿，两边都只要擅自做自己想做的事不也挺好的么？”

“”

“但是啊，不知什么时候，你肯定会到达名为『世界第一的魔法使』的顶峰的吧？不过我啊，怎么都想要见证你成为世界第一的那个瞬间。想要在你成为世界第一的那个瞬间，能够站在你的身边看着你。但是前提也是能够做到才行，为了让你成为世界第一，我多少也得起点作用才行――这个对我来说，绝对是比什么都更能让我高兴的事了”

“”

“就是这种感觉吧，怎么样？”

“哼。请自便”

“哦，那我就自便了哦”

天马微笑着。

十贵子则在板着脸。

不知齿轮是咬上了还是没咬上，真是关系微妙的两人。

但是现在，他们两人所面向的方向是相同的。

他们在所踏上的漫长道路上，朝着仅此一个的目的地前进着。他们两人如今正是在准备冲出起跑线的时刻。

“――啊啊，话说回来，能不能问一件事？”

“什么事”

“虽说已经决定要帮助你了，不过有件事我还是想先问一下。随这么说，不过总觉得这件事必须得在一开始就得问。而且话说回来了，我原来也问过你这件事的说”

“前置太长了，快说想问什么”

“恩。那个啊，为什么你想成为世界第一呢？”

虽然是很单纯的提问，但是十贵子却沉默了。

“你到底是为了什么才想成为世界第一的魔法使的呢？为了成为世界第一的魔法使，大概一定得努力的非常辛苦才行吧？修行啦~学习啦~而且现在你是高中生，正是该玩的时候，而你却把娱乐的时间全部划给为了实现梦想而努力上了吧？成为世界第一的魔法使之类的，到底是为了什么呢？”

在过去的时候。

如果是短时间以前的十贵子的话，应该是绝对不会回答的吧。

『不能说』

用这样的，冷酷的让你找不到线索的话语来问答无用地斩断话题的吧。

毕竟因为这件事是绝对不能向天马挑明的事情。

而且就连提问的天马，也并不是一定在期盼着回答。明明回答不了的问题不回答就好的说。但是，心中却在想着，不管怎样起码要好好地问一下才行。

但是。

十贵子在短暂的沉默之后，把视线转而直直地盯着他。

“我决定了”

“嗯？什么？我没怎么听清”

“如果我成为世界第一的话”

然后，天马迎来了出生以来最大的惊愕。

她笑了。

那个十贵子在看着天马。

不是侮蔑的笑容，也不是嘲笑的笑容，更不是傻笑。

像是搞恶作剧般，又像是开玩笑似地――那种笑容。

她从过去到现在从来都没有展露过的，那种自然、放松的、率直的感情，那种清爽的表情。

而且从在这种表情下的嘴里所说出来的是――

“如果我成为了世界第一的魔法使，一定要，尽情的，把你痛扁一遍”

“哎？”

天马理所当然地露出了瞠目结舌的表情。

“哎哎哎哎哎哎~~~~~~！？什、什么？为什么？为什么我要被扁啊！？”

“如果说是为什么的话，那不早就是决定好了的么。因为我有那个权利呀”

“等一下、为什吗！？我可没干什么坏事啊！？不过，嘛，虽说确实给你添了各种麻烦！也做了差点吵架的事！但是就算如此，是吧！？这不是很奇怪么！？”

“一点都不奇怪。因为我已经决定了”

“我有异议！（刺猬头泪流满面）我要求能够让人信服的说明！请说明一下为什么要那么做！”

“因为那是禁止事项”

“喂！那边的！就算模仿山田小姐也别想轻易地打发我！？你要是不说的话，我就不走了！”

“请自便”

“支援你什么的，果然还是放弃的比较好呢！”

“那不是挺好的么？如果说你是那种轻易就反悔的人的话，也不是什么不可思议的事哦”

“给我等一下！你这家伙别随便一说就斩断了人家的退路啊！”

虽说十分的不讲理，但是十贵子仍然在坚持自己的『禁止事项』。不管对方怎样推拉，也都是装出一副什么都不知道的表情，简直就像是难功不落的要塞一般。

不过不论怎样，天马也自觉的知道――现在的自己，是无论如何都撬不开她的嘴的。

因为，那玩意的破坏力实在是太强大了。

那个藤宫十贵子的笑容。

那对着天马所绽放出来的笑容，简直是拥有极其可怕的魅力。

所说这个笑容绝对不是第一次见到――当面对天马以外的人的时候，她对谁都会表示出十分的有好和亲切――但是，一旦那个笑容也向自己所绽放的话

（看来终于知道崇拜者为什么会增加了。能看到如此的笑容，不管谁都会陷落的吧）

正是因为对于藤宫十贵子的各种表情都十分熟悉的天马，才会如此地想到。既没有耐性也没有任何免疫力的一般人要是吃了这招，肯定会受不了的。

不过就算是拥有耐性和免疫力的天马，面对这样的她也不禁软了下来。本来想坚持让她说出个『让人信服的理由』的天马，强硬的姿势也开始逐渐崩坏，总觉得魄力开始显得越来越弱――简单来说就是被敷衍了事了。

正是可怕的藤宫十贵子。

从今以后就得陪她一起前进了――虽说是决定了要尽全力来支援她，不过现在不管怎么想，前途估计都是多灾多难的呢。

“话说这根本就是两件事嘛！今天我一定得跟你谈到底哦，藤宫！毕竟我也有多到数不完的事要跟你好好谈谈啊！”

“好啊。我也有像山一样多的事要找你谈。不过”

十贵子改变了表情。

那个视线看向了天马的背后――藤宫家的中庭。

“看来在那之前还有不得不做的事呢”

“？”

天马追着视线回过了头。

“原来如此。忘了这边还有个家伙呢”

金发、娃娃脸。很容易和小学生搞混的体型，身上缠着破烂萝莉服的魔法使。

克莱特?拉塞鲁，脏兮兮的登场了。

“恩稍微有点遗憾呢”

“遗憾？”十贵子歪下了头。“是关于什么的呢？”

“当然是关于你的事了。好不容易我才跟你成为了组合，本来想着出道战应该搞得更华丽些的，或者说是选个好对手什么的。结果组合刚成立了明明还不到数分钟，而且我这个外行也还什么都没有做，支援什么的也啥都做到”

“我什么时候跟你成了组合了啊。再说，你在说什么我完全不明白”

“那么，现在搞么”

“当然了。作为世界第一的魔法使，是不会挑时间和对手的”

点了下头后，十贵子向前走去。

然后通过了天马的身边，转而面向着出现了的『敌人』。

天马这时真想吹生口哨。

说是为什么的话，那就是他确实的看到了。

在十贵子走过他旁边的时候，她的那个表情。

（看样子，没我出场的份了呢）

天马感到惊叹不已。

虽说并不是打算半吊子地支援十贵子。

不过说实在的，天马所能做到的事，到底能达到怎样的程度呢。

藤宫十贵子所拥有的光辉才能，可不是一般的惑星所能拥有的，起码也有恒星级别的了。

那光辉并不是为了照亮谁，而只是自己所蕴藏的才能在剧烈燃烧所放出的光芒罢了――藤宫十贵子这个人，好像就是这样的一个生物。

（好啊，上吧！藤宫！）

天马一边用视线追逐着那位长年追逐着梦想的少女的后背，一边在心中感叹道。

去吧，藤宫。

越过这里，朝向远远比这里更加雄伟的高峰前进吧。

一心一意地向上飞向吧。

用你的那双手，去抓住我和你的梦想吧。

然后，让全世界都知晓，‘『世界第一的魔法使』藤宫十贵子’这个名字。

现在开始的这场战斗，正是实现愿望的起跑线。

这是焕然重生的你所踏上的，值得纪念的一步。

你就像是个其实滔滔的烟火。

不论怎样都会华丽地打向天际――

天马吞下了千言万语，目送着自己的搭档。

现在的十贵子不需要任何言语。

就连自己什么也做不到，因为没做到而产生的悔恨，也咽到了肚子的深处。

天马只是在看着而已。

他所选择的搭档，以自己的力量取得胜利时候的姿态。

*

战斗开始了。

十贵子发出攻击，金发的魔法使接住了攻击。

和原先的都不同的，和自己所数次见到的完全不同的魔法战斗展开了。

暴风在舞动、火焰形成漩涡、空气中充满了烧焦的味道――然后，并没有花费很多时间就决出了胜负。

没错，只是让人觉得不尽兴的就分出了胜负。

*

克莱特?拉塞鲁的战斗，从最初到最后，都是压倒性的。

藤宫十贵子仅以三十五秒就输了。



