文件发布时间:2010-06-02 20:25:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：藤宫十贵子系列
本卷名称：第一卷

序章
一条天马在一个满月的夜晚死了。

更正确的说法是在5月6日的星期一，夜里的七点五十六分整。

从建筑物上坠落而死。

因为想要救下爬上了挂在水泥墙壁上滴水漕里而无法下来的小猫——于是，他华丽的失误落得这个下场。

（我还真做了啊）

天马是这样想的。

当做落脚地的滴水漕的金属把手，比看上去还要锈的厉害。而天马却没注意到这点。于是，无法支撑他体重的金属部分就这样裂成了两半。

就这样头朝下直冲着坚硬的地面。

（还真是逊啊）

总觉得过去我的运动神经没这么糟呀？

（啊—啊，真是丢人丢大了，真话）

遥望着天空的满月，天马这样思考着

虽然是这么个情况，实际上这会儿他还是保留着意识的。

而这正是在七点五十六分这个点上，他的心脏完成了它自己最后的工作，完全停下了的时候。

而也正是心脏同学最后的工作勉勉强强帮助天马的喃喃抱怨变为可能的时候。

话虽这么说，不过到底还能挺多少秒呢？

输血，心脏按摩什么的对他来说已经毫无意义了。身体感觉支离破碎，真是达到了连用文字表现都让人犹豫不决的程度

“一条天马挂了。”（提笔）

他人生的99.999999999%左右在5月6日星期一夜里七点五十六分整使用完毕。

用野球打个比方，就像是0比1亿的有效比赛*（这个有效比赛指的是野球在雨天或天黑，又或是由于得分相差过于悬殊的情况，由裁判半路宣告的比赛结束）。这时要是出现了一万发满垒的本垒打就太不像话了。

天马，十六岁。

过着看似平凡，又看似波澜万状，却又两者不靠的微妙人生的少年，就要在这里用尽他剩下0.000000001%的人生，说声拜拜吧您呐————

本该是这样的一个结局的。

【你还真给我做得出来啊。】

听见了人声。

【觉得总有一天会发生这种事情，居然真就给我弄成这样。】

是女孩子。

一个女孩子在轮廓鲜明洁白透明的满月的背景之下，低头看着天马。

（话说回来这个女孩子）

到底从什么时候就在那里了？

况且这孩子又是谁？

而且我怎么还没死？

这些个问题在脑中飞来飞去的天马首先觉得疑惑的是

（为什么她这么生气啊？）

就是这么让人印象深刻的表情。

难得这么漂亮的脸蛋，眼睛却呈三角上吊，嘴唇颤抖着。

连现在都在用红得要喷出火来的目光穿刺着天马。

这些概括起来就是『这家伙绝对不能原谅，赶快去死扯的！直接干掉你！』的发怒表现。

话说回来，对一个马上快要趟过三途河的人摆出这样的态度也太那什么了吧

天马就这样用自己朦胧的意识思考着。

【虽然现在有很多话想要说，既然弄成这样了，我也没什么办法了。】

唉

比铅块还要重的叹息声从女孩嘴里漏了出来。

本来就已经被这种状况弄得丈二和尚摸不着头脑的天马却听到了更让人摸不着头脑台词。

【今天开始我就是你的狗，以后请多多关照，你这个混球】

◆◆◆

这，正是故事开始时发生的故事。

这，正是曾一度结束并彻底消亡的人生再次开始的日子。




第一章 藤宮十貴子无能为力
做了一个梦。

从过去，一条天马多次见到的梦。

还是个孩子时候的梦。

天马不知怎么搞的，弄得浑身上下都是伤。

被好友『又做这种蠢事！』这样生气地数落了。

那时候天马负的伤虽说用不着立即住院，却是立马叫来急救车也一点儿不奇怪。

手肘膝盖到处是擦伤，浑身跌打扭伤，自己觉得搞不好可能骨折了吧。这时，好友摆着生气却十分担心的脸为天马包扎伤口。

虽然由于浑身上下十分疼痛，眼泪就快要夺眶而出，想要嚎啕大哭。

但是看见好友那样的脸庞，天马却觉得一定要精力充沛的笑出来才行啊。

即使是这样毫无根据的自信，天马却满怀着这样确实的自信说出

『没问题的啦！我精力还充沛着呢！』这样的话。

好友露了笑容，仿佛在说『真拿天马没没辙呀』，同时那份生气担心的表情也随之褪去了。

就是这样的梦。

令人怀念，令人愉快，阳光开朗——

却也是没有比这更糟的梦了。

真烦人啊，天马这样想着。

这种梦好不容易最近才不做了呀。

※※※

醒来躺在了床上，依靠微弱的间接照明灯照亮的白色墙壁在天马的眼里摇曳着。

应该是夜里吧。

拉起的窗帘的隙缝间，透明的月光洒进屋里。

（是满月吗？）

从月光的色泽上天马做了这样的判断。

也就是说现在的这个时间就是那个夜晚的继续吗？

等等。不过话说回来发生了好多事啊。

虽然以前也有很多次遇上危险，觉得搞不好这次就挂了。但是真真正正跨进鬼门关的话，这还是第一次。不对不对，不行不行，这个我得自重

即使正常地思考这些事情。现在天马的身体状况不是很好。

只意识渐渐苏醒，但是身体还是睡着的感觉。

话句话说即使想要活动身体，但是身上的零件完全不听话。连动动手指，睁眼闭眼这些小动作都要花上大力气。

简直身体就不像是自己的一样。

但是天马觉得——嘛，这是理所当然的啊。

因为——自己那是快要死了嘛。

虽说当时肋骨断了八成，手肘膝盖的骨头都撞散了，搞不好自己的眼珠子都给撞飞了哎？奇怪我怎么会还活着？

想到这里，天马的思考才回归正轨。

意识变得清醒，终于分清了梦与现实的界线。

然后，天马意识到这个房间并不是天马自己的房间。

壁纸啊，窗帘啊，完全和自己的不同。

不止是不同，四处摆放的物品感觉都很高级。从睡着的床就能看出来是上品，摸上去软绵绵的，话说回来，在天马的房间里根本就没有间接照明灯。

（这这里是，哪里？）

还是有点睡迷糊的天马，尝试着慢慢坐起身子。

到这，他终于发现了。

身体怎么会那么重。

并不是因为疲惫导致的手脚沉重，而是更单纯的，物理上的“沉重”。

身上被什么东西压住了。

也许是太热了吧，天马把盖在身上的杯子彻底掀开，于是『那玩意儿』现在正直接压在他的身体上。

是个女孩子。

就像在桌子上趴着睡觉一样，而自己的手腕被当做了枕头，然而与趴在桌上睡觉不同的是，现在是趴在天马的身上舒服得睡着。

「哦啊！？」

什么什么！？怎么回事！？到底发生了什么！？

刚睡醒起来的第一弹就落入这么奇怪的情景，天马飞一般得速度从床上跳了起来。

虽说是古怪的情景，但是却没有什么特别危险的地方。比起这些，这个女孩子现在睡得正香。

「?」

等到自己冷静下来，战战兢兢地窥视女孩子的脸。

虽然房间比较昏暗，但是却能清楚的看到漂亮的皮肤，不禁想要用手去戳弄的软软的脸蛋，还有就是用『银鱼一般』来形容都会觉得失礼的纤细的手指。

柔顺的黑发轻轻散开，正好挂在嘴唇附近，不禁给人一种煽情的感觉。而如同经过打磨般的珊瑚色泽的嘴唇，又是另外一番煽情的景象。

（不对不对，这得等等噗！话说这是啥体势？）

发现得稍稍有点迟。

从这个角度好好望去，这个女孩子把脸搁在天马膝盖相当靠上一点的地方。

话说那地方，不就是大腿根部附近——说白了不就是腹股沟旁嘛。

根据正常思维的话，这种情况要是被完全不知情的局外人看到了，绝对是高概率会往那方面去想的。

接着便是更让人惊讶的重大事实。

在腰骨的附近，不知怎的有种挺奇妙的触感，而且还是两处。

哎？

这是啥？

难道是胸部吗？这个不会是女孩子的胸部的触感吧？

这这这个在各种层面上来说都不太妙吧？

一下子就完全清醒了。

总之就是那啥，尽自己最大努力赶紧从这种状况下脱离才是上策，要不等会指不定脑子里就会冒出什么奇怪的想法。

（话虽这么说啊）

这可真难为了。

女孩子紧紧地把体重压在自己身上，虽说身子能动一点点，但是这点努力有点杯水车薪。

啪。

女孩子睁开了眼睛。

「呃」

眼睛对上了。

少女用着湿润的双眼望着天马硬直的脸。

这种无防备的身姿，还有那到处都是可趁之机的样子，真是令人感到心跳般的可爱。

「哟」

天马不置可否得抬起手来打了招呼。

『』

女孩子沉默着，保持着温和的表情，将视线投向自己到现在为止一直躺卧的地方——天马的危险区域附近。

然后低声只说了这样一句话

『请扭曲吧』

「哈？什么？——噗，啊啊啊啊啊啊啊！？」

异变发生了。

天马的身体以脊柱为轴转动了起来。

半回转，啊不对，是三分之二回转左右。

简直就像是被肌肉锻炼器械捉住首和脚扭转一样。

要是细致认真地操作的话还能算的上是柔软体操，但现在这种程度单单只能算是摔跤技法了吧。

而天马的身体正保持着这种姿势扭曲着。

「好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛啊啊啊啊！」

咔、咔。

身体一边发出这样的声音，还一边扭曲着。简直就像是在绞抹布一样。

再过一会儿，这种程度就要超过摔跤技的范畴，无论哪位忍耐超强的摔跤选手都要哭着喊投降了。

「————唔————！？」

由于太过疼痛而无法发出声音的天马的耳中传来一句慎人的话

『我实在太不小心了，居然现出这等丑态……果然还是因为做了自己做不来的事情搞的很疲惫啊。』

喂喂，现在是说这话的场合吗！？

虽然想叫却叫不出声，只好用眼神拼了命的抱怨。

拜托！你快处理下现在的状况啊？喂！

『…………哼』

女孩子鼻子轻哼一声。此时的束缚在天马身上的那股不知名的力量就像完全没发生过一样消失了。

「噢？恢复了！噗！不是说这个，刚才那到底是什么？」

『那我要说明状况了，请问可以吗？』

丢脸的在身上来回检查的天马听到的是非常冰冷的声音。

「哎？什什么?」

『我在问，接下来我要说明状况了，请问可以吗？』

「状况……什么状况？」

『你这个人还真是』，哔一声，感觉听到血管破掉的声音『连你自己身处什么样的状况都懒惰迟钝无责任得毫不关心吗？』

「不不是这样的！」

慌张的想做掩饰。

其实他并不是对自己所处的状况漠不关心。

我之前是不是已经死了？

你是不是在我刚才快要死掉时出现的女孩子吧？

虽然这些问题无论多少都问不完。

但是，眼前的这个女孩虽说可爱得让人觉得心跳，却因为摆着一张不高兴的脸盯着他，立刻就让天马有点退缩了。

即使那样，到底这个女孩子在生什么气啊？

因为刚才睡觉醒来时候的事情生气吗？啊，那倒也是，确实是挺微妙的体位，虽说生气也是正常的————不对不对，不可能是因为那个，那样也太奇怪了吧。

因为我根本就什么坏事也没有做嘛，只是睡在那里什么都没做嘛，说到底为什么会是那个体势，大概也是那个女孩子自己的错吧。但为什么这个女孩却气成这样？

话说回来，

现在这样才能重新正面打量这个少女，终于发现

天马眼前的眼角上吊的这个女孩

其实并非陌生人。

◆◆◆

那时，好像是目标甲子园的野球部的家伙们正式训练的时间。

正是入学仪式刚刚结束还没多久时发生的事。

「藤宮真是可爱啊~」

天马的好友之一感伤地叹了口气。

这是午休时间，在天马所在的星帮学院食堂里发生的一幕。

「藤宮？谁啊？」

天马一边把肉排咖喱里的胡萝卜挑到一旁，一边问道。

「提到藤宮，喂，我们学校里只有一人吧。」好友说道「藤宮十貴子，就是今年从初中部直接升上高中一年的那个」

「啊……」

天马边回应着边把肉皮拨开。

「嗯，抱歉，我不认识。」

「扯淡，真假的？」

「那个藤宮啊！那个藤宮十貴子啊！」

虽说好友们你一言我一语，但是自己完全没有什么头绪，话说现在正在把集中精神把咖喱弄成自己喜欢的形状，真不想认真思考那种问题。

「是那个藤宮十貴子啊，天马。嘛，虽说你对她没什么兴趣。」

坐在隔壁的家伙苦笑地说道。

他名叫沢木悠太郎。也就是天马的儿时玩伴。

「这个普通谁都知道啦，我们学校里不知道她的人我看也只有你了，要知道，她可是咱们的校园偶像啊。」

「噢——经你这么一说」

在不怎么可靠地脑袋角落里搜刮了一阵情报，好像确实有这么个女孩子。

「成绩优秀，体育万能，人又漂亮」。沢木边用手指数着边说「而且家里是富豪，再加上听说她无论是对谁都非常和蔼可亲」

「这个真厉害了，简直就是超人嘛」

「这个超级女高中生的名字你好歹也要记住啊，天马」

「嗯，好吧」

「况且你这家伙，小学时候就一直在这个学校吧？虽说藤宮她是从别的学校转来的，但她从那个时候开始就已经是名人了啊。」

「好像是这样啊，不过话说回来，我怎么感觉和沢木你关于这个话题讨论好多次了。『藤宮到底谁啊？』『都说了是我们的校园偶像啦！』——这样的。」

「是啊！你就别让这话题循环下去了！」

「啊，抱歉抱歉，我老会忘记这个段子……话又说回来，沢木」

「嗯？」

「你在做什么？」

「什么我在做什么啊？」

天马摆着一张十分讨厌脸。

「特地把胡萝卜从我的咖喱里面挑出来的，你干什么又把那些个胡萝卜放回去啊！？」

「胡萝卜什么的你就乖乖的吃吧，以前你不是这样的吧。」

「我讨厌吃胡萝卜啊。」

「虽然讨厌，但你以前也吃吧？就忍耐忍耐吧，不过肉皮就算了，那玩意儿胆固醇含量挺高。」

「相反我宁愿去吃肉皮！」

「不行」

「你就饶了我吧，靠胡萝卜补充的营养不够的部分会找其他的代替。补充药物什么的。」

「不是这个问题吧，我想说的是你——」

虽然算不上是争吵，但是一场低级别争论开始了。

「怎么搞的？你两人又来了，夫妇吵架」

「你们俩关系还真好」

「绝对有基情。」

坐在一起吃饭的其他朋友开着他们的玩笑，两人就跟平常一样笑着插科打诨。当然天马和沢木不是那样的关系，只是儿时的玩伴，好朋友。

无论是他们两个中的谁在性取向方面都是绝对的直。

「唉你这家伙真是……」

沢木叹了口气。感觉有点没辙了。

「以前你可不是这样的呀，以前的你更加的——」

「来了来了，沢木的那个」

「你这段子我们都听好几遍了。」

就这样立刻引来大家的吐槽。

「你不就是想说那什么『过去天马可厉害了』」

「话虽这么说，不过那些可都是实话呀。」

沢木生气地反击声却立刻被其他友人们捉弄的笑声淹没了。

「过去是过去，现在是现在，你说对不对？」

「而且现在的天马不过是个天然呆的治愈型角色啦。」

「就算曾经的天马很厉害吧，现在我们倒觉得沢木更厉害，学习运动样样好，人长得又高又帅」

周围大家都笑着表示同意。

沢木阴沉着脸，而天马感觉被两边夹着有点透不过气来

「嘛嘛，这个话题就算了吧——」

于是说这这些打圆场的话，

「那然后呢？为什么会提起藤宮呢？」

「你看那边」

朋友用下巴指了指不远处。

厨房旁边，自助服务式的点餐口附近。

排队点餐学生的队伍中，有一个非常引人注目的女孩子。

在这个喧闹的食堂大厅里，唯独这个女孩子十分耀眼，而她并没有特意去做什么，只是和同行的女孩子们聊着天，说这话。

她的身高也就普通，手脚确实挺细长的，但也达不到世间稀有的水平。看上去也没化妆，头发也是看上去没染过的黑发。

不过当你从整体看上去的同时，却觉得她有着不可思议的魅力。

从这孩子身上，不禁让人觉得，原来美丽并不只是脸蛋问题啊。

「嗯，真厉害啊」天马大大眨着眼睛。「原来世间还有这样的女孩子啊。」

「我没说错吧？那就是藤宮十貴子」

「这也太犯规了，那孩子也太可爱了吧」

「这就是气场上的差别呀，果然有家世的大小姐就是不同反响啊。」

朋友们各个都开始着迷得观望起藤宮十貴子。

原来这就是校园偶像啊——

这句话绝不是讽刺，而是自己的肺腑之言。

让人觉得不光是周围的朋友们，食堂里的全体学生都将他们的意识投向这位名为藤宮十貴子的少女。

只要是在场的话就绝对不会无视她，就像有一股强制力一般。

虽说到今天为止一直都没意识到，却反而让不知道有这样女孩子的天马感到有点抱歉。

「呵呵，抱歉抱歉，居然不知道有这样可爱的女孩子，我错了」

「是啊。你终于察觉啦。」

「噢，是啊，那以后我每天都去关注她好了，课上完了就去她的教室暗中远远观望，放学的时候就紧紧地跟着她，这样的话我就不会忘记她了。于是以后我就不会被你们当做无知的傻瓜了。」

「那你不就成跟踪狂了。」

「哎？是吗？那我岂不是要出局了？」

「这当然算出局了，你到底在说什么蠢话啊？」

「于是天马还是继续充当傻瓜的角色。」

「哈-哈-哈-哈」

大家在笑声中结束了午饭。

「回教室吧。」

「噢，好的好的」

「要命了，下节英语课我还没预习。」

「啊，我也是」

——一条天马，十六岁。

身高一米六八，体重五十五公斤。

除了被人说『你也没睡着，却成天到晚一脸困相』以外，只不过是随处可见的普通高中生。

没有上坡也就没有下坡，在缓慢平坦的道路上拖着脚步前行，不知不觉人生就结束了。

天马期望着这样的生活，有点无精打采，对世事毫不关心，这就是他。

……话虽如此，不过认识他的人几乎对他都是这个评价。

「咦？」

「哇，朝这边来了。」

友人们突然骚动起来。

正好是在大家把吃饭的托盘拿在手中从桌边站起来的时候。

藤宮十貴子那边的女孩子团体朝这边过来了，手上端着刚煮好的滚热的饭菜。

「哇，这个不太妙哎」

「这样走过来的话就能跟藤宮十貴子擦肩而过啦，太幸运了耶！」

「而且那孩子平时很少来食堂的哎」

「怎么说？上去搭话吗？」

「我想跟她合个影啊」

「我要跟她握手留念啊」

友人们在一旁兴奋不已，就像追逐时下明星帅哥的小女生一样闹腾着。不过，说到底大家都没那个胆子。

就在这样的喧嚣声中，藤宮十貴子他们与天马的距离越来越近。

就当友人们都变得鸦雀无声，打算退缩着从校园偶像的旁边绕了过去的时候。

天马突然行动了。

他冲了上去。

手中的托盘丢开，完全没有任何的预兆。

瞄准了正要擦身而过——藤宮十貴子的胸口毫不犹豫得撞了过去。

「哇！？」

「噢！？」

在无数的惊讶声中，天马完美的撞倒了藤宮十貴子。

简直就是美式橄榄球比赛的一幕，天马和藤宮十貴子两人叠在一起朝地上甩去。

噼里啪啦。

伴着餐具散乱，桌椅倒地的声音天马和藤宮十貴子一起倒在了地上。

顿时四周鸦雀无声。

事发突然，正是由于发生得太突然了，谁都没有反应过来。

大家的惊讶地将视线投向这件事的肇事者。

「……呃，不是……」

天马顿时感觉气氛紧张起来。

「不好意思，脚滑了一下……」

「…………喂喂喂，天马，你这家伙」

惊愕的友人之一好不容易开了口。

「讲实话，你瞧你干了什么好事」

「啊，那什么」天马为难得回答道「总之，就是那什么……抱歉，你没事吧？那个那个，藤宮十貴子同学？——咦？」

这时他终于发现了。

现在天马和藤宮十貴子的体位。

藤宮正背对着地面躺着。

【插图img040】

天马则压在上面和她面对面。

「……」

藤宮十貴子一脸惊讶的眨着眼。

于是乎，从近处看她真的是相当可爱，令他觉得刚刚说出『还达不到世间稀有的程度』的自己真的是很欠揍。很明显，她的可爱已经到达了世间少有。

不过，现在不是想这种事的时候吧。

也就是说现在两人的姿势。

简直就像是被邪恶欲望支配的天马同学强行把人家推到一样。

而且藤宮十貴子的短裙被掀到了大腿根部。

或许由于角度问题，搞不好被看光光了。

更恶劣的是天马的手放在了那什么——藤宮十貴子的胸上。

更加更加恶劣的是——虽然这看上去不像故意而是不可抗拒的事实——但是用『揉摸』这样形容恰如其分的气势紧贴在胸部上。

「啊！你在做什么啊！？」

惊吓过度的女孩子们生气地躁动不安起来。

「你快给我让开，变态！」

「藤宮同学你没事吧！？」

想将行为不规矩的天马踹开，拉起他们偶像，女生们立刻就包围上来。

「搞什么？搞什么？你这家伙到底想做什么！？」

「你到底在想些什么？真不敢相信！」

「怎么办？去叫老师来吧？」

现场燃起魔女审判就要开始的气氛。

当然，天马也痛苦地了解现在的状况，虽然『呀，抱歉，脚下滑了』这样立刻道了歉。

但是被周边的人们称为『春男（脑中）』的天马性格慵懒，这样的他正用着和平时完全没两样的语调道着歉。不仅传达不出诚意，相反给人一种火上浇油的感觉。

「这家伙太令人不爽了！」

「算了，别老师了，我看还是喊警察吧。」

结果出现了这样更吓人的话。

天马的朋友们『你玩成这样，我们就真没辙了』这样做了判断之后，摇头的摇头，胸前划十字的划十字。

只有一人，只有沢木，虽然他打算找准机会想阻止大家继续说下去，但是这时机实在太难寻觅了，而且这时食堂里的全体学生看着这来龙去脉，大有把魔女审判演变成执行死刑之势——

这时

『你没有受伤吧？』

听见有人说话了。

虽然声音不大，但却是气势压倒整个食堂，清凉冷静的声音。

说话的是藤宮十貴子。

被朋友搀扶着起身的藤宮十貴子担心又问了天马一声『请问，有受伤吗？』

「哎？啊，啊……没有」

天马慌张的起身，整理着制服。

「完全没事，嗯，完全没问题」

『是吗，那太好了』微笑着，藤宮十貴子继续说道『但是还是请小心，手上端着饭菜这样很容易烫伤的』

………………咦？

完全没有生气？

这样的氛围顿时笼罩在藤宮十貴子的朋友与天马的朋友之间，以及整个食堂里。

周围的人们用眼神控诉着天马。

还说什么『脚下滑了』这种蹩脚的借口，而且居然还向我们的校园偶像出手，不可原谅。

但是这些这种险恶的气氛就在藤宮十貴子的一句『我并不在意』中，渐渐地淡薄下来。

「真的很抱歉」

这时沢木插进话来。

「这个笨蛋我们等会好好地教训他，饭菜我们来收拾，也会赔偿给你的，还请你高抬贵手原谅他吧。」

虽然天马的这位朋友在学校没有藤宮十貴子那么出名，但是也是相当有人气的。这样的沢木同学饱含诚意低头道歉比起做同样事情的天马效果要明显的多。

「您看……好吗？」

「既然都说到这份上了……」

气到颤抖的女孩子们，就像迁怒的对象消失一样，互相对视着。

这时大厅里的围观群众也对这个突发事件丧失了兴趣，食堂又恢复了之前的平静。

沢木开始收拾起地上的餐具和饭菜，天马也慌忙地跟着一起收拾起来。

于是伴随着藤宮十貴子扶起椅子，同行的女生和天马的朋友也参与进收拾残局的行列中。

◆◆◆

……正如你所知，之前发生过上述这样的事情。

于是现在，在这个陌生的房间里——可能是藤宮家的客房什么的吧——和一脸不悦的藤宮十貴子面对面。

『这个到底是什么状况，能快点给我解释一下吗！』比起说这个，天马现在感到浑身的不自在。

（不会是因为上次那件事还怀恨在心吧？）

虽说上次那件事感觉就那么算了，不过看来果然还是再道个歉比较好吧，倒不如说现在的我要不这么做就太难看了。

「那个，藤宮同学？」

『有什么事？』

虽然觉得她这反应有点挑衅的问道，不过这里还是先忍忍。

「虽然想请你说明一下现在的状况，不过在那之前，请允许我向你道歉」

『道歉？为什么？』

「那……那什么，之前在学校那件事，那个，在那时在食堂里……」

『……』

咦？

为什么？

怎么感觉这家伙比刚才更不高兴了。

「所以就是……呃……对不起。那时我真不是故意的」

『……』

「呃……就是这样」

对着话说一半就结束的天马，藤宮十貴子叹了口气。

『我并不喜欢旧事重提，那么请先让我问一个问题』

「哎？什么？」

天马顿时紧张起来。

说实话，无论被说什么，天马只能『是的，对不起』这样道歉一条路。

虽说想尽可能得谢罪和赔偿，但是万一被提出过分要求的话该如何是好啊？

如果可以的话，真想拜托她提出的要求一个普通高中生可以力所能及。

…………天马这样考虑着。

而从藤宮十貴子口中却听到了意外的话。

『你的伤没什么大碍了吧？』

「哎？伤？」

一瞬间，没有听明白她说了什么。

「啊，哦哦，是啊是啊，之前我内脏啥的弄得到处都……噗，话说回来怎么现在一点事都没有，我的身体」

『现在说的不是这个』更加不悦了，『你的手，韧带附近还会痛吗？』

「手？啊，那确实，感觉骨头都要从手肘和膝盖出来了，韧带受伤的话也不奇怪吧」

『不是这个，是之前，在食堂的那件事』

「……嗯嗯……？」

歪着头，回忆了一会。

「咦？难道是……」天马瞪大了眼「你知道了吗？」

藤宮十貴子一脸理所当然的表情。

不过这确实是挺令人惊讶的。

要知道，连一直和天马呆在一块的沢木都没有发觉的啊。

『因为听说我们学校的野球部今年确实到了关键的时候了』

她说道。

『而你就是因为知道这件事才做出那样的事情，对吗？』

投降了，天马卷了卷舌头。

看来她什么都知道了。

之前食堂那个时间不为人知的内幕。

那时。

吃完饭打算回教室的天马他们和正打算吃中饭的十貴子他们擦肩而过的瞬间。

或许，当时只有天马发现了。、

『咣！』清脆的金属声，以及『啊！飞那边去了！』兴奋地叫喊声从远处传来。

野球社的王牌投手投出的高质量曲线球，击球手则用连职业选手都惊讶的精湛技术打了回去，形成了一个特大号儿的本垒打。

球划出一道高高的抛物线，向着天马和藤宮十貴子他们飞了过来。

这些日子，由于早春的天气很是温暖，食堂里的窗户大部分都是打开的。

而食堂的位置正好在野球社自主练习的操场外野里面附近。

这颗本垒打的球就从打开的窗户的正中间从视野里逼近。

而且这颗球正是奔着校园偶像大人漂亮的脸蛋去的。

『那时，我发觉得太迟了。』

十貴子越来越不高兴地说着。

『当时没有闪躲的机会了。所以那时，你才会做出那么勉强的事情』

「啊，嗯，哦」

『而且不止这些，把飞来的球接在手中藏进怀里了，是吗？』

太大意了。

居然都让她知道了。

『那之后，虽然野球社的人铁青着脸跑进食堂里，但是既然没有什么骚乱，大家也就安下心来了，对吗？』

「啊——好像是那样的吧」

『如果那时要是有一人受伤的话，即使是拥有去甲子园实力的野球社到底会怎么样呢？』

「啊——嗯，当然会困扰……吧？」

『那是你的姿势真的是太勉强了，不仅冲到我面前，还把飞来的球抓住藏进怀里，而且还为了让倒地的力量得到缓冲，把手点在地板和我的背部之间。简直就像是杂技一样，但是，当时我还听到“咔”的一声。』

「啊——那什么，这个就有点丢人了」

『不仅如此，自始至终你都什么都没说，被友人们责难，还被当成了傻瓜。到头来你还在那里傻笑。』

唰。

被非常险恶的眼神瞟了一眼。漂亮的人露出这种表情的时候还是相当恐怖的。

天马撇开视线，用手挠着脑袋。

「嗯，那我还得感谢你了。」

『谢我？为什么？』

「那什么，你充分理解了我当时在考虑什么，而且最后还把事情平息了吧？也就是那个什么，那时我摸了你的胸部，你不生气了吧？」

『……』

「不不不，那个我绝对不是故意的！真的！所以，所以别摆出那张脸好不？」

『……谢谢什么的』不悦到极点的藤宮十貴子说道。『我没有这个资格，请不要这样，被救得人是我，难道不是吗？』

「啊，嗯，这样啊，嗯」

天马也只能这样说了。

不过话说回来——天马用手指挠着脸想道。

说起来确实是这样，虽说袭胸的事，掀裙子的事，生气的话也是理所当然的。

不过呢，怎么说我也帮了她一把，也算是她的恩人了吧。

而且她对这个事情也有自觉。

但是现在这样惹得她这么不高兴的原因是什么呢？啊，并不是要她报答什么的，只是她现在的这个态度怎么看都觉得很微妙吧？

『可以回到我们原来的话题吗？』

「哎？」

『刚刚你说想要我说明情况』

哦，对了。

一条天马之前确实快要死了，更准确的说法应该是100%的死了。

但是现在却一点伤都没有的活蹦乱跳着。

这到底是怎么回事呢？

不过话又说回来，这里是哪里？真的是藤宮十貴子的家吗？

『我是魔法使』

「魔法使？」

『是的』

「魔法使？那什么，难道就是那传说中的魔法使？」

『大概就和你想象中的差不多』

嗯——天马抱起双手，歪着脑袋。

『你不相信吗？』

「嗯，还好。你的意思就是那种几十年都没有女友的那些人种吗？你指的是那些人吗？」（注：“魔法使”由来于2002年2ch论坛，当时有个帖子里LZ写着【到30岁你还保持童贞的话，就可以使用魔法】）

『虽然不知道你在说什么，但是很明显不对。』

「这样啊，我说也是嘛，嗯」

『如何？你现在相信了吗？』

「唔——，魔法使，也就是说在空中飞来飞去可以来回喷着火焰的那些人吗？」

『虽然我们的工作并不是在空中飞着喷射火焰，但你也确实真确的描述了魔法使的一部分特征』

哦。

看来，果然，这孩子就是传说中的那个了。

『还是不相信吗？』

「嗯，抱歉，还真有点。」

不过面对和蔼微笑的天马，藤宮十貴子并没有感觉不爽，反而让人觉得这些都反应都在她的预料之中。

于是，接下来，从她口中说出的并不是抗议或是说服的话语，而是简洁的一句

『请扭曲吧』

「哎？什么？————噗，啊啊啊啊啊啊啊！？」

异变发生了。

不知怎的身体好像对这种异变有些印象。

天马的身体以脊柱为轴转动了起来。简直就像是被肌肉锻炼器械捉住首和脚扭转一样。要是细致认真地操作的话还能算的上是柔软体操，但现在这种程度单单只能算是摔跤技法了吧。

「痛痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

对着发出惨叫声的天马，十貴子的眉毛动也没动。

『还是不相信吗？』

「不不不，等一下！这是怎么搞的！？难道是你做的吗？」

『俗话说事实胜于雄辩』

十貴子一脸冷静。

『怎么？你还是不信吗？』

「不对不对不对！这根本就不是信与不信的问——」

『看来证据还不足呢』

「痛痛痛啊啊啊啊啊啊啊！？好了行了！我信了!」

顿时，束缚在天马身上的那股不知名的力量就像完全没发生过一样消失了。

「我还以为又要死了，……之前才刚刚濒死过一次。」

『我说了，事实胜于雄辩』

「喂，即使你这样说……唉，算了」

虽然无法接受，但是天马还是点头赞同了。

「所以说，你就是魔法使咯？」

『是的』

「也就是说你想讲的是你自己是个魔法使，然后利用魔法救了我，是这样吗？」

『是的』

嗯——天马又把双手抱在胸前。

真是，突然说自己是魔法使，这种设定只有在哈利·珀特的世界里才有啊，这里是普通的现代化的日本啊。

但是啊，为了证明这种怎么看都是谎言的话，她的『事实胜于雄辩』实际上也让自己被不知名的力量弄得跟抹布一样搅成一团。而且还让快要死掉的我恢复到现在这样活蹦乱跳。

「唔，这样啊，那魔法云云的先不谈，你救了我应该是事实。总之我得感谢你」

『没什么，我只是做我我应该做的事』

十貴子不悦地说道。

在天马看来，那已经不能算的上不悦了，简直可以说是见到杀父仇人一样的脸，不明状况的天马只好退缩在一边。而且还有之前在食堂的那件事，袭胸&掀裙。生气是当然的吧。

但是这个女孩子，不是被大家评价为『无论对谁都和蔼亲近的优等生』吗？

『话说回来，我能问一个问题吗？』

藤宮十貴子一张一触即发的脸说着。

『虽然我用魔法救了你，但却不知道你是怎么将自己弄得濒死，所以为了能作为今后的参考，我想知道。』

「哎？唔唔……说到怎么搞的话……」

手挠着脸，把视线瞥向一边。

「呃……打算去救小猫的」

『…………。你说什么？』

「嗯，就是本想去救小猫，就在建筑物的五楼那里的滴水漕附近，要知道，小猫上去挺容易下来就难了，今天风又挺大，很容易就会掉下来，而且那里就我一人，然后我就想去爬滴水漕……」

之后的事，天马不敢说了。

因为眼前的说话对象就快要爆发了。

『猫，是猫，原来是猫，就是猫……』

十貴子在一旁低沉着声音喃喃自语，愤怒令她的肩膀和嘴唇不停的颤抖。

『……猫的生命是宝贵的，更何况我也很喜欢猫，嗯，要是没有这种过敏体制的话，家里或许早就到处都是猫咪了。但是，我，我为了那样的事情……不，不能这么说，可是，即使是这样，也实在是……』

「呃，那个」

这里还是应该附和一下。

「那什么」

『……什么？』

「想要挽救生命是不需要的理由的吧，嗯」

『那关心自己性命时就需要理由吗？』

「呃」

『而且当时，你有没有关心过自身的安全？又或者，你有没有尝试向别人去寻求帮助呢？』

天马只好避开视线。

当时总之太过投入，感觉到分秒必争，根本没有过多考虑的时间。

但是天马也觉得最重要的理由就是自己年少气盛。

一不小心身体就自己动了起来。

就跟从前的自己一样行动起来。

所以被十貴子这样指摘，天马实在是感觉被戳到了痛处。

『……算了，现在说什么都迟了，都是发生过的事，我们现在要考虑的是从今以后的事』

「唔，嗯。是啊，什么事情都要向前看嘛。」

接下来你要是不再发火就谢天谢地了。

「……那个，话说回来，现在几点了？感觉好像到晚上挺迟的。我得赶快回家了」

『没有这个必要。因为你从今天开始就要住在这个家里了』

「哈？」

『我说，你要住在这个家里』

不对不对

那个，为啥？

「请问，这个大概是你家吧？」

『是的』

「要我住，难道是住这里吗？」

『是的』

「为什么？」

『不能说。』

……………

那啥。「……即使你这样说，你的家人呢？他们怎么说？」

『没有问题。今年一次都没有回来过』

「啊不，抱歉，不是这个意思，…………咦？」

十貴子态度实在是太过自然，天马突然陷入沉思。

怎么回事？我有说什么奇怪的话吗？

「那个，如果搞错了我道歉，但是你现在是不是在说胡话？」

『是啊』

啊，太好了，她有这个自觉。

「那个很抱歉，既然你我都知道这个事不靠谱，那么请允许我郑重地拒绝」

『不行，你要住在这个家里』

哎哎哎哎哎～？

「唔，不好意思，我能问一下吗？……为什么？」

『不能说』

「……自己在说些很不靠谱的事，你有这个自觉吗？」

『有，但是理由我不能说』

天马不禁用把手放在眉间。

如果是自己没有理解错的话，她接下来的话就是这样的：

『不管你如何拒绝如何反对，你都要和我同居』

『但是这么做原因的相关情报我拒绝透露给你』

……这不靠谱也得有个下限啊。

『如果不愿意在这里同居的话，』藤宮十貴子依然是一张平静自然地脸『到你家里也没有关系』

「不对不对不对」

什么？

说什么呢这孩子？

莫名其妙，这也太怪了吧！这家伙不是学校有名的优等生吗？为什么说这么奇怪的事？

『有一点我想说清楚』

面对抱着头苦恼的天马，十貴子依旧冷静地说道。

『其实我并不是乐意做这样事。这一点请你不要误会。』

「……什么？怎么回事？」

『不能说』

又来！

即使连天马也开始不爽了，平时性格温和耐心的他真的是无话可说。

「……那什么，希望你能明白，并不是只有我，换做别的人也是无法接受的，请你负起责任，好好解释一下行吗？」

『“不能说”的意思还没明白吗？』

「你也得有个限度啊！」

不管你是不能说还是不想说，天马自己也有不能让步的原则。

『只能告诉你一点』

给人一种不情愿的感觉。

『魔法的使用并非无代价的，更何况是让一个99%已经死掉的人100%的复活的大魔法了』

「啊，『魔法』吗？」

虽然到现在还是半信半疑，但是如果说的话，搞不好她又要化身恶鬼的。

『我只能说到这里，除此之外即使你撕裂我的嘴也不能说』

「哎？就这一点点？」

『只有这么多』

「太少了吧？」

『除此之外即使撕裂我的嘴也不』

既然都这么说了。

她为了救天马而使用了魔法，而使用这个魔法的代价就是和天马同居吗？——真是不能理解，啊啊，话说回来。

「请问。」

『还有什么事？』

「我想起来，之前你说『从今以后我是你的狗』什么的……」

早知道就不说了，天马立刻就后悔了。

『是的，从今以后我就过着如同你的狗一样的生活，说起来这到底是谁的错！？』

脑袋上出现了发怒的信号———这么明显的迹象标示着她现在激动地就快要爆发了。

天马本能的立刻下了判断

不行了，不能将这个话题继续下去了。这可是关系到自己的小命——

这时。

「不好意思，在你们忙的时候打扰你们」

伴随着敲门声，有谁进了屋。

「哦？您已经醒了，身体感觉怎么样？」

是一位女仆。

哇，厉害了，这个女仆看上去像真货啊，这么想着之前，天马就已经对这个女仆看得入迷了。

该怎么说呢，果真是自己喜欢类型的女性。

有点文静，治愈的氛围，身材该突出来的突出来，该瘦的地方瘦。

这才是理想中的女性啊。非常有大人样，而且眼镜属性在天马的心中也是加分的。

「我叫山田。以后请多多关照了，天马先生」

温柔的声音，优雅的举止，100分。

女仆小姐春天阳光般的微笑，令天马整个人的治愈了，嘛，不过天马本来就是这种治愈型的角色。

「身体看上去还不错，那我就安心了」女仆小姐微微一笑，「话说回来，小姐」

『什么事？』

「今天『挑战者』又来拜访了。」

「挑战者？」说这话的是天马。

唉……叹气的那方则是十貴子。

『居然这种时候……哦，不，或许应该说正是这种时候才对啊。』

「是啊，小姐」

『好吧，我去了』说着，快步走出了房间。

「天马先生也请」

女仆的山田小姐催促着。

「请您一同前去观赏好吗？」

「哦。去看？看什么？还有那个挑战者是？」

山田没有回答他，而是带着『请随我一同来吧』一般的笑容，走出了房间。

急忙跟着山田，天马来到了这个家的庭院一样的地方。

不知是明治还是大正时期建造的屋子，就在那个不是洋风也不是和风的庭院里。

「十——貴——子！」

在满月下，站着一个少女。身着蕾丝满载的上等服饰，小学高年级一样的女孩子，一头月光下闪亮的金发，看上去像是欧洲人。

「十貴子！今天一定要让你跪下来求饶！」

这孩子一脸挑衅，满是自信得在远离十貴子的高处向下看。

「今天为你准备了我拿手的计策！」

『无论你来几次我认为结果都是一样的。』

十貴子与其说是非常冷静，不如说是一脸放弃的表情。

『既然你希望的话，那无论来多少次都把你揍翻在地，好了，随时都可以开始』

「看你这一脸自信的样子我就是不爽！真的太不爽了！我绝对不会对你手下留情的。」

天马呆呆地看着他们两人你来我往的对话。

……虽说『从高处往下看』，其实这个女孩子也并非个子高。

相反的，不如说是很矮。

矮冬瓜，这么称呼都不觉得过分。

跟在同龄的孩子中比较的话，她的身高就更低了。

但是为什么，她会从高处俯视十貴子呢？

那是因为她站在『某样东西』的上面。

某样东西？

天马无法理解，因为在他的常识里并没有这个。

虽然有着人的形状，但是却有超乎想象之大的手和脚，而且说回来着家伙连有机物也算不上，看上去只是由铁块和岩石组成。但是总之很巨大而且很危险啊。对天马来说，只能知道这是个很奇特的家伙。

不过不久天马就知道了，这个家伙就是所谓的『粘土人』，同时，这时的他也没有空闲想着这些。

「我——克莱特·拉＝赛鲁绝对会打败你这个做着梦的自称世界第一的魔法使，绝对要让你跟我说『对不起』！」

『自吹自擂就到此为止吧，快点开始吧，我这里有『誓约』不得已才接受你的挑战，但是总是做你的对手我已经厌倦了。』

「超——不——爽！！！！我马上就要弄哭你！」

把傻了的天马晾在一边，两位就开始了。

做什么？

打架。

【插图img070】

但却不是普通的争斗。

没有手刀，没有正拳，没有回旋踢。

取而代之的是吹起的土灰，撕裂耳膜的轰鸣，四处飞散的火花。就是这样大场面的一个争吵。

这可不是在打比方，是真的场面壮观。

而且这些正在天马的眼前上演。

那个叫克莱特的女孩子和藤宮十貴子，虽然不知道发生了什么，但是他们正在做着这些壮举。

话说，那个像岩石铁块一样的家伙现在连火都开始喷了，那个也太不妙了吧……啊，那边藤宮十貴子那家伙飞在空中轻松地躲开了。哎？在天上飞？这也行啊？

「……那什么，山田小姐」

「有什么事吗？天马先生」

天马向一旁微笑地观看着眼前一切的女仆问道。

「那群家伙在做什么？」

「嗯，这样啊，实话说吧」唔——，山田将手指放在脸颊上说道「应该称之为魔法战斗吧？」

「魔法战斗吗？」

真的是不知道从哪里来吐槽了。

「……啊，细节上的吐槽先放在一边」

「好的」

「不用去帮忙吗？那家伙——藤宮她被人找茬而且现在很不妙啊。」

「嗯，不去帮忙没关系的」

「那我们只要在这里看就行了吗？」

「是的」

「……那个，如果我没有搞错的话，山田是女仆小姐吧？是藤宮的佣人，而藤宮是您的主人吧？」

「嗯，是的」

「真的不用去帮忙吗?」

「是的，不用帮忙」

山田小姐令人放心的微微一笑。

「小姐是很强的，而且要是我们出手的话，她会生气的」

「生气？为什么？」

「小姐现在想要证明哦」

没头没脑的东西实在太多，天马不停地问着。

「证明？证明什么？」

「证明小姐自己是世界第一的魔法使」

山田笑着说道。

而天马却笑不出来。

完蛋了，我跟不上了。

「小姐她的目标是世界第一的魔法使」

「啊，哦，这个话题先放一边」

「而且这种场合，」山田望向远处的金发少女「要是在克莱特小姐找上门来的战斗中输掉的话，就不能称得上是世界第一的魔法使了」

「虽然话是这么说……」

「正如你所见，就是这样的。」

天马已经无力再说些什么了。于是他将视线回到眼前的两人身上。

况且现在的他能做的事也只有做看官的份了。

即使这些都是现实。

享受平凡生活的天马

之前刚刚就要死去的他却活了过来。

而且还是因为魔法的力量。

更惊人的这个使用魔法的还是我们的校园偶像，目标世界第一魔法使的藤宮十貴子。

居然说出从今以后像天马的狗一般要求与他同居。

在这种情况下要是那人没有被吓的哑口无言，那他就可以去看医生了。搞不好这种人是计划侵略地球外星人什么的。

…………远处两个女孩子展开的一场壮观危险的战斗，现在还在继续。

本应该平凡结束的人生，再次跌入混乱的中心。

而且从现在开始，迄今无法比拟的风波正等待着天马，但是现在的他却对此一无所知。




第二章 藤宮十貴子不让步
曾经认真地把仙女座作为自己的目标。

这里说的“仙女座”即不是希腊神话的登场的人物，也不是哪部有名SF小说的标题、

而正是宽广宇宙一角的仙女座银河。

也被称作是M31或是NGC224,距离地球有230万光年，由一百万恒星组成的总之是不得了的地方。

天马曾真的想去那里。

第一次听到这件事的时候

『先女佐那是什么？』

朋友露出一脸不可思议的表情。

「星星，是离地球远的不得了的星星哦」天马的口气就像去过那里一样，自信得挺起胸膛「我在照片里看过，那里可漂亮了。但是太远了，到现在还没有人去过哦」

『那，就好像月亮一样咯？』

「不对啦，相当不一样，那个比月亮要更大更远。」

『那，就像太阳一样咯？』

「不对啦，还是不一样，仙女座比太阳要更大，离我们要更远哦。」

朋友呆呆地歪着脑袋。

『唔，那说起太阳和月亮，我们怎么去那里呢？新干线？比东京还要远吗？』

由于朋友完全没有明白，于是天马认真地告诉了他。

『大傻瓜！那里怎么可能去的了呢！天马，吹牛是不行的哦。』

「才不是吹牛呢，我可是超认真的。」

『这我可不信啊』

「都说了，我很认真的啦，绝对要到达那里！」

自信满满的天马说完这些，他的朋友嘟着嘴一脸天马在吹牛的表情盯着他，于是天马这样对朋友说道。

「那反过来，我来问你吧」

『什么？』

「你难道没有吗？这样的类似的。」

『类似的？』

「梦想啊之类的，当被别人嘲笑，被别人说你绝对做不到的时候，却绝对想要去实现的那样的梦想。」

『呃』

「并不仅仅在脑中想着，而是为了这个目标而实际付出努力的那种」

『……』

「你难道就没有这样的梦想吗？」

面对这样的问题，朋友脸上露出为难得表情，显得十分慌张……

◆◆◆

醒来的时候发现自己在床上。

叽叽叽叽麻雀的鸣叫声传到耳朵里，安静清爽的气氛笼罩了屋子。

应该是早上了吧

阳光从紧闭的窗帘的间隙中洒进屋内，耀眼得仿佛随时会刺伤眼睛的光线照亮了屋内各个黑暗的角落。

（今天也会是可好天气吧？）

根据早上的光线，天马这样觉得。

而且怎么说这个少年在起床方面是个困难户。

今天也是虽然是醒了，但是半开的视线在虚空里晃悠，就像刚从冬眠中醒来的狐狸一样，呆呆地望着天花板。

为了改变这样对早起头痛的自己，曾试过在床边放上Dr.Pepper（注1），等自己醒来的时候一口气喝掉。也曾试过在床边放上金柑（注2），到自己起床的时候就涂在自己脸上。

(注1：Dr.Pepper是1885年比可口可乐还要早一年登上历史舞台的碳酸饮料。)

（注2：株式会社金冠堂的制品，一般的医用涂抹药膏，对蚊虫有效）

甚至是强硬措施都有试过，虽然当时也显出了一些成果，但是现在这些习惯都不知道跑到哪里去了。

（……而且啊，这还不是我自己的房间）

发觉的稍稍迟了点。

壁纸，窗帘，即使是外行的天马都看的出来的高档货。那写是自己普通公务员和上班族的父母想都没想过的东西。而且天马所在的一条家，说是洋和折中的风格那是好听，实际上他们自己家的日式风格也是半吊子。比起这个岁月累积而熏陶出的洋式风格的家，实在是没办法相提并论。

唔，不是自己的房间那也就没办法了。

既没有Dr.Pepper也没有金柑。

虽说暂时是醒了，不过就这样睡个回笼觉也不错啊———

到这里，才终于发觉

不知怎么感觉很闷热。

比起空气湿度气温这样的问题，现在的感觉跟接近烦躁。

「……唔唔～？」

说起来为什么会有这样的感觉。

为天马提供一晚上安逸的睡眠，同时又能保证他回笼觉的被窝里混杂着异物。

「唔唔……搞什么啊？」

好不容易的回笼觉被打扰了，天马感到很不爽。

而且现在的他整个人是睡迷糊的状态。

于是，出现了令人想不到的情形。

给恶人天珠一般的气势，把被子一口气掀开的时候，他发现了

女孩子。

半裸的。

「……」

天马眼珠都直了。

什么？

搞什么飞机？

为什么女孩子会在这里啊?

「呃，那啥……」

穿着轻薄睡衣，就像冬眠的小动物一样缩成一团，正好抱在天马腹部附近。

就像向母亲撒娇的孩子一样无邪的睡脸，平稳地呼吸着。

藤宮十貴子。

『唔……嗯』

掀开被子，阳光照在眼睛上，令她动了下身子。

这样的场景刺激着天马的触觉。让他立刻察觉到软软的东西，尤其是胸部的。

这种情况,要悲剧了。

得赶快逃啊！

但是怎么逃？

立刻从这种危险地解除状态下脱离吗？不对，完全做不到，这个白痴抱我抱这么紧，而且更糟的是这家伙就要清醒了。

完蛋了。回避不能。怎么办？到底要我怎么办啊！

哦，对了！既然回避不能的话，好好解释不就行了吗，要知道，我可是什么坏事都没做啊。在我安稳睡觉的时候，这家伙自己爬进来的，不是吗？嗯，那么我一点错就没有了，这样好好说明的话，这家伙也应该能理解的，嗯，绝对是这样的——

啪。

藤宮十貴子眼睛睁开了。

天马的嘴角开始有点痉挛了。

「……哟」

没有别的话，总之先试着抬手打了个招呼。向对方传达『我可不是敌人』的信号。

藤宮十貴子眨了两三下眼睛，来回打量着天马的脸和自己现在糟糕的样子。

「等一下！请听我说！」

绝对不能慌张，冷静冷静，嗯，这里是胜负关键。

「请你不要误会，误会这种事情在人类历史上造成很多的流血牺牲，请你在好好考虑这句话的前提下听我说哦」

『请卷曲吧。』

「等下，听我说啊啊啊啊啊啊痛痛痛痛痛痛痛死人啦！！！」

*

倒了大霉了。

（真是的……说这家伙是个急性子还是没头脑好啊……）

抱怨个一句两句还是很正常的。

本来嘛，人体弯曲扭转什么的是做不到的，看来这个做他学校前辈的我有必要把这个事实教给她啊。

而且还把人家的身体弄得跟抹布一样绞成一团。

对于那个钻入别人被窝的事件，藤宮十貴子的解释是：我认为是睡迷糊了。

只有这一句。

并没打算进一步道歉，天马只能用一张无辜的脸无声的抗议。但换来的就只有『……哼』的一句把脸瞥向一边。

有关十貴子钻进被窝的事件，天马觉得自己没有做错任何事，而且无论怎么看都是十貴子自己一手造成的，但是为什么最后遭殃的却是自己呢？

抱怨的原因不仅如此。

『今天开始你就在这个家里』

还有这样一件让人头痛的事情。

壮观的魔法大战的结果是金发少女在逃走时丢下一句『今天到此为止，暂且饶了你！』

「那接下来，您今天就住在这里吧。」

之后，女仆小姐山田笑着提议。

「您看，天色已经那么晚了，今天也发生了那么多事，天马先生一定累了吧。」

嗯，确实今天是身心俱疲了。

总之今天实在发生太多的事了。

家里嘛，打个电话的应该没有问题的吧。

「如果不这么做，十貴子大小姐真的会冲到天马先生您的家里去的哦。」

无论现在被说些什么，想要找到推辞的借口真的太困难了。被山田小姐的笑容吸引也是原因一，就这样半推半就得接受了住一晚的建议。

现在想起来这事儿，实在是太失败了。

由于那次的留宿，居然成了通往『同居』道路的铺路石。

早上被人招待了早餐，替换的衣服也给准备好了，出门的时候还收到到了山田小姐『请慢走~』的送别。

让人感觉放学回家的时候还有一句『欢迎回来~』在等着自己，而且自然地完全没有违和感。

再加上对天马来说，这个房子住起来并不难过。

相反，这里的居住环境相当舒心。早餐很美味，屋子很古旧但是简洁住起来很方便，也没有唠唠叨叨的父母。

那干脆就一直住在这个家里好了——这样半开玩笑的想法并非没有——只有一点，前提是没有藤宮十貴子。

『……。怎么了？』

一瞬间回过头，得到的果然是预想中的反应。

满脸的不高兴。还有那威吓敌人用的带刺的声音。

是的。

对天马来说，眼前的这家伙才是他抱怨的起源。

『能不能不要盯着别人的眼睛看。这样很失礼』

「……我问你哦」

天马边叹气边说道。

「你为什么跟着我？即使是上学，也不用特意跟在我后面吧？」

早上七点半，通往星邦学院的上学路上。

身着同样款式制服的学生，成群结队的向学校走去。

藤宮十貴子在不近不远的位置跟着，距离天马后方正好一米的位置。

『无论怎么样上学都是我的自由』

「嘛，话虽这么说。」

确实是你的自由。

其实十貴子跟在天马后面这事，无论从法律上讲还是道义上讲也没什么问题。难道说搞不好，昨晚她说的那个『我就像你的狗一样』。就是那个吗？

这个是这个。

还有别的问题。

请您好——好考虑一下。

她可是星邦学院的校园偶像啊。

就像艺人一样的超级偶像，搞不好会有一大票粉丝和信徒。

而现在走在天马周围的又都是星邦学院的学生们。

（喂，那个不是藤宮十貴子同学吗？）

（哇——，今天她也超可爱耶）

（是啊~，但是你看，难得她看上去有点不高兴哎。）

（话说……藤宮同学前面的家伙是谁啊？）

而天马正是以『无趣』『不显眼』『穷酸样』为标签的普通学生。

（那家伙到底谁啊？）

（不知道啊，感觉很普通嘛）

（是啊，外表很普通啊。）

（但是，藤宮同学从刚才就一直跟在那种家伙后面啊）

（难道是……男朋友？）

（哎？？——别扯了，真假的？藤宮同学可没这样的传闻呀）

你看，果然吧。

（靠，我被震惊了。）

（我也是……）

（其实我吧，偷偷地把藤宮同学作为目标呢。）

（话说回来啊，要是对方是个更帅更有型的人，我就放弃了。）

（同意，那种混蛋我无法接受）

（喂喂，藤宮同学刚才开始是不是在生气啊？）

（是的，是在生气吧。平时笑容才是他的特色啊。）

（不会吧！难道是那个混蛋……对藤宮同学做了什么？）

（喂！真假的！？那也太招人烦了！）

……得了，我错了。

放任下去，果然没有什么好下场。为了解决这个问题，这里还是得不怕麻烦主动出击。

虽然这样有点绕远路，不过我还是转入了人少一点的小路。

「那啥。藤宮同学」

『什么事?』

面对一脸虚弱的天马，十贵子用顽固的眼神盯了回来。

虽然嘴没有动，但是已经让人感觉到好像在说『无论别人怎么说，我都会贯彻我的做法』

「那个，虽然非常抱歉，但是如果您好好观察周围气氛的话对我会很有帮助，真话。」

『……』

「你也发现周围人的反应了吧？对我来讲，那可不太妙啊。」

『……』

十贵子在一旁装作一脸不知道。

真是的……到底是何方神圣说的？说这孩子『无论对谁都和蔼可亲』来着？这样你倒不如说她性格糟糕吧。

天马考虑了一会儿。

「那个。藤宮同学」

『干什么？』

「你有没有什么事情瞒着我什么？」

『瞒着你？』

十贵子扬起眉毛，停顿了好一会。

『你这人真的喜欢问奇怪的问题啊，昨晚的事情你已经忘掉了吗？』

当然没有忘掉。

虽然昨晚问了十贵子很多问题，但是得到的回答都是『不能说』这一句。这很明显是有事瞒着嘛。

不过自己并不打算谈这事，天马不是那种会掉进蹩脚的诱导询问中的老好人。

「不是这样，并不是指『我问了而你没有回答』的那些事，而是那些『没有问到正好也不用说的』事情，而且这些事是我绝对本应该知道的事，对吗？」

『为什么会这么想?』

「唔——不知道该怎么说，就像是人家拿着满是缺块儿的拼图给你看，还告诉你这是『完成品』的感觉」

天马使劲得挠着脑袋。

「说实话，你说的和做的事情，我一点都不能理解，但是你看起来又不是电波系，相反的，你看起来是脑袋很好使的类型，各种状况都能从容应对。就像上次食堂那件事，当时好多事情你都察觉到了。」

『……』

「你现在做的这些事，从你的角度看也是不靠谱的对吧？从你的话和你的态度就能看出来了。但是，虽然感到不情愿，你却还是做了。可是你的行动都是有原则的吧，虽然从我的角度看完全不合理的事情，你应该是有正当的理由吧？」

『……』

「所以很自然我才会想到是不是有什么别的隐情。我有说错吗？」

『……平时都是一副傻相』要不是有教养，这个时候嘴里绝对会发出打舌的声音。『到这种时候就变得这么敏锐』

「怎么样，你愿意告诉我吗？」

『那，只有一点，如果这样也行的话。』

「啊，嗯，总之你说吧。」

唔——随着十贵子一句叹息声，她平时率真过头的视线，少有的偏向一边地说道。

『因为关系到誓约……』

「誓约？」

想起昨日发生的事。

藤宮家庭院的那件事，魔法大战华丽开始时的时候。

因为有“誓约”才接受了来自金发少女的挑战，当时十贵子是不是这样说的？

『魔法的使用时需要代价的——这句话你还记得吗？』

「啊嗯，我记得。」

她为了救天马而使用了魔法，支付了代价。

虽然不清楚支付的代价具体是什么，但是造成了她不得不和天马同居的结局……大概这样个情况

『小规模的魔法不需要太多代价，但是如果要使用效果强大的魔法，就需要很大的代价。魔法就是如果没有风险，就没有回报。而对魔法使来说的杀手锏，也就是所谓的究极魔法——“以誓约为基础伴随制约的魔法”』。

「以誓约为基础的制约？」

『是的，让自己背负誓约，作为代价可以使用更大的魔法。虽然誓约的内容根据魔法使的不同而不同，既然被当作是杀手锏的话，伴随简单制约的誓约是不会有效果的。反过来说“只要是有严格制约的誓约都可以成立”』

「嗯嗯嗯」

先让我想一想。

首先，魔法应该是不支付一定的代价无法使用的。

然后，支付的代价越是大，能使用的魔法也就越强大。

于是支付巨大代价的方法就是立下制约严格的誓约。

就像『马拉松大会要是拿了第一，作为奖励给你买个PlayStation』

或是『一周不吃甜食的话，作为奖励给你一整个蛋糕吃个够。』

虽然在规模上有些不同，基本上差不多是这个样子的吧？

而十贵子一定是用过超大规模的魔法——大概是让天马起死回生以上还要强大的魔法。

于是以什么代价立下誓约，结果就是十贵子受制于非常严格的制约。

「那什么，我从山田小姐那里听说」

『……从他那里？』

「听她说你的目标是『世界第一的魔法使』」

虽然不是很确定，但是这实在是真真正正的胡闹吧。

「那个，我本人对魔法使这个东西完全不了解，但是我想确认一下哦」

『什么？』

「怎么决定呢？那个你说的『世界第一的魔法使』？」

这是自己从刚开始听说这个事时就想提的问题。

「好比拳击的话，有WBC啊，WBA什么的组织和团体通过比赛认定，如果胜利的话就会被承认为世界冠军，对不？那魔法使业界的情况……啊，虽然不知道称之为“业界”对不对，总之，有像这样的团体，发放认证书呢？」

『有魔法使所属的协会。』十贵子说道。

『但是，协会并没有绝对的权利。协会的设立是对世界各地的魔法师们进行一定程度的召集和管理。它的实际形态倒不如说更接近自由团体。对公司职员来说的话，就像是工会一样的地方。这样的解释是否让你稍微容易理解一点了？』

「啊，抱歉。我不是工作族。」

『也就是“虽然受其恩惠，但是平时并不会意识到它”。而且本来魔法使都是自我为中心的个人主义者。所以都是些崇尚享乐主义自由自在，时常有些愤世嫉俗的犬儒主义者，从根本上就不适应群体活动。』

「哦，也就是说？」

『魔法使协会就想装饰一样。更何况你所说“世界第一魔法使”的认证书是不可能有的。』

「也就是说，你成为世界第一的魔法使，但是没有人来认证吗？」

『谁知道呢？』

不对不对不对。

什么“谁知道呢？”，你在说什么呢？

『只有一点，我可以明确的说』

「嗯？什么事？」

『我现在还不是“世界第一的魔法使”。』

「……那啥啊，如果我的理解是正确的话」边揉着眉间边说道「也就说原来世界第一的魔法使就没有设定标准吧？」

『是啊，确实没有公开承认的标准。』

不知所云。

把这种没有实体的东西当做目标到底在搞什么飞机？这不就成了没有终点的马拉松吗？

越来越感觉自己是在跟外星人对话了，天马不打算继续这个话题了。难道魔法使都是像面前这个家伙一样吗？话说回来那个叫克莱特的金发小矮子看上去也是个奇怪的家伙啊。

不管怎么说，还算是清楚明白了。

藤宮十貴子所有不靠谱的行动都是和『誓约』有关系的。

把世界第一的魔法使作为目标，接受来自克莱特这样的魔法使的挑战，都是因为『誓约』的关系，也许。

「所以说？你的那个『誓约』，那是什么样的呢？和成为『世界第一的魔法使』有什么关系吗？」

『这我不能说。』

啊——我投降了。

又来了,这孩子经常使得那种用棒子撬不也撬不动，顽固一根筋的眼神。

认真严肃的眼神。

天马放弃了追问下去，要知道继续逼问的下场，根据之前的经验，天马靠直觉就理解了。

『誓约』和『目标世界第一的魔法使』这两件事，对十贵子来说是不可碰触的雷区，也许就像是神域一样的领域。

（总之这样吧。）

天马现在能做的事情并不多。

状况到现在为止不清不楚，而了解状况的人又在一旁决定保持沉默。现在真是感到有点有心无力。

而且，对他来说还有自己的日常，要是不一点一点的细心处理，自己的人生时无法顺利走下去的。

（嘛……总之跟在自己后面也不会少块肉，现在只好面对现场气氛放任她不管了）

想要解决同居云云的问题，首先得搞清楚状况之后再说了。天马的父母虽然嘴上很唠叨，但是对于儿子的行动自由在一定程度上也是认可的。

仰仗父母的这份宽容，总之只有这样先观察现状了。

……在这种时候，天马还考虑着这些天真的事。

*

早班会前的教室显得异常不安分。

（我天真了，真话。）

天马趴在自己的课桌上，正感叹着自己的天真。

是啊，果然是这样啊。

说了那么一堆不靠谱的东西，而且固执地一口气贯彻这些玩意儿的她。

藤宮十貴子同学——你希望她在这种状况下采取有常识的行动的，那真的是大错特错了。F**K。

趴在桌上逃避现实的天马耳中，传来了同班同学间的耳语声。

（喂喂，这到底是怎么回事？）

（那个不是藤宮同学吗？为什么会在我们的教室里啊？）

这个我也想问啊！

教室的正中央。

无论冬夏都没什么好处，打盹和开小差都不方便，就是这种不好不坏的尴尬位置。天马的座位。

而天马后面的那个座位上。

就是传说中的她，不知为啥摆着一张理所当然的脸稳坐在那里。

（藤宮同学不是一年级吗？我们这里是二年级吧？）

（嗯，应该没错）

（但是你看，藤宮同学的桌椅怎么感觉是刚准备好的？）

（怎么回事？难道从今天开始就到我们班上来上课？）

（真假的？不可能吧？）

（啊，搞不好真是这样哦，你看藤宮同学连上课用的教科书都准备好了，那可是二年级的教材啊。）

忍无可忍了。

天马回过头。

「喂，能等一下吗？藤宮同学。」

声音很小，却满眼的抗议。

「你为什么会在这里？为什么会悠然自得的坐在这里啊？这可不是你的教室啊」

『没有问题』

十贵子一脸认真地说着。

『学力还是可以跟上的』

不对不对，我并不是要问这个，话说你不会打算坐这里不走了吧！？

『已经获得老师的同意了。』

别同意啊！

『这个时期，暂时当做跳级处理。学校方面在原则上没有什么问题。』

不不不，我也不是要说这个。

……怎么搞的？只有健康是唯一优势的自己已近开始头痛了。

话说，这家伙不知道是谁说她家里很有钱来着……靠着家里的势力，这种程度的胡来只要拿出钞票狂抽理事会的脸就能轻松搞定了吧？

【插图img104】

真的只有仰天长叹了。

自己只不过是个穷学生，想要挽回校方承认的事实，天马可没有这样的勇气和实力。

「那个，藤宮同学」

就在这个时候，远处说悄悄话的好几个同学走了过来。

「能告诉我们吗？为什么一年级的藤宮同学会在我们班呢？」

「难道是跳级吗？」

平时伸手不可及的校园偶像就在面前，大家都显得有点紧张。

面对这样的同学们，十贵子露出了难得的表情。

……说是“难得”应该不准确。

待人温柔，无论谁都喜欢的偶像大人本来的面貌应该就是这样的。然而这些表情对天马来说却很陌生。

『就像大家说的一样』十贵子说着。

无论谁都会被吸引——就像花坛里的蔷薇一样，就像闪烁宝石一般的笑容。

『所以，从今天开始我就在这个班上学习了，请多多关照。』

一百分的笑容。

顿时整个教室都被治愈了。

而且大家的脸上都泛起红晕，包括天马。

这就是藤宮十貴子笑容的威力。

怎么说呢……就像丑小鸭看到美丽的白天鹅，相比之下自惭形秽的感觉。

（这家伙原来还会露出这样的表情啊）

天马感受到了这种新鲜的惊讶。要知道，他所了解的十贵子，只有不高兴和生气这些表情。

「我、我才要请您多多关照呢」

「那以后拜托了啊，藤宮同学」

就因为十贵子的笑容——她那友好的举止，让大家都变得情绪高涨。夸张点说的话，现在都在云上漫步的感觉。

本来紧张的教室，一下变得缓和下来。

「啊，话说回来这也太厉害了。」

「真是，太幸运了吧。」

「我今天能不能邀请她一同吃午饭啊？」

「你就算了吧。藤宮同学要跟我们一起吃午餐。」

……到这为止还没有任何问题。

和谐即为美德，能在新的班级里和同学们打成一片，这么说也不会觉得过分。但是……

「藤宮同学，那什么，从朋友那里听说了点事啊。」

『什么事？』

「藤宮同学，今天是和天马同学一起上学的吧？」

喂喂，你等一下喂。

这样开门见山的问难道不会让别人觉得困扰啊？

「啊，这个我也听说了，真有这事吗？」

「嗯，很多人都看见了，应该是真的吧」

怎么觉得话锋变得越来越奇怪了，而天马在边上尽可能得保持毫不知情的样子。

但是这样却让情况变得越来越糟。

「你们看，藤宮同学的座位就在天马的后面」

「我也很在意啊，这——不是偶然吧？」

在这里，我做个假设。

假如昨晚，天马在藤宮家里留宿的事要是被他们知道的话，到底会发生什么?

假如昨晚，品尝到了胸部的触感，同睡一个被窝，看到她睡衣形态的事情被曝光了，到底会发生什么？

还有昨天天马失足濒死的事，因为魔法而死而复生的事。

不过魔法这种事情正常考虑应该是要对大家保密的吧？也就是说十贵子这家伙不会乱说什么的吧？就是嘛，这些事情要是被别人知道自己也会很困扰的嘛。

……怀揣着各种不安，天马就像贝壳一样一动不动，完全贯彻自己打酱油的姿态。这是当然的。这时要是说什么的话绝对会引火烧身。

只有保持沉默了。

这样的话，救命稻草就只有十贵子一人——

「那个，我也就随便问问，藤宮同学和天马君是什么关系？一起上学的话，也就是说不是普通咯？」

「藤宮同学是天马君的什么人呢？」

这种问题果然来了。

喂喂，拜托你了，藤宮小姐！

好好看看周围的空气！请给一个能让他们接受的回答啊！

『我是他的什么人吗？这样啊，如果这样说的话……』

十贵子稍稍歪了歪脑袋，依然是露出宝石般的微笑。

『那我是他的狗哦。』

……差点就滑翻在地上。

本来治愈的空气，突然发出了噼啪的结冰声。

（OHMYGOD！）

这个女人，想了半天居然说了最不该说的东西。而且，这家伙很明显是故意的吧?!

（……哎哎，怎么回事，狗什么的）

（不会是听错了吧？）

（但是她刚才对谁说了吧，自己是他的狗）

（嗯，说了，说了。天马君要是狗的话还说得过去）

（为什么？他们两人之间到底怎么了？昨天为止还什么都没有的呀？）

同学们窃窃私语的声音，还有那些背后刺人的视线。

我真想变成像贝壳一样——不对，就是变成贝壳，这样的话我就不用操那个心了。

在这种情况下能做的事只有一件。

（啊。天马君开始装睡了）

（太卑鄙了，揍醒他！）

（看上去怎么弄，他也绝对不打算起来的吧？）

（是啊。但是这样的话绝对有什么亏心事。）

随便你们怎么说吧。我可什么都不会讲的啊！

天马就这样趴在桌上，始终贯彻着他早已暴露的装睡戏码。

至少能平安撑到接下来的班会开始啊！天马悲切地乞求道。

*

熬过坐如针毡的上午，终于迎来了午休。

「然后呢？到底是怎么回事啊。天马」

即使儿时的玩伴问着问题也带着刺。

「不，啊，嗯」

天马只好暧昧地敷衍两句。

「什么“不，啊，嗯”啊！学校里你和藤宮十貴子的事已经传得满城风雨了。给我说明一下情况没有什么不行吧？」

「嗯—。确实是」

话虽这么说，但是即使对象是沢木，自己也不知道到底能告诉他到什么份儿上。

而且现在天马说话的对象沢木悠太郎人并不在眼前。

天马现在所在的位置是校园庭院里榆树顶端附近。在那里和沢木通过手机对话。

这是没办法的事。现在天马一天之内变成了名人，被各种家伙（从某种意义上来说）追逐着。想要从那群家伙的视线里逃离，只好这么做了。

顺便说一下，要是不这么做，藤宮十貴子会一直跟在后面，无论是课件休息，还是去厕所。虽然不知道是不是符合『我是你的狗』这句话，但是这也太能给人添麻烦了吧！而且还在现在这种微妙的状况下。

比四层的教学楼还要高的榆树。

对于之前刚从建筑物上摔下来弄个半死的天马来说，真是令人毛骨悚然的地方。

「难道是……」沢木还是一副带刺的声音。「和那天那件事有关？」

「那天？」

「喂，就是最近那次，食堂那件事啦。要说这十年我所了解的，天马你和那女孩的交点也就只有那次啦。」

「嗯——。嘛。有的话也应该算有……不，不对，应该没关系吧？」

「我可不认为没有关系啊」

这位好友的声音，就像是录口供的警察。

「虽然那时候我什么都没问……不过，天马，你是不是有什么瞒着我？」

「什么瞒着？」

「况且你当时的行动就已经很奇怪了。那个时候，你说你滑倒了？这种蹩脚的理由你以为行得通吗？那样滑倒把托盘打翻——却能做出那么漂亮的受身动作吗？」

「啊，不，没那样吧？」实际上当时受身也失败了。「如果刚开始就用怀疑的眼光看的话，就会是你感觉的那样啦。」

「笨蛋，你以为我跟你多少年的交情了？你以为这样能蒙混过去吗？是啊，而且当时藤宮十貴子的态度就有点奇怪了。一眼看上去虽然跟平时一样……但是总觉得表情要比平时生硬」

「那是当然的吧，虽说是偶然的事故，但是被人袭胸+掀裙子啊，生气是很正常的吧？」

「不对，不是这样的……啊啊，混蛋，说不过你！」

疯狂抓脑袋的声音从电话那头传来。

啊，还真让他给发觉了，不愧是沢木悠太郎，别的朋友可是一点都没有起疑心呀。

不过从『当时藤宮十貴子的态度就有点奇怪了』这句话看来，他似乎并不是碰巧发现的。难道说沢木那家伙是十贵子暗地里的粉丝吗？明明自己就很受欢迎，看上去也不是这样的人啊。

「嘛，别在意啦，沢木。真的没什么」

「不对，有什么！天马，有关那天食堂的事和今天的事，你绝对隐瞒了什么。」

「为什么你会这么断言啊！」

「我就是能断言你有所隐瞒！」

「呵呵，你还挺自信，怎么着？难道你会用魔法吗？」要真是这样我就撞墙了。「果然你不会吧。」

「废话！你个混球，不是说这个。和你十年交情的我就是知道。你用手指擦鼻子的时候百分之百有事瞒着我！」

「……嗯嗯嗯？」

天马眨了眨眼，开始四处张望。

「啊啊，原来如此啊。」

真是给他摆了一道，自己只能苦笑。

四楼的教学楼紧闭的窗户那头。

对天马来讲可谓是死角的位置。

发现了把手机贴在耳边盯着自己的好友。

「哎呀，我以为不会被发现的。而且别人确实也没找到我啊。」

「这么多年的交情了，你从过去就很会往高处爬的天才啊。」

「不过啊，这种位置本是很难被发现的，不愧是沢木啊。」

「现在才不管这个，现在你该告诉我了吧？」

天马下定了决心装下去，摆出一脸烦恼的表情。

看着窗户对面叹气的好友。

「真是的，这点还是跟过去一样没变啊……虽然像现在一样一脸的傻笑，但决定一件事的时候就绝不改变，那个特别顽固倔强的表情。」

唔——。

怎么感觉这个话似曾相识呢。

「我有那么顽固吗？」

「那当然。你这个混蛋简直顽固极了。一旦决定的事无论多勉强都贯彻到底，不是吗？」

「唔。应该是的吧。」

「是啊是啊，还有你前后也只有那么唯一一次打破这个原则。」

不好！话题的朝不妙的方向跑去了——天马着急的时候已经迟了。

「天马，你其实是个天才啊。小时候，“爬高”在你拥有的才能中是最不起眼的一个。那时候你什么都能做到，闪闪发光，是真正的神童啊。」（……全书我只说这一句，这家伙真基佬——）

天马无言的挠着脸。

被这样从头到尾的称赞，到底让自己如何反应呢？这可真算得上是捧杀了。

「不知道从什么时候起，你不再说那句话了……那句“我绝对要去仙女座”。」

即使是从好友口中听到，这种刺激自己不愿回收过去的话语也让自己感到厌烦。

「那时候的天马真的很厉害。我当时真的很崇拜你啊。」

「说什么啊，这么恶心。当心被人误会哦。」

「被人误会就让他们自己误会好了，而且是你的话，我也一点也不觉得害臊。总之，我认识了你，被你震惊了，那时拼了命的想要赶上你。」

「现在已经被你超越了哟。」

「你只是好心等我而已。」

面对参杂讽刺的挑衅，天马只能笑着蒙混过去。

确实，多少还是有点怀念。

那时的沢木总像跟屁虫一样黏在天马背后，而天马总是一步步拉着他前进，那时的他们鲁莽未经事故，阳光活泼无所畏惧。

「沢木」

天马仰望着在浮在天上的白云。

「我觉得应该是说了很遍了——也许过去我确实被称作是“神童”，而且你和周围人们，父母，亲戚们，邻居的大爷大婶们都说我以后是博士或是大官。」

这还真是无论在什么地方都有的故事。

小时候，稍稍比别的孩子能干一点，就会出现得寸进尺的人。

大家会开始便用美酒佳肴捧他，将这个孩子的事迹四处传播，毫无责任感的煽动周围的人。

但是看到的结局就是『曾经的神童，现在只是个普通人』，这样的孩子在这个世界上到底有多少呢？

几万人？还是几百万人呢？

虽然不知道到底有多少。但这些孩子确实存在，而且一定不在少数。

于是不再是“神童”的他们现在正在人生漫漫长路的途中，踱着沉重的脚步慢慢前行。

「不过啊，就如你眼前的我，怎么看都是普通人吧，这点你就差不多该承认了吧？」

「混蛋，你是这种货色吗？！」

「都说了我是这样的货色，这么明显看不出来吗？」

「喂——」

「沢木」

装出来的笑脸终于变得越来越苦涩，天马觉得这里实在是呆不下去了。

「你就放过我吧，好吗？被你这样说我还是很不爽的。你自己好好想想，我人生的十六年中，不知道多少年被别人一直说——你过去真的很厉害啊——之类的话？」

「笨蛋，那是因为你——」

「你好好看清楚了沢木」天马提高了嗓音。「你现在眼前的这个家伙，并不是十年前的我，而是十年后的一条天马。你到底要在过去的事情上纠结多久呢？」

这句话出乎意料——不对，意料之中的起了效果。

「……对不起，抱歉。」

电话对面传来沢木十分失落的声音。

天马慌忙把视线望去四楼教学楼的窗口，窗户对面的好友难过地低沉着脸。

不好，玩过头了。

不过，我刚才的声音和表情真的就有那么大的效果吗？

「啊，话说——」慌慌张张改变话题。「你一直说我变了我变了，那你呢？现在的你可是过去无法想象的啊。」

「哈？说什么啊？那才是无关紧要的事呢。」

「那可不行哦。我的过去就可以旧事重弹，要是不说说你的，这不公平。」

「喂，别这样。」

「你这家伙啊——沢木。以前身高很矮，简直就像个小女孩一样扭扭捏捏，而现在虽然看上去是个帅哥，谁知道过去你是个绝世的美少女呢，对吧？」

「混球！喂，天马别说了！」

「而且你先前的说话方式和现在完全不一样……对了对了，过去称自己是『偶』，现在被女孩子们称为『帅气的男子汉』。人还真是说变就变啊。」

「啊——你死定了。都说了住嘴！」

不用看也知道，好友站在那里激烈地颤抖着。这就是文武双全受欢迎的角色·沢木悠太郎唯一的弱点。

哈哈笑完，天马开始在心中反省。

刚才那个和自己不太像啊。以前沢木也多次说到这个话题，那时的自己却能很聪明地对应啊。

真是的，全部这些都是藤宮十貴子的错。

是她打乱我安逸的生活，是她不对。嗯。

（可是话说回来……）

总之现在虽然暂时逃离窘境，但是总觉得在不久的将来自己和十贵子的关系会暴露。

要知道，她可是自称『天马的狗』，再加上积极打算和天马同居。而且这问题的焦点已经不集中在同居与否了，而是直接上升到了到底在谁的家里同居。这样的话不暴露也难了。

再加上无论对这个顽固的女人说多少次『别扯淡了！』，她都会采取强硬手段。你要是有一点点抱怨，搞不好立刻就会听到一句『请扭曲吧。』

「嘛，总之」

当前放弃追问的沢木开始做起了总结。

「如果我有什么可以帮忙的尽管说。」

「噢—。就听你的。」

天马心中也是希望如此。

不过这次没有沢木出场的戏份，事出有因嘛。

「呐，天马，那你午休的时候就暂时躲在那里吧，这样的话大概不会有什么麻烦。」

留下一句耸人听闻的话，沢木一脸帅气得离开了。

『还真是不像样啊。』

声音从头顶上传来。

向上望去，在几乎算不上是落脚点的地方，站着传说中的那玩意儿。

『躲躲藏藏，你就不能像一个男子汉一样堂堂正正面对吗？』

这到底是谁的错啊？！而且你也是事件的中心人物好不？——虽然很这样说，但是暂时先忍着。

「我说藤宮同学。你到底是怎么上来的？我可是花了半天功夫啊，你一瞬间？」

『因为我是魔法使。』

啊——。

说起来确实是这样啊。

不过啊，你以为一句『因为我是魔法使』就能完事儿的吗？！啊啊？！！

这些在心里尝试喊喊。

『怎么了？难道有什么想说的？』

「木有，抱歉，什么都木有。」

『哼。如果有想说的就痛快地说出来，你这种万事保持沉默随波逐流的行为是很卑鄙的。之前，你们两人的之间发生的事我看到了，你这种人平时一直都是那样的吗？』

「……」

天马觉得现在自己的脸一定是烦躁到了不行。

之前被沢木碎碎念，现在换成了十贵子。这到底怎么回事？沢木就已经很麻烦了，马上还要受她的罪吗？

『……果然是想说点什么吧。』

魔法使的偶像大人一眼瞄了过来。

『想说就痛快地说出来，你这样磨机磨机眼神四处游走，说实话，挺恶心。』

「……那，我就按你的要求直说了。」

天马仰着头看着十贵子。

『哎哎，请说，别客气。』

十贵子低头望着天马。

咳咳，轻咳一声。

「完全看到了，从这个位置。」

『哈？说什么？』

「裙子里面」

『……』

十贵子面红的表情看到的时候只有一瞬。

因为下一个瞬间，偶像大人的后脚跟无情的整个砸在天马的脸上。

叮咚叮咚。这时，满眼冒火星的天马耳朵里传来标志午休结束的铃声。

——离安全度过今日的校园生活，还有半天。

*

「啊，真是的，实在是太过分了。」

关于今天半天的校园生活，天马打心底里叹了口气。

「总之话题以及传开了，因为事出有因，我也不会乱说什么，藤宮应该也是一样的吧。作为当事人的我们两人什么都不说的话，就只能让周围的人去自由想象了。」

「嘛，这还真是不容易啊。」这么说这的是女仆山田小姐。

「辛苦你了，天马先生。缓解疲劳来点甜点怎么样？我这里有白天烤好的松糕。」

「啊，不用了，我已近拿了很多了。」

感觉有点过意不去，这里还是客气一下吧，刚才在这里吃了一样又一样，肚子里早就塞满了。

「我说啊，最初大家都认为“这两个人会不会在交往”。没有办法啊，要知道藤宮那家伙一直跟在我后面，大家这么想也不奇怪了。」

「是呀。确实会是这样。」

「所以说这事让我觉得很困扰啊，而且不仅如此，这事开始往越来越糟的状况发展了」

「啊啦。怎么了？」

「变成了我是胁迫那家伙，利用藤宮的秘密和弱点做挡箭牌的小人。」

「啊啦，这还真是有点过分哦。」

「是啊，真是的——但是这也是没办法的事啊！要知道，藤宮那家伙总是一脸怒火，还总是恶狠狠地盯着我，被误会是理所当然的吧！啊！！真受不了了……」

女仆小姐带着淡淡的微笑望着双手抱头的天马。山田小姐今天真是可爱，成年女性完美的微笑，啊啊啊，真的太棒了。

……但是。

和山田小姐说话的地方既不是咖啡店的吧台，也不是公园的长椅。

而是藤宮家的开放天台。

也就是说，很明显这里是藤宮十貴子的家。

沐浴着月光，天马对自己无奈的笑了。

没错。

总算安全迎来放学的天马，结果就回到了这里。

（不过，这也是没办法的啊。）

你说我还有什么别的法子吗？

“大小姐搞不好会真的会冲到天马先生您的家里去的哦”——山田的预言百分之百是正确的。

为防被跟踪，悄悄回到自己家里的天马发现的却是绕到他前面站在门口的尾行少女。

倒三角的眼睛，环抱着双臂的姿态不禁让天马想起之前她说过——“在谁家同居都无所谓”这种吓人的台词。

于是，由于自己的行动被她看穿的缘故，当前只好是举白旗了。

而且之前在藤宮家里，衣食住上都受了他们家很大照顾，不仅如此，我这条命也是藤宮家救回来的，要说到报恩和感谢的话，以后免不了要和藤宮家扯上关系。

也就是说，天马不得不在这里的理由已经足够了。

……这是怎么搞的？怎么有种被人算计的感觉？

咚！

这时，庭院的一角传来闪光和爆炸声。

「……那两个家伙，还在打啊……」

「是呀。今天用的时间显得格外的长。」

刚说完，远处又起一道闪光。

火和雷交织着窜云入地，卷起的烟雾中舞动着两个人影。

「十贵子————哼！你差不多该认输了吧！」

影子中的一个看上去又大又坚固。

简直就像是重型汽车挖掘机一样的身影。站在那里的是粘土人还有在它肩上矮小的少女——克莱特·拉＝赛鲁。

『我看还是你应该时候投降了吧。这样拖下去结果也是不会改变的。』

另一个影子相比起来就小了很多。

恰当驱使着手脚，就像在舞蹈一样子空中飞舞，蜂鸟一般的影子——对了，那个就是藤宮十貴子。

两人就这样在魔法和斗嘴中你来我往，就像在看CG表演或是SF什么的。两人就这样忘我的投身战斗之中。

「看情况，还要花谢时间吧？」

「应该是吧……那什么，山田小姐」

「什么事？」

「他们俩在这里闹，不会打扰到附近邻居吗？」藤宮家正好建在高级住宅区的正中间。「难道就不会有邻居发怒的过来抱怨吗？」

「没问题的。幸运的是这个房子的占地还是很广的」

「等等等等。就算再怎么广，最多也就半个东京巨蛋那么大呀，他们那么大动静，正常的话噪音应该不小啊。」

「那是因为啊，有魔法帮忙哦」

又来这套！

魔法魔法！你们除了这个还能不能换换？以为就靠这一句就什么都解决了就大错特错了，啊啊啊？！

……虽然没打算考虑这些，而且说话对方还是山田小姐。

但是怎么想都有些让人不能接受的地方。

「天马先生，您冷静下来了吗？」山田小姐微笑着关切。

「之前死过一次又立刻活了过来，被人告知魔法同居什么的。今天在学校又遇到那么多灾难，真是辛苦你了。」

「啊，如果硬要说的话，只是我跟不上状况而已。人类嘛，面对自己无法理解的东西在眼前连续发生的状况，脑子里面一定就像我现在这样。」

「是这样吗？我觉得不止如此吧？」

「没有啦，这样很正常很正常啊。话说回来——」

天马很明显地转移话题。

总觉得和想春风一样温暖的女仆小姐聊着天，自己有种洗尽铅华的感觉。

「不过话说回来，怎么又是那个家伙啊？」

「那个家伙是……？」

「你看嘛，就是那个金发的，是叫克莱特吧？」

双马尾的小矮子，看上去明显是个个性好胜不服输的女孩子。

那家伙是不是为了个阻拦十贵子登上世界第一宝座，而特地来踢馆来的？

「那家伙，昨天才被藤宮那样完败，今天没吸取教训又来了啊？」

「那位是很热心的哦」女仆笑得更加可爱了。「虽然也有人多魔法使前来向小姐挑战，但是像她一样认真真诚而且极端例子出了她就没有别人了。」

「这么厉害啊」

「而且这些年已经演变成几乎天天都来这里一回的境地哦。」

那是什么玩意儿啊？她那个才叫做跟踪狂吧。

「顺带说一下，虽然看上去是那样，其实她今年已经十八岁咯~」

「十八？！」

比藤宮还要年长啊？！噗，那岂不是也比我还要年长啊！

「克莱特小姐和十贵子大小姐曾经是一起学习魔法时的同窗。所以面对大小姐，其中的意义应该更加深刻吧。」

「啊。原来如此」

「本来这位就是性格单纯明快，行为古怪直率，说起来也真是大小姐的好对手啊。大小姐如果想要成为世界第一的魔法使，那这样的对手是不可少的。」

这个道理我明白。正因为有竞争，才会有世界第一的概念存在。就像拳击世界里的冠军为了保住自己的冠军地位就会一直参加比赛。

天马望着眼前这个被魔法笼罩的空间里火花闪光四处飞舞的危险战斗场面，一边思考着。

不过尽管如此。

「那个，山田小姐」

「什么事？」

「魔法使是不是都像他们一样呢，啊，怎么说呢……」

「嗯，是的哦，都是些怪人」

哇，居然她自己说出来了。

「嘛，往坏了说都是些怪人，往好了讲称他们为仙人也不为过。魔法使的资质都是血脉相传，况且如果没有这种资质是不可能成为魔法使的。」

「哦，是这样啊。」

笨蛋和聪明只隔一张纸吗？

「别看这样，从各种意义上来讲这也算是平衡了。就好像大多数的魔法使对世俗的东西都没什么兴趣。正因为如此他们这些人才会存在于这个世界上。」

「也就是说？」

「假设，大部分魔法使都对财富和名誉充满兴趣的话会怎么样呢？如果这些能够发挥绝对力量的魔法使们为了得到这些而利用魔法的话会怎么样呢？」

「唔——嗯……嘛，会成为众矢之的吧？」

「是的。魔法使的数量本来就很少，与世界上大多数人为敌还是受不了的。正因为这样，几乎所有的魔法使对待世俗的东西都很淡泊。」

嘛，的确是这样。

藤宮虽然是位大小姐，但对于化妆和玩乐什么的却没什么兴趣，所以才会有点脱离尘世的感觉，更加加深了她的那种偶像气质。

「而且魔法使这类人种，都是些自我为中心的个人主义者，进而是一些自由的享乐主义者，时常还会露出愤世嫉俗的一面。从根本上来讲他们不适合群体活动。」

这么说来，当时藤宮自己也这样讲过。

「嘛，但是大小姐，倒不如说完全不像是魔法使的类型哦。」

哎哎哎哎～？

面对这个把前面全盘否定的发言，天马露出了无法描述的微妙表情。

「啊啦？感到很惊讶吗？大小姐可是很讲究常识的一个人哦。」

「没有，没有，啊，嘛……哎哎哎哎？你说那个藤宮啊！？」

「嗯，就是十贵子大小姐哦。」

即使是山田小姐说的话，想让我接受还是有点困难啊。

那个将世界第一魔法使作为自己目标的藤宮？那个认真思考这种孩子般想法的藤宮？是个有常识的人？难道她不是魔法使中没常识的佼佼者吗？

但是比起我，山田小姐对十贵子的事又是最了解的。

不行了。藤宮十貴子这个女孩子已经完全无法让人理解了。

「话说回来，山田小姐」

「有什么事吗？」

望着远处还在战斗中的魔法使们，继续说道。

「藤宮那家伙，今天状态不太好啊。」

「啊啦。为什么会这么认为呢？」山田小姐歪了下脑袋「是不是觉得今天的战斗比昨天用的时间长呢？」

「虽然这也是一点原因……总觉得藤宮的动作比起昨天没那么犀利了？」说完觉得自己多心了。「嘛，应该是我想太多了，他们那种幻想题材的格斗游戏里才会出现的动作，像我这种普通人怎么可能知道他们状态的好坏啊……」

「没有没有，您看的很准哦。」山田小姐拍着手，「这大概就连和大小姐交手的克莱特小姐也不会察觉的差距哦，不愧是天马先生。」

「哎？真假的？没有没有，我那是巧合啦」害羞的着天马继续说道「但是，为什么状态不佳呢？难道是累了吗？」

「确实昨天和今天都发生了那么多事情，疲惫应该是很正常的吧？」山田小姐笑着摇了摇头。「但是这点程度的疲劳应该不会影响到大小姐的。因为啊，把世界第一魔法使作为自己目标的大小姐是不允许自己这么狼狈的。」

「哈，嘛。话是这么说……」

「虽然我不能多说什么」山田小姐说道「大小姐现有个非常危急的状况，是不是这个原因呢。」

「危急的状况？怎么回事？」

「虽然我想说但我不能说，天马先生。」

山田小姐感到为难的笑了。「只有这点请您理解，大小姐为尽可能回避这个危机而努力着，所有以后可能会出现天马先生您无法理解的行动。但是请您能够体谅，这是我对您的一个小小的愿望。」

说完，深深地低下了头。

「别，请不要这样」天马慌忙说道「不过，这到底是怎么回事呢？就我自己来说是无法做点什么的……要知道，我可是对事情的来龙去脉一点也不清楚啊。」

「真的很抱歉，只有这点我不能再说了。那个，这种时候应该说什么好呢……啊，对了！」

山田小姐的眨了眨大大的眼睛，竖起一根手指放在嘴边。

「这是禁止事项哦~」

「……」

「哎？这样不行吗？不合适吗？这个包袱抖得不好玩吗？」

望着一脸惊讶的天马，山田微微有点脸红。

这是什么啊？不过这也太可爱了。

「但是，山田小姐，真的不能告诉我吗？」

虽然有点被可爱迷惑了，但是这里还是再逼上一步。

「您看，这也不是别人的事，藤宮做的事已经直接关系到我了呀。请您在我能知道的范围里再告诉我一点吧。」

「唔——嗯……一定要吗？」

「一定要。」

唔——嗯……山田小姐烦恼近一分钟。

「那，就只有一点点，真的只能说一点点哦。」

「好的，就一点点。」

「天马先生，您有没有想过人生重新来一遍呢？」

「……哎？」

「将一切都忘掉，从出生到现在的事情都当没有发生过——有没有想过开始一段全新的人生呢？」

我哑口无言。

太过突然，就像是看准了怠慢的时机投过来的疑问。

而且，这个问题自己已经考虑过无数次了。

「没有，并不想」

天马这样蹩脚的做了回答。

知道自己现在神经紧绷，于是慌慌张张地说道。「倒是山田小姐，您有没有这样想过将人生重来一遍吗？」

「这样啊……」把手放在脸颊上的山田稍稍想了会儿「搞不好大小姐每天都在这么想哦。」

【插图img140】

「？藤宮她？」

「但是小姐她每次这么想的时候都会觉得自己不能这么做，就这样拼命地做着心理斗争呢。」

「……不好意思，你说什么我完全……」

「我能说的就这么多了。」

说完，山田小姐甜甜地笑了。

这个笑容总觉得和谁很像——立刻就察觉到了。

啊，是啊。

和藤宮很像。

『除此之外我不能再说了。』每次说起这个的时候，一脸顽固表情的藤宮十貴子。

（……主人和佣人还真是像啊）

生气的脸和微笑的脸。

相反的表情为什么会那么相似呢？

放弃继续准问下去，天马把视线回到战场上。

魔法使们的舞会终于快要迎来高潮，金发少女渐渐显出劣势，即使是外人也能看得出来。不知道再过几分钟，挑战者会留下败者不服气的台词逃走呢？

与她相比，十贵子从战斗开始表情就没有变过，没出一滴汗，也没有手忙脚乱过。也就是说，虽然随着时间的流逝，却一副悠哉的样子。

作为天马现在的状态，感觉就像在看主题公园里的表演一样，完全没有一点危机感。

于是，在不久之后，当回忆起现在眼前的景象时，天马觉得心里挺不是滋味




第三章 藤宮十貴子不气馁。
曾经怀揣一腔热血追逐自己的梦想。

无数次的模拟结果，到达仙女座的方法大致只能分为三个。

一、坐上宇宙飞船的驾驶舱，成为遨游宇宙的宇航员。

二、成为拥有宇宙飞船的富翁。

三、成为建造宇宙飞船，并能指定乘坐人员的伟人。

总之能做的事并不多。

一条天马，那时只有六岁。

无论选择三种方法中的哪一种，都只能从基础开始做起。

于是忘我的学习和特训开始了。

幸运的是他也有这方面的资质。本来就拥有很强能力的天马日益突飞猛进。

超过和自己同龄的朋友，逐渐就引来周围人们敬佩的目光。

最终被人称为了神童。

日本的星星，不，是人类的希望——曾有人这样夸张地说过，即使是天马也会觉得不好意思，

于是让他们不要再说。这里所说的“他们”正是天马的父母。

但是父母的评价并非是只是来自亲人的高估，实际上当时的天马的光芒即使被那样夸张地形容也并不过分。

『果然天马还是最棒的啊~』

每次和好友见面时都会听到这句话，大概比起父母，这家伙说这句话的次数更多。做为天马来说是又高兴又害羞。而他的这位朋友豪不客气的把天马的这份出色当做是自己的一样，打心底里感到高兴。

『天马真的很厉害哇。普通人绝对做不到的啊。』

那个时候的天马做的虽然只是爬树——总之天马觉得可以锻炼运动神经和体能，更重要的是胆识，所以他经常这么做——好友在一边眼睛闪闪发光得望着从大树上爬上爬下的天马。

「但是，嘛，不过只是个爬树啊。」

天马觉得这的确并不值得好友那样夸奖，所以表现得很谦虚。

「而且，即使这个能做到，也不能代表我就能去仙女座哦」

『不过，这难道不是到达仙女座的第一步吗？』

「嘛，话是这么说。」

『啊……果然很厉害……天马果然很厉害呀』

好友不停地夸奖声，让天马的心理觉得痒痒的。

「那个，你上次说想要做想要追求的，未来的目标什么的，决定了吗？」

『嗯！我决定了！』

「哦？真的？」

天马知道好友为了这个烦恼了很久，所以自己也觉得很开心。

「什么啊，快点告诉我嘛，将来想要做什么？」

『嗯！我呢，我呢……』好友露出甜甜的微笑『我要追上天马，追上天马成为可以骄傲地站在天马身边的人~』

「哈？那是什么啊？」

虽然好友说的这些自己并不大明白（是啊。这家伙时常说一些连天马听来都觉得意义不明的话）但是，有一点是明白了。

「你这家伙啊，目标会不会太小了点儿？为什么以我这种人作为目标啊？你应该有更大目标啊。」

『这、这个有什么不好！这是我的自由！我就是想要成为这样的人呀！』

「噢。嘛，既然是你决定的也没啥不好啦。」

天马暂且做了让步。如果这能让最近有点消沉的好友找到前进的方向——这也是相当令人开心的事啊。

「然后呢？具体要怎么做呢？要怎么样才能追上呢？」

『嗯。那个……关于这个吧。』

刚说完好友的脸色又消沉了下来。

这就是之前思考某件事时的认真表情。

『那什么，是很难开口的事……』

「什么啊，说说看呢。咱们两谁跟谁啊？」

『嗯……那个……』

于是在为难了好一会之后，终于下定决心的好友直视着天马。

『我有一个愿望想要拜托天马，你愿意听吗？』

◆◆◆

（……。怎么感觉，最近总是梦见过去的事啊。）

在奇怪的时间醒来，天马用睡迷糊的眼睛望着天花板。

在被窝里恍惚地思考着。

（怎么总是梦到一些早已过去的往事啊……）

不仅如此。

自己的心中早已忘掉的往事——在梦中见到的，仅仅只会惊讶地感觉到“啊，原来以前还有这种事啊？”——最近总是以很高的概率让自己回想起来。

并不是令人高兴的事。

因为对他来说，痛苦的回忆太多了。

（话说回来……刚才我梦到的是什么？）

在还没有清醒的意识中，天马思考着。

这还真是过分啊。

要说为什么，就是因为只想起自己有『痛苦回忆』的事实，至于具体能容却想不起来了。

如果说这是怎么回事的话，就像是『知道自己得了癌症，却不知道身体那个部位有肿瘤』。也就是说如果知道问题的原因，手术治疗就能顺利进行。如果连这个都不知道的话，对应方法也就无处寻觅。

（也就是说，只要在臭的东西上加个盖子——只要把它忘记就好了，不过到底是给什么东西加了盖儿，在这种状态下实在是想不起来了。本来到底什么东西味儿那么大自己应该是清楚的啊。）

算了算了……在心中叹了口气的天马开始把注意力集中到处理现实中的问题中。

说是奇怪的时间，其实是半夜三更。

从月亮的位置判断，大概在半夜两点左右。

在这个时间点醒来时有理由的。

并不是午觉睡多了，也不是咖啡喝猛了。绝对不是这些简单的理由。

「喂，那谁。」

向那玩意儿搭话。

当然了，天马绝对不是那种对着没人空气说话的危险人物。半夜两点，虽然屋里早已变得十分昏暗，但是除天马之外的人影还是看得很清楚。

「那什么，你能不能睡到你自己的房间去？真话。」

在被体温温暖的被窝里。

温度的发生源，除了天马，还有一个。

『唔……嗯……』

发生源二号发出迷糊的呼吸声。

睡衣的胸口露出到已经到了不是一般二般危险的地步。在黑暗中，脸上又染上有点呼吸困难的表情。怎么说呢——还真是有点色色的感觉。

这就是传说中的那家伙。

「喂，你在听吗？藤宮同学」

尝试着大点声喊她，没反应。今天睡的还真是很熟啊。

又来这种模式啊……开始觉得有点烦了。

这几天，没有例外，天天都这样。

深夜，草木都休息的时候，十贵子就不知道什么时候钻进天马的被窝里。就是这样奇怪的一个现象。

「喂，听到没有！藤宮——。藤宮十貴子——」

轻轻摇了摇。果然没醒过来。

你就差不多该起来了吧，天马真诚地希望。

一条天马，十六岁。

无论被称作天然呆还是一无是处，他都始终贯彻品行端正的原则度过了这十六年的人生。

「……这——样啊，我懂了。你上有政策，我下有对策。」

这可不能让别人听见，轻咳一声。

无视这么多次的警告居然还不醒来，天马只好用实力来说话了。

「喂——喂——」

试着拍了拍脸颊。

毫无反应。

「早上了哦——，吃早饭咯——，虽然是骗你的。」

揪住嘴角两端上下挤。

虽然摆出了不高兴的表情，但是还是没有醒过来。

「哟——这样啊。居然摆这种态度啊。嘿嘿嘿」

天马把手臂抱在胸前。

只是装作把手臂抱在胸前。

说到为什么要这样拘束自己的手，就是怕万一脑子一个不清醒做出什么来。

天马眼睛比起来，像个冥想的哲学者一样。

……好了，我明白了。那就稍稍捉弄一下没问题吧？

说实话，藤宮很可爱。

嘛，虽说性格上有点问题，但真的很可爱。和山田小姐不同意义上的身材超棒……是啊，如果说山田小姐是平面偶像的话，那藤宮就是超级模特。时下的一些艺人，说实话还真比不上他们。

于是呢，别看这样，我也是个男人，又没什么不正常的兴趣，真算得上是普普通通的男人了。

也就是……怎么说呢，啊啊啊啊，这基本上忍不住了啊！虽然说是基本上……

要知道一个可爱到爆的女孩子，在床上穿成那样，而且还是一身完全无防备的状态下钻进自己的被窝里。这样完全没反应的话，还是男人吗！？而且在这种状况，自己居然还能忍道现在，简直可以去拿诺贝尔和平奖了，您说对不？！

……这样在心中呐喊着，也不会有谁会伸来援助之手。

于是，天马的忍耐差不多也就快到极限了。

（…………啊——。我明白了。这样啊，原来如此。）

天马一拍大腿。

顿时领悟了。

是的。这是对我的测试啊。

那是有人要测试我一条天马到底是不是条真汉子——是啊是啊，绝对是这样！要不然怎么会有这种不自然的状况落到自己头上呢？

既然知道玩什么花招就好办了。

一条天马可是如假包换的男人。不知道哪位想要试我，那我就得好好向这位证明这个事实啊。

啪——，天马睁开眼。

既然决定了就得雷厉风行。现在就在这里推倒藤宮十貴子，证明一条天马是个真真正正的日本男儿！去吧！天马，成为传说——

「呃。」

瞬间僵住了。

就在下定决心的天马视线前方。

那不是刚刚还在睡熟的十贵子嘛

睁开的眼睛因为惊讶不停地眨着。

「……嗨，真是美好的夜晚啊。」

即使打招呼也没有反应。

视线交错着，就像相扑高手的比赛一样，死死地咬在一起。

一秒。

两秒。

在第三秒时，十贵子的眼睛里终于出现了理解状况的火花。

『请碎裂……唔！？』

「等一下！STOP！」

迅速用手堵上她的嘴。

「冷静一下！别鲁莽啊！」

这就是学习的成果。

已经经历过多次这种模式了，吃一堑长一智，谁还会再遭一次同样的罪啊！！

「这里是哪里你明白吗？也就是说现在什么情况你知道吗？如果知道请好——好考虑一下，我到底该不该被绞成一团啊！」

如、如果稍稍迟一点的话，搞不好我就要喊『啊痛』了。这种场合估计不光是身体被绞就能完事的——当然，这种话绝对不可能说得出口。

「OK？理解了吗？」

深夜的入侵者满眼想要扑上来咬人的架势死盯着天马——不过似乎立刻就察觉了状况，从能这么快理解状况这点看来，学到东西的人不只有天马一人。

『……啊呜唔啊呜唔唔』

「哎？你说什么？」

啪得一下拨开天马的手。

『我说，请你把手放开！』

「啊，抱歉。」

“我可什么都没做哦”——天马高举双手表示无辜，并且稍微拉开了点距离。

「那什么，状况的，你的，理解？」

『嗯。大概。』

虽然觉得有点不好意思，但是依然满脸不高兴。

『我失礼了，这就回去。』

「唔，嘛。这个就算了——啊，等一下。」

天马喊住走下床准备回自己房间的十贵子。

「那什么。虽然不知道已经说了多少次了，你的这个毛病，能不能处理一下啊。我这里真的是很为难啊。」

何止是为难，这种事要是再来几回，绝对要悲剧。不光是关系到十贵子贞操的问题，搞不好还要关系到天马的小命。

「你知道现在几点吗？半夜两点哦？在这种时间被人弄醒而且身体还被绞成一团，说实话，真吃不消啊。」

『关于这点我向你谢罪。』

「不、不用，怎么说呢，即使你道歉吧，而且还是事后道歉。从我的角度吧，还得请你抓紧时间自己想想办法。这个对咱们两人都不好，你说是吧？」

『……』

「之前问你，你说是“睡迷糊了”什么的。为什么你总是这样往我被窝里钻呢？只要这个知道了问题也就好办了啊。」

面对天马的追问，十贵子只是无言地背对着他。

望着这副背影天马忍耐着保持沉默。

『……是梦游症吧』稍过了一会，十贵子细声的说道『搞不好，我就是这个梦游症吧。』

「那你赶紧去医院啊！——喂，你等一下！」

没能等一下。

通过微微打开的大门，十贵子像猫一样从房间滑了出去。啪嗒一下关上了门。

「……真是的」

被一个人留在这个深夜的房间，天马叹了口气。

这到底怎么回事呢,这家伙的这种行为。不过嘛，倒是占了不少便宜，那不假。

*

「真难得啊，你主动打电话过来。」

沢木的声音即有点高兴，又有点可疑。

第二天早上。难得的休息日。

「你也差不多打算告诉我了吧？全部交待哦。」

「没、没有，啊哈哈。」

适当的傻笑打算蒙混过去的天马。

「……没打算说，吗？嘛，我就知道是这样。」

「哦。你理解了？」

「废话，混蛋。从你第一句话我就知道了。」

从那之后已经有五天。

从天马和十贵子奇妙的邂逅那天开始算起，已经有五天了。

无论是去学校还是去什么地方，十贵子都像小狗一样紧跟在后面，五天，天天如此。

这种异常的事态要是这么持续的话。

像第六感那么敏锐的沢木应该已经或多或少察觉到一点了，于是特意等天马从自己口中说出来。

「嘛，算了。然后呢？天马你今天怎么了？」

「嗯——嘛，不知道怎么说。总之想跟你沢木道个谢。」

天马当然知道为什么。

最近自己在学校气氛比较紧张，天马知道其中他的这位好友帮了他很多，要不是这位好友在各个方面给予帮助，这几天天马可能状况会更惨。

「说什么呢，鸡皮疙瘩直掉的。话说，你这是针对哪件事道的谢？」

「没有没有啦」

面对好友这种蹩脚的装模作样，天马适当地蒙混过去。

「嘛，我这是周日闲的荒。于是就想打个电话了。你很忙吗？」

「啊，没事。正好我也没什么事做。」

在面向庭院的露台的长椅上，天马横躺着呆呆地望着青空，继续着话题。

其实电话的目的真的是打算向他道谢的。总之这个任务已经完成的现在到底该说些什么好呢？

难得的假日里能好好的放松，真是感叹被风吹拂的白云能自由自在地漂浮在天空中啊。

于是，心情平静下来的天马开口了。

「呐，沢木」

「怎么了？」

「那时的我为什么会把仙女座作为自己的目标呢？」

电话那头沢木惊讶的表情仿佛就在天马的眼前一样。

「……从你口中说出这些还真是难得啊。今天到底吹的是什么风啊？」

「不，我自己也不知道啊。」

其实只是自己自己嘴滑了而已。

于是放松过头的天马的大脑就像春天的花坛一样，开始不自觉得说了起来。

「说实在的吧，现在我真的几乎记不住了，十年前吗？印象还真是有点模糊啊。」

「真是的……你这个家伙吧」电话那头传来了泄气的声音。「还是打起精神来吧，真是的。这样我一路上追逐你的脚步，到头来我的立场在哪里啊？」

「啊，不，抱歉抱歉」

「嘛，虽然知道你不是心血来潮，但是你这个性格吧……不过话说回来，真的想不起来吗，那个为什么想要去仙女座的原因？」

「嗯。差不多。」

「你可是影响了我的人生啊，现在你来这样是不是有点过分哦……哎，算了。那个是非常单纯的理由啊，那时候我问你为什么想去仙女座的时候你告诉我我的。」

「哦？我说了什么？」

「“因为很帅气嘛”，就这么简单的答案。」

哇——哦。

还真是够单纯的理由。

「闪闪发光的星星，离我们又那么遥远，又是谁都没有去过的地方。要是能去那里真的是帅呆了——差不多你当时就是这么说的哦。」

「……那时候我还真是个笨蛋啊。」

「啊啊，是呀。真的是笨到家了。但是天马啊，你当时说的话……怎么说呢，却十分有说服力哦。每当我看你你咧开嘴笑的时候，都觉得你一定会马到成功。那时候的天马你就是有着这样厉害的气场哦。」

「哦。气场啊……」

是什么啊？

虽然是自己的事，却感觉是在听别人的故事。从现在迟钝的天马看来，那些事情几乎是不可想象的。

「呐，天马，说实话，曾经的我可穷酸了。」

哎呀不好——天马警戒起来。

从好友这种低沉冷静的口吻看来，平时的那套又要开始了。

「看上去长得像小女孩，运动学习都不行。但是即使这样我都拼命想追上你。于是才有今天的我。这些全都是你的功劳哦，天马。当时的你可耀眼了，所以我才一直以你为目标的啊。」

「……你还真是肉麻啊。」

「你怎么说都行。只是在陈述事实而已，我可并不觉得丢人。」

好友用鼻子『哼』了一声。

「总之，至少过去的你是名副其实的耀眼，这点你自己可别忘了。被你的光芒影响的家伙可不少哦。你周围的人大概都是这样的吧。或许你会觉得我在这里毫无根据地自说自话。但是啊，实际上这些被你影响的人真的存在哦。这样说或许有点奇怪，不过——为了这些人，你就不能负起一点责任来吗？」

「哎～？你这样说就像是坐在吧台，服务员突然把账单递来，告诉我一杯饮料要十万元啊！」

「什么意思？」

「我根本就没有点十万元的饮料啊！」

「是啊，你确实没有点。因为至始至终为你准备好的只有这十万元的饮料，即使是这样你也不得不为这十万元买单哦。」

「这有点强人所难了吧。把免费喝的可乐硬要当成十万元的高级货，这点你也差不多该明白吧？」

「即使是这样，天马，你——」

「哎呀，不好意思，我这里有人来了，话就说到这里吧。」

「喂。你等一下。」

挂掉了。

虽然是故意这么说的，但自己却并没有撒谎。

「啊啦？你在打电话吗？」

从厨房走出来的山田小姐，手上端着银制的托盘走了过来。

「我做好了苏康饼想拿来……难道说我打扰您了吗？」

「没有，没有。怎么能说是打扰呢？我正好打完电话。」

抱歉了沢木——在心中对这好友双手合十。但是比起你的说教，怎么想都应该是山田小姐的苏康饼来的重要啊。你要是我的朋友就请理解我吧。

「哇——闻起来真棒。我还是第一次吃苏康饼啊。」

「啊啦，那真巧了。今天的苏康饼可是我的自信之坐哦。杏仁酱和蜂蜜，您喜欢哪个？」

「那——我两个都行。」

……接下来。

就像你现在看到的那样。

要说天马自己家里，不仅没有面向庭院的露台，更别提是长椅了，而且在这绝佳的时间也不会有女仆送点心来。

也就是说，这是藤宮的家。

再进一步说的话，自己并不是因为周末才来这里做客的。天马从早上——不对，从昨天夜里——也不对，是从好多天之前就开始住在这个家里了。

（这可真是情非得已啊。）

先把藤宮的事放一边不说，这里住起来很舒服，而且还有山田小姐，做各种各样的甜点给自己吃——不对，说是被喂饵的话也太难听了，更不能说我现在是被状况拖着走啊。

「怎么了？天马先生？在这里住的还习惯吗？」

「啊，嘛。挺好的，除了藤宮那家伙做的那些事。」

「那您——下手了吗？」

直接将苏康饼喷了出来。

「等、等一下，您到底在说什么啊，别开玩笑啦。」

「啊啦。您感觉不到大小姐的魅力吗？」

「不对不对不对」

今天早上就差点悲剧，还真说不出口。

「您下手也没关系哦？其实倒不如说，请您放心大胆的下手吧。虽然我这样说有点那个，不过我们的大小姐可是货真价实的优良物品哦~」

「啊哈哈，您的玩笑还真慎人啊，啊哈哈」

您不会是想要我被她绞杀吧？

「请您别开玩笑了，我是不会这么做啦，本人可没这个本事啊。」

「但是，每天都有这么年轻可爱的女孩子钻进自己的被窝里，只要是健全的男孩子都会有些想法的吧？」

「呃，您还是帮着想想怎么处理这个情况吧，说什么睡迷糊，梦游症什么的。那家伙的这个行为怎么看都有问题吧？」

「我可什么都做不了哦，您还是放弃吧。」

「这种话您居然这么轻易的——」

她难道就没有考虑过自己重要的主人现在面临着贞操的危机吗？——虽然用这样的眼神望着山田小姐，可是她只是在一旁冲着自己微笑。

当然了，关于十贵子的这个事，天马向眼前的山田小姐抱怨过多次，但是每次她的对应都是这样的。

「唉……到底是什么呢，这种感觉。」

「这种感觉是？」

「怎么说呢……总觉得在我不知道的地方大家把规则都订好了，但是我却连规则都不知道只能看着事情发生。而我总是被藤宮和山田小姐用各种方法拉进这个规则里。」

山田小姐依然保持着微笑。

「但是还是请您暂时忍耐一下，天马先生。一切都真相大白的那天并不远了。」

「噢，真相大白吗？听起来还真是挺夸张的。」

「嗯，从某种意义上来说是个大事，相反，从某种意义上来说也可以是一件小事哦」

「还真是故弄玄虚啊，那你就稍稍告诉我一点，这样弄的我心里痒痒的啊。」

「不管您愿不愿意，不久您都会知道的。」

山田小姐微微侧着脑袋，保持着笑容。

天马知道继续问下去是没有结果的，藤宮家的人只要摆出这张表情那你100%就出局了。

当前不打算再继续这个话题，天马开始将精力集中到眼前热腾腾的苏康饼上。

「啊。这个真好吃。」

「是吧~需要来点红茶吗？加牛奶还是家柠檬呢？」

「啊。两个都行。」

就这样，时间令人感到惊讶般悠闲地度过着。

天空蓝的很清澈，飘着自由的白云，美味的茶点，让人觉得这些天的喧闹的生活就想没发生过一样，真令人感到安逸的时间。

空气中流动着平稳的风，庭院里的小猫发出可爱的叫声。

一切都那么自然。

「……天马先生，您有没有发觉能？」

「哎？什么？」

「天马先生有时候不自觉的就会这样哦？」

「呃，那个，什么？」

山田小姐微笑地指着天空。

「天空，您总是看这样望着天空哦，尤其是在这样晴朗的日子里。」

「哎？天空？是吗？」

「嗯嗯，真的。」呵呵地笑着「是呢，就像现在一样，放松的时候，除此之外还有感到无聊发呆的时候。」

「啊——，我这样做了吗？」

「是的哦，这个时候的天马先生的表情就像是把作业丢本丢在学校的小学生一样。」

「哈。那还真是一张奇怪的脸啊。」

「天马先生，至今为止的人生旅途中，您有没有什么东西忘在路上了呢？」

【插图img172】

（……喂，这也太快了吧。）

太大意了。

是最近太疲劳了吗？……搞不好真的是这样引起了自己的疏忽。

「怎么说呢，有些事还真是逃不过山田小姐您的法眼啊。」

「啊啦？猜中了？」

「啊哈哈，这个话题先放一边，啊哈哈」

干笑的声音在最后变成了一声叹息。

「既然您看出来了，那能让我问您一个问题吗？」

「什么呢？」

「藤宮那家伙是不是讨厌我啊？」

「应该是讨厌您吧。」

哇——。

又是这么坦率的回答。

「嘛，讨厌我是理所当然的吧，要知道那家伙为了救我不知道付出了什么代价，虽然她不肯告诉我，但是结果落到要跟我同居，平时还得跟在我后面——啊，今天那家伙难得不在啊。」

「嗯。今天大小姐在睡懒觉呢。」

「嘛，总之，因为她救了我，背负了很多的风险一样的东西。所以作为我嘛，还是感到有些责任的。所以呢，为了尽可能改变这个状况，我还是想做点什么的……不过话说回来，就是拜你家大小姐所赐，我这里可都已经头大了。但是，嘛，就事论事的话，我确实想改变现状。不过我自己都不知道现在是什么状况，真的是有心无力啊，所以我才只能像个傻瓜一样在一旁发发呆啊。」

滔滔不绝啰啰嗦嗦说了一长串，山田小姐只是微笑地听着。

天马也并不期待有所回应。

「说起来，那家伙当时为什么要救我呢……」

远处传来喵喵的猫叫声。

红茶开始变凉，香气触弄着疲惫的鼻尖。

「第一天晚上的时候」山田小姐拿着茶杯放在嘴边。「大小姐是不是把脸放在您的敏感部位上，然后睡着了呢？」

「嘛，是啊。」

话说为什么你连这个都知道？那时候山田小姐不在场吧？

「这个怎么了？」

「为什么大小姐会在那里睡着了呢？」

「为什么……」

不过自己真没考虑过这个问题。

为什么呢？确实，这个怎么想都会觉得奇怪。睡觉的话在自己的房间里睡就好了，在那种地方睡觉又会感冒，山田小姐却对自己重要的大小姐的做法不闻不问。

嗯嗯嗯？

难道是为了照看伤者的我？

这个不会要我自己说出来吧？

但是，这个有可能吗？要知道是那个藤宮哟？不过除此之外又没有像样的理由……不会真的是那样吧？

「还有另一件事，大小姐她有没有一次向你索要过代价？」

「代价？」

「承担风险救了天马先生的性命，就是这个的回报。小姐对你有什么要求吗？」

思考中。

经她这么一说吧……哦哦？好像真的没有跟我索求什么回报啊。“同居”这个应该不能算做是回报代价吧。而且怎么看都觉得反而是藤宮那家伙支付了代价。

唔—嗯。要是再有点提示就好了，这样抱着希望瞥了一眼山田小姐。山田小姐只顾着微笑，一副“除此之外我可什么都不会说哦”的架势。

于是山田小姐开始品味红茶，之后的事就交给了天马。

（……嘛，搞不好藤宮那家伙人其实挺好的吧。）

话说“藤宮是个好家伙”的理论，在最近天马观察她的一举一动看来，可信度还是很高的。

确实，刚开始的时候十贵子对待天马的态度十分不友好，让他觉得“无论对谁都和蔼可亲的模范生”这句评价不过是胡扯，甚至想过优等生只是表面文章，背地里是个性格超差的二重人格。

但是经过这么长时间的接触，那个“无论对谁都和蔼可亲的模范生”的性格并不是演绎出来的，倒不如说这是她的本色，完全没有糟糕女孩的狡猾性格，相反，单纯率真的个性时常让人觉得还有些笨拙。

（就是说，那样紧张的态度只有在我面前才会有……还有就是那个，金发小女孩的面前吧。）

但是无论是天马还是那个金发少女，很明显对十贵子来说都是碍事的人。所以让十贵子不高兴的理由已经足够了。

（那金发的女孩子最多也就每天一次过来跟她斗嘴……而我呢，天天都在那家伙的身边。再加上小裤裤被我看到、穿睡衣的样子又被我瞧见……这个不生气就怪了……啊哈哈）

打了个大哈欠。

微风吹拂着，沐浴着暖洋洋的日光。这几天的喧嚣的生活确实倍感疲惫，这样要是不打瞌睡，那就不是人了。搞不好是侵略地球的使者啥的。

在山田小姐微笑的陪伴下，天马无法抵抗诱惑——准确的说，他并不想抵抗，就这样缓缓地闭上了眼睛。

今天终于可以好好休息一下了，十贵子也在睡懒觉。这种日子里午睡或许是个不错的选择。

*

醒来发现已经下午了。

时间已经接近傍晚。天边的夕阳开始泛红。

（……不好，睡过头了）

从长椅上坐起身来，把山田小姐盖在自己身上的毛毯仔细地叠好后，天马伸了个大懒腰。

揉揉眼睛，挠挠后背。

「……。肚子饿了。」

健康的胃部貌似已经将之前吃的一大堆苏康饼彻底消化完毕了。

不停打着哈欠，揉着肚子，为寻找能给点食物的人=山田小姐，天马慢慢地走着。完全无视现在自己的一副食客嘴脸。

过于依赖山田小姐的好意，导致自己完全变成被喂饵的事实，天马也装作没有看见。

『等一下啦！』

突然传来急迫的声音。

大意的天马不由的背部打了个寒颤。

哎？什么什么？我又做了什么坏事吗？

（…………？）

朝四周瞧了瞧，却没有发现说话的人。听起来也不像是对着天马说的。

『这、这样不对哦！别、别到这边来。』

（嗯嗯嗯？什么事？）

天马朝着说话声音处走去。

宽广的藤宮家内院的一处。

看不出来是有住宅的地方，草木丛生，在那里，发现了刚刚的说话人。

『嗯，好孩子，呆在那里，就这样听我说』

（藤宮？在和谁说话啊？）

从草丛之间望去，在篱笆墙边，学校的偶像大人正吊着眉毛好像在对谁说教。

『在这里给你饭吃也可以，我也知道你现在肚子很饿。但是我却不能这么做，知道为什么啊？』

竖着手指在那里说教的十贵子对面的是——

不知道从哪儿来的小野猫。

『如果在这里给你饭吃的话，以后我就要负起养你的责任，当然了，如果家里还有余力的话，养你也是可能的。但是，负有这个责任的我却不能直接照料你，所以我不能给你食物哦，你听明白了吗？』

相对的，小猫只是瞄的叫唤了一声。

『现在可不是“喵”的时候，你有好好听懂吗？虽然养你的话，山田小姐会来照料，但是对我来说，这种不负责任的事情我很讨厌哦。好了好了，听懂了就快点回去吧，不管你在这里呆多久都不会给你食物的哦。』

十贵子的表情越发紧张

相对的，小猫又叫唤了一声。

『“瞄”是没有用的哦，你有没有好好听我说啊？』

听懂才有鬼呢！——虽然心中这么想的，不过十贵子那里确是一脸严肃的表情。

『啊啊，真是的，要怎么样才会听我的话呢？』

十贵子开始为难了，而小猫始终是一副无所谓的样子。

一声叫唤仿佛在说“你想说的就这么多吗？行了，我知道了，你拿食物来吧。”接着就晃晃悠悠地走了过来。

『不、不行，别过来啊！』

喵～

『我、我对猫咪过敏啊！』

喵～

小猫悠然自得地靠了过来。

十贵子虽然一脸焦急地连呼“别过来”，但是脚下却没开溜。

虎皮小野猫开始黏在目标的脚下，像个“8”字一样，在两腿间转啊转啊转，不停地叫着。

（……那个混球，倒是挺懂得撒娇啊……）

看样子，这只小家伙也经过千锤百炼，在索要食物的方面，算个老手了，在已经看透对手性格的情况下，不停地向对手发起最后的攻势。

在这样的攻势之下，即使你拥有钢铁般的意志也顶不住吧——

果不其然。

『那、那这样吧……』

十贵子的脸上露出心里痒痒的笑容，于是她干咳了一声。

『只有今天哦，只有今天是特例哦，我记得口袋里有小饼干……』

开始在制服的口袋里摸索，掏出一个看似装有点心的小包包。话说这孩子怎么周末也穿制服啊？还有你也太软了吧！亏你还说教了那么长时间，到头来还是给了吃的。

（……嘛，这样也不错啊）

因为看着在自己脚下津津有味地吃着饼干小猫，十贵子露出了山田小姐一般的微笑。

完全是一张放松的笑脸。

没有半点阴影——没有不开心表情，没有优等生的和蔼可亲的笑脸，有的只是百分之百纯天然的微笑。

啊啊，这就是藤宮真正的表情啊。

大概在天马心中，这个时候她的笑容是最完美的。要是平时也保持这样的笑脸该多好。

『小猫咪，你怎么想的呢？』

十贵子不自觉的开始喃喃自语。

抚摸着毛绒绒的小猫，之前蠢蠢欲动的笑容变得平静下来。

『我必须成为世界第一的魔法使。世界第一，你明白吗？那是指在地球上最厉害的意思哦。』

小猫没有回应，只是在那里和饼干搏斗着。

『为了世界第一的目标，我已经努力很久了，所以现在觉得已近很接近这个目标了，但是……』

十贵子微笑着。

『世界第一，其实，还很远啊』

那是走投无路的笑容，就像只身一人在沙漠里，水和食物都用光一样。

『真的很遥远啊。完全望不到尽头……究竟到何时，怎么做，我才能达到世界第一呢？到何时我才能从这个束缚中解脱出来呢？…………呵呵，这个跟你说也没用啊』

看来这些是自己不应该听到啊。

还是不要在继续呆在这里了。

虽然对这些话题感兴趣，但是天马这种程度的道德规矩还是有的。

这种时候还是悄悄离开的好——想到这里，刚准备转身离去。

『啊！不要这样！再来一碗什么的已经没有啦——呀！都说了不行了!』

十贵子又被小猫缠上了。

在脚边咕噜咕噜地打着转，不仅如此，小猫开始用自己的毛绒绒的身体蹭着十贵子的小腿。

看来是发现可以尽情撒娇的对象了……而且这小家伙相信越是撒娇就越能从对方那里得到更多食物。

『啊，唔。对不起啊，我只有这么多了，』结果十贵子完全没有抵挡住攻势，『你等一下哦，我去山田小姐那里问问。』

你看你最后说了啥？！

最初的那份严格跑到哪里去了？完全就是一副乐在其中的表情嘛，别说是小饼干了，我看接下来你连鱼子酱都要拿来了吧！

虽然想装作什么都没看见就这么走掉，但是就这样放着不管的话搞不好同居人的数量又要增加了。

「喂！这只猫你适可而止啊！」

『————呃！！』

十贵子惊讶地转向天马，这里暂时先无视。

「喂，快走开啊。」

天马把小猫拎到一旁。

「总之吃的东西你也拿了，已经足够了吧。你要是有野猫尊严的话是不是该客气一点？」

半路杀出个程咬金令虎头小猫“瞄——”发出怨恨的叫声，不过也似乎了解到自身的不利。在原地踏脚之后，转身消失在了茂密的草丛中。

『……你还真是』这里也有一位不输给小猫的怨恨的声音『你还挺习惯和小猫打交道啊？』

「还好啦」面对气愤到肩膀颤抖的十贵子，天马尽最大可能的不和她视线对上。「我的体质还挺招动物喜欢的……」

『所以不顾危险去救小猫弄的半死和这个也有关系咯？』

「呀，即使不是猫也会去救吧，我也挺喜欢小动物的。好了，就说到这里，我先闪了——」

『请等一下。』

歇菜了，看样子不会轻易放我走的。

『你刚才偷听了是吧？』

你看，来了。

『这是很卑鄙的行为，你应该引以为耻。』

「……呃，至少请让我解释啊。我跟刚才的小猫一样肚子饿了，所以啊，我就想找山田小姐看看有没有什么吃的，然后走着走着就到这里来了。」

扑哧一声，怒火中烧的十贵子的表情好像在说“你这种人连草都别想吃！”……喂，我并没打算从你那里要东西吃啊。

「啊，我知道了，对不起，我真的错了。真的很抱歉，好了，我闪了」

『我话还没有说完。』

搞什么啊，我这边可是努力不把对话演变成吵架呀。

「话说，我能问一下吗？」你要是有话要说，我这里也有很多问题要问啊。「你为什么要成为世界第一的魔法使呢？」

十贵子则是预料到天马会问这个问题一样，表情很平静。

「而且啊，你自己也不知道怎样成为世界第一吧？所以暂时就只能是现在这样“打架最强，有不服的就尽管来挑战”，对吗？」

『那，你又怎么样呢？』就像露出牙齿的狼一样的声音，『如果你站在不得不成为世界第一魔法使得立场上，你怎样证明自己是世界第一呢？』

「那当然是“打架最强，有不服的就尽管来挑战”了，和你一样。但是我啊，和你并不在一个立场。我也不会把没有实体的世界第一作为自己的目标。」

『是啊，你这种人就被称为随波逐流的胆小鬼。』

……为什么我要被你说成这样啊？

虽然这么思考着，但是天马并没有生气。面对如此露骨的敌意和挑衅，真的只能苦笑了。

即使这样。

到底是为什么她会把那种没有实体的世界第一作为自己的目标呢？

脑袋很聪明这点天马是知道的，而且她本来就是优等生，应该具备足够的常识判断能力。山田小姐也说过她是“最接近世界第一的魔法使”，想必一定是被天赋眷顾，并不停地努力着。

但是，这就更让人费解了。

为什么她会以此为目标？

模糊不清，即使你实现了看上去却没有意义，疯狂的愿望。

虽然这确实是一个很大的梦想。但是作为希望的话，就有点出格了。难道就没有一个适合自己实实在在的梦想吗？

难道这和藤宮家有什么关系吗？看上去貌似是个很有来头的家族。这种家系难道有什么不得不成为世界第一的魔法使之类的家族信条吗？

……不对，看上去不太像，因为总觉得——藤宮十貴子并不崇尚家族名誉、血统，从不认为这些是独一无二的。

其实这么想是有根据的，因为我曾经向山田小姐问过，有关十贵子的那对到现在为止都没见过的父母。

得到的回答是“貌似在世界各地四处流浪，他们现在在哪里我也不清楚。家里的事情全都交给了大小姐。”

也就是说藤宮家本来就是自由自在放任自流的家风。相反，十贵子这样一板一眼的家伙倒不如说是异类。所以说这样的家风如果存在那种严格的家规去束缚自己的女儿——这种事想都没想过。

作为天马来讲实在是无法理解了。

她为什么一直追逐着无解的难题。

她到底在想些什么——又在隐瞒着什么。

「怎么说呢，嘛，瞄准世界第一确实挺伟大的」

话是这么说，虽然放着不管也没什么大不了的。

那一天突然改变的生活，天马总之多少开始习惯了。虽然在学校坐如针毡，虽然随便找个适当的理由糊弄父母住到十贵子家里被她绞成麻花。但是，嘛，这些都不是无法忍受的状况。

而且说不定，这种状况持续下去的话，总有一天会在适当的时候顺利解决。既然事情都已经发生了，那就以此为基础让周围的各种事物好好配合——这个世界就是这样才运转的。

所以，放任她不管也没关系。

平静的，安逸的，缄默的随波逐流就足够了，这样自己的人生才能顺利的前行。

「其实我想说的是，你是否可以稍稍尝试把眼光放到别的目标上呢？你觉得呢，藤宮。」

可是，我为什么会这么说呢？

『……什么意思？』

「比如说，尝试着让自己变得更像女高中生啊。这些天看下来，你对这些完全没有兴趣吧？整天紧跟在我后面——呃，这点或许算吧……但是，基本上你都是放学直接回家，一回到家里不是读书就是学习魔法，只有这些，每天都重复着这些」

我什么会特地对她进行说教啊？

『我还没有落到要听你说教的份上，请不要管我』

「嘛，话是这么说」

理由？

自己当然很清楚。

因为在藤宮身上看到了过去自己的身影。

「只不过，察觉到的事情憋着不说总觉得有点那什么，就尝试说出来了。」

『……这样啊。那也让我说说自己察觉到却憋在心里的事情吧。』

被天马偷听到说话，居然还沦落到被说教的地步，看上去这位魔法使大小姐相当不爽，一脸马上就要扑上来咬人的气势。

『对你来说，想要到达的目标，想要抓住的梦想，想要尽全力实现的东西，你难道没有吗？』

「梦想吗……」

『每日无所事事，被周围人说整天迷迷糊糊，自己却在一边傻笑。你自己难道就没有一点感觉吗？即使自己拥有足够的才能——』

十贵子的眼里燃起了纯粹的怒火。认真纯粹的大小姐看来是真的无法忍受这种烂泥糊不上墙的同居人。

「唔—嗯……」

天马为难地挠了挠头。

看样子是涨潮了，这里还是选择退避吧。

「——嗯，行，我了解了，算咱们俩互相多管闲事了，那就都别说了。」

『请等一下，我话还没有说完——』

「你不放弃是你的事，我放弃了。你如果还想继续追逐的话就随你便吧。我可不奉陪了」

天马转过身去。正如自己所说，无论被做什么被说什么，绝对不打算再奉陪下去了。因为不管怎么看都是毫无结果的事。

快步向屋内走去。

感觉到了背后灼人的视线，不过这里全力无视。虽然还有很多想说，但是年长一岁的天马作为年长者这里还是先忍耐吧。

【img194】

『……哼』

对面那位看来也是有很多话想说，真不愧是优等生，清楚地理解在这里继续争吵下去是不会有结果的。背后视线的温度慢慢冷却下来。

『胆小鬼』

低声的喃喃自语听起来觉得有点悲伤难过，这难道是我的错觉吗？

不管怎么说，天马现在的行动应该是妥当的。

如果在这里胡说八道的话，本来开始安定下来的状况可能会一口气崩坏。而且天马对自己身边现在的情况完全没有掌握，本该被告知的事情却无人告知。

所以首先只有先观察状况。静观其变——只有这一种手段了。事情应该会随着时间越来月明朗吧。总之，现在要做的就是让周围的事物平静地发展。

我的选择应该不算坏。

正确与否暂且不提，但是绝对不会错。那这样就足够了。

总之现在先贯彻这个选择。如果时机到来的话，那个时候再拿出行动来也不迟啊。

天马的观察和打算确实没有偏颇，只是，却没有预料到糟糕的结果。

十贵子在第二天昏倒了。

*

早晨，上学的路上。

完全没有异常的早上。

虽说天马是迷迷糊糊的天然呆，但是周围的事物还是看在眼里的。

更别说还有个和核弹头一样的藤宮十貴子，不提高注意力那是不可能的。

从天马眼里看来，她和平常完全没有两样。

总是紧跟在从藤宮家出来的天马身后走着。

总是在天马身后用刺人的视线望着天马。

一切都和平常一样。

现在回想起来，十贵子当时真的和平常一样没有任何变化。

所以当天马听到“嗵”的一声时，他才发现了异样。如果这个时候耳朵里听着iPod什么的话，事情或许会变得更糟。

连惊讶的时间都没有。

因为十贵子倒在了斑马线的正中央，再加上一辆无视交通信号的卡车飞速驶来。

身体在思考之前行动了。

至于身体如何行动的已经忘掉了，总之当时动用了全身发条冲了上去，就这样抓住了十贵子——

唰！风被切开的声音，沉重得从天马耳边擦过。回过神来，全身是汗的天马蹲坐在柏油马路上，手里抱着失去意识的十贵子。

「……到底是怎么回事？」

天马即使压抑着自己，声音还是带着刺。

到头来没有去学校。

恢复意识的十贵子坚持自己没有问题，天马完全无视，联络了山田小姐把她接回了家，于是现在，地点是藤宮家的客厅。

「你昏倒的原因是什么？你有什么顽疾吗？你可别说什么只是单纯的贫血之类的哦。」

『……』

知道自己没有立场的十贵子看上去比平时更加老实可爱了。

但是不友好的态度还是和往常一样。坐在沙发上的魔法使面对天马的问题，紧闭双唇，保持沉默。

天马从望着眼前的顽固分子

「那个是叫克莱特吗？应该不是因为那个金发女孩子造成的吧？而且看上去也不是被《骷髅13》中的反派盯上了吧？嘛，你的情况大概会有很多人前来挑战……但是至少今天并不是这样吧？」

『……』

「那什么，你这样让我很为难啊，虽然像今天的这样的事情我能帮你，但是不知道什么时候会失手啊。而且今天要不是差一点，那可就太危险了。」

『……』

「山田小姐，」天马放弃让十贵子开口说话，转向了女仆「事情都到这份上了，可不是糊弄就能过去的，现在能把一些事情告诉我了吧？」

站在主人后面的女仆小姐一脸为难的表情「这样啊……」，不过她并不打算加入对话。

只是从主人的身后传来催促的眼神。

『……劳烦你出手相救我感到十分抱歉』十贵子终于开口了。『还有向你道谢，感谢你刚才救了我。』

轻轻地低了下头。

但是这些事打心里觉得怎样都无所谓了。双方都救了对方的性命，而且两人都冒了那么大的风险。

比起这个。

到这种地步还打算逃避话题的十贵子——说实话，有点让人不爽了。

『我昏倒是因为睡眠不足造成的感冒发烧而已，没有别的理由。』

还死不认账啊，喂。

「我想听的不是这些，我想知道的是你隐瞒的事情。今天你一定要说清楚，要不然我可不能接受。我说的话你明白吗？」

『……唔唔，大体上。』

「你要我和你同居，可是我还没有同意，这事可是悬而未决啊。但是到头来还是演变成了同居的结果。既然已经成为事实了，你的风险救不再只是你自己的了，即使我不愿意，这种风险也会落在我的头上。这可绝不能装作没看见啊」

『我知道了。』

「就是因为想知道，所以才在意。不仅如此，我有了解你的事情的权利和义务，这个你明白吗？」

『是的』

「那好，你说吧。今天把话说个明白，要是你无法说服我的话，我这里也有对策。」

『……』

十贵子始终还是低着头，把视线落在自己叠在一起的手上，咬着嘴唇。就像在强忍着什么一样。

天马不能理解。

她为何如此难以启齿。

至少天马的要求并没有强人所难。但是为什么十贵子会是这样一幅表情呢?

「——差不多是裁判暂停时间了，大小姐」

安静地望着面前两人的山田小姐，温和地插入两人之间的对话。

「既然已经涉及都了大小姐的人身安全。我不得不拿出我的对策了。如果大小姐您不愿意亲自说的话，那我——」

『不，没关系，我来说。』

说完望向天马的眼神又恢复了往日帅气和坚毅，看来是下定决心了。

『有关魔法的性质你还记得吗？』

「性质？是不是那个，“不支付代价便无法使用”？」

『嗯。然后支付的代价和魔法产生的影响作为前提是等价的，至于以什么作为价值基准这里先放在一边。简单的说支付巨大的代价就能使用强力的魔法。到这里你理解吗？』

点头。

于是她接下来想说些什么，天马开始有头绪了。

这本来就是一切事情的开端。

突然而来的强迫同居，十贵子口中所说“像狗一样”跟在天马身边，所有这些的原因。

因为用魔法救了天马的性命。

关于这个，十贵子终于打算开口了。

『……就如你察觉的一样，嗯，可能和你想的一样，就是关于把你从死亡线上拉回来的魔法。』「啊啊，我记得你说过，99%已经死掉的人想要100%让他复活的话，需要相当强大的魔法。」

这个代价支付的结果就是“同居”和“像狗一样的呆在身边”。

为什么呢？总有种在做智力测验题的感觉。但是，你这样摆架子却让我觉得很为难呀。这里别说是生活了，还关系着自己的小命，如果你只是玩玩或是恶作剧啥的，我可就真不客气了——

『我用自己的生命力作为交换才救了你。』

……

「哎？说啥？」

『我说，我用自己的生命作为交换才救了你。』

呀，这个我知道了。耳朵还好使，清楚得听到你说了什么。

但是，她说的话的意义天马无法理解。

「用你的生命作为交换救了我？什么意思？抱歉，完全不知道你在说些什么。」

『就如字面的意思一样。具体来说，当时在现场，你的情况已经已经极度危险了。从现代医学的角度看来，急救已经迟了。再坚持几分钟，不，连再坚持数十秒钟都成问题。』

十贵子始终都是平淡的语调。就像在报告按照教科书的步骤得到的实验结果一样。

『所以能救你的就只有魔法了。而其三流的魔法是没用的。想要让不可能变为可能，就只有付出相应的代价。于是作为代价，我支付了自己的生命』

不对。

等一下等一下。

你在说什么玩意儿？

『简单来说，现在我的生命在你的体内。失去的99%是无法取回的，作为替代，我把我的生命分给你了』

都说了，你等一下啊！

现在脑子里面正在整理，真话。

『不是有住房合租的说法吗？和这个差不多，一个房间两个人使用。一份生命两人共同分享，现在的我和你就是这样。』

呃，所以说你等……

『话虽如此，也并不是一个东西对半分。你当是生命已经像风中残烛一样——这么说吧，失去了大概九成左右。所以我把自己生命源头让你共享，这样才勉强救了你。』

「我都说了，你给我等一下啊！」

吓了一跳。

对自己。

对这样生气得发出那么大声音的一条天马自己。

对心中还留有这样气力的自己。

「你等一下啊……你说什么我完全无法理解，分享了自己的生命？救了我？那是什么啊！？你以为你是面包超人啊？」

『……当时没有别的方法了』

十贵子冷静地说道。

惊讶地睁大眼睛，好像在忍耐什么身子缩了一下——这也只是一瞬，立刻又抬起头恢复了坚毅的表情。

『魔法虽然说起来好听，但并不能无中生有。魔法是术者以意识作为原动力的逻辑，不是便利的信手拈来的奇迹。』

「呀，这个我知道。魔法是以等价交换为基础，并不是随随便便就能使用的，对吧？但是啊」

天马不禁抱着自己的脑袋。

你看你这家伙做了些什么啊？

「……我想确认一下，行吗？」

『什么？』

「你刚才说的这些，不是扯淡开玩笑的吧？」

『我说的是实话』

「那么，你与我分享的生命力会怎么样啊？九成都给我了，那你不就只留下一成了？你确定你不是面包超人吧？」

『……我的生命之源差不多都交给了你，当然，生命不是这么简单的交换，一度缺失的生命力我想不会再回到自己的身上了吧。而且我也不是面包超人。……这样的解释你满意吗？』

太糟糕了。F**K。

「那么，你最近身体上的不适全部都是因为自己的生命几乎都交给了我？今天昏倒也是因为这个？」

『…………』

默认了。

「为什么？」

从喉咙里挤出来的声音，干涩低沉地连自己都觉得惊讶。

「为什么为了救我做到这个地步？你自己也很清楚吧？如果救我自己会遭罪。」

——并不是因为一点小事就把天马绞成抹布。

——既不是因为她提出的过分要求，也不是因为她总是理所当然地说一些意义不明的话。她的顽固实际上到目前为止都没什么大问题。隐瞒一些事情的行为也没什么大不了。

——更不是因为她总是表示对天马的行为看不顺眼。

现在的天马比起任何事都觉得非常不爽的原因是

「你不是有梦想吗？」

不好，自己真的气疯了——天马有这样的自觉。

但是停不下来了。

「你不是要成为世界第一的魔法使吗？虽然我不知道成为世界第一的魔法使要做些什么，但是，你不是想要做到吗？即使知道这些都很胡来，即使知道世界第一没有实体，即使是这样你也在追逐，不是吗？虽然在别人眼里觉得又呆又傻又脱线，但是你一直都是认真地追逐的，不是吗？」

十贵子盯着天马。

堂堂正正，毫不动摇，对自己行动完全没有怀疑的表情。

「无论如何都想做到，打心底里想要实现这个目标，所以才认真努力到现在，不是吗？“我是世界第一，不服气的就来挑战吧”，连现在的美国佬都不玩的打架单挑都非常厉害，实际上，你也被一些奇怪的家伙找上门来，但你都是按照规矩打败他们。而且无论你打败他们多少次都不会有终点——虽然这些你都明白，你都还是想要达成这个目标，对吗？」

『嗯，是的』

「那你为什么还这样！对你来说，世界第一不是你最大的目标吗？无论什么都不能代替的的东西，对吗？要不是这样，你也不会勉强自己做那么多事，是吗？」

『……』

「但是你为什么要救我？你告诉我。」

愤怒快要使脑子一片空白了。

尽管如此一边勉勉强强地保持神志清醒，一边装作平静地问道。只有今天不允许再逃避了。一定要打破砂锅问到底。

『……。你不也是……』

望向天马的眼神更加率直。

一字一句叮咛地——就像双手捧着刚出生的小鸡一样的声音。

清澈的眼睛深处，却有一丝不安。

十贵子开口说道。

『你的人生不也是有无可替代的东西吗？不是也有目标吗？不是也有想要实现的梦想吗？』

「有个屁！」

立刻回答。

再这样下去，心中的愤怒就要爆发了。

「我才没有什么梦想！即使有也在过去就放弃了！啊啊，混蛋，你别开玩笑了！」

有点不太妙了。

完全无法控制自己的感情，想到什么就这么说了出来。

「于是呢！？为了救我这种人你削减自己的生命——怎么想你都比以前弱了，不是吗？再也恢复不了以前普通的身体了，不是吗？你可是把几乎全部的生命都给了我啊！那你以后到底该怎么办啊！？」

而且最糟糕的是自己完全成为了别人追求梦想的障碍。

一条天马现在不仅仅是放弃梦想的混球软蛋，而且把一个拥有目标，又有足够才能，并且一直努力快要抓住梦想的家伙一口气拖下了水。

这样的家伙难道不是无药可救，差劲至极吗？

「啊——混蛋！你搞什么啊！？真是多管闲事！喂！你这个扯淡的魔法，还有交给我的生命，就不能恢复原样吗？！」

『不可能。一旦成立，魔法时不会——』

「靠！我就知道！啊啊，真是的！早知道这样的话就不活过来了,虽然这种超囧的死法确实很不甘心，但是你这里的问题就更过分了啊！」

有点发狂的前兆，要是不任凭感情让说写什么，会做出什么来自己也不知道。

十贵子紧紧盯着天马，然后

『你对你自己活过来……没有死掉而感到后悔吗？』

「啊，是后悔啊！如果是这个结果的话！」

『但是，你应该也是有梦想的。为了实现梦想，你必须活着——』

「都说了！没那玩意儿了！过去虽然有过，但是早就已经丢掉了！早就已经化为尘埃了！绝对不会再回来的！」

这家伙为什么老是故意戳别人的痛处！？

真太令人不爽了，别开玩笑了，喂！

无处可去的怒火终于找到发泄的对象，想要将面前的藤宮十貴子吞噬。

已经停不下来了。

「你听好了，说几遍都行！我没有梦想！以仙女座目标什么的我绝对不会再说了！从今往后我的一生绝对不会自不量力地把庞大的梦想作为自己的目标！你听清了，无论发生什么我都这样！你要是知道了这种话以后就不——」

停下了。

一瞬间怒火消失了。

就像被人堵住了嘴，无法说出任何话。

泪水。

平静的，从紧紧望着天马的十贵子的眼中

泪珠就像大颗大颗的珍珠一样落了下来。

时而顽固好强，时而冷酷，时而感情用事地把天马当抹布一样绞成一团，那样的藤宮十貴子

在流泪。

大概连本人都没有察觉到

始终率直地望着天马。

也许本人并不愿意让别人看到自己流泪

表情毫不动摇地忍耐着，可是却无法阻止眼泪从眼眶里流出来。

（啊啊，歇菜了——）

在恢复冷静的同时，砸了下舌头。

同时，天马觉得自己现在的立场实在太没有道理了。

感觉自己什么坏事没做却在被人责骂一样。

其实没错啊，我确实什么坏事都没做呀。嘛，虽然自己刚才发怒的时候声音大的有点过头了……但是在我看来，藤宮现在做的事情等同于彻底放弃自己的梦想啊。难道你的梦想是那么容易可以放手的吗？想到这里天马就觉得很难平静。

（呀，怎么看错都在我吧。）

在心中叹了口气的天马还是承认了。

对待女孩子时声音那么粗暴，这本身就不对啊。即使对方是最接近世界第一强大的魔法使，这个事实和这些毫无关系。

而且十贵子一定在各个方面都在坚持忍耐着。即使她明白自己通往目标的道路已经没有办法修正回来，她依然帮助了天马。而且到了连自己都倒下的地步。即使没有表露出来，但是内心的还是会觉得不安。对这样的人你那么大声的发怒，无论是谁都会流泪的吧。

是啊。这次的事件最委屈的应该是藤宮十貴子啊。

而最受益的人是被救回一命的天马。

得利的人向受委屈的人找茬，怎么看都反了。

更何况十贵子又是天马的恩人。

「……抱歉。我错了，真的很抱歉」

低下头。

冷静下来恢复到了平常的天马。

作为对自己的行为付出的代价，低头道歉一点都不觉得过分。

『哎？为什么道歉？』

没有明白天马在说什么的十贵子一脸惊讶的表情。

『虽然不知道你为什么道歉。但是这说明你的气已经消了，对吗？你想说的已经都说完了，对吗？』

平常的语气，平常的表情。

顽强，自信满满毫不动摇，那是藤宮十貴子展示在天马面前的标准表情。

但是，即使是这样，只有泪水还在从眼角溢出，始终湿润着十贵子的脸。看这这样的她，说实话，真的很痛心。

『……果然还是有话想说吧？全都写在你的脸上了。嗯，没关系，如果想说的话趁现在——』

「大小姐」

山田小姐悄悄地插入对话。

「差不多请休息一下您看好吗？你之前才刚倒下，要是这样继续下去的话，我担心您的身体会——」

『不。没事的山田小姐。就这样继续也——』

「大小姐」山田小姐一脸为难得笑容将手帕递了过来「首先请把脸擦一下吧，天马先生也觉得很为难哦」

『哎？——————啊』

被人说后似乎终于发现了。

把手放在脸颊上，惊讶地睁大了双眼，然后就想熟透的苹果一样，脸颊立刻变红了。

事到如今才觉得自己的样子很害羞，同时又感到十分狼狈。

『啊，真是的——为什么，我，会这样』

「大小姐」山田小姐又温和地喊了一声。「拜托请您休息一下吧。想做什么还请休息过后再说吧。」

『嗯……好。不、不行。这个话题就要现在做出结论！』

「大小姐，还请听我说——」

这个时候。

「十————————貴——————————子！」

从庭院方向传来熟悉的女高音。

「别胆小缩在里面快点给我出来！今天我真的真的追被了秘密武器！所以绝对会赢的！今天就要为我们长期的战斗画上一个休止符！」

『……好像有客人来了』

唉，叹了口气的十貴子又回到了平常的她。

『要是能手下留情就好了』

「大小姐！」

『我去了。世界第一的魔法使是从来不挑时间和场合的。』

「……我明白了」

转过身去的十贵子，以及跟在身后的山田小姐。

还有被傻傻地留在原地的天马。

（这应该算是——来的太是时候了）

即使不会察言观色矮冬瓜魔法使偶尔也会做点好事啊。先不说这个状况算不算救了他一把，总之现在总算可以缓口气了。

（还真不像我啊，怎么看都是）

本来不打算那样说的。

更别说把她弄哭了，绝对一点也没有这样想过。

这完全是因为生气地头脑发热感情用事而造成的啊。

（自从和藤宮扯上关系之后，怎么老会遇到这情况啊、）

总觉得有很多地方不合拍，一口气让人变得混乱。

“傻傻的天然呆”

天马想要一直扮演这种角色，而且觉得自己天生也适合这样的角色——

咚——啪！！！

就像往常一样化身战斗舞台的中庭那里传来今天第一响爆炸声。

是自己的错觉吗？总觉得爆炸声比往常更加激烈。和平常状态差很远的十貴子，今日似乎也依然是压倒性的。在最糟的时机造访的矮冬瓜的命运，我看只有神才知道。

（还是睡觉吧，今天就不去学校了。）

虽然不是非常不情愿，但是今天的心情实在无法度过校园生活。这种时候最好就是睡觉。睡一觉醒来，搞不好心情会有很大转变吧？而且世间很多事情都是靠时间解决的啊。

……天马拖着疲惫的身体走向自己的房间。

当然，事情并不是天马所想象的那样。

把他卷入的状况并不是那么简单。

伴随着痛苦的回忆，当天马回想此时发生的一切时，已经是第二天了。




第四章 一条天马就在此地
真气人。

真的是太不爽太不爽了！超—————不爽！

为什么？

不明摆着嘛，当然是那个得意忘形的藤宮十貴子。

本来刚开始就看她不爽了——克莱特·拉＝赛鲁愤愤地寻思着。

最初与十貴子的相遇是在两人都还是小孩子的时候。

那时候的十貴子是初来乍到的新手。虽然是日本的名家出身，但是荒废了魔法的学习，于是才会到遥远的欧洲留学。

最初自我介绍的时候，克莱特就上下打量了十贵子，得到的结论就是“这孩子没什么了不起嘛”。

因为这家伙魔法完全不在行。头发也没有现在那么长，就像是一个男孩子。虽然长得像人偶一样很可爱。但是和克莱特的可爱是没办法比的。

也就是说，从克莱特的角度来看，是不把十贵子放在眼里的。

克莱特从很小就是一个天才。不需要过多的努力却什么都能做到。所以每天看着十貴子埋头魔法书学习的身影，感觉就像是别的星球的住民。再加上这个小自己两岁的东洋人像个傻瓜一样认真，而且口头禅居然是“成为世界第一的魔法使”，所以作为克莱特来说，这已经足够成为她迫害十貴子的理由了。

于是阴险捉弄的日子开始了。

比如说，关于某个魔法，回答来自十貴子的问题时，从早到晚不让她睡觉，一字不漏地解释给她听——————这样的捉弄。

比如说，总是紧跟在十貴子的后面，无论她走到哪里就跟去哪里——————这样惨绝人寰的捉弄。

比如说，强行教十贵子学习她不擅长的欧洲系的语言，并强行让十贵子教自己完全不了解的日本语——这样毛骨悚然的捉弄。

面对这样的每一天，克莱特还是挺满足。

只要乐意人生就能按照自己的步调前进，周围的人们也都爱护自己，再加上还有值得捉弄的认真傻冒。

嘛，过段时间就让这个东洋人丛被欺负的对象升格成为佣人也不错——这样宽容地考虑着。这就是被称为百年一遇天才的克莱特·拉＝赛鲁大人。

但是，打破这样的状况并没有过多久。

没有想到的是这个东洋人居然也拥有真正的才能。

眼看着十贵子作为魔法使的能力开花结果，不知不觉地就超过了克莱特。

魔法使“业界”的天才之名居然给小自己两岁的，总是作为被欺负对象的人夺去了。

克莱特这时才慌慌张张地开始努力。但是和她一样——或许才能已经超越她的十貴子变得更加努力。差距是无法缩小的，而且不仅如此，差距反而越拉越大。

追逐十貴子的日子开始了。

输给比自己小两岁的过去被欺负的对象，这样的结果实在是无法承认。绝对要再把十贵子打败，再一次让她落为自己的欺负的对象——这样想的克莱特虽然挑战了很多次，却一次都没有赢过。

不久，十貴子回国，留下克莱特一人以“打到十贵子”为目标开始努力。有生以来第一次忘我的努力。

克莱特的飞速地进步着。

然而十貴子的能力比她更早开花结果。

最终“最接近世界第一的魔法使”的传闻居然传到了遥远的欧洲大陆，并且也带来了十贵子手持“独孤求败”看板的传闻。

已经没有别的选择了。

当下定决心的第二天，克莱特踏上了最东边的岛国的土地。

让那个自以为是的女人屈服，让她再次臣服在自己的脚下。没有实现这个誓言就绝不回故乡——

……那个女人实在是太令人不爽了！

真的是打心底里，彻彻底底地！

摸着被打痛的屁股（当然，是那个女人干的好事。），克莱特更加生气了。

但是，让十貴子得意也就到此为止了。

十貴子并不知道至今为止的挑战不过只是玩玩，那个东洋人绝对做梦都不会想到我克莱特至今为止的失败都是故意的。

是的。这些都是作战计划之内。

至今为止那么多次的挑战，而且屡战屡败——呃，不能这么说，——持续着“战略上的撤退”到底是为什么呢？

那是点缀我最后最后的反败为胜，为了让十贵子痛苦地哭着后悔。

虽然一直都在失败——不，一直都装作失败。但是这些都是演出的一环而已。在这场戏里可是以自己的反败为胜结局，必须让那个十贵子再次落为自己的玩物……

想着这样场景的克莱特，停下翻书的手在那里嘿嘿的笑着。

好啊~真的太棒了。

让那个一脸清凉表情的女人再次跪拜在自己的脚下。即使是想象也太令人愉悦了。

当然，只是想象是无法满足的。为了让这些成为现实，必须解读出这本书……停下的手再次快速地翻起书来。

她聚精会神翻阅的书也就是所谓的魔法书一类。离开自己的本家来到日本的时候，从藏书阁里擅自拿出来的其中一本。

这本书中好像记载着一些有趣的东西。记述的内容正好是她得意的粘土巨人的能力付与相关的重要提示——

「……我懂了。原来这么容易啊～」

哼~克莱特轻轻笑一声。

可以确信，使用这一招的话，绝对能让十贵子马上投降。

说做就做，于是开始着手准备尝试施术。

并不是什么复杂的过程。只是在原来所作的方式上稍加改动，应该可以期待出现预想不到的效果。

说到有点在意的地方，就是这本古书不仅被加上严重的封印，而且上面还写着“禁书”两字。嘛，这应该没什么大不了的。这种类型的古书总是搞的小题大做的。况且对于被称为天才的克莱特来说，管他是禁书还是焚书都没什么好担心的。

小心起见，金发的小个子动用起手，足，全身，甚至是灵魂，开始小心翼翼地编织起魔法。

即使别人看不见，但是她可以看的到，复杂怪奇地编织而成的不可视的刺绣，开始形成确实的意义和形态。

能做到。

如果这样保持下去一定会出现超出自己预期的厉害魔法——

「啊，痛！」

确信成功而出现松懈的一瞬间。

随着一阵撞击，屁股上传来生生的疼痛。

手中失去了控制。

密致地就像电子回路一样井然有序的术式突然开始暴走。

「哇、等、等下，哇哇哇」

暴走令术式产生裂纹，裂纹又衍生出更大的裂纹。

【插图img228】

最初的小小破绽急速地扩大。

想要成形的意念和力量，就像是被火烧地融化一般收缩，但是下一个瞬间却一口气膨胀开来。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

一口气将克莱特·拉＝赛鲁吞没了。

◆◆◆

曾经一次放弃过梦想。

仙女座真的是太遥远了。

当然，从刚开始自己就明白这点，天马也是打算抱着足够的觉悟面对它的。倒不如说正因为知道这点，才觉得这样的目标才有实现的价值，于是胆大少年的心变得干劲十足。

但是，即使是这样——

仙女座真的是，真的真的是远的一塌糊涂。

那可是距地球有230万光年啊。

一条天马，当时六岁左右。

就算是把他自己的一生的移动距离合在一块儿，连绕地球一圈都做不到，正是那个年纪。

话虽这么说，不过天马是不会那么简单放弃的。

第一年。

天马的努力和成果的刚展露头角。学力已经超过了小学的课程，运动能力也拔尖。全国模拟考试即使参加了也总是占据头名；棒球足球什么的，只要是体育运动，立刻就会有出名的队伍前来挖掘吧。

嘛，因为这些对天马来说都是没有意义的事情，所以模拟考试和运动他都没有积极参与。

第二年。

周围发觉天马才能的那些大人们成立了“应援天马君俱乐部”，俱乐部的活动内容就和会名一样，那就是贯彻一切照顾和支援天马的行动。

例如有时，听说天马传闻的记着和作家，申请想从天马那里取材，说是想要让世界知道这位稀世天才少年的存在。

“应援会”立刻就这个申请召开会议。在长时间的讨论之后得到的结果是拒绝采访。在媒体上频繁的出现可能会让好不容易开花的才能浪费，天马君现在正是关键的时候——当时好像是这样的理由。

对天马来说虽然感觉是善意的骚扰，不过对于大人们的这样的反应天马没有多想什么。

况且周围人说什么做什么都跟自己没有关系。

因为天马的目的只有一个，那就是去仙女座。

这跟大人的期待与否没有关系。并不是为了别人，飞向仙女座是属于自己的目标。

第三年。

天马的成长马不停蹄，来自周围的期待也随之成比例得增长着。

但是天马的心中开始产生微妙的变化。

无法到达。

成为翱翔宇宙的宇航员。

成为宇宙飞船的拥有者。

又或者是成为能够控制这一切的大人物。

目标的方向并没有错。

站在掌握最先进宇航技术的位置，这个方针没有丝毫偏颇。

但是。

关键的宇航技术却无法到达仙女座。

这个时代爱因斯坦的相对论出现已经过了百年。即便如此，这个时代人类依然无法行走于火星。

即使从今往后数百年。

到底人类何时才能到达仙女座呢？

到底人类何时才能飞去别的银河呢？况且连太阳系都没能突破的我们是否真的能做到呢？

只依靠拥有短手短脚和大脑不发达的人类，我们真的能到达光需要230万年才能到达的地方吗？

9岁的一条天马挫败了。

从心里真正感受到了世界的宽广。

纯洁幼小的心灵，本可以拥有在天空翱翔的翅膀，却开始被“现实”二字束缚在了大地上。

天马也不例外。

本该人如其名的天马，本可以自由翱翔于天空的少年。

不知不觉忘记了羽翼的存在，开始拖着双脚在大地上徘徊。

也曾想过既然技术无法满足我的梦想，那就用自己的双手让技术进步就行了——

但是，天马的棱角早已被磨平。

周围人眼中他日新月异的进步也与他自己心中所想的形象大相径庭。

无法施展自己的能力、训练的成果也不尽如人意。

不仅如此，过去能够做到的事情也渐渐做不来了。

于是到了第四年。

神童·一条天马，完全变成了一个普通人，前些年的那些辉煌就好像是梦一般消失了。

*

没有什么大不了的。

在醒来的瞬间魔法解开了。

从开始逐梦，一直忘我地向前冲着，不经意回头发现，从开始的地方到自己就没有前进一步。

并没有发生任何戏剧性的改变。

因为这种无聊，四处可见的理由，天马放弃了梦想。

天马只是知道了自己的度量。

周围的人们在察觉天马光辉只是镀金时，渐渐地和他开始保持距离。

话虽这么说，他们也只是把天马当做“实际上是普通人”一样看待了。其中也包括天马的父母。但是，只有一人，至今都把镀金剥落的天马当做宝物一样看待，当时也很崇拜他的人，那只有沢木悠太郎了。

（现在想起来，当年还真是乱来啊。）

又一周开始的星期一。

在课堂上迷迷糊糊听着小学时候就已经学会的微积分，天马对着自己苦笑。

现在想起来真是。

要是把“征服地球”作为自己目标的话反而更加现实。因为即使你要征服的东西再庞大，即使实现起来多么困难，但是这些都是自己手能触及的地方。

即使退一步说，有过登月经历的人在全人类中都是屈指能数的。更别说是去仙女座了。还真是童言无忌啊。

这么说虽然有点事后诸葛亮的意思，不过如果把“让世界成为自己的东西”作为自己的梦想的话。搞不好天马现在依然瞄准着这个梦想向前冲呢。

又或者让自己的梦想再小一点。比如成为某个领域的世界第一什么的。

（……话虽这么说，不过要我变成那家伙一样还是饶了我吧。）

坐在自己后面一张座位，今天也是礼仪端正认真听课的同居人。

从昨天开始自己就没有和她说过一句话。

（把没有实体的世界第一作为自己的梦想，明明很傻嘛。和我一样，或许比我还要傻……）

于是不经意，天马作为走过相同道路并狠狠摔倒的前辈之身有点五味杂成的感觉。

话虽如此，也许是我多管闲事了。

要说为什么，十贵子她并不是为了别人去追逐梦想的。

天马也是这样，追逐这种空谈式的梦想也不是为了别人。

要知道基本上，实现这些除了当事人之外谁都得不到好处。如果是为了别人，那挑一些实际一点的东西作为目标好了。发明癌症特效药啊，让战争从世界上消失啊什么的。

尽管如此如果硬是要把“为了某人”这种架空的梦想作为目标的话。

那么一定有着和你一样拥有这个荒唐梦想的某个人在自己身边，这样状况才能成立。

和自己一样，或者是追逐着比自己的梦想还要遥远的某个人。

追逐着，并超过去，或是互相竞争共同进步。也就是所谓的竞争对手，志同道合的朋友……这种场合总之就应该是这样。

当然这样的家伙不是那么容易就有的。不仅自说自话地把利己无谋的梦想抓在手中，而且还有一心一意想要追赶这种家伙的人存在，这种情形还真是少见的很。

更别说这种人就在自己身边了。

（……嗯？怎么回事？）

怎么搞的？

刚才好像察觉到了什么，到底是什么玩意儿？

『唉』

叹息声。

并不是天马，而是从后面的座位传来的。

『那个人打算在这里开始吗？』

低声喃喃自语。

课堂上，教室里数学老师提着嗓子解说者数式，十贵子的喃喃自语也只有天马听见了，更何况还是这种没有上下文的意义不明的自言自语，听得懂那是不可能的。

「十——————————————贵——————————————子！！！！」

高声的喊叫从窗外传来。

「今~~~~~~~~~~~~~天一定要~~~~~~~~~决出个胜负！！！！！！别藏了，快出来啊！！！！」

………………哇啊。

不会吧，没搞错吧？

「喂，那个，是什么啊？」

「哎？什么？」

「你看，就那个，在操场那边」

「哎？开玩笑吧？那啥玩意儿？」

还真是给猜中了。

「喂！！！！！十贵子——————！！！！我知道你在那里！！！！！」

不过那孩子搞什么？

坐在巨大的无机物上的金发小个子——虽说这种构图和平时的模式没什么两样，但是怎么说呢，总觉得和平时又有点不同。

和骚动的同学一样把视线投向窗外，天马就盯着大白天的闯入者在远处观察。

身着蕾丝花边满载的上等服饰，小学生体型怎么看都和平时没啥区别。

但是，怎么说呢，表情。

脸颊红通通看起来像上了火一样——不仅如此，眼神感觉像是喝醉了酒，不知道是自己看错了，上半身还在那里晃晃悠悠的。

比起这些，更重要的是她操纵的那个粘土巨人。

不知道是岩石还是铁块堆成的巨像，到昨天为止还是另一番姿态。

庞大威武那倒是真话，不过看着看着总觉得身影十分爱娇。

虽然不清楚是不是把傻瓜主人的印象投影下来了，总之让人觉得“这是什么啊？真帅！”，不可思议地却没有“恐怖”的感觉。

这是怎么回事呢，今天的粘土巨人先生？

给人感觉身体的各个部位充满着令人不愉快的锯齿，蜿蜒起伏着植物蔓藤一样的东西，总之就是身上长满了令人毛骨悚然的零件。而且巨人的尺寸也大了两三倍，别说是汽车挖掘机了，简直可以算是一座小山了。

「哎？那个大家伙是什么东西啊？」

「啊？电影的外景拍摄吧？」

同学们也只有这样的感想。嘛，这我也能理解，要知道那种东西大白天在操场上出现的话，大家也只能给出这种解释了。

「喂！十貴子！你到底要藏到什么时候！」

平时就是危险人物的克莱特·拉＝赛鲁就想是喝醉了酒头上绑着领带的大叔一样不厌其烦地来回挑拨着对方。

「你要是再不出来，我就把你十岁尿床的事，在这里抖出来哦！！！」

『……十岁还在尿床的明明就是你。』

叹气声。

接着便是从椅子上站起来的声音。

「喂，等下」天马条件反射般的想要去搭话。

『魔法使的不检点，』和吃惊的天马相比，十貴子还是一如既往的冷静。『要魔法使自己来纠正。更何况她已经指名我了。』

在老师和同学发呆的目送中，目标世界第一的魔法使快步地走出教室。

茫然了。

应该阻止她吗？

呀，能不能阻止她都成问题。在这之前，阻止她到底对不对呢？

打破日常，突如其来的非日常。即使不是天马也不知道如何是好。

是该为了防止恐慌而行动吗？还是为了自己确保安全而行动呢？尽可能地把情况跟大家说明清楚吗？还是应该追着藤宮出去呢？但是即使你追上了，又能做什么呢？反倒在是藤宮和矮冬瓜还没开战之前多此一举的话，搞不好还会引起恐慌。而且说到确保自己的安全，一条天马的安全到底有多大的价值呢？还有藤宮那家伙，她真打算在众人面前开始那种大场面吗？话说那家伙身体状态不好吧？今天虽然一脸平静地到了学校，昨天才刚刚昏倒。而且那家伙倒下的原因——啊啊啊啊，卧了个艹。

开始混乱了。

应该判断的情报，用来解析的时间，解决事件的能力，这些条件都不满足。而且正逢天马内心动摇的事情……这个矮冬瓜来的也太是时候了。

「啊哈哈哈哈！终于还是出来了~」

情绪高涨的笑声。

把视线转回来，克莱特就像是山上的猴子王一样在那里兴奋地拍着手欢迎悠然登场的对手。

「吶，十貴子！不就覺悟吧！你还没有发觉，实际上，目前为止我的失败可都是故意的！虽然我也是猜发觉啊哈~~」

『关于这件事我不想多做评论，快点开始吧。现在还是上课时间，让我们快点结束吧。』

「哼~~你也就现在能耍耍这种态度了！今天我要把欠的债一口气全部还清！当然了，我可是故意欠这么多的哦！因为这样啊——呃，我要说什么的？哦，对。这样我可是攒了一堆了“利息”哦！至今为止的失败全部都是“伏笔”，嗯，对，是“伏笔”！啊哈哈哈~」

『……即使角色改变了，傲慢这点还是和以前一样』

和醉熏熏的克莱特相对照的，十贵子始终都保持冷静。

说是冷静，倒不如说完全不关心。

『从这个情况来看，你已经向禁术伸手了吧？……不，没有被力量吞噬这点上来看，在术式完成之前失败了吧？结果你还是一如既往地天真。』

「啰嗦啰嗦！你啰里啰嗦的性格还不是和以前一样！笨蛋！笨蛋！」

从操场上传来的声音也只有天马能勉强听清，漫才一样的对话在别的同学的耳中只是微弱的响声而已。

即使这样，不明真相的群众聚集在窗边拼命地探出头想知道发生了什么。

不仅是天马的班级，无论教学楼的哪一层状况都是一样的。学生和老师都停下课来，盯着眼前发生的科幻场景。

但是，不可思议的是没有发生骚乱。大家都瞪大了眼睛，张着嘴。

这样大概对十贵子接下来的行动提供了方便，虽然这样觉得，可是根本的问题却没有得到解决。

「上了！」

开始了。

伴随着矮冬瓜情绪高涨的号令，外表看上去慎人的粘土巨人口中像火焰喷射器一样开始奔流出高温的火焰。

要是和平时一样的招式，藤宮应该能十分轻松躲过……看，果然躲过了。跟平常一样的，悠闲地……哎？和平常又不太一样了？刚才躲得很勉强啊？

在兴奋地叫喊声中，天马确实地看见了。

凶恶的火舌眼看就快要捉住在天空中飞舞的裙边。

以及发现这个事实的十貴子微微皱了下眉头。

（那个傻瓜……果然今天不在状态啊！？）

而且不仅如此，克莱特粘土人的行动变得灵活了？难道发生变化的不仅仅是外表吗？

以前完全不用担心。

当然，就算担心，想要插手“魔法战斗”基本是不可能的。更何况以“世界第一魔法使”为目标的十貴子的战斗，是不能随便插手的。

但是比起这些，十貴子的实力可是压倒性的啊。

无论金发小个子前来挑战多少次，十貴子在看清敌我双方差距的同时就像是斗牛士一样轻松化解对手的攻势，双方的差距在天马的眼中都显得十分明显。

但是今天的克莱特似乎使用了十貴子所说的什么“禁术”，虽然外表还是一如既往地傻，但是今天却额外给人一种危险的感觉。

相反的，十貴子这边。

「哇——哈哈哈哈哈！怎么了？感觉今天的十贵子太弱了！不堪一击~不堪一击！真是一点意思都没有啊~啊哈哈哈~」

……果然如此啊——天马也有同感。

挥舞着火焰的拳头先制于对手，粘土巨人向前突进着给对方制造压力，同时让大地感到震颤的巨大躯体轻快地拳打脚踢，还时而放出火焰牵制对手——也就是说十貴子突然就被逼到了被动的境地。

嘛，这是当然了。

无论你再强大，自己一大半的生命都给了别人。何况昨天才刚倒下的，而且并不仅仅是倒下这么简单。可能每天都在衰弱吧。这么想的话，立场反转陷入危机也不足为奇了。

说到底，这又是谁的错？

嗯，我的错。

也就是说那什么？

被这种怎样都无所谓的状况牵着鼻子走的一条天马到底算是个什么东西呢？

（啊啊，混蛋！那还用想啊！）

冲出了教室。

真是的，早知道是这样的话我最初就应该行动啊，判断力和决断力真是变得迟钝了啊——

「您要去吗？」

向楼下跑去的天马身后传来声音。

「如果您要去的话，我希望您有所觉悟哦」

和平常的校园印象不符——穿着平日只能出现在学园祭的装束出现在天马面前的是一张熟悉的面孔。

「山田小姐？」

为什么身为女仆小姐的你会在这里？——现在不是说这个的时候。

「觉悟？什么？因为自己闯进这种不正的魔法战斗会有危险吗？您是这个意思？」

「虽然这方面的觉悟也是需要的，不过我想说的不是这个。」

山田小姐露出了笑容。

温柔高雅的微笑。

这是第一次，

虽然只是一点，但是这是自己第一次对这张笑脸感到不爽。

「山田小姐。状况归状况。咱们不要弄这些弯弯绕的，有话请直接说好吗？藤宮那家伙，现在真的有点不妙哎。」

「嗯，是的。正如天马先生所说……但是说实话，我也有点担心自己是不是会和天马先生做出一样的选择。」

不行了。

这个场合是说这种暧昧言论的时候吗？

「那啥，现在这状况真的不妙啊？咱们先不管那个矮冬瓜会不会察言观色，连藤宮都来摸这趟浑水，在这种地方就要开始那个啊？虽说现在学校人员还没有发生恐慌。但是这之后会发生什么谁也不知道——」

「这点的话，您不用担心」微笑的山田小姐说道，「因为有“魔法”哦」

又来这套！

别以为每次都把这个单词拉出来就万事大吉了，混球啊！啊啊啊！

心里虽然这样想，却没有说出来。关于这方面的话题天马都是不善于应付的。

等会或许正如山田小姐所说“不用担心”。和柔弱的表面相反，山田小姐看起来十分能干，而且藤宮家总让人觉得不仅在魔法领域，政治经济领域也很有影响力的样子。

「那藤宮呢？」天马表示疑问。更重要的问题在这里「她今天不太妙啊。动作不仅变得迟钝，反倒是让那个小个子变得和平时不太一样啊！怎么办？就这样放任他们不管吗？」

「这种时候我也只有这么做了。」

「为什么？您不是说在藤宮倒下的时候要做仲裁人的吗？」

「可是现在是大小姐想要证明自己的时候。证明自己是“世界第一的魔法使”——」

已经开始厌烦了，又是同样的话题。

「别说是战斗还没开始，就是现在这个情况，也轮不到我去“凑这个热闹”。」

「……我现在就打算去“凑这个热闹”，怎么样？山田小姐打算阻止我吗？」

「不会，请天马先生您自便」山田小姐戴着温和的表情「倒不如说，这个场合有权利也有义务做些什么的人就只有天马先生了。」

「我没听明白您话的意思。您的意思是？」

「这可是“禁止事项”哦」

果不其然。

这个笑容让天马吃了闭门羹。

天马选择了放弃，这个话题就到此为止了。

「您走好」再次迈出脚步的天马身后，谜一样的女仆小姐深深地鞠了一个躬。「请您带着坚强的心——做到您自己力所能及的事吧~」

「嘿嘿嘿嘿！喂喂，你是怎么回事啊?十貴子同学！真是太没劲了！」

飞奔出教学楼的天马面前，战况进一步恶化着。

望向早已化为战场的中庭。

克莱特+粘土巨人将庭院里的树木砍倒在地，小小的庭院被践踏地乱七八糟。

相对的，十贵子只是在防守。漂亮的黑发被暴风吹地四散，衣服很多部位都被撕破，在远处看，手脚上已经有了很多伤口。

但是，眼神却没有投降。

瞳孔中深邃清澈的颜色闪烁着比平日更加明亮的光辉。虽说现在是十分危急，倒不如说此时正是斗志昂扬的时刻。这种好强不服输的性格怎么说呢……“世界第一魔法使”为目标的的动力果然不是盖的。

「我果然厉害啊~真强，真帅！嗯——这种时候应该怎么说呢？……啊，我想起来了！——是“超爽！”啊，哇哈哈哈哈~」

「…………」

「咦？怎么了？从刚才开始就一直不说话？是不是压倒性的实力差距已经让你放弃了？怎么样？投降吗？」

怎么可能。

确实，应对这样的猛烈攻势已经全力以赴了，现在的十贵子可没有闲暇时间来说话。

但是很明显，她在打算着什么。

原来如此，金发小个子似乎像吃了兴奋剂一样提升了力量。但是动作幅度却变得很大，到处都是破绽。虽说依靠优越的性能掩盖了一部分破绽，但是如果想要突破，机会想要多少有多少——

『叫我“投降”？』

果不其然。

嘴角露出讽刺的笑容，哼的一声——总之充满了挑衅的意味。

『谁会向你“投降”啊。和十岁还在尿床，十二岁晚上还不敢一个人上厕所的你比起来，我还没有堕落到这地步。』

「我生气了！！你还和以前一样傲慢！果然还是应该让你好好地吃点苦头——咦？咦咦？」

怒火中烧的克莱特终于察觉了。

追逐着后退的十贵子来到了中庭的一角。

天马知道。前不久才爬上去的所以不会错。这里有棵着长势比教学楼还要高的榆树，还有很多粗壮的树木。

「可恶！动不了~」

和外表一样充满破坏力的粘土巨人无法动弹了。

作为力量源头的这个巨大身体关键时刻成了绊脚石。身体被树干夹在中间，手脚被树枝挂住。

「哼~这种东西三两下就能挣脱。去吧！」

随着克莱特的号令，无机质的巨人发出巨大的吼叫声，用尽全身力气一口气挣脱了出来。

被切断的树干发出刺耳的声音，就像纸片一样碎裂开来。

「真厉——害~不愧是我的战士！要是以为这样就能阻止我克莱特大人的话那就大错特错啦！」

原来如此，确实一瞬间就挣脱束缚了。虽说一副有点恶的外表，不过看上去这个巨人的性能却挺优良。

但是，让行动停下来只要一瞬就够了。

「哇————哈哈哈哈哈！嗯？咦？十贵子去哪里了？——啊！？」

小豆丁终于察觉了。

在她的死角位置，已经绕到粘土巨人背后的十贵子似乎要做什么大动作。

至于要做什么，作为外行的天马并不清楚，同居人的少女沉下腰摆好架势，似乎要从这个状态下释放什么，这个就不是天马能知道的东西了。

只是，十贵子周围光的粒子开始飞舞，时而像离子一样四散——也就是说似乎要发射什么。

「等下、暂停、STOP——」

没有给她暂停的机会。

无言的十贵子向着慌乱的克莱特放出了那道光芒。

闪光。

爆炸声。

伴随着巨大的暴风席卷而来。天马爬在地上抬起双手保护自己的眼睛。

一瞬间他看见了。

没做任何准备的庞大巨人就像投牵制球的投手一样转过身，却丢出了一个明显不是球的东西。

接着，巨大的能量与十贵子的魔法相碰撞。

闪光，爆炸声和掀起的风暴交织在一起。

面对与之前相比规模大几倍规模的暴风，天马脸色苍白的时候。

被吹飞了。

这才真的像木屑一样。

十贵子纤细的身体承受着力量与力量的冲击。

能动就不错了——

【插图img256】

在飞舞的树枝和小石块的混合物中穿梭，回过神来，天马已经向着中庭的一角——呈抛物线下落的同居人的落地点——跑了起来。

普通情况下想要阻止落下的势头不太可能，不过这次幸运女神站在了自己这边。因为十贵子落下的地点生长着茂密矮小的灌木。

如果是那里的话，能来得及。

咚。

虽说有所准备，不过冲击的效果还是出乎意料。

在接住的同时，后退的势头没有刹住，就这样和十贵子一起撞入灌木丛里。折断了树枝，向后冲了十米左右，终于停了下来。

痛啊。

身体各个部位隐隐作痛，闭着眼睛忍耐的天马，连呻吟的力气也没有。

真是惨啊。身体才刚刚不自觉地跑过去帮同居人擦屁股，现在就搞成这副模样。

但是这个场合，留有意识已经很好了。现在就是这样一个糟糕的状况。接住像子弹一样飞来的女孩子，这种让人胆寒的情形，真希望人生里就这一次。

总之虽然途中弄得浑身是伤的天马现在还没什么大碍。这种时候比起他自己，更重要的是——

（————？！）

突然发现。

眼前的情况搞不好已经算是人生最大级别“令人胆寒的情形”。

从结果上来看，十贵子没有大碍。

但是，这之后并不能保证天马平安无事。

接吻。

天马和十贵子。

不知道是什么原因，两人的嘴唇重叠在了一起。

天马抱着十贵子撞进灌木丛中，混乱之中造成的结果。

（开玩笑吧……）

咔、咔、咔。

天马的世界发出了僵硬的声响。

其实，硬直的不仅仅是他。

对面那位也是瞪大了眼睛，一动不动，完美得固化了。时间就像静止了一样。

「啊——————！？」

女孩子的悲鸣声。

不过这不是发自十贵子。

「眼睛里进东西了，痛痛痛~」

或是只是自己运气好而已吧。

操纵着巨人的金发小豆丁，捂着双眼难过地叫唤着。

虽然对了十贵子瞄准的一击做出反击。但是还是被暴风的余势波及到了。

「真是的！十贵子你个笨蛋为什么要这么做啊？！我绝对不会原谅你的！」

看来是倒打一耙，不过这也争取到了时间。虽说不知道多少秒，但是想要恢复战线得花上一点时间了。

「……等下。你冷静一下」

不管是谁先放开的，在两人的嘴唇分离之后。

慌忙拉开距离的天马的口中首先冒出来的是辩解的台词。

「这个是事故，事故。就仅仅是这样，对不？」

说是事故一点都没错，绝对没做什么可疑的事这点天马可以保证。

如果是普通情况，关于这点还可以酌情考虑一下。但是怎么说呢，天马有各种前科。因为不可抗力对十贵子做了“不法”的事，结果就是天马遭受“非人”的待遇——这样的前科。

「你听明白吗？我说的话的意思？喂—？你在听吗？」

『……』

十贵子没有回答。

胜负未分，现在可是在战斗中啊——恐怕知道这点，却还是一动不动。脸红到耳根，惊讶地定在原地——和平时不太一样，温柔可怜一副老实的样子。

但是悲剧的是，至今为止遭受同居人家庭暴力的天马并没有观察到十贵子这种变化的空暇。

所以理所当然，也没有发现另一个重要事项。

他现在正打算走进一个雷区。

「那个，什么。我是第一次。所以，嘛，怎么说呢，洁白之身？大家都是第一次，这个就不算了吧。啊不，虽然不知道你是不是第一次……」

相当失礼的发言。虽说慌慌张张，不过被卷被绞天马也都认了。

可是十贵子却没有发怒。红着脸把脸瞥向一边，缩成一团。平时威风帅气的样子也消失了，就像是雨中淋湿的小猫一样孱弱——这样看起来简直就像是一个普通的女孩子一样。

但是因为接下来天马的话，这样的她产生了激烈的反应。

「呃……怎么说呢，你就当是被狗咬了就成，像我这样的应该不算在数里吧？不、虽说事实都已经发生了也没什么办法，不过反正以我这样的家伙为对象。你是有家世的大小姐，又是校园偶像，你看就像过去的贵族一样，和低贱的人们发生这种情况应该是不作数的吧？——」

说道这里闭嘴了。

与其说是闭嘴，倒不如说是被闭嘴。

正是由于在怒火中摇曳的十贵子。

『————为什么！？』

愤怒的叫声。

『为什么你总是这样？！贬低自己，用小框框束缚自己！为什么你总是这样逃避呢！？为什么你做什么都那么消极呢？！』

天马与其说是惊讶，不如说是震惊了。

她对天马发怒那是很平常的事，并没有什么稀奇。但是这样完全释放自己感情，砸向对方的还是第一次。

但是让人觉得非常不可思议。

刚才还发生那样的意外，昨天也发生了不少事，今天面对克莱特又陷入危机，产生动摇是可以理解的。即使总是保持冷静的十贵子，不经意说出那样的话也没有什么不自然地。

但是，即使如此。总觉得很奇怪。

并不是针对接吻这件事。

也不是针对失礼的发言这件事。

更不是针对天马吊儿郎当的态度。

而是针对别的什么而生气。

『才能，实力！这些你都有！既然你有这样的翅膀，为什么不去飞翔呢！？你不会说连自己有翅膀的事实都忘记了？！』

「哎……抱歉。你说什么我听不懂」迷惑的天马回答道。

即使知道她所说的是事实。「总之，我没你想的那么好。如你亲眼所见，一副穷酸样。你说的那“翅膀”什么的也太夸张——」

十贵子的愤怒到达了顶点。

大概不是错觉，黑色的长发飘了起来，和接吻的时候完全相反意义的脸红透了。于是

『——你这个大蠢驴！还没做什么努力，干嘛要这样说！？比起天马没有才能也没有实力的我都能做到这地步！？天马你个笨蛋！你个大笨蛋胆小鬼！』

「……哎？」有让我大吃一惊。「为什么口吻变成这样？」（译者第二次最后出场：十贵子这里是京都腔，韵味在下翻起来真的很无力囧）

『——啊』

很明显“完蛋了”的表情。

接下来的瞬间。

「十贵子你个笨蛋——————————————————————————————！」

刺耳的叫声。

一瞬间飞来的闪光和暴风。

完全没有反应的时机。

天马就像木屑一样被吹飞，然后

◆◆◆

『——我有个愿望想拜托天马。你愿意听吗？』

这样说这的好友显得很不自信。

本来就身材矮小的好友紧咬着嘴唇，握拳的手微微颤抖。就像是一个和家人走散的孩子。

嘛，实际上那时候，天马和这家伙都还是孩子。

「愿望？那是什么啊？」

以仙女座为目标的少年·一条天马歪着头。

「啊，行啊。我们说到哪了？刚才你说“我找到的想要梦想了”，然后我说“啊，那太棒了！”。接着我又问“那你的梦想是什么？”，是不是说到这里？」

『嗯，嗯。是的』

好友开始磨叽了。

似乎要说很难开口的话——又或是相当复杂说明起来比较麻烦的话题吧，天马是这样理解的。

「我明白了。那就让我听听你的梦想吧。想要追赶我，成为和我并肩的人，为了这个你的梦想是什么呢？」

『嗯，唔，那个』

还是留有迷茫，好友张合着嘴，最终下定了决心。

『我、我要成为世界第一的魔法使！』

「哈？」一脸惊讶表情的天马「世界第一？魔法使？」

『嗯！』

「这样啊、世界第一的魔法使啊」

虽说吐槽的地方她多，总之从最重要开始问起。

「那么，嗯，世界第一的魔法使？那要怎么做呢？像拳击比赛冠军一样，用什么比赛来决胜负吗？」

『不对不对。是完全不同的形式。』

「那，像是什么证书一样的吗？在哪个教学机构学习，然后从谁那里获得认可什么的？」

『不对不对，也不是这样。』

「嗯？那……」

即使是对这些方面有所认识的天马也开始迷惑了。好友到底在说些什么啊？

『抱歉啊，天马，我、我不知道该怎么说』

好友充满歉意的眼睛认真地望着天马。

『但是呢，这是个很难很难完成目标哦。说实话，我也不知道成为世界第一的魔法使到底应该怎么做。但是，正因为这样，绝对实现给你看』

天马惊讶地望着好友。

基本上一直都是都是柔弱的这家伙，突然这样清楚地表达自己的想法。只有这样就已经让人感到惊讶了，更何况什么“世界第一的魔法使”？

因为天马的目标是实实在在，清楚的能看见的。

在没有云的晴天夜里，只要抬头就在天边。即使肉眼看不见，但它却是在那里存在着，那个耀眼的仙女座银河。

以现实的姿态——即使再遥远，在物理上是存在的。

但是，这家伙。

这位好友，把眼睛看不见，手也摸不着，甚至是实体都不知道在哪里的东西作为自己的目标。

「……呀，抱歉。」

天马低下头。

用认真的眼神进行梦想宣言的好友面前，只能这么做了。

「对于小看你的梦想这件事，我表示抱歉。你很厉害啊。居然把这样的东西作为梦想，真的很厉害啊。」

『没有、没有这样的事。』好友害羞地说道。『天马才叫厉害呢。因为你看，我的目标是大家都能做到的。所以最厉害的是天马哦。天马总是能做到我做不到的事情。』

「呃，嘛。不要这样说了。说的我都别扭了」

看着害羞的在一边扭捏的天马，好友在一旁『啊哈哈』的笑着。但是立刻又变回严肃忧郁的表情。

『所以呢，那个，我的愿望』

『噢。是什么呢，你的愿望』

从这里开始的说明实在是不清不楚，无法理解。本来好友就不是善于言辞的人，更何说明的内容还是以天马不知道的知识为前提进行的。

之概括这个话题，就是如此：

想要实现“世界第一魔法使”的目标，普通的努力是无法完成的。

所以需要特别的魔法。

为了成为“世界第一魔法使”，恐怕也只有这一条路。

『……我必须让自己负有“誓约”。而且，必须选择会令自己感到痛苦的“誓约”。因为想要成为世界第一是非常困难的。也许如果我不这么做绝对无法实现这个目标。』

「唔……」

思考中。

其实不这样做也没关系吧？

虽说想要成为与天马比肩的人，但是天马早就认同了这个事实。天马始终觉得他是个优秀的家伙，因为这位好友拥有自己没有的优点。

但是，既然一直都苦恼的好友终于找到了自己的目标，并打算权利实现它的话。

天马决定在后面推上一把。

「然后呢？那个誓约是什么呢？」

『嗯、那个』

好友调整了一下呼吸。

然后率直地望着天马。

『今天，我要跟天马道别。』

「…………哈？」

『从今天开始，天马就会忘记我。我会用魔法让你忘记。然后从现在起，直到我成为世界第一的魔法使，将和天马断绝关系，变成陌生人一样各过各的生活。』

「那个，喂，你等一下——」

『如果我打破“誓约”，我就要付出“代价”。那样我一生就要和天马分开。再也不会和你有交集。……从今天开始我要使用的，就是这样的魔法。』

「…………」

惊讶也只有一瞬间。

下一秒就抓狂了。

你在说什么傻话啊，别扯淡了，喂！——刚想这么说。

但是没有说出口。

因为好友正用“那样的眼神”望着自己。

是的，时而那家伙会露出这样的表情。

连天马都能无话可说的，顽固的眼神。

柔弱的好友时而展露出的坚定不移的态度。

『没问题的』

好友微微一笑。

充满觉悟的清澈眼神。

『如果我成为世界第一的魔法使，会把我的事告诉给天马的。我会依照约定成为世界第一。这样，我们就能恢复成以前一样。像今天一样在一起。所以呢，现在需要忍耐一下。』

「啊啊……嗯……」

一种很奇怪的感觉。

是什么呢？

这种不安分的感情。

思考了一会儿——于是天马理解了。

眼前已经做好觉悟冲击梦想的好友，让天马觉得十分耀眼。

而反观自己，一条天马。

夸下海口“要去仙女座”，即使付出了相应的努力……但是，自己的决心是否有好友那么强烈呢？

天马的梦想是只属于他自己的梦想。

然而自己好友的梦想却有所不同。

不知道这样说是好是坏。但是这些话始终在自己心里沉重地回想。

「……我明白了。嗯，你果然，还是，很棒啊。」

就像是傻掉的声音，天马的声音断断续续。

「和你认识真的太好了，真的，你真是个厉害的家伙。太令我惊讶了。」

『唔唔……不要这样说……』

这回轮到好友坐立难安磨磨唧唧了。

天马“啊哈哈”笑着，但是能这样欢笑也许是最后一次了。

「那……开始吗？」

『嗯，开始』

「做好觉悟了吗？」

『做好了。我从很久以前就已经下定决心了。』

「嗯。这样啊。那，之后就交给你了。」

说完，天马做出放松的姿势。

但是好友『嗯』的点了点头，却一动没动。

「还是说算了？」

摇了摇头。

「那等等再说？不用现在就决定，等你真正下定决心的时候」

好友又使劲摇了摇头。

接着又是一段沉默。

最后低着头走近天马。

将自己的脑袋贴在天马的胸前。

『唔……』

声音开始颤抖。

『从今天开始你将会忘记我，忘记我的全部』

「噢。」

『但是请把我放在心里。到那一天绝对要想起来。如果天马觉得我怎样都无所谓的话，即使那天到来也不会想起我哦。』

「嗯。我知道了。」

作为男孩子的天马忍耐着。

女孩子的她都这样强忍着，男孩子的天马怎么可以哭出来呢？

『还有就是……和我作一个约定』

「嗯？」

『我们约定一定要实现梦想。你要去仙女座银河，因为我、我最喜欢追逐奇怪梦想的天马了……所以、所以……』

「噢！这个不用你说。我绝对会去的。咱们约定。」

『真的？』

「嗯！这可是男人的约定哦。」

『嗯……唔，谢谢你，天马』

「噢！我一定会仙女座的……所以，你也和我约定。你也要实现你的梦想，成为世界第一的魔法使，可以吗？」

『好。一定会的，咱们约好了。』

「今天在这里忘掉的全部在下次相逢回想起来的时候，就是我们都实现梦想的时候哦」

『嗯。我懂了』

抬起头，笑了。

好友已经不在颤抖了。

虽然眼角还红着，但泪水已经止住了。

『那，我开始咯』

「嗯。」

『我一定会实现梦想的，所以天马你也一定要哦』

「哦，一定！」

『那，再见了，天马。总有一天，我们一定会……』

「噢。那咱们回头见咯——十贵子」

这是最后的对话。

没有光也没有声音。没有任何效果。简直就像被全身麻醉一样，唯一明白的是脑子里某件重要的东西被藏起来了，然后——

◆◆◆

「您果然还是想起来了」

回过神来，眼前的是女仆小姐。

地点是星帮学院的中庭。

失去意识不知是过了几秒，还是几十秒。

「虽然知道“锁”差不多已经松动了。」

「……山田小姐」

「虽说“忘却大小姐的魔法”也有一定效果。不过这下效果就白费了呀……不过，话说，天马先生身体现在感觉怎么样？」

被金发小豆丁放出的什么吹飞的撞上教学楼的墙壁上滑，落下来的天马面前蹲着一脸笑容的女仆小姐。

「……撞到到骨头了，好几处。」

「是啊。但是骨头应该没有大碍。应该不会弄成像木屑一样的复杂的骨折哦，马上应该就能正常行动了，如果是天马先生的话。」

你还说得真轻松。

忍受着身体上激痛的天马，现在无法动弹的天马连说话都很辛苦。

「…………。山田小姐」

「在」

「十贵子所谓的“誓约”就是指这个吗？」

面对什么都早已看透的谜之女仆小姐，这样就行了，单刀直入得提出自己想要知道的问题。

点头。

「也就是说大小姐将和天马先生断绝关系作为代价。不是有称作“立愿”的东西吗？“直到高考合格之前不吃蛋糕”这样的。魔法也有相类似的东西。将思念化为信念，将信念化为确信，这就是魔法的逻辑。」

山田小姐再次确认了天马已经察觉的东西。

「在成为“世界第一魔法使”之前不向天马先生亮明身份——大小姐让自己背负里这样的誓约。为什么大小姐故意在星帮学院入籍，您明白吗？」

「……嗯，大体上。那家伙的性格，我很了解」苦笑——其实自己是否笑出来自己也不知道。「作为本尊的替代，在自己的正体没有暴露的前提下呆在我身边——就是这样的情形吧」

「不愧是天马先生」就像是表扬学生的老师一样的表情。「大小姐她，越是身负枷锁越是有干劲。当然，这也有一定的危险性。天马先生过去的记忆并不是消失了，只是“无法让你看见”而已。这样可使很危险的哦。遇到一点刺激，记忆恢复这种事是绝对有可能的。大小姐正因为知道这个道理，所以在同一所学校也应该是尽可能得与天马先生保持距离的。而且大小姐她即使有向天马先生您表露身份的冲动，都一直在忍耐着」

「……那，和我同居岂不是很不妙吗？」

「是啊，从各种意义上来说。只是天马先生那次濒死的事件让整个过程变得脱轨了。即使知道很不妙，大小姐也只有这个选择了。而且大小姐隐约觉得总有一天会变成这样了。因为天马先生偶尔会乱来。就像之前和大小姐在食堂发生的事。」

无法悲哀和发怒。

甚至连眼前一片漆黑也做不到。

真正到了震惊的时候，人类只能在原地发呆啊——天马当做别人的事一样思考着这些。

「哇————！？」传来小小的悲鸣。「这次又被触手缠住了，不——能——动——了！啊，超不爽！」

咔，咚，咣，这样壮观的声音从中庭处传来。外表慎人的粘土怪兽依然，哦不，是比之前更加任意妄为了。

这样下去不妙啊，这样闹下去的话有点太——

「啊，关于这点请您安心。」懂得察言观色的女仆小姐抢先一步「学园里的人们已经完成避难了。」

「……真快啊。完全没有察觉到。」

「是啊，要知道，这所学校可是在籍着一位扛着“欢迎来挑战”看板的魔法使哟。不好意思，相应的对策还得先行呢」

「话说回来……」

记忆恢复，一口情报量溢出的天马大脑中，就这样混乱着。思考回路跳来跳去，就像是踩了钉板的马一样。

这样的天马好不容易组织好的语言这这样的：

「好久不见了，山田小姐，真话。您和过去一样完全没有变啊」

「啊啦，您可真会说话。」

不是自己会说话，只是在陈述事实而已。

十年前就跟着十贵子的女仆小姐的模样，就像时间停止一般没有改变。

「不过，山田小姐啊，您今年多大了？」

「这可是禁止事项哦」

给出预想回答的女仆小姐的笑容果然也是一点都没有变——天马可以这样断言。为什么？那是当然的，因为自己一直都在看着这位美丽治愈的女性的笑容。对于天马来说她的存在是——

「那接下来，差不多了吧？」

不经意的山田小姐点了点头。

「差不多了？什么意思？」

「这个嘛」微笑着将手指放在天马的额头上。「对方脑子里混乱的时候，这个魔法实施起来会很困难哦」

「…………？」

果然不知道她在说什么。下一个瞬间。

察觉到了。

察觉到的同时，慌张地想要站起来。

但是腰部使不上劲。不，别说是腰了，连一根手指都动不了。

并不是身体各处受伤的缘故，也不是现在身上的疼痛所致。而是别的什么，天马所不知道的力量。

「因为这样下去，我会很为难哦。」

山田小姐微微皱起眉头。

「因为小姐现在还没有认可自己是“世界第一的魔法使”。但是天马却回忆起了大小姐——这样就和“誓约”的内容相矛盾了。十年的努力就要化为泡影，大小姐就要为违背“誓约”而付出代价。而这份代价在我看来是令人痛心的。」

本应该发现的

总是说着不插手大小姐战斗的山田小姐，为什么到现在如此不插手，作为判断的材料本应该足够的。

「比起这些，如果这样下去的话，大小姐施放在自己身上的魔法就会消失，同时也意味着施放在您自己身上的魔法完全消失，天马先生。」

不行了。

无论用尽多少力气，身体都纹丝不动，一点反应也没有。这是当然了，况且让脑部发动使劲的指令这种简单的事情都做不到。被山田小姐这样完全控制着。

「但是，现在还是安全的，您明白吗？」

明白个球啊！混蛋！

【插图img284】

虽然想这样大喊，却却使不上力。

不过天马也没有放弃。

因为，在这里什么都做不到的事实能让人接受吗？

这种，这样的事绝对不允许——

「不过，即使您忘记了，请记住这一点。」

山田小姐似乎要开始说些什么。

几乎依靠本能在反抗的天马，却丝毫使不上力气。真的是什么都做不到。

「是你们二位都放弃梦想，还是一同实现梦想，如果不是其中之一魔法时无法解开的。不管是好是坏，您和大小姐是命运共同体的关系——可是生死同在的哦？」

等下

等一下山田小姐。

我还没——

「然而过去的你是比谁都优秀的魔法使，曾经的在你不知不觉中对自己施展的魔法是如此美丽，如此强大，如此耀眼。魔法的效果也影响到了在你身边的大小姐。作为男孩子一定要负起责任来哦……」

啊啊。

怎么会忘掉呢。

即使让我忘记，我也绝对会记住的——

「那，我们就先道别吧，一会儿见」

这是最后的对话。

没有光也没有声音。没有任何效果。简直就像被全身麻醉一样，唯一明白的是脑子里某件重要的东西被藏起来了，然后——

*

咚！

被巨大的爆炸声和震动惊醒的天马。

（…………。痛啊）

被吹飞到教学楼墙角的天马，终于开始有了知觉。脱臼好几处，骨折好几处，擦伤不计其数。

呆在原地让视线活动起来。

克莱特被自己的巨人生长出来的蔓藤缠住，在一旁哇哇地挣扎着。虽说中庭和教学楼的样貌已经惨不忍睹，不过没有看见老师和学生的身影。正因为这样吧，出了爆炸和震动的声音以外十分安静。嘛，其实这样就已经挺吵了。

（藤宮呢？）

抬起半个身子的天马左右寻找。

发现了。

这次倒在八仙花丛中，昏了过去。

（啊-啊-）

你怎么搞的啊？

到头来藤宮搞的自己那么狼狈。虽说自讨苦吃的克莱特在那边折腾，但是战线恢复也只是时间问题。

目标世界第一，被称作最接近第一的魔法使大人现在终于要停下屡战屡胜的脚步，落入失败的命运。

「嘿咻——」

发出老爷爷一般的声音，天马尝试着站了起来。

OK.虽说全身像拷问一样的疼痛。不过还能动。

所以，我还是先逃吧。

要知道，自己不能再出手了。

望着被吹飞的藤宮，虽说刚刚帮了她一把，不过说到底这本来就是藤宮十貴子自己的战斗。

她对自己有恩，因为在自己快要濒死的时候，是她救了自己，而且还将生命分给了自己，顺便说一句，藤宮变弱的原因也是因为天马。也就是说那家伙的败北完全是自己的错。

即便如此，也无法帮她。

因为你看，就连和藤宮常年生活在一起的山田小姐都没有前去相助。其中的意义天马还是理解的。

并不是“不去帮忙”。

而是“不可以帮忙”。

当明白了这些，还会有随便冲上前去的笨蛋吗？

「嗯。好的。」

一个人默默地点了点头。天马迈出了脚步。

拖着脚步，一步，两步。

三步。

「……怎么说呢」

停下脚步苦笑。

果然还是做不到啊。

不能出手帮忙。道理上却是如此，但是。

「这种情绪到底是什么呢？」

啪！

低沉响声。

天马将拳头挥向自己的脸。

「还真痛啊……」

舔了一下沾着鲜血的嘴唇，摇晃着麻痹的拳头思考着。

从刚才开始就很奇怪啊。

就像是满月的夜里被风吹拂的原野一样让人躁动不安。总让人觉得马上要发生什么。

一种急速从心中涌起的，不释放出去无法平息的感情。

「不好意思了，藤宮，这次就让我任意妄为一次吧。」

放弃梦想多年。

在这期间，天马也以他的方式努力着。

尽可能普通平凡地过着人生。不惹眼，老老实实地过着生活。

仔细观察这四周，察言观色，努力倾听理性的声音活着。

这是天马得出的结论，天马也打算始终贯彻下去。

但是，看来是时候变换角色了。

被理性压制的呐喊声——本能的悸动，变得渐渐一发而不可收拾。

“去做吧！”这样命令道。

“我可是知道该如何才能平复这份躁动的心情啊！”这样呐喊道。

怎么做？

那还用说。

拿出你一条天马的全部

现在,就在这里。

「……真是没办法啊」

挠着脑袋。

但是嘴角露出的却是压抑已久的欢喜笑容。

虽说是已经生锈不少，不过已经好久没有这么认真过了。

*

不该是这样的。

本来打算更帅气的轻松获胜啊——克莱特·拉＝赛鲁十分愤慨。

本来已经把以世界第一“自诩”，骄傲自大的女人逼到了墙角。可这之后就糟糕了。被闪光和粉尘夺去了视野，然后不假思索的行动让自己，连同粘土巨人一起华丽地摔倒。慌忙想要站起来的克莱特结果这次被粘土巨人的触手缠住，挣扎的下场则是令巨人的脑袋夹在了教学楼的窗户之间，更加动弹不得。

在来来回回的折腾下，好不容易克莱特的视野和行动都恢复了自由。

「哼……十贵子那家伙，绝对不会原谅她的！」

使劲擦着眼角的克莱特再次发誓。对这些接二连三的出糗是自己引起的事实完全无视，无视。

「把你揍翻天，让你哭着道歉，嗯，还有还有……」

为什么自己会如此执着地想要十贵子屈服呢？

话说，这里是哪里？看起来又不太像是十贵子的家。而且这地方对粘土巨人使来说也太糟了……唔嗯……

明显醉意甚浓的眼神，上半身不停地摇摇晃晃，克莱特歪着脑袋。本来，她就不太擅长思考困难的问题。

「唔唔。唔喵……」

即使用着原本就不太灵光的脑袋来回思考，但是总是想不起来一些事情。怎么说呢，就像身体不是自己的。

「嗯。不想了不想了，思考真费劲。」

这太容易了。

现在只要做自己想做的就行了。这个世上，只有这个才是正义。

「唔唔。唔喵……」

拼命思考，思考，思考，终于找到了答案。

「嗯！我要战胜十贵子！胜利后，做为胜利者的我要十贵子听我的命令！然后……如果我赢了，就要让十贵子做为我的宠物和我一起睡觉！喵哈哈哈~」

「……如果只是这样的话，」

这时候有个声音传来。

克莱特立刻变得不高兴了。因为，这个声音在这个魔法使之间的战场上一点也不相符，而是搞错地点一样懒懒散散的声音。

「我倒是觉得你赢了也不错啊」

嗯嗯嗯？克莱特眯着眼。这家伙有点印象。

「但是，嘛，似乎不能让你称心如意了。抱歉，您能认输吗？」

想起来了。

这不是最近在十贵子家里白吃白喝，一脸傻表情的年轻男子吗？

克莱特越发不高兴了。

虽然嘴上没有说出来，但是早就在意那个男的了，还有就是一直看他不爽。

为什么那样的家伙会呆在十贵子的身边。

别说是比克莱特低几个级别，十贵子可是有能的魔法使啊。虽说她也比自己低两个档次，但十贵子也是很可爱的女孩子呀。

能这样欺负十贵子的也只有我克莱特·拉＝赛鲁。这样的事实简直可以等同于1+1=2的常识——不过，比起这个，在这个世上还有更加明快简洁的常识。

「有资格站在藤宮十貴子身边的人，不是与她相配的人绝对不行」

就是这样不可动摇的事实。

但是，怎么回事？为什么会是那个器量狭小的男人？

身高一般，身体也不是那么强壮。大白天一脸想睡觉的样子，头发也不整齐。

不配。

说实话，一点也不配。

但是

如果这时候乖乖退下的话还有其可爱之处，但就这样冒冒失失出现在这里，而且说什么“抱歉，能请你认输吗？”

横竖怎么看都有罪！像他那样屁股打一百下的刑罚都不嫌够！就是这样的重罪。

但是，嘛，这里就原谅他吧——慈悲的克莱特平息了怒火。

现在可不是关心水螅的时候。视野和行动都夺回来的现在。得赶快和十贵子决个胜负。

「怎么了？害怕了吗？小矮子？」男的“呵呵”笑了。「那我就手下留情点和你玩玩吧，来来来，在这里哦~~」

哔。克莱特的太阳穴上的血管浮了出来。

矮子。

他叫自己矮子了。那家伙，居然叫我矮子。自己本来就很在意了。身高的胸部不知不觉就被十贵子超过了，这之后各种努力都试过了，而且人家可是比学习魔法更卖力，可是完全没有效果。啊啊，太可恶了，为什么自己的身高和胸部一点长进也没有呢？

不可饶恕。

这样要再不气炸了，那不要做人了，可以去信耶稣了。话是这么说，克莱特本人并不是基督徒。

「在十贵子之前！」

给他下达了判决书。

「要先让你哭！」

高声宣言的同时，粘土巨人冲了过来。

像水草一样的触手，就想拥有意志的群体一样一起向眼前这个骄傲自大的男人发起进攻。

每一支触手拥有的威力都足以惩罚这个男人。但是这样是不够的，克莱特操纵粘土巨人发起趁胜追击的一拳。水泥墙壁都能一击就碎的拳头，这个男人怎么可能——

「——嗯？咦？」

咚！地面摇动着，粘土巨人的拳头就像恐龙脚印一样挖出了一个大凹洞。

但是没有打中的感觉。

在猎物逃跑之后，失去目标的触手在那里晃来晃去。

消失了。

那个男人不知何时不见了。

到哪儿去了？

应该没有逃跑。虽说是小人，不过要是因为这点把戏就逃跑的话，那他开始就不会找茬，绝对藏在在什么地方。

后面！

*

就像动物一样。

转入克莱德的死角，悄悄地，但是迅速地贴近，对方是小豆丁那就没办法了，就轻轻用手刀让他失去意识好了——天马在这里编写者胜利的方程式。

虽然有点痛，不过抱歉了——就这样抬起手的同时。

也就是在发觉加害意图的同时，小豆丁魔法使突然转过头来。

而且不光是回头，好几条触手飞来想要缠住天马。

「好险！」

收起手刀，慌忙翻身。用脚挂住粘土巨人背上蔓藤一样的部分，用手抓住别的蔓藤，就这样垂直挂着，轻巧躲过触手的攻击后在巨人肩膀附近着地。

「呀呀—真的好险啊。」

「…………。你」

令一边克莱特一脸惊讶。

「你难道也是魔法使？」

「错了，普通人哦。」

只是作为喜欢爬高的天才，别人和自己都已经承认了哟。天马在心中补充道。

袭向——不对，天马躲在伸向他触手的阴影处，又或者是把它们当做绳子，一瞬间绕到克莱特的背后，能做到这样，嘛，被称作“魔法使”也没什么问题。

「哼。还挺敏捷啊。」

金发小豆丁，有点酒醒的表情，眼神突然尖锐地盯着天马

「最然很快……但是，也只有如此了！」

回答正确。就只有如此了。

自言自语天马，慌慌忙忙地又一次躲开触手。

心里继续补充道。

虽然只有这点本事，不过这个场合已经足够了。

这时候的克莱特只是操纵着巨人的手腕和触手。作为她得意技的火焰放射，在这里使用也会把自己卷进去，所以没有使用。当然，她可是能向十贵子发起挑战的魔法使，别的战斗手段还是有的……本来脑袋就不大好使，现在还有点醉醺醺的，更何况又接受了天马的挑衅。现在的克莱特不能完全发挥实力。

嘛，一旦巨人进入狭窄的地方，不管哪个时代都是一样的下场。

（不过话说，嘛，这样也不太妙啊）

第一下攻击被躲开了，确实头痛。

天马知道自己有几斤几两。趁状况对自己有利的时候还能勉强打个平手，但是现在情势渐渐对自己不利。

不过是个奇袭，如果长时间拖延下去的话，会输。

正因为知道如此，才会出此手段。

遇到无法预测的状况就会很麻烦，所以特地阻挡在克莱特面前进行挑衅。这样的话天马就能确保她会在自己预测的范围内采取行动。

结果上来看小豆丁也上钩了，她按照一如既往的模式行动。所以这些都预测到的天马采取了克莱特意料之外的行动。

「啊——真是的！烦人烦人！你是猴子啊！？」

小豆丁在一边发出悲鸣，不过其实最想发出悲鸣的人却是天马。

接着，令人窒息的攻击毫不间断地向天马袭来。

而且此时天马的落脚地也只有巨人肩膀到背后的范围。要是从这个狭小的地方脱离出来的话，情况可就要被逆转了，所以这里还是得做足工作啊。

（哎呀哎呀。真头痛啊。）

人类和动物。或者说是“无法理解的范围”和“可能性的界线”。

至今为止和各种各样的东西战斗过，不过魔法使啊，粘土人什么的作为对手可是第一次。更何况对自己这副迟钝的身体，说实话，有点吃力。再加上尽可能装作不在意的天马，其实已经满身是伤。

但是，这是为什么呢、

在这样糟糕的状况下，嘴角露出坏笑的的天马。

「超不爽！你的笑脸看起来真的超不爽！你把我当傻瓜吗！？不爽不爽不爽！」

不。

其实不是这样的。

虽然我倒是乐意见到你被怒火冲昏头脑，不过我并没有挑衅的意思。只是不经意露出的笑容。

这种感觉是什么呢？

总觉得非常怀念。

（……啊，原来是这样。终于想起来了。）

这就是自己提起干劲时的感觉呀。

动员起每一条肌肉，关节和神经高速回转，就像字面一样感官全体都运作起来，全身心的投入进来。

对于过去的我这是理所当然的感觉。

（要命，这种感觉还真让人上瘾。）

脑内麻药一般。

让自己的情绪高涨。就像乘上气流的风筝一样飞舞起来。这种漂浮感让自己发挥出超出平时的实力。

天马现在的状态可谓人如其名。

就像在天空中飞奔的骏马一般。如同长上翅膀样，在这狭小的空间里轻松华丽地躲避着想要将自己束缚在大地上的触手。

舞蹈。

就像是表演给十贵子欣赏一样，踩着轻快的节奏，在空中跳着华尔兹。

「你、你太小看我了！我决定了，在十贵子之前，我要让你吃点苦头！」

但是还是有界限的。

天马并不是无敌的英雄。过去虽说有点才能，不过只是个人类。

依靠无限体力和战力的巨人，克莱特只需要不停进攻，另一方面，天马节省着有限的体力，总算是与之相抗衡，再加上还需要拼命掩饰自己浑身是伤的事实。

有利和不利之间只有一纸之隔。

这样下去可不太妙啊，过不久自己体力就会透支。

但是，绝对有机会。

「你就差不多——」太阳穴血管破裂的拟音来自克莱特。「投降吧！」

抓狂的克莱特，身边全部的触手一齐向天马袭来。

似乎在挑衅天马——你有本事就躲躲看啊！。更糟糕的是落下的触手没有一丝空隙，天马面对的是绝体绝命的状况，难道自己的活跃就倒持为止了吗？

（怎么会呢~）

这当然是不会的。

真的没有空隙吗？只要有一点空隙就足够了，钻入间隙，撬开了一条活路——这难道是件很困难的事吗？

不。

对现在的天马来说已经拥有了只能称之为魔法的什么。

正因为预想到了这样的情节，越加锋利成熟的名为天马的存在，现在正向着一个结局猛进。

「消失了！？」

难怪克莱特会惊愕得发出悲鸣。从她的眼中，天马的身影就如同蒸发一般不见了。

当然，并不是真正意义上的消失。只是和之前的要领一样。解读克莱特视野的范围，躲在一齐袭来的触手的阴暗处，快速移动，利用能让野生猴子都咋舌的速度钻入克莱特视野的死角。

这就是所谓的屡试不爽？

啊，是啊，一种模式也不赖啊。人类就是拥有一种得意招式就百试百灵的生物呀。

证据就是，你瞧。

小豆丁一点都没有发觉潜入了她的右下后方位置的我。

操纵大量的触手已经让她没有闲暇，更何况要给这个挥拳后进入硬直状态的小豆丁一击，真是比做小学生的家庭作业还要简单——

啪。

克莱特奋力转过身。

正好把天马的位置收入眼中。

（开玩笑吧？）

这个不是玩笑。

当然，也不是偶然。天马和克莱特的视线“啪”一下对上了。

真牛。

这家伙不是盖的——天马这样想道。

闲暇时涉猎剑术，柔术，合气道以及一些其他东西的天马很了解。如果被人捉住死角，不管是哪位武道达人都会露出哪怕是一点的破绽。

但是这个小豆丁，完全就是瞬间把握了自己的位置。这可不是思考就能解决的问题，看来，这个女孩子不仅是个魔法使，还是一只拥有本能的动物。

「找到你~~了」

喵哈~克莱特嘲笑的同时，粘土巨人的巨掌抓住了天马。

反射性地想要移动，从束缚中脱离。但是巨人的怪力令拼尽全力的天马动弹不得。

「嘿嘿。别白费劲了。对你这种不是魔法使的普通人，想从我的粘土人手中逃脱，那是绝对不可能的哦~」

「……好像是这样哎。真得谢谢你了。」

如果双手能动的话，这会儿天马肯能正举着双手投降呢，可惜的是两只手都无法动弹。

「哼~。现在道歉已经迟了。你这家伙实在是太自大了。说不定比那个十贵子，你更目中无人！所以说，我温柔的粘土战士搞不好……就不会手下留情咯~」

到此为止了嘛。

耸了耸肩——虽然想这么做却做不到。不过意图算是传达到了——恢复到平时一样的傻笑。

「嘛，确实是我输了。反正不管多么尽全力都是这个结局……而且自己早就已经锈的到不行。」

「？嗯？你说什么？」

「嘛。我说我果然还是个赝品啊。所以作为赝品……绝对不会是自己一个人来和你战斗的，对吗？」

「…………？」

一脸醉意的克莱特皱起了眉头。

当他终于察觉到的时候……当然，已经晚了。

来吧。

我可是帮你争取了足够的时间啊。

门外汉的我拼命到这份上，接下来就看你好好收尾咯。

「啊」

刚开始，就被天马吸引了注意力。

虽说小豆丁拥有动物一样的嗅觉，可是只盯着眼前的敌人结果落到这个下场。

回头望向天马的克莱特背后留下了滞空的间隙。

那里站着早就恢复意识的藤宮十貴子——要天马来说，那才是真正的主角。

（…………哇）

表情凝重。

此时的十贵子，一张比起任何时候都不开心的脸，紧咬着嘴唇，在原地颤抖着。黑色的长发就像冬日里脱掉毛衣后一样在空中飘着。

也就是说，有点不妙的感觉。

倒不如说！喂！你真假的！手下留情点啊！？就算你要给这个在一旁吵吵的小豆丁来一下，这样下去连我都会遭殃的啊——喂喂喂！那是啥啊？你周围跳来跳去的光球！跟刚才那一发比起来不是一个等级的，喂！那什么，我人可是在这里哦？喂！藤宮同学？你在听吗——？

绝对没在听。

光粒子的数目还在加速增加，闪耀的光辉已经到了令人无法睁眼的地步。

「等下！等下！」

迫不得已操纵粘土巨人的克莱特，慌张地放出类似魔法的东西。可能跟刚才击退十贵子魔法的是同一种吧。

『请消失吧。』

轻声一句。

扣动了打破僵局的扳机。

光粒子一口气收缩在一起。

眨眼之间，光束弹射出去，吞没了克莱特的魔法，连同整个粘土巨人——也就是说，其中也包括被巨人束缚住的天马。

「呀——————！？」

克莱特的悲鸣瞬间也被魔法吞没。而天马则发出悲鸣的机会都没有。

闪光。

爆炸。

*

——氧气。

给我氧气。

不能呼吸了。

忘我地挥动四肢，但是有很多东西在妨碍着自己，各种东西缠绕在自己身上，无法动弹。

即使这样，依然拼命地向外面寻求着新鲜空气。

「呼！」

终于，呼吸和光亮同时回到了自己身上。

推开砖石瓦砾，眼前是耀眼的阳光。

穿透云层的白色，划过空中的蓝色，今天真是个大晴天啊。

但是天马的心情就如果下雨一般。

「混球啊！……差点以为自己就要挂了！」

竭力大喊。

朝着一脸不悦的表情俯视着自己的同居人。

「你这家伙，能不能思考过后再采取行动啊？」

差不多忍耐也到了极限。这几十天来奇奇怪怪的生活导致天马的压力已经爆棚。堆积的结果，现在几乎快要爆发。

「平时心里不爽的时候反倒是能冷静应付，怎么这种时候那样乱来啊？！」

『你叫我“思考过后再采取行动”？』

强烈的魔法一击让粘土巨人化为残骸，把天马埋在下面的罪魁祸首现在看起来越发不高兴。

『这句台词，我一字一句原封不动地还给你。门外汉闯进魔法使之间的战斗，你到底在想些什么啊？』

「想什么？那是，因为你——」

『我不想听什么借口』

十贵子发出拒绝的声音，天马反射性地闭上了嘴。

『听好了。我们魔法使在使用强力的魔法战斗的同时，知道自己身体脆弱的事实。所以我们首先都要学会保护自己的方法，付诸实践。把脆弱的身躯暴露在战斗中作为大前提，这可是基础中的基础，而你——』

「……什么意思。怎么？您的意思是不需要我帮忙也可以无伤地轻松获胜？你是这个意思吗？」

『完全不对。确实战斗中我处于不利是事实，接受了你的协助也是事实。但是这个和那个是两回事。先不说在完全没有安全保障的前提下进行战斗，我可是做了充分准备才接受挑战的。可是，你……你为什么要那样做？你的生命——我分给你的这份生命，难道就那么贱吗？』

「即使你这么说。你要是这么说的话——」

『我不想听接口』

拒绝。

面对强压住自己心中怒火的十贵子，巨大的压力令天马只能保持沉默。

话说，怎么回事？

这状况是怎么搞的？

也太奇怪了吧？挺身而出帮忙的我为什么要缩成这样？

而且“我就像你的狗一样”这话，是你说的吧？

开什么玩笑！反了吧？可怜的不敢反抗主人的角色怎么看都是我啊，不是吗？

「……那什么。如果说“这个和那个是两回事”，那也让我说几句」

天马开始了微弱的反击。

「你之前说的，那个什么，作为魔法使大人的你们被不知道是什么的力量保护着，不过我可是普通人哦？对着这个没有防备的普通人，连同那个矮冬瓜一起吹飞的你到底是怎么搞的？」

『没防备？怎么会。』哼，十贵子嘲笑道。『现在能平安无恙你以为是偶然的产物吗？』

「啊啊？……嗯嗯嗯？」

说起来确实奇怪。

那样壮观的魔法发动的瞬间。「啊。挂了」这样觉悟的天马，却没有任何异常。也只有之前在楼梯上受伤时留下的伤还在隐隐作痛。

「难道说……？你对我做了什么?」

『那当然。况且你一个门外汉的协助为什么能坚持那么久，想想就应该知道了。』

「哈……啊啊，原来如此。」

理解了。

看来她在自己不知道的情况下在天马身上实践了“自我保护的方法”。

『想要确实打败那个大家伙，不得以也得使用强大的魔法。所以你说我完全没有把你放在眼里这点让我和不愉快。』

「啊。嘛。抱歉」

……咦？

这个流向对我不利啊。

「啊—……」变更方针。「不，抱歉，我错了。」

天马双手合十表示道歉。这里还是先认输的好。

「对自己任意妄为的事表示道歉，还有出手干涉你的战斗这件事我也表示抱歉。不会再有下次了，所以这次还请饶了我——」

『…………』

「啊？不行吗？还在生气吗？」

『不是，不是这样。』十贵子不愉快地摇了摇头。『我不是因为这件事生气。』

「哎？不是吗？」

「不是。虽然你的无谋之举确实应该被问责，擅自闯进我的领域也令我很不愉快。但是，这些怎样都无所谓。」

望向天马。

第一次看到这样的表情。

仔细看和单纯的生气还有点不同。

怎么说呢，表情有点怨恨的色彩。

更准确点说的话，就是有点闹别扭的表情。

「…………？」

面对着侧着头表示疑问的天马，十贵子不满地保持沉默。

不过看样子虽然有很多话想说，但不知要从何说起的。

结果还是没有忍住的。

『你果然还是没有尽全力吧？』

「哎？」

「全力，你没有使出来吧？如果认真起来都能做到那样的程度……以一流的魔法使为对手居然还能够从容应付。可是，为什么你这人……」

……咦？

这个流向比刚才那段还要对我不利啊？

「没有，就算你说我能做到」反射性的开始做辩解「在时机上我当时只能那样做啊，不得已才出此下策的呀。话说我能做到的不过是拖延下时间，而且这样就已经弄得自己很狼狈了。结果还是得靠你来做决定性的一击。况且当时要不是那个叫克莱特的小豆丁大意——」

『我不想听借口』

拒绝的声音。

『能做到却不去做，这种除了称作怠惰还能称作什么？我认为这种行为很狡猾，很卑鄙。』

「啊—不……」

什么？

这是什么啊？

这个地方也太让人呆得不舒服了。

你看，虽然不知道是什么原因，但是她一脸像是被害者的表情。

而且更迷惑的是，为什么自己会觉得她的这个态度是那么的合理。

被别人说错全部都在自己这里，所以只好道歉——这样的感觉。

【插图img318】

即使是这样。

不只为何，她又会露出有点开心的表情呢？

现在一定很不生气吧，不过看上去似乎遇到什么好事。这样看起来倒不如说是为了隐藏开心而故意装作生气来掩饰一样。不过

她为什么会是这样的态度呢，果然还是无法理解。

哎？什么？现在是个什么状况？

天马不知道，这种难熬的气氛是第一次遇到，总觉得有点慌张。

那个，那个。

这下该怎么办？

奥义·强行转换话题之术！

『你要干什么？』十贵子皱着眉头『你明显一脸想要转移话题的表情，我可是不会上当的。』「没！我没有！我没这样想！那个那个——」

意图完全暴露了，不过这里还是先挺一下。

但是我能说什么？完全想不出借口来啊，那个，那个——

「啊，对了！话说起来！」

『所以说你到底要干什么？如果你打算逃跑的话，我也有对策——』

「你刚才啊！刚才好像用很奇怪的口吻说话的吧？！有点关西腔感觉的那个！」

有效果了！

噗——十贵子开始动摇了，这个不会是自己的错觉吧？因为能“那个”藤宮十貴子动摇简直想都没想多。

即使这样，她这时已经很明显落在下风了。这里还是趁胜追击。

「刚才吓到我了。一直都保持大小姐风范的你，突然那样的口吻，我还以为你撞到脑袋了。」

『…………』

「咦？怎么了，突然不说话。」

『……没有。』

「啊，这样啊，那为什么用那样的口吻说话呢？」

『……………………其实我喜欢看电视』不知为什么撇开视线『经常看搞笑节目。所以，有点传染了。』

「哎？你吗？真意外。咦？怪了，你家不是没电视吗？那么大的房子我一次都没看见。」

『不要在意这种小事。总之，我以前绝对没有在京都住过！』

「你果然老家在那里，真巧了，实际上我爷爷奶奶家就在京都，小时候经常去他们那里玩……咦？刚才好像想起什么东西……」

『你要再说这些』十贵子平静地打断道『我就要不客气了』

「哎？啊，好的，抱歉」

果断保持沉默。她现在的样子与其说是生气，倒不如说已经到了非常严肃的地步。

不管怎么说总算是喘了口气。

刚才奇怪的氛围消失了，十贵子也变得安分——那是不可能的。

突然。

她上身突然摇晃，然后就想木棒一样缓缓倒下。

「啊！」

慌忙从粘土巨人的残骸中爬出来，天马接住这个瘦小的身躯。

「喂！等等！藤宮！你醒醒！」

「别担心」

温暖如春的声音。

「现在大小姐失去意识只是因为太疲劳了。紧绷的神经终于放松下来就会这样。嘛，不管怎么说现在暂时没有什么大碍。」

「山田小姐」

美丽的女仆小姐的出现，让天马安心和不安参半。

「呵呵，睡脸真可爱。」

完全不在意天马的反应，女仆小姐用手指轻戳着主人的脸颊。

「现在请好好休息，因为前面还有暴风雨般的每一天在等着您呢。」

「…………。别说这么不吉利的话」

毫不客气的天马一脸烦躁。

「请您放过我吧。就我来说这些就已经让我吃撑了，都到打嗝的地步了哎。学校里还引起那么大的动静……话说，您要怎么收场啊？太乱来了吧？而且还是在全校师生面前啊。」

「事后处理您就不用担心了。我会负起责任的。」山田小姐的微笑还是没有一丝破绽。「比起这些，天马先生，您还是担心一下你自己吧？」

「…………。别说这么不吉利的话」

出离烦躁的天马开始感到失落了。

「虽然知道弄成这样很糟糕，不过……嘛，这确实有点头痛，要怎么跟老爸老妈解释呢？更何况最近老俩口就已经觉得我很可疑了。」

「啊啦。这么说您父母果然还是不知情咯？」

「……啊，山田小姐，这里我就直说了。」

天马收起了表情。

「说实话，现在我脑袋也没有转过来，又发生了那么多事……总觉得忘记了什么重要的事情，这中感觉到底是什么呢」

「那对您的询问也请我直说咯」山田小姐依然挂着完美的笑容「天马先生，从现在起请你加油和大小姐保持肉体关系吧。」

噗！

不是比喻，天马现在真的是扑到在地。

天马自己都没有想到自己会有做出如此夸张反应的一天。

「……呃。您等下。“肉体关系”什么的，请不要开这种玩笑啊。」

「相反，天马先生不会感到疑惑吗？」山田小姐说道。

「完全不在状态的大小姐被逼到那种地步，为何最后的最后还能放出那样强大的魔法？又为何大小姐几乎每个晚上都要钻到您被窝里呢？」

刚才讲直说的山田小姐这里还是在兜圈子啊，就这点天马放弃了吐槽。

经她这么一说天马也想到了。

十贵子各种不自然的言行。

生命的九成转移给了天马的事。

她又是在何种时机下恢复力量的。

点与点连成线，线与线复杂地缠绕终于形成了鲜明的形象。

「生命力的交流就像是某种药物中毒一样。一旦形成了就会上瘾哦。大小姐那样顽固地拒绝与天马先生接触也是出于这个原因哦。」

「那个……山田小姐？」

「什么事？」

「那个真只是个事故。刚才那个接吻，我完全没这个打算啊！」

「虽说是事故，不过发生的事实是不会改变的。大小姐又是那样的性格，嘛，还有一些别的原因——极力想要忍耐的大小姐还是不能违背维持生命的本能啊。成瘾症状就是一旦尝试，以后就会更想要。嗯，这样说吧，下次可能不会光接吻就完事的哦」

「…………」

你说这难道不是一件好事吗？

别扯淡了！要和那个藤宮十貴子？

『请扭转吧』『请卷曲吧』也就算了，要是来个『请消失吧』你还要我怎么搞？！

看着躺在自己手中呼吸平稳的同居人。

虽然山田小姐说这是一张可爱的睡脸。

别开玩笑了！倒不如说我眼中，这是一张马上就要复活的恶魔的睡脸。

「还有这次的事情，天马先生似乎也被克莱特小姐给盯上了。那位大人性格不仅单纯明快，而且不会善罢甘休。只要看到她和大小姐的关系就应该很明白了。」

「…………」

「虽说之前一直暧昧不清，不过在这里我想告诉天马先生，我们正式为天马先生入住藤宮家做好了准备。嗯嗯，找个机会您还要老爷和夫人打个招呼。」

「…………」

「当然，您如果拒绝的话，我也有相应的对策，要知道，这可是关系到大小姐的生命哦」

啊哈哈。

天马仰天干笑。

这也太怪了。

偶尔努力一次落个这种结果。

发生太多事，真的快崩溃了。脑袋也转不灵了，视线也開始模模糊糊。

「山田小姐」

「什么事？」

「之后的事能交给你吗？」

连这样简单的句子，我已经没有能完整说出口的自信了。

突然袭来的疲劳贯穿全身的同时，无法违背重力的身躯就这样倒下，天马的意识也——

「……从过去天马先生就是这样」

抚摸着失去意识的天马的脑袋，藤宮家的女仆自言自语。

「不考虑后果，不知不觉地就用尽全力——结果自己倒下了，这样类似的事从过去就害的大小姐担心。而且天马先生又那么倔强。自己都已经全身是伤了，在大小姐面前却绝对不会表露出来。」

一位少年和一位少女

让充满羁绊的两人睡在自己膝盖上。

「但是这样的身影在我看来真的很闪耀哦。您觉得呢，天马先生？」

◆◆◆

那个男人

为什么那个看上去没有主见的奇怪男人会在十贵子身边？

百分之九十九的胜利已经到手，本来可以把捉弄十贵子变为现在进行时。

可是被那家伙妨碍了。

那男人到底是什么人

「……真不爽」

从禁术的拘束中清醒过来的克莱特思考着。

那样没有主见，萎靡不正的男人。

不过，的确很厉害。

他自称不是魔法使，实际上的确没有看见他使用魔法。即使这样也和我克莱特·拉＝赛鲁打个平手。

自己被禁术影响时间绝对不长，但是却拖住我这个天才魔法使的脚步，为十贵子的反败为胜创造了机会。

「但是，那样是作弊！」

因为这次，克莱特没有输给十贵子。一对一的话绝对能赢。可是，但是，都是那家伙的错。

…………。

不过，有点觉得

那样的使魔——这样的说法不知道对不对，至少克莱特是这么解释的——自己如果有的话也许也会便利很多。

于是顺便，克莱特又开始闹别扭了。

这次本来绝对能赢。可是却输了——不对，是强迫战略撤退。这样下去的话，岂不是一生都不能战胜那个女人吗？

「唔……」

被树枝倒挂着的克莱特“嗯嗯”地点着头，其实一半就为了摆个造型，一半正思考着“今天晚上吃什么”。

就在此时。

「喂。你还活着吗？」

被人搭话的克莱特一脸怨恨的盯着说话者。

「啊。似乎还活着。你真厉害啊，受到那么大的爆炸，除了衣服有点破，完全没有受伤啊。」

从教学楼里探出头来，看上去像是学校里的学生的男孩子。和那个十贵子身边身高平平的家伙不同，高个子帅气，一眼看上去就很有才干。不过这种事对克莱特来说怎样都无所谓了。

真麻烦啊。

从这男人的话看来，似乎他什么都看到了。如果作为魔法使的自己身份暴露的话，不得已就要采取一些必要的措施。啊，真是的，超麻烦。

「我还以为他偷偷摸摸的做什么……原来天马那家伙，居然做这样的事情，不，说起来藤宮十貴子那家伙居然也是，哎呀哎呀……」

「什么？你到底想说什么？」

克莱特虽说不高兴，但是现在正在闹别扭，声音听上去没有精神。

「你要是没事的话请走到一边去。现在不想跟任何人说话。」

「啊，抱歉。我不知道要说点什么。让我看到那样的，所以现在有点混乱。」

那家伙一脸为难的表情用手指挠着脸，不过克莱特可管不了那么多，总之现在想吃零食，想去泡个澡。反正已经记住这个男人的脸了，处理对策之后再说——

「决定了！其实我想跟你商量个事」

「……什么」

解开挂在树枝上裙摆的克莱特一脸厌烦的回应道。

她脑袋确实不擅长思考问题。但是相应的却拥有野生动物一般敏锐的感觉。

这种感觉告诉她

听听着家伙要说些什么。

似乎会有什么有趣的事情。

「怎么说呢……这里就干脆点说吧。」

这个男人似乎还有点迷惑，不过非常认真的表情。

说出了这样的话。

「你，想不想跟我合作？」



