文件发布时间:2014-05-02 22:55:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终物语
本卷名称：第二卷 中

第四话 忍·盔甲 A卷
前线传媒版 转自 百度化物语吧

录入：小小小红脸，空山容扰，自由人_FM

校对：同上

翻译修正：自由人_FM

日版扫图提供：空山容扰

第一章 001

只要没有忍野扇的话——这是作为高中三年生的我，用来总结这一年间下半学期最适合的一句话，甚至还能毫不犹豫地脱口而出——感觉就是如此强烈。直江津高校的第一年，从下半学期时转校而来的她飘然而至，我的青春就被她一次又一次地搞得团团转。简直是无法用言语去叙述般的地步。所以只能用一句话来概括——只要没有忍野扇的话。

但是，我却不是个会随便把这些不负责任的话说出口的人，我不是这样的坏人——虽然这样说，但是只要一想到忍野扇不在的话，只是一冒出这样的念头，想到的瞬间就会产生自杀的冲动或杀死她的冲动。就算你不说，我也知道自己这样的想法是相当愚蠢的。因为要是她不在，没有转学到我们这里来的话，我这个高考生下半学期的这段最后时光将会完全不同。虽然现在说来只是些无法改变的事实罢了，因为我知道我自己的风格——清楚地知道自己的限界。这样一说可能会遭到各个方面专家的指摘，可是习惯了半途而废，什么事都尽量混淆过去，带着觉悟也不迈出第一步——对于确切地贯彻优柔寡断宗旨的我所遭遇到的那些后果严重的事，还是一定会再遇到的——所谓的因果报应，可是能确切地发生在我的身上的呢，这个并不是什么超自然神秘事件，而是完完全全的事实。

并不是因为忍野扇的关系，

而是因为阿良良木历的关系。

那样说来，即是说只要没有我的话，只要我不存在的话，就不会发生这样、那样的事了？事情就会向着正确的方向发展了是不？才没有那样的事！完全没有！什么正确的方向，什么好的方向，本来就没有这样的事，是谁定下来的？！这些是什么？！只要没有阿良良木历什么的——万一这个愿望成真了的话怎么办？！先不说会发生什么事情，或者改变了什么，作为当事人的我是第一个摇头表示否定的！要是没有我的话，那谁去救下战场原黑仪——八九寺真宵又是由谁去引导她回归正途——神原骏河、千石抚子、羽川翼，又是由谁去把她们救出来？！不过说不定，还真是有人能用比我更高明的手法去拯救她们。虽然我的确是与她们的命运有所关联，但是对于我来说，那并不是说相当必要的——毕竟她们是如此强大、如此厉害的女性。她们的人生本来就不需要我的存在。

只是刚好，碰巧遇到的人——是我而已。

那是在晚上的街道上遇到妖怪的机率般——例如在春假的时候，我在大街小巷里，走到小巷的尽头。看到了一个四肢被切断的金发金眼吸血鬼。但是即使是这样也没有什么，只是自从此事之后——我就成为了妖怪般的存在罢了。

这样一说，我和她们的命运交接上了的这件事，与在我自己的命运里发生的事相比，好像显得并不那么重要了。这种感觉从来没有像现在如此强烈的感受到。并不是她们把我带到她们的生活当中，而是我把她们卷入来了我自己的命运当中来。

只要没有阿良良木历的话。

她们才不会变成现在这个样子——让我忍不住如此地想到。我反复想着她们各自的命运揉搓在一起的样子。

不。

揉搓在一起的并不是命运，而是——故事吗？

接着，现在的我则被这些揉搓在一起的故事产生的反作用力所吞噬吗——这样说来，现在是的我就像一个放在被掰弯了的直尺面前的橡皮擦——受到想要回归「笔直的状态」的力的驱使，直尺一下子把我弹飞掉——而且还不知道自己会被弹飞至哪里去——也许被弹至教室的窗户外，飞落至花坛中，谁也不会发现，静静地腐朽到泥土当中的橡皮擦。

所以说忍野扇就是直尺了吧。

笔直的，正确的。

坚持己见的直尺。

究竟她是出于哪种目的，是为了什么而出现在我的面前的呢。这个疑问一直在我的脑海中——她一定是作为一把直尺，划出了一条线，把东西分成了左右两边。

划出了一条线。

从这里开始是不行的，从那里开始是可以的，一厘米的误差也不允许，明示基准——八九寺真宵和千石抚子就是线对面的那侧，而羽川翼和老仓育则是在线的这一侧。大概就是这样。

边界线？

不，是终点线。

所以作为判断的线是不存在模糊的——即是说，那里即是战场。

「与其说是战场，倒不如说是扇状（日语发音相同，均为senzyou）——毕竟是扇嘛。」

这次，在我唯一的一个看点，也就是我的先见之明的上文里，就陈述过厚颜无耻插入到他人故事里的忍野扇，的确是会作出如此的说明。我会为了最后的最后的最后，而把故事结局就在现在说出来！虽然很可惜，但是这次的故事并不会在与八九寺真宵再会的北白蛇神社的境内开始的。而在开始结局之前——终极到来之前，必须要说出来的故事还有一个，相信读者们应该也不会忘记的。

虽然我个人还是很想把之忘记的，既然如此的想要忘记——倒不如就这样让它深深地沉淀在那里，静静地呆在原来的地方，不要再次被挖出来，就这样完结了我的故事不是更好吗？

「才不会有这么随心如意的事呢，阿良良木前辈——在我的面前可是隐藏不了事情的哦，我劝你还是不再做出这么些不明智的事为妙。你可知道，说谎和忽悠可是我的天敌，以拖沓和推迟为食粮的我可是不允许的哦。那个卓越的欺诈师贝木泥舟的事你也不是不知道的吧？要是你不想成为那样的话，我劝你还是说出来为妙，坦白从宽哦。要是你如此强硬地坚持的话——那就只能把话留到那时才能说了。」

忍野扇贴近我。精神性上。看到她这个样子，也就知道她已经对那个时候的事了如指掌，但是进一步地询问她的话，她却又会扮傻。

「我什么都不知道哦——你知道的，阿良良木前辈。」

就是这样。

我知道的——还是相当清楚。

正因为我相当清楚所以才想收起来不说。正因为知道，所以才不得不说。

我说，很长的哦。

「没所谓啊，所以我才会在上卷和下卷的中间——特意挑这个中卷的位置插入的说，这可是我有意准备的。」【录入吐槽：西尾老贼亏你在终物语上里说出那番话！】

忍野扇的确是会说这些莫名其妙的话，虽然很想问得更详细一点，但是我选择立马打住——因为那个问题我也不能立刻回应上。

因为接下来我要说的是更为莫名其妙的话——那是在忍野扇转学到来前两个月发生的事。

就在暑假完结，快要开始第二学期的时候。

从与吸血鬼遭遇之后大概半年，终于回到了久违的「人类」身体。感受到人类感触的阿良良木历没有去学校，也没有回家。而是为了消磨时间般，潜入了曾经的专家忍野咩咩的居所（睡觉的地方）废弃的补习班大楼「叡考塾」里面的其中一所教室。故事就是从这里开始——也是在这里结束。

接着「他」的人生也是。

后续的「他」的人生也——终于拉下了帷幕。

第二章 002

「阿良良木前辈，太久不见啦！！」

以防万一还是先提前说明一下，神原骏河是个很有礼貌的好后辈——至少对于这样的我还能带着如此敬意去接待，真是在那群为数不少的后辈们里算是难得的。甚至还能说是唯一的一人——也许是因为她那种率真的性格，再加上出身富裕，所以礼仪教导严谨。虽然不会明显地使用敬语谦词，但是平常普通的礼仪，对于长者的礼貌什么的都会做足。

即是说，简单来说，那就是对前辈说出些什么不合适的，像「给我闭嘴」什么的，还有「太久不见」什么的看轻他人的打招呼方式并不是她的作风。

对于她来说，今天是个例外情况，我希望她可以这样想——嘛，她如此高的情绪也不是不能理解。今天，说得详细一点，是今晚——八月二十三日的晚上，她来到对于我们大家来说都已经是同伴的这所虽然不能说具有象征性，但是却是有着地标痕迹的地方——补习班大楼废址的二楼教室，神原她的情绪如此高涨也是理所当然的。

要说为什么——要说为什么的话，那就是我很少会像今天晚上这样突然叫她出来。经常把「我是为了帮助阿良良木前辈而生的，这是我的生存意义。」「我是阿良良木前辈的部件。」「我是阿良良木前辈即用即弃的道具。」这些话挂在口边的神原简直是能经常处于兴高采烈的情绪中——能一下子把门踹破冲进教室，大概就是这样的状态，你明白吗——不，这个不是明白不明白的问题，本来这个就是神原她自己的自称，基本上我也可以选择无视的，因为实在是让人难以接受。

能被恋人的后辈如此敬爱实在是始料不及，而且这项也并不在我的人生待办事项清单之上……

但是，在现在这个情景，看到她如此精神饱满地大声呼喊一句「太久不见啦！」却营造了一种土气的氛围，这样一点也不文雅的打招呼方式就结果而言却也未必不是她本来的风格。

要是问到为何会知道的话，我就会这样回答——对自己的双脚有着绝对自信的神原，跟并没有坐在普通的椅子上，而是像平时那样站着的我——即是说，她正向着一个高约一点五米的目标——我的脑袋举起她自豪的膝盖。

碰到了。

但是这个并不是单纯地翻译成英文「touch」就可以的举动，而是「charging」——对，要是用足球术语来说的话，那是已经是让球证出示红牌出场的行为了。她把身体上全部的重量和她全速前进的速度相加，使用真空飞膝踢——向我迎面而来。身为前篮球队选手的神原应该知道这一记当属违反体育道德的犯规可是能立刻被判离场——但是在普通篮球赛上也不会使出真实的飞膝踢吧。

总之就是，边说着「太久不见啦！」「太久不见啦！」的她并没有表现出相应的「招呼」举动。

「呜哇！！」

脸蛋的皮肤表层被触碰到只是第一波而已，真正受到攻击的是上颚骨、下颚骨、口腔内部和头盖骨，还有我的灰色脑细胞。受到这一波又一波的冲击的震动——想象一下，震源从我的脸颊开始，在一秒内就被传播至整个头部，最后通过冲击波的震动，把教室后方的墙壁打出一个大洞。大概就是这样。

而这一事实就是受到了她那一记飞膝的威力撞击，我的身体现在狠狠地陷进了教室后方的墙壁缝隙之中。

「呜呃！」

后背撞到墙壁之上，我再度发出了悲鸣。那种充满了时尚感的声音就像——被汽车碾过的青蛙般，有点难听。

「嘛，后辈一见面就来了一记飞膝踢，这并不可以说是我所期望的见面方式呢……」

「哎呀，真不愧是一流的阿良良木前辈呢，一见面就给你送上的这记膝盖就能赢下一场了。」

完成飞膝动作之后神原处在空中，在没有失掉平衡感的情况下完美地完成落地动作，边点头边看向我——以一个尊敬的眼神。虽然很想说你这家伙把我撞成稀巴烂的青蛙般还在看什么——但是为了不让接下来又要迎上她的另一边膝盖，还是不要说为好。膝盖什么的她可真是能一下子就使出来了。

「阿良良木前辈，虽然突然这样说实在有点唐突，但是与其说是我的膝盖，倒不如说是膝头，我喜欢这样的叫法。有两位美少年住在了我的膝盖里面，所以一边就代表了一个的头，这样一想我就产生了，虽然很少，但是还是有着一股幸福感。

「不要轻易地搬出『幸福』这个词，还有什么美少年限定的。」

「不过说到美少年，其实稍微想象一下，却会让人想到幼儿呢，每个人的双膝里都住着幼儿，这样一想，是不是觉得这个世间突然丰润了起来呢？」

「丰润什么的，也不是这个时候用的，我的双膝里没有住着幼儿。」

站起来。

按了一下被踢的脸颊——可恶，连脑髓都被踢出来了。不要说大脑，嘴里还真有着被切开的刺痛感。血液的味道好浓啊，就像在吃铁般。只是一想到这些都是神原带来的，就让我不得不提出异议了。

「话说回来，一来就给你的前辈——我来一记飞踢，但是却连一句道歉的话也没有。」

「道歉？哈哈，你在说什么啊，我是个忠实的后辈，神原骏河，我可是阿良良木前辈肉体的一部分。」

神原把手放在胸前继续说道。

「被自己的膝头打到才不会要膝头道歉啊。」

「你这还真是顺理成章的大道理嘛！」

「前辈你用不着如此的激动地摆动身体，阿良良木前辈的想法我可是最清楚的了。你的脸颊刚才受到了的撞击让你产生担心撞击你脸颊的膝盖是否有受伤吧？？」

「真是个好前辈，但是这个并不是我！」

真是不道歉啊这家伙……

有这样的后辈存在可以吗？

「被你高估真是很对不起，但是神原，我只是单纯担心自己的肉体而已。」

「自己的肉体，指的是我的肉体？」

「现在已经不是一部分，而是全部的身体都是我了吗！！」

「嘛，说真的，阿良良木前辈的回复力很是厉害，所以受到了那样的异常接近也用不着向我道歉的。」

真是可怕的家伙。

与这么可怕的家伙两人在这个半夜三更的时候，呆在废墟当中，危险的不是这里，而是跟她呆在一起。

但是突然呼唤她出来而她又肯出来——而且情绪还是如此的高涨，我还是应该感谢她的。

等下再好好地感谢她吧。

想到接下来要拜托她的事。

「……但是你手也未免下得太重了吧，牙齿好像也被打断了。」

口腔里感到好些小石般的质感，吐出来一看，那是我的牙齿的一部分。

「虽然不是完全的吸血鬼，但我好歹也算是有那么一点的特质，你竟然能把吸血鬼的牙齿打断，你究竟是个怎样的家伙啊。」

「那是因为阿良良木前辈你平时没有吸收充足的钙啊！」

还是不肯道歉吗，神原这家伙。

先不说牙齿，现在的我还真想为了压抑住怒火，好好地补充钙质。

「我可是一颗蛀牙都没有的，而且还能用牙齿去打开瓶子哦！」

「不要用牙齿去打开瓶子！」

「而且这段时间用的洗发液还真是难打开呢。」

「我不想知道理由，你用口打开装着洗发液的瓶子的理由。」

在洗澡间里全裸的她正在用牙咬着洗发液的瓶子，简直就像原始人一样的后辈啊。

嘛，的确如她所说，要是我的回复能力能在跟她谈话的时间里，把断掉的牙齿长回来的话就好了——但是虽说我拥有吸血鬼的回复力，但是半调子还是半调子……

而且。

现在的我——可是连那个半调子吸血鬼的回复力也被剥夺了。但是要是突然说出这些话会让她担心的，所以还是先顺着说话，再找机会说明吧，现在这个时候还是不要告诉神原的为好……

我再次望向神原。

长长了的头发绑成了两条，穿着斜插肩的运动服，看样子好像正在跑步。不过没有看到汗水，呼吸也没有混乱——她应该是跑来这里的（而且还是做出了刚才那多余的膝盖飞踢的动作），真不愧是前篮球部的王牌，即使全力奔跑也不见疲倦（那就算全力奔跑也不会疲倦的话，要做什么才能让她疲倦呢?)

初次见面的时候她就开始在留长发了，以前那种假小子般的感觉现在也逐渐消失了。但是左手手腕上包裹着的绷带还是跟当时一样，发散着异样物质。对外宣称是在意外受伤导致的，事实上绷带底下包裹着的却是——

「嗯？怎么了？阿良良木前辈，这么急叫我过来，是为了来看我的身材比例吗？」

「我才没有要看你的身材比例！」

「嗯？要不是看我的身材比例的话，那你盯着我看什么?我能给人看的也只有我的身材比例而已啊。」

「不要在这里表现出你那神秘的自卑感，直江津高校的明日之星！」

「我已经引退了啊。」

「但是你的粉丝团还在啊，她们没日没夜地威胁着我的生命安全，到了一种无法直视的地步。」

而且她们还不仅仅威胁着我，还有我的妹妹（大的那个）——虽然说威胁生命，但事实上也只是让我的心情阴郁而已。

「呼呼，这么紧紧地盯着看也无法消除你的担心的，阿良良木前辈。」

「担心？？？我为什么要担心你？」

「你还在装疯扮傻吗？阿良良木前辈真是爱操心的人呢，所以说，你还是多信赖一点你的后辈吧。」

神原如此说。

「没问题的，我有好好地把胸罩脱下了才出来的。」

「我现在才真是为你担心了！」

虽然与忍暂时解除了羁绊，没有了吸血鬼的尖牙，但是我刚才被她打断的牙齿那些不平整的切面锐利得刺伤了口腔。我边吐出血，边感受到那激烈的痛楚。

幸好她穿着运动服来，不会让人误会我们在幽会，这一点倒让我安心……

「因为这件运动服的质地很厚，所以外表看起来并没有看出我有没有戴胸罩啦，我，神原骏河可是不会对阿良良木前辈说谎的！上半身的我现在可是真空的哦！」

「我才不理你下半身如何，太让人不安了！」

「你要不要现在立刻检查一下，我脱下来给你看看也没所谓的哦。我，神原骏河是没有任何东西需要隐藏的！」

「从刚才开始，你就一直在『我，神原骏河』『我，神原骏河』的，不断重复自己的名字，在你懂得分辨之前，还是多参加一下匿名活动比较好。」

「我懂得分辨的。」

「人情世故什么的你懂吗？」

「什么嘛，阿良良木前辈怎么一副如此不爽的样子嘛，啊，难道是阿良良木前辈你是喜欢亲自把对方胸罩脱下来的那种人？」

「这个地方才没有分哪种人吧？！不要为这种事分帮派。」

「什么嘛，是这样吗？真是讽刺呢，我还以为脱下了胸罩，阿良良木前辈会喜欢的说。」

「你已经走上了邪道了啊。」

感觉只要截取台词来看的话还算不错。

但是事实上却是在叱骂没有戴胸罩的后辈。

「诶？但是但是，这样的时间，这样的地方，你叫我出来不就是为了那样的事吗?」

「那样的事？是怎样的事啊？」

「即是……阿良良木前辈，你不是想拿走我的童贞吗……」

「才没有这样的事好吗！」

钙质不足到连说话也说不好了吗？

这家伙竟然是因为这样的理由而如此情绪高涨啊，而且还狠狠地用膝盖打击我的脸颊。

「神原后辈，你这么久没出现，一出来就如此欢闹，不觉得欢腾过头了吗？」

「也许的确有点呢。而且这么久时间你都没有招我去陪酒什么的，现在突然叫我过去，我还在想出了什么事呢。」

「嘛，要说是出了什么事嘛，有你在的话，不出什么事的话也很奇怪了。」

发言愈发危险了。

某个程度来说，她是比忍更危险的存在。

「在等待你召唤我的期间，连篮球比赛的规则都在逐一被更改了呢。最让人受到打击的是路线上的更改呢。」

「听你这样说，好像在不知不觉间中心试验也会渐渐不见了的样子……」

哎呀。

接的梗太艰深了。闲话还是就此打住吧。【录入注：恕才疏学浅，完全不懂这个梗的意思】

「总之，我是不会夺走你的童贞的，而且也对你的童贞没兴趣。」

「呜哇，好失望。」

「为什么要说这样的事呢，这个是一定要说的话题吗？」

「因为阿良良木前辈你试想一下，一个女孩子，一个女孩子哦，接到一个意味深长的短信，叫她晚上，一个人，来到一个没有什么人的地方，还是在这么个时间，看到这样的内容，你不会想到什么的吗？」

「呜……」

这样一说，也的确是无法反驳。

分开来说。

她的确是收到了一个意味深长的短信，但是这个先放到一边去，毕竟我们并不是互许约定誓盟未来的恋人，所以会招致如此的误会，这次的行动也许的确是有点不太恰当。我每个月都会去「神原的房间」这个仓库去收拾收拾，事实上，这也成为了各界议论的对象。

嘛，这次因为「约定」，还是不得不终止这样的行为好了——

「而且阿良良木前辈啊，我刚才去了一下三楼的教室，看到那里有一个用桌子堆放起来的床铺，那个是阿良良木前辈你准备的吗？」

「诶？那个还真是不知道是谁做的呢……床铺？」

是什么呢。

在我所不知道的时候，有谁侵占了这个废墟吗？【录入注：那是我们处境悲惨的班长所铺的床啊】

「还在装疯扮傻吗？」

「说什么『还在』，我从来都没有装疯扮傻，我本来就不是那样的角色……」

「你是想做成既定事实的事实婚姻吧，所以阿良良木前辈你还是想夺走我的童贞的吧？」

「都说了不想夺走了啊。」

什么既定事实的婚姻啊。

无论怎么说都是一点事实根据都没有的啊。

「所以听我说，神原，认真严肃的，我跟你就是前辈和后辈，前辈和后辈之间是有一堵墙壁，而这堵墙壁就像男与女之间的墙壁一样，是无法超越的，即使超越也就只有友情这一联系，懂吗？」

说到男女之间竟然有友情，也许会有人忍不住笑了出来，但是我说的可是认真的。

「嗯，还真是难得的语言，而且阿良良木前辈我也很同意你所说的话，不过只到一半。」

「一半？」

「在我看来，联系男和女的不是友情，而且邪恶的情欲。」

「那，你所做的跟我所做的完全不同嘛！」

「超越男女之间的墙壁是邪恶的情欲，这一点即使我不是女孩子，而是男孩子，对阿良良木前辈所抱有的情欲也是不会改变的，这个是命运，每天我都是这样想的。」

「即使一年只有一天也好，你快给我冷静下来。」

真是太好了，你是生为女儿身。

打从心底地觉得。

「那，久违了与阿良良木前辈一起，忍不住热血沸腾了起来，阿良良木前辈，我可以脱下衣服吗？」

「啊，挂在那边就好——脱！不，不行！！你里面不是什么都没穿吗?」

「切，被发现了吗？」

「你刚才是在前辈的面前咂舌了吗？！」

「没有啊，我只有用舌头舔嘴唇而已啊（期待什么）。」

「这个更可怕好不？！」

「要是吧嗒着嘴说不定还能打到。」

「你，是想把我吃掉吗……？总之衣服先别脱，那个……还有，我找你出来是为了另外的事的。」

我终于可以进入正题了。

不过说到现在才进入正题还真是——这一晚把原本严肃的心情都在与神原的小玩小闹中过去了，不可以这样的。

「嗯，你是有什么东西想问吗？」

「啊啊，是的。」

「我还以为你找我出来要说的一定是关于我的童贞的事，反正这些都是迟早的事。」

「这个不是时间的问题，而且你从一开始就已经搞错了，你是没有提出这个问题的机会的。」

顺便一说，今天上午我给神原发送的邮件内容是这样的。

「今晚九点你一个人来到二楼教室，我有些东西想问你。」——就如文字所说，并没有她之前所说的什么爱意情愫。

虽然不知道发生了什么事让事情变成了现在这个状况。

「想问的事……其实我是有事情想让你帮忙，不知道你愿不愿意帮我这个手。」

把意识调回严肃模式，我如此说道。

「说真的，这起事情，我是希望你能拒绝掉的……」

「怎么能拒绝啊！」

神原朝气蓬勃地回答。

我也会想到她会这样回答的了，什么都不问就直接答应。

「我，神原骏河，只要是阿良良木前辈的邀请，就一定会答应的！即使上刀山，下油锅，也在所不辞！」

你有着上刀山下油锅的气势，倒不如把这气势转化成退缩的决心。

「嗯……其实这个并不可以说是我的邀请，我只是个中介而已——但是，想要你帮助的详细内容我也不太清楚……」

「不清楚？」

「嗯，什么都不知道。」

大概这个就是那人的意图吧，要是让我知道详细的内容的话，说不定在我这里就会被拒绝，要是我不知道详细内容的话，也不好随便拒绝。

把一切都直接交给神原她自己决定。

而且也有非这样做不可的事情。

因此，我说道。

「我希望你可以在这里就拒绝掉，这样的话这场谈话就会到此为止，对你自己本身也好——当然，你要是真要接下来，帮助我的话，我也一定不会让你遭遇到危险，我会用尽全力去保护你的。」

「哈哈哈，阿良良木前辈你不用担心我的，只要不伤及重要的部位，像胸部附近的地方，那就没什么大不了的，你只要担心这个部分就好，阿良良木前辈。」

「才不好好吗？！」

竟然担心后辈的胸部，这是哪里来的前辈才会做的事！嗯，这家伙今天没有戴胸罩啊……即是说现在的她是真空状态的呢，这个是真的还是开玩笑呢，在无法确认这个事实的状态下，谈话继续进行。

我觉得八成都是说笑而已，那家伙就是会做这么危险的事的人——所以才让人忍不住担心，眼睛才会不能离开她。

这个并不是指眼睛离不开她的胸部。

「不过阿良良木前辈竟然如此担心我，神原骏河，倒让我觉得难过，这个情况具体来说就像知道喜欢的歌手出了一张精选唱片，但是里面却没有收录自己喜欢的曲子一样悲伤。」

「这个举例一点也不具体好不？」

「啊……对于那个歌手来说，那首曲子原来并不是精选啊啊……这样的感觉。」

神原说完后，肩膀完全垂了下来。

这个反应，还真是真实。

但是，很快的，我所认识的神原骏河就把这种灰暗的氛围推开，变回了那个「嘛，本人也没有发现魅力只有我一个人注意到就好」的样子。

真是阳光向上的家伙呢。

「就是因为这样，我很高兴。能得到阿良良木前辈的信赖，能帮助到为自己担心的阿良良木前辈，这是我的荣幸。我不想让阿良良木前辈觉得我做事乱来，让阿良良木前辈觉得自己没用，我不想这样。」

「我进行订正，最后可能不会为你留下好印象……」

但是，她竟然使用到「乱来」这词，可想而知，即使是神原，说不定也是能知道些什么。

虽然并不是绝对的，但是这样的神原——撇除了羽川和战场原，而选择叫上神原，也就是说明了她与此事有着什么关系，也许她也知道些什么。

对。

就像到访那个古老的神社般。

「要是阿良良木前辈想问的是那个的话，我排除万难来到这所补习教室里，你不觉得这个就已经是我的答案了吗？」

「嗯——嘛，的确是呢。」

「我是为了服务阿良良木前辈而生的，所以很想很想很想能为阿良良木前辈出一份力。原本今晚我是想看一本书的，但是为了阿良良木前辈我连书也不看，特意来到这里来了呢。」

「……」

你是想我不要忘记你给我的恩情吗？

真是很有礼貌进行失礼行为的人啊。

想读的书？

把前辈跟书放在天秤上比较吗？

「但是，虽然这样说，但书本是人类智慧的泉源呢，所以即使是阿良良木前辈，也无法以一人之力与整个人类历史匹敌的呢，只要稍为想一下就让人激动不已呢。」

「虽然阿良良木前辈我没有想到如此深入，但是神原啊，书本什么的，不是今天晚上看其实也没什么问题的吧，随时都能看的，不是吗？」

「被阿良良木前辈压在身下也一定要在今天晚上呢，随时什么时候都可以的吧。」

比分扳平了。

想不到她的侍奉范围这么广阔。

「虽然说是很想看的书，其实也不是什么名著，是一直有在看的BL小说吧？」

「哎呀哎呀，真不愧是阿良良木前辈呢，难得难得，想不到你也很上道呢。不过我除了这个外，还会读别的书哦。」

「用不着拍这么无聊的马屁，你也会看除了BL小说以外的书？」

「当然了，我读的书范围可广呢。」

是吗？说真的，这个发言还真让我意外，因为在打扫她的房间时，无论去到哪里，找到的都是BL小说——这一点，还真让人想到，不愧是战场原的直系后辈呢。

相信她也是向泛读派的战场原学习的吧。这样一想也就不觉得奇怪了。

「自从从篮球部引退之后就开始阅读了各种不同的书，毕竟作为人类还是得多掌握不同的知识比较好，我可是没日没夜地在努力的哦，阿良良木前辈。」

「真是的，眼拙的我没有看出来，神原后辈。」

「所以引退了之后就留长了头发，也懂得更多变态的玩法，那可都是我拼命奋斗，催人泪下的丰硕成果啊。」

「嗯，的确是很催人泪下。」

可惜前辈我却不会流下半滴泪。

但是既然神原说到有那么一本书想读的话，那我还是勉为其难地一问详细吧。

「那，神原，你今晚原本打算是看什么书的？」

「当然是山本周五郎的书啦」【录入注：山本周五郎，本姓清水，明治36年出生，1967年在横滨的工作室逝世，卒年63岁，是唯一拒绝了直木奖的作家。白手起家，为人有着强硬固执的武士气质。他的作品真挚感人、生活而深刻，向来赚足读者眼泪。】

「当然是」究竟是什么回事，嘛，这个先不用理。的确是我始料未及的选择呢。山本周五郎是个连不怎么读书的我也会知道的作家，但是我却没有怎么读过他的作品，要是让她知道了，我必定会被轻视了。

太不甘了，这种不甘心的感觉竟然是由神原这种人，还以为不会怎么读正经书籍的人带来的，我这个前辈的面子快挂不住了。

「可以问一下，你读了哪些山本周五郎的作品呢？我也想看看你读的书。」

「诶？但是我还有很多想推荐你看的BL小说呢。」

「请先从山本周五郎开始。」

「是吗，那我告诉你书的名字吧。」

神原如此说，就把正在看的书的名字告诉了我。

「叫『最先到达美少女』。」

「你骗我！」

我大叫道。

「山本周五郎先生会写出这种标题的书吗？！」【录入注：山本周五郎确实没有叫这个名字的作品，请不要当真】

「但是，事实上真是出版了哦，这也是没办法的呢……嘛不过现在是处于缺货重置版未定的状态。」

「……」

看来并不像骗人。

虽然还是不由自主吐了槽……

不，这样说来，山本周五郎不是也有一本叫「日本妇道记」的没有入围直木赏的小说，我总有这样的印象——但为何神原说出来的那些题目却有种……变种了感觉？

「那是收录了在『少女俱乐部』上连载作品的短篇集。」

「……这种一听就觉得可疑的不正派杂志上连载的不正派小说名字，真是没问题的吗？你没搞错吧？还是只是单纯地面向少年的小说？现在经常说的轻小说什么的东西……」

「嘛，要是用现在的话说的话，那就是有点接近官能小说的东西呢。」

「不要从你的口中说出官能小说！」

虽然不知道她还看过山本周五郎别的什么作品，但是从刚才她说的「最先到达美少女」来看，神原应该是个只会看标题来选书来看的人。

即是说很有可能会买错书了。

「顺便一说，虽然现在已经完全成定局了，所以我才说出来，把轻小说略成为『LANOBE』我是坚决表示反对的。就像那些讨厌把重金属略称为『HEVUIMETA』的粉丝一样。」

「既然已经定案了那就不要说了嘛，为什么明知已成定局还要说呢？」

「因为不想争论。」

「因为不想争论……那的确很像讨厌叫『HEVUIMETA』的粉丝心态呢……那不如叫『NOBERU』？这样好像变成了指全部的小说了……」

说到小说的话，那也是有分不同的种类，像刚才说的轻小说，还有只有文字的纯文字，我相信也会把其略成为「纯文」的粉丝——本来即使叫轻小说也有人反对的了，何况略称。

「那个国民动画，要是标题也改成『HEBIMETA！』的话，相信也不会有这么受欢迎吧。」

「樱高轻音部并不是重金属啊，而且那个『最先到达』也有骑乘着马最先冲到敌阵的意思吧？」

「嘛，的确是指这样。不过说到马，根据弗洛依德所说，那可是有着性象征意味的动物呢。」

「弗洛伊德说什么都有性象征意味的啦，什么都。」

前言撤回。

还是回到那个愉悦的心情中去吧。

「快道歉。带着如此不纯洁的心态去读山本周五郎的作品，快向山本周五郎道歉。」

「即使是阿良良木前辈，我也不想被你知道我应该如何读书。当作者发表了他的作品之后，不同读者看就会有不同的理解，每个人都需要他人尊重他对作品的理解，我觉得这个是个人自由。」

「想不到你也会说这些话……」

「我比较喜欢这样，不带任何偏见，不用任何先入为主的观点去看作品，阿良良木前辈也是这样吧。一听山本周五郎先生的名字，就觉得应该是个会写严肃的书的小说家，因为曾经在直木赏那里看到过他的名字。所以就觉得他应该是个这样的人，会写这样的作品。像刚才听到他竟然会写面向青春少年作品的题材时——『最先到达美少女』时你也是这样想的吧？」

「虽然很不想承认，但是事实的确如此……」

虽然不知道从「最先到达美少女」开始看适合不适合，毕竟一本都没有读过的我没有评论的资格，但是神原说得对，这个是个人自由，即使是从系列作的最终卷开始看说不定也别有一番风味——虽然把推理小说的解决编先读也的确有点自由过度的感觉。

「说不定一下子销售直线上升呢。可见『最先到达美少女』是多么的受欢迎。」

「正因为还没知道书本的二次评价如何……所以才未决定是否再版吧？」

「嗯，但是随着电子书籍的稳步发展，现在已经步入了书籍绝版化的时代了，即使第一版卖光，也不会轻易推出第二版，因为不知道第二版的销售量能去到哪里。这时，第一版的书籍就会越发变得珍贵，毕竟想要实体书的人数不少，直江津高校的文现里亚古书堂就是我的。」

「直江津高校的文现里亚古书堂不是十八岁以下禁止进入的嘛？！」

神原，你一定只是看了主角那本书——书腰上的文字「栞子小姐，未读！——文现里亚古书堂中未被介绍的部分——」吧。

「嗯，既然知道的话，可见阿良良木前辈也是知道这些哗众取宠的文字呢。『书店大赏，无声！即使书店店员也不会推荐的一本』之类。」

「的确是有想看一下啦……」

「『无法让人战栗的温暖人心恐怖小说，发行！』，『在互联网上一点也没有形成话题的怪作！』，『无法使任何一个读者流泪的感动问题作，于万众期待中文库化了！』之类。」

「以消极和否定的字眼来打出宣传……虽说不知道他是不是问题作，但是能使看过的任何一个读者都不流泪的话，那这个世间还需要这样的作品吗？」

「但是，阿良良木前辈呢，要是书店的书架上很久都无法卖出一本文库，或者销售情况不理想的话，那书店书架上也难以还有这本文库的一席之地呢……」

「不要以出版社的立场说话。」

「虽然这样说，但是神原文现里亚书堂，略称神现里亚古书堂的书本种类很齐全呢，有很多阿良良木前辈你将来看也不会犯法的书哦。」

「果然那里是个十八岁以下禁止进入的店。会被焚书官烧掉的哦，把神现里亚古书堂烧掉。」

「但是说不定还能跟栞子小姐、读子小姐进行三方谈话呢。」【录入注：栞子是小说『古书堂事件手帖』的篠川栞子，改编电视剧由刚力彩芽出演；读子：『读或死』人物之一，读子·利德曼，CV三浦理惠子】

「也只有你的名字是跟书本搭不上关系的啊喂。」

「这个又有什么关系啊，只是汉字不同而已……看，要是我的名字改成重刷版河的话是不是好多了？」

「一旦有所关联却让人感觉很不舒服啊……相当恶心。」

虽然汉字完全不一样。

「不要说这样的话嘛，阿良良木前辈，要是你也开店的话就好了，要不要考虑一下呢？开个私立历学园文现里亚古书堂。」

「不要，我好歹也是直江津高校的学生！为什么要为了开个二手书店而特意转校！我才不要为了避开比赛而做到这种地步！」

诶？

但是，私立历学园……

好像曾在哪里听过。

「啊，是那个呢，是『HAPPY☆LESSON』里面的学校！」

「BINGO!!真不愧是阿良良木前辈呢，知道得真清楚。」

「不要考验阿良良木前辈。突然抛出动画和漫画系的谜题，学校不就成为了魔法学院了吗？还有，神原，『HAPPY☆LESSON』以前曾经出现过的了。」

「曾经使用过的梗也是可以再用的吧！看，我的母亲不是已经死了吗？所以我很喜欢那个硬把五位学校老师送进五个家庭当妈妈的故事，我很是憧憬呢。」【录入吐槽：即是『HAPPY☆LESSON』的故事呢，我竟然看过】

「神原……」

平时开朗活泼，强势直爽的后辈露出如此苦闷的表情，一瞬间还真让人于心不忍。不，等一下，她的母亲死了，现在却说这些风趣幽默的说话来缓和气氛是不是不太好呢。

「顺便一说，我最喜欢的是五位妈妈当中的四天王卯月老师。阿良良木前辈呢，你最喜欢哪位？」

「话题不要扯得太远。但是四天王老师骤眼看并不是一个很有母性光环的人呢。」

「你不要理我从哪里感受到她的母性光辉。」

「你还真是放任自我呢。」

「嗯？什么嘛，难道阿良良木前辈你喜欢的是七转文月老师那种类型？」

「七转文月才不是妈妈老师。」

不要上她的当。

「嘛，就是这么一回事，要是能持续不断地持续进行那些推广活动的话，哪天还是有可能会发行蓝光DVD的。呼呼呼，神原文现里亚古书堂的新作视频软件也是能订购的呢。」

「我先告诉你，我们才没有那么大的影响力。」

嗯……那个话叫什么来着？美少女和美少年的故事，差不多也是时候到尽头了吧……

啊啊对了。

神原就跟我事前所想的那样，没有拒绝我的委托——意料中事。

既然变成这样，那我也只能下定决心了。

大概。

不过说起来，其实我对于这件事也没有控制权——比起说没有资格，不如说是没有这个能力。要是我这次不让神原知道这起委托的话，那个人……

「那个人」应该会通过另外的渠道去接触神原，从而达到她的目的的吧——这样的话倒不如一开始就让我来，在我可以控制的范围内去进行接触行为，这样更来得安心。

起码是我的眼睛所能看到的，伸手可以到达的地方。虽然最终我什么忙也帮不上，但这个是我唯一可以做的事……

「那，神原，关于这起委托——不好意思，可以让你现在就跟我去一趟吗？」

「嗯？什么？不是在这里？」

「啊，不，这里只是与你汇合的地方而已。」

「诶……什么嘛，这样的话，直接在家里汇合不就好了吗？」

面对神原的疑问，顿时我也恍然大悟——对啊，为什么我要选择在这所曾经的补习班大楼来汇合呢？

的确……

「嘛，也没什么所谓啦，不理这些小事情了——你去哪里我就去哪里，没问题的，我已经写好了遗书的了。」

「不要做这么可怕的事啊！」

你究竟是想怎样的啊，你的爷爷和奶奶要是在不小心的情况下发现了那封遗书怎么办？！！

「首先，为什么你要写遗书，身为一个未成年的你！」

「『当你看到这封信的时候，我想我已经不在这个世界了……』不是经常都是以这句话起头的吗？」

「你是因为想写这句话吗……」

不要用活着时候的感觉去跟想死的人所写的时候作比较。

「现在不是说这些的时候，神原，接下来要去的是另外的地方，这里只是一个汇合地点而已——有一个人想让你见一下。」

「喂喂，真是让人困扰呢，那我应该是要说些什么配合一下？是关于成绩的？人际关系？还是受欢迎程度？」

「不是，我并不是想让你配合说些什么，而是想介绍一个人，让你们见见面……」

「嗯……嘛，也没什么，阿良良木前辈说的话就一定是没错的。」

「可以的话请你将对我的信赖度调低５０％……但是没问题的，放心。」

我对神原说着安慰的话。

真是，让人安心。

「至少可以告诉我是个男的，还是女的吗？是向你告白了之后的介绍吧？向朋友们。」

「我的介绍并不是这个方面的，请你普通的拒绝。」

「……」

这家伙对这方面的事真是跟她的前辈战场原一样啊。

把这样的神原介绍给「那个人」认识……要是真的像普通的男女介绍那样还比较轻松自在——我也想要有人安慰安慰一下。

「『有个想介绍给你认识的人……就是我了！』这样？虽然说的可是另外的话题。」

「你是捉着空隙，趁机想跟我交往吗？是怎样的食肉系啊。」

「不，我并没有这样说哦，我也不需要你跟我交往，只要保持肉体关系就可以了，因为是肉食系嘛，所以只要单方面地想捕食对方。」

「喂，让人毛骨悚然啊。」

「那我可不相信精神性联系这一套的。」

「你的人生究竟是怎样的一个人生啊……话说回来，你平时在思考些什么的啊？」

「我什么都没有想哦，或者说你看到我怎么做就是怎么想了，真想去一趟医院呢。」

神原笑逐颜开地说道。

还真是潇洒的说辞啊，但是也只剩下潇洒了。真是的，对于这样的家伙都不知道应该说些什么……

「闲话休提。」

神原突然自说自话。

你也知道我们刚才一直在说的都是闲话吗？

「真－让－人－兴－奋，阿良良木前辈。虽然不知道要去的是哪里，也不知道要见的是谁，但是还是跟着阿良良木前辈去了。」

「果然厉害呢，你这家伙……」

内心超级坚强的。

要是这家伙的话说不定能与那个以压倒性姿态把我压住的「那个人」以对等的形式进行谈判——

「出发！」

神原伸出用绷带包裹住的左手，摆出了一个获胜姿势，并说出这话。

第三章 003

叩。

叩，叩。

叩，叩，叩——一直传来敲门的声音。

在我们汇合的这所教室门外，正不断传来敲门声——就跟普通已经被空置了的废墟般，门半关半开，开着的门随着敲击发出刺耳的声音。

神原在进入这所教室时，很有礼貌地把门关上了——这个时候就能看出她的确是个很有礼貌的人，只是回头一想，她竟然能在进入这所教室，对我起飞膝踢（还把我的牙齿打断）的同时还随手关上了教室的门。关于这一点，事后再好好地整治她。

叩。

叩，叩。

叩，叩，叩。

敲门的声音——并没有越来越粗暴，反而相当的礼貌——平静地，很有规矩地敲门。简直就是出自教科书般正确的敲门方法，但是因此我却觉得很是微妙。

对，你不会想到一个采用如此正派举动的绅士会出现在密林丛中，怎么想都觉得很是奇怪——在深夜的废墟建筑物里面听着甚有规则的敲门声。

紧张感十足。

「嗯，是谁？客人吗？进来吧！」

……神原真是一点所谓的紧张感都没有呢。

真不愧是曾经进入过全国大会的人，明明只是个高二生，却拥有一颗铁的心。

「诶？不是阿良良木前辈的朋友吗？我没有叫过谁过来哦。」

「不，我也没有叫……我叫了的只有你——」

客人？

在我和神原在欢快地说着无聊的话题时，时间就在不知不觉间度过了吗，而「那个人」也因为等不及所以过来迎接我们……吗？

虽热是这样想，但是却不一定会是这样。

无论我跟神原说了多久的话，也未至于——虽然的确是说了很多无聊的闲话啦，但是也不是很长时间嘛——即使是说了很长时间，「那个人」也不会因此而感到焦急的。

「那个人」在我想来并不是那样的人——那，是谁？是谁在这个时候来这个教室？

愚蠢的我竟然在期待着那个是忍——与忍切断了联系的现在，竟然在想会不会是忍用这种方法来找我。

当然这是不可能的事——但是，妄想这种东西可是存在于自身，别人无法控制与窥视到。从另一层意味来说，即使猜不中，也离不远，事后我就知道了。

即使如此。

神原允许了对方进入，拉门被打开，走进这所教室的是——一副盔甲。

「…………」

盔甲？

不，真的是盔甲——没有错，是名副其实的盔甲。

正确答案是盔甲。

但是，一副盔甲的出现就是正确答案？

我突然不知道究竟发生了什么事——是怎么一回事？那是个穿着盔甲的武士吗？刚才我还在跟神原愉快地聊着天——突然就变成了这样？

看着这名穿着盔甲的武者突然登场，要是按照正常的思考模式的话，那就是「是搞错了时代的COSPLAY？」看着他慢慢地好像乌龟般一步一步朝着我们走来——但是敏捷如兔的神原骏河，不仅身体反应快，就连思考也如同身体般迅速。

不。

正确来说，她，神原骏河能思考的只有——门打开了，出现了一名穿着盔甲的武者，就在它踏入这个教室之时，她的身体就行动了。

伸出包裹着绷带的左手过头顶。

向着盔甲飞奔过去。

「神——神原！」

「阿良良木前辈！趴下！」

边顾虑着我，边说出这话——神原骏河把自己的左拳头直击盔甲身躯的腹部正中心位置。

威力完全不是一个女孩子所挥出的拳头。

太怪异了。

正常情况下，拳头与盔甲相比，拳头一定会被盔甲的硬度所震伤，但是现在却是——盔甲被神原的一记直拳打得分崩离析。

高下立判。

虽然在未知道对方是谁就动手打人这一点上有待商榷，但是对于可疑的人士进行即时的反应也是很正常的，这点倒应该向神原提出称赞。

毕竟我没有这胆量——只是服从神原的请求（命令？），在当时作出条件反射趴下（还把双手交叉放到后脑勺，这个就是普通的人民老百姓）。之后收到她的判断而形成惊人的事实。

盔甲被打得粉碎。

当然了，此时此刻我们最想知道的就是穿着盔甲的究竟是什么人，他的真实身份是谁？

但是结果却让人——失望。

因为盔甲里面是——空的。

「…………」

即使连神原，也被吓得哑口无言——但是却迅速回到我的身边，以一记后退，说到后退，并不是单纯地向后退，而是边往后退，边跑的一种护卫姿态，速度可是相当迅速的呢。事实上最值得一提的除了神原那物理攻击——怪异左拳的破坏力以外，她凭藉着自己坚强的意志锻炼出来的双脚和腰部也是具有很厉害的力量。

「喂喂，阿良良木前辈，这个时候你就不要只看着我的腰好吗？稍微察言观色一下啦。」

「你才是，你是懂读心术的吗？我明明说的是双脚和腰部，你却只提到了腰部。」

边说我边爬起来——当然，我的眼睛一刻也没有离开过那副已经被神原打碎了的盔甲。

那是包裹全身的套装盔甲。

受到神原的那一下攻击，四分五裂——仔细一看，其实他四肢的部位并没有受到多大的伤害，只是像积木般分散了。也许是因为里面是中空的，所以受到神原的一击后很容易就散架了。

「真是，阿良良木前辈，刚才还在对着空气说话，现在就到盔甲了吗——我这次下手太重了，还以为会打空的——想不到，难道那个是阿良良木前辈你的朋友吗？」

「我才没有盔甲朋友。」

「那你有些什么朋友呢？」

「…………」

无法立刻回答。

想起来，我的朋友里，好像没有神原不认识的家伙。

不过说回来，这具中空却自己能动的盔甲我还真是不认识——不认识这样的朋友。

也不认识这样的怪异。

不知道。

「虽然这样说，至少知道这个穿着盔甲的武者并不是阿良良木前辈你想要介绍给我认识的那个呢。」

「啊……不，这个可能性也许也需要考虑在内。但是已经被你一拳打倒了……」

即是说，这个可能是谁COSPLAY什么角色，或者是给谁来一个惊喜的行为呢？

「要怎么办才好？这个时候要做的就是道歉啊，好好地道歉，为了保护阿良良木前辈，我才作出这个最适当的举措。」

「……」

好可怕的后辈。

一点也没有道歉的意味。

不过也的确是真的，正因为后辈有这样的判断力和战斗力——所以「那个人」才会向神原提出委托，究竟「那个人」想委托神原的事是什么呢？

总之无论是怎样的怪异，无论是多可怕的变形妖怪，只要有神原在，一开始就能把对方收拾掉——不过以神原的手法，比起了结，说不定她会直接把对方拆散。

真不愧是不懂得收拾的女人啊。

不知道这起事件跟我被「那个人」所委托的那件事有没有关系……这事先不要说吧。

「嗯？」

神原稍微点了点头。

「哎呀……怎么了？」

「不，我在想，这副虽然是一整套完整的全身盔甲，但是好像差了点什么的感觉。」

「差了点什么？」

「嗯，我家也有五、六副盔甲——跟我家里的那些相比，这副盔甲好像缺少了些什么重要的东西。」

「…………」

你家竟然有五、六套盔甲吗……那是一个怎样的家啊。

不过神原家的确是个很气派的日本大屋……五、六套啊，那样神原清楚这种盔甲的结构什么的也很正常了。

「但是，我看不出有什么缺少的部分呢——嗯，啊对了，神原啊，既然你说缺少了什么东西，要不把它重新组装起来，这样就能看得出缺了什么了，不是吗？」

「诶？我来组装吗？」

神原指了一下自己，问道。

既然她说如此忠诚于我，我说的话她也应该会照做的，虽然她好像不太习惯接受命令去办事——像叫后辈去当跑腿这般事情在她这位明日之星身上是不可能发生的呢。

「因为我不懂组装盔甲嘛。」

「那我来发出指示，阿良良木前辈你来组装吧？」

「不要毫不犹豫地指使前辈做事！你真是——嘛，也行啦，反正我也是个你说趴下，我就趴下的男人。为什么不是躺下呢，下次叫躺下吧。」

「我才不想看见尊敬的前辈躺下……为什么要把它再次组装起来，让它动呢？」

「不，没有人说要让它动，只是组装起来而已——」

跟神原成功汇合之后，接着就得去另一个汇合地点，但是还没开始到下一个地方就发生这样的事，而且还是不能直接说「什么事都没发生」般的平安事件，既然都已经粘上了这个大麻烦了，那就只能继续下去，因为我曾经有过不少这种，遇上了麻烦，却置之不理，最后还是会惹祸上身的经验。

虽然没有多少知识和智慧——但是至少让我在有限的能力范围内处理了这摊子吧。既然神原知道怎样组装，那就稍微组装一下——不用到可以站立行走的地步。

「不，我觉得时间不太够——毕竟盔甲很重，毕竟跟模型那种塑料不同。」

「是吗……嘛，我连塑料模型也没组装过呢。」

「嗯，是吗？对于兴趣广泛的阿良良木前辈来说真是难得呢。」

「完全不觉得你那是在恭维我。不，也不是没有组装过，只是未完成而已。」

「嗯，我明白了，我也经常买了模型，却从来没有打开过包装盒。」

「想不到你和我一样呢。」

就在我们谈着话时，时间又在一分一秒地溜走了，真是浪费——虽说浪费，但就结果来说，被打散了的盔甲却（在神原的指示下）逐一组装了起来。而且劳动起来还真是会忘我的呢。

动了。

明明没有碰它——但是不可以靠近，一靠近，盔甲就会自己动起来。就像重生了一样。

手脚却会自己动起来，自动组装起来。

空空如也的盔甲却像拥有自我生命般——发出了坚硬金属互相碰撞的声音。

仿佛苏醒了般——组合了起来。

头盔，叠胴，直垂，手甲，腿甲，衣袖，袜子，草鞋，护鼻，全部连在一起——就出来了原本的盔甲武者了！

虽然这里没有电灯，但是通过月色和星光的照耀下，在室内还是能看得出这套盔甲和刚才第一次见到它时没什么两样——再次。

再看一次，那个华丽到爆的盔甲。

竟然是鲜红色的。

是战国时代的精锐编队——名叫赤备的盔甲？

不不，但是看这盔甲的颜色，的确是浑身鲜红，如鲜血般——让人觉得难以置信般的惹眼。同时我也发现了一个东西。

这个新发现就是，用神原的话来说就是——这个盔甲武者缺少了的东西，而这个没有了的东西并不是部件，这个字组装完成后一看便一清二楚。

这个盔甲缺少了的东西。

里面欠缺的东西，作为一整套盔甲还欠缺的东西，那究竟是——

「……■■■」

什么？

说话了？

这个什么都没有——空空如也——的盔甲说话了？

不不，在这个什么都没有的盔甲里怎么会有声音传出呢，一定是风经过的声音——但是声音好像不太像……有点闷响的感觉……

「给我退下，阿良良木前辈！」

在我的神经元突触才接收到这个信息，还没传给身体时，神原就已经快速地移动了，相当敏捷。就跟之前一样，她伸出了她的左手——还没等到盔甲准备好，就向着盔甲的中心打去。

里面什么都没有却能动，自己动起来组成编队的盔甲真是不得不让人震惊。但是神原对于应付异常事态的反应速度也是同样让人惊讶不已，特别是对于听到她说后还真是乖乖地「退」到后面的我而言。

都不知道她为何如此信赖我这个前辈，这个简直是天大的谜题（让我说明一下，我并不是因为被盔甲吓得退下的，而是我的身体擅自服从了神原的指挥——对于这一点不觉得实在太没用了吗）总之神原在面对危险时，一点也不会退缩，勇往直前，她就是这样的人。

但是。

这次——盔甲并没有碎掉。

盔甲没有被打散架——但是神原并没有控制力度。接着神原绕到盔甲的后方，想用脚踏停它。

不行。

无法阻止——盔甲武者一下子恢复了身体的姿势，理应是空的左手把神原捉住了。

用一个很慢的动作。

从上方，捉住了神原的头——神原的身高在女生里面不算矮，但是与盔甲武者那至少比她高出五十公分的个头相比，还是有相当的差距，想反击却连伸出手也够不着。

因此就从如纸薄的空隙那里——进行反击。就像拳击比赛，被击倒后正在倒数时作出的反击般，这次并不是击向盔甲的身体，而是从它下颚两边，一拳又一拳地，从下方使出直拳。

当然，空空如也的盔甲受到如此狙击却无法反抗，因为它连懂不懂得反抗也不知道——但是神原骏河比我更懂得打架之道的动作，看到她的一招一式，都让我产生「糟糕，以后绝对不可以惹神原生气，身为前辈的我得绝对服从。」我在心里暗暗起了誓。【录入注：想起了乐视当年猫黑的神翻译：垃圾你真是个缩卵啊！】

我从来没有怀疑过运动员们是否习惯打架，毕竟如果没有这一招半式，又怎么能站到体育系的最顶端呢……

好像也是在这所教室里面，我也曾经和中了怪异毒的神原战斗过——说起来，那个时候的动作还真的是相当迅速。

还真不敢说一直与火焰姐妹的战斗——不过在这样的状况身体还能动起来，真要给自己点一个赞。

但是，现在不是做这种事的时候。

理所当然的，虽然盔甲看起来很笨重，而且神原的移动速度也的确是比盔甲来得迅速，即使一击不能把盔甲打散，二、三击之后，一定可以把盔甲打碎，虽然没有任何根据，但是我还是如此想。

盔甲还差的是什么装备吗？虽然在现在这个时候想这些有点长他人志气——但是，我还是忍不住这样想。

被反捉住手腕，下巴被殴打，头盔已经在摇晃着的盔甲武者受到了神原的三连击——突然，神原使出了膝盖飞踢。

一下子。

倒下了。

「？！神原？！」

「不——不要过来！」

声音有点变调了，神原自己好像也感到了为难——但是她却叫我不要过去。

所以只能听从她所说的，站在了原地。与此同时，被神原打断了脚，现在以单脚站立的盔甲武者依然屹立不倒，接着神原再发起了对盔甲武者下半身的攻击。

并不是大力地击打，而是抢截。

击打也不倒下的盔甲此时终于倒下了——的确，失去了平衡之后，想不倒下也不行了，只要盔甲受不住自身的重量就会四散在地上。神原想要的也是盔甲倒地的结果——最终以神原的脚力，把盔甲控制住了。

「…………！」

但是盔甲妄图还想站起来，此时，神原用双手抱住盔甲武者的双膝。

这次——真是一动也不动了。

为什么这次无法一击打破呢。

最初明明一击就打碎了——可是接着，却是一次比一次难以撼动——最后再一动不动？是在打斗的过程中，习惯了神原的攻击了吗？但是这种说法未免太奇怪了。简直就是急性子的成长，而且也跟它那一身沉重的盔甲不相称。

但是相当严肃的事实就是，自从第一次出现，到现在——这副盔甲武者明显「变强」了。

我的理解就是，虽然做对了一个方面，但是事物并不是只有一面，也许这一面是正确的，但是对于另一面来说，说不定就是错误的。【录入注：此时脑内回想起高中政治哲学生活中矛盾的两面性与主次矛盾的区别】

「啊——」

神原在叫。

神原骏河——正抱着盔甲武者的双膝，喘着气。

「阿良良木前辈——」

边紧紧抱住盔甲武者，边说。

不。

是被盔甲武者那只空着的手——明明什么都没有碰到，但是神原就这样被反制在地上。

「——快逃！」

只有这个命令，我没有服从。

第四章 004

越来越难攻破的盔甲——相对的，越来越没力气的神原，我没有注意到这一点。

最初只是一击就把盔甲打破。

接着再来一击——把下巴打碎，而她已经单膝跪下了。为什么没有在那个时候发现呢——我应该在她被盔甲武者捉住头部的时候注意到的。

竟然现在才注意到——应该更早一点的时候就发现，没有注意到这点太奇怪了，毕竟我看着她一直在打啊。

能量吸取。

而且在这么近的地方，只要一触碰，对方的体力，精神力，内力等都会被吸收——对于我们来说这个就是我们熟识的怪异现象。

也就是两面性。

盔甲武者逐渐变得强壮，而神原却越来越虚弱——这就说明了神原的移动速度和判断力正在被削弱。

在出现能量吸取这一怪异现象之前，神原就已经接近了盔甲武者，而越接近它，能量就会越被减少——要是我的话，早就被吸得精尽人亡了。

不，即使是神原也无法避免被吸取精气——能量吸取和盔甲武者本来就是一起的，无论是我还是神原，只要还有一方站在这里，就无法避免。

为什么？

为什么如此古风的，明显来错时代的盔甲武者——会懂得使用吸血鬼的能量吸取？

现在，在这里，正在发生什么事？

为什么，那家伙呢？

现在没有思考这个的美国时间了——虽然说已经知道了盔甲武者的能量吸取，但是要是不采取任何行为也就无法改变现在的窘境。只能冲过去，把倒在盔甲武者脚边的神原拉回来——只有这样做了。【录入注：美国时间就是说这个人很忙，没有多余的时间做无关紧要的事情。因为美国的白天是中国的黑夜，「美国时间」是指除了白天的正常事情要处理，半夜还要过美国的时间，当作白天一样工作。】

那个盔甲武者的能量吸取是种怎样的类型，具体发动的条件有没有规定，这些都可以不用理，跟左手寄宿着怪异的神原不同，跟忍已经切断了联系的我已经不再具有吸血鬼的能力——要是被强劲的能量吸取打中的话，一定会在一瞬间就被打倒的。

之后就会被吸收掉全部的精气——但是为了即使被吸干了最后的力气，也努力发出最后的声音，让我逃跑的神原骏河，我决定孤注一掷。

那个盔甲武者为了什么来到这里，又是因为什么出现在这里，它的真正身份是什么，这些还没搞清楚——但是神原会来到这里，是因为我叫她过来的，只要知道这一点就足够了。

她是被我卷进来的。

要是神原在这里发生了什么事，遇到了什么不幸，我这一生，也不会再有颜面面对战场原——所以我向盔甲武者跑去。

什么都没有想，只用强力的脚力飒爽地跑到神原的身边，把她抬起——这就是我想象三秒钟后的我的英姿——但是这个却真是只能通过我的想象来实现。

正如大家所知道的。

不过，我的努力不会白费的——因为站在神原边上的盔甲武者对我的举动有所反应，虽然戴着头盔与面罩的盔甲武者没有看到有眼睛，但是我还是看出了——它瞪着我看。

而且它也行动了起来——吸收了神原的能量，行动的甲胄使用的是刚才神原使用过的那一招双手抱膝。

想像一下，比自己重好几倍，大好几倍的盔甲武者从正面冲过来——作出拦腰抱膝的摔跤招式，再加上我们之间的身高差。

就像横断拦腰般，我的腹部就在它的用力下爆裂——内脏全部破裂。事实上，会发生这样的事一点也不奇怪——因为我已经失去了吸血鬼的回复力，所以我刚才所说的那些话一点也不夸张。

但是万幸的是，它并没有用尽全力——我以为能打破十块瓦片般的强力拳头意外地只是把我抛出半空，之后我就落到它的身后。

我滚到桌子和椅子散落一地的地面趴着，来不及顾及全身各处的擦伤，但是产生的痛楚还是照例传遍了全身。

真是的，看来散架的会是我自己啊——可恶，什么时候习惯了吸血鬼那不死身？全身到处割伤，瘀伤，流血，竟然只有这个时候才更让我有身为人类的自觉。

这都是我放纵的后果——在春假时，成为了吸血鬼的时候，明明是那么祈求着能变回人类，现在却如此地希望自己是吸血鬼。

为了保护神原——但是，世事并不能如意，但是我还是想把神原拉回到我的身边，就结论而言是不是吸血鬼没有关系，即使做的是无用功。

因为盔甲武者正离开倒下的神原身边，向着我的方向走过来——

一步一步地。

但是这个步幅明显跟之前有所不同，没有了之前那股厚重的感觉——可能跟有重量的盔甲没有关系，是跟它的步调有关。现在的盔甲武者的步调明显轻快了许多。

它是想凭着突进，吸收我的能量吗？不，现在身为人类的我连肚子里也没有多少能量——我究竟在说些什么啊。虽然身为外行人的我在段时间里面对付过好几只的怪异，但是没有多少实战经验，面对如此强悍的怪异，还是第一次。

说什么只要战斗就会越战越强。

那不是我的天敌吗？

「■■■■——」

盔甲好像在低语些什么——但是却无法解读，就算是在离一步半距离的地方也听不清楚。

走得越来越近的它是想把我踩踏致死吗？

就像蚂蚁一样，对于它来说，这丝毫不费力气吧——但是盔甲武者并不打算这样做，它好像是想帮助我站起来？只见它来到我的面前，把我像收拾桌布般举起来。

对，举起来了——我们的视线交合。

虽然说盔甲武者没有眼睛——

「喂——」

我说，断断续续地。

它把我翻过身来，这时我才看到身上的伤——腹部直接受到撞击虽然不是致命伤，但是也是相当大的伤口，我连挣扎也无法做到。我看了一下抓起我胸部的手甲，想伸出手回抓它，也做不到。

「什——什么啊，你想做什么？是对我们有什么怨恨吗——为什么要做这样的事？」

虽然没有必要跟它多费唇舌，但是现在我能做到的就是动动嘴皮而已——而且，我想确认一样东西，那就是即使发出来的只是如笛子般的声音，可是盔甲武者的确是从它的腹部，由空气产生出反响，说着它自己的语言。

要是真能说话的话。

就能交流了吧——这样还能进行交涉。

曾经在这幢建筑物里睡过的忍野咩咩，就是个能跟怪异对话的人，但是我做不到——要是他在的话，一定会这样说吧。

突然这么有精神，是不是发生了什么好事啊——这样。

毕竟先出手的是我们。

神原也只是为了保护我，所以才出手的，但是怎么看，它也是个会通过敲门来获得对方许可的礼仪严谨的人，突然遭到打击，会回手反击也是最正常不过。

但是现在却出手相救，这究竟是怎么一回事，是示好，讲和吗——

「呜！！！」

——不是。

盔甲武者一下子把抓住我胸膛的手松开，受到重力的召唤，我落到了地面。再次地，那个手甲又出现在我的面前——再次把我放开，就在落下的时候一把将我抓住，但这次却改抓住我的脖子。

单手，把我的脖子掐住。

感觉它没有用尽全力，但是却带有不肯原谅的意味——它是想杀死我吗？是想把我的颈骨掐断吗？

「呜……你……呜……」不，不对。

它的力度减弱了。

它只是想掐住我的脖子——阻止我说话。这是现在的我唯一能说的——但话不成声。它不想听到我的问题，所以想掐住我的脖子，即是说，它不想跟我进行交流。

但是并不单单如此，我感受到这个举动感觉正在吸收我的能量。

能量吸取。

从被掐住的脖子那里——我的能量正在消失。

被夺取。

眼前开始感到模糊——意识开始远离。

「…………」

我从盔甲武者的肩上看过去——看到倒在地上的神原站了起来，摇摇晃晃的，她用眼神示意我，我望了她一眼——真不愧是玩团队运动的神原骏河——虽然很想这样说，但是现在的我也只能进行眼神交流了。

不要过来这里。

要是能动的话就赶快跑。

虽然很想这样说，但是被掐住的脖子却什么话都说不出——完全没有体育锻炼的身体此时此刻什么都不能做，所以只能用眼神告诉她。

「快逃。」

「不逃。」

很快，她的眼神就回应了我。

想不到我跟神原已经到了能用眼神对话的地步，对此我表示震惊——虽然提出的指示被否决了，也就没有了交流的意味。

但是我也没有先逃的打算，虽然我并不强……

「我从后面冲击它的膝盖，阿良良木前辈你给我趁这个空隙逃跑！」

……为什么连用眼神交流都让人觉得愚蠢呢？

撞击它的膝盖什么的，盔甲里面根本没有膝盖好吗——这个就是我最后的思考内容，因为就在我还没思考完，刹那间。

教室的地面就喷出了熊熊大火。

我还以为是有人使用了对人用地雷，但是形成的火柱——不错，是火柱，把抓住我的盔甲武者的手甲都烧了起来。

这个究竟是怎样的火力啊——离得也很近，那种像中华料理店的厨房灶头才会出来的火力全开的火柱，想不到竟然在这里也能看到。

因为受到这一瞬间的火焰袭击，盔甲武者抓住我的脖子、喉结的手甲反射性地松开了——获得了自由的我一下子就掉到地面。

但是我并没有时间去享受这一刻的解放感——说时迟，那时快，从地面喷薄而出的火柱直冲盔甲武者的手肘而去，我以为这一下会把它的全身都烧着，我立刻避开，但是那火柱也只是烧到了盔甲武者的手甲而已。

接着一下又一下地。

就像堤坝决堤般。

产生了连锁反应——火焰开始从走廊开始，以地面为根据地，就像喷水般，一下子向上喷出众多火柱，而这火势并没有减弱，直贯天花板——看那火势，能直穿三楼和四楼，到达屋顶。

随着火焰这个物理攻击，破坏力也愈发增强，接二连三地由下往上地爆发出的火焰——充满了攻击性。

为了避开接二连三喷发而出的火柱，我滚到神原的身边——现在要是盔甲武者追击我的话，神原就能安全了。

神原就是神原，一点也不会受到火柱的影响——无论发生什么事都能轻松地应付，用她那得意的回避力和反应，随意移动自己的身体，简直是一流的竞技者。

好像发生了什么事。

也许是理所当然的事件，也许这些突然出现的无数把烈火之焰也是盔甲武者所引起的怪异现象——但是也是托了这些火柱的福现在才能挣脱开那家伙的钳制，这样想来说不定这些火柱并不是怪异所造成的？

而且那些火焰现在就像保护我们的栅栏般——为我们形成了一堵墙壁，怎么想都觉得有点奇怪。

究竟是怎么一回事呢？

这些火柱。

「……羽川学姐。」

神原轻声说了一句——羽川？为什么会在这个时候突然冒出羽川的名字？【录入注：终物语这时候应是在填猫白的坑】

火和火焰，怎么也联想不到羽川啊——我的话，反而还会联想到我的那两个妹妹，火炎姐妹的阿良良木火怜和阿良良木月火。

但是现在不是想这些多余事的时候——究竟这些火焰是从哪里来的呢？连插足的地方也没有——这些烈火之焰好像不会完结般，一直从下面的洞穴喷薄而出。

这个废墟的确是有很多易燃物——所以才会如此得一发不可收拾吗？

刚才没有多少光，所以才不太觉得，现在在这熊熊大火中才看出——这副盔甲的红色真是惹眼得不得了。

希望能在演变成不可收拾的大火前把火灭了。

这个时候就要赶快进行避难活动——正是为了这一刻，所以在小学生的时候每年都会进行避难训练。

真不愧是我呢，在这样的状态下还能把「OKASHI」联想成是「幼小的、可爱的、少女」的略称（每个词的首字分别为O、KA、SHI）——正确的解释是「不推撞、不急跑、不说话」。

但是。

在现在这个情况下，没有人被人推，我也没有人可以推，想跑也没地方可以跑出去，想说话也无法说出口，在这个烈炎之栅中，只能面面相觑。

「快逃离这里吧！」

这次，很清楚。

盔甲武者——所说的话我听清楚了。

「看来半路杀出了一个程咬金——大概是不小心踩到老虎的尾巴了吧？在下就在这里应付，而且时机也太糟糕了，我的主人也不在了——那在下就在这里重新开始吧！你们不要绕道，直接回家里去吧！」

说话突然变得流利了。

而且还是那种相当活泼爽快的语调。

跟刚才好像乐器般的声音完全判若两人——除了惊讶于他说话以外，我还对他所说的话感到震惊。

在下？

时机？我的主人？

究竟说的是什么？

虽然有好多问题想问——但是我的喉咙却痛的什么话都说不出。

……不，不是。

不是喉咙痛。

是那个时候，盔甲武者掐住我的脖子的时候——把我的声音吸走了。

能量吸取。

就像它能再现神原的抱膝冲撞一样。

现在它也再现了我的——声音。

而且还用如此流畅的语调，点着头说——但是用的却是与现在的时代完全不搭配的古风措辞。

但是。

盔甲武者用的还是那么轻俏的语调——而且接下来说的话还真是让人无法忽视。

「你们见到Kissshot之后，告诉她！要是回复了那么一点点的话，就快把在下重要的妖刀「心渡」交还给我！毕竟没有刀就缺少什么了，也不是真正的盔甲武者了，而且我也已经借给你四百年了，你也要有附上滞纳金费用的觉悟啊，哈哈哈哈哈哈！」

还哈哈哈哈哈。

这个声音是在笑吗——下颚的盔甲并没有上下移动，只是变成了愤怒的形状。

「哈！」「哈！」「哈哈！」「哈哈哈！」「哈哈哈哈！」「哈哈哈哈哈！」「哈哈哈哈哈哈！」「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

第五章 005

真是一听难忘的台词啊，混杂着大笑，盔甲武者就在这些大火产生的黑烟与火光中消失了——但是对于我和神原来说，危机并未完全离去。

因为我跟神原现在就要认真地考虑怎么离开这个被火焰环抱着的地方。

教室现在正在被一片火海包围着：窗户，大门，全部的出口都是紧闭的——要是我们能从这里寻找到一条逃生之路的话，那真是本个世纪最伟大的奇迹。

「阿良良木前辈，怎么了？那个盔甲武者——我终于知道它少了些什么了，是佩刀！他没有佩刀在身旁，但是为什么妖刀『心渡』会在——Kissshot的手上呢……」

「这个……迟点……再说……」

我断断续续地说，被夺走的声音恢复了，但是在这个被大火包围的地方，温度过高，湿度几乎接近于零的空间里，要说话也不是一件容易的事情。但是神原所说的事情也的确是我想要知道的事，但也只能离开了这里之后再说。

说真的，现在的我无法思考。

经过刚才这些，以我的大脑容量已经超出了我的负荷——现在最先考虑的是怎么把神原安全地带离这所被烈焰包围的建筑物去避难。

已经被熊熊大火烧至顶层的补习大楼。

假如现在的我还拥有吸血鬼的特性的话，说不定你们还能够看到我保护着神原勇敢地冲破大火的重围，跳出建筑物的场面——就算是多少考量不充分的我也会想到——在冲到教室的窗户，跳出去之前，我的双脚就已经被大火烧至重伤了吧。但是只要能忍住这个痛楚，就能从二楼的窗户那一跃而出，但是代价太大了。

但是要是不这样做，就会出现另一个致死率更高的可能性——多数在火灾里死亡的人，都是因为窒息而死的。

但是现在这个状况，明显是在这个「多数」的范围以外——看到这些毫不留情的火舌——恐怕，现在整幢建筑物都已经被烈焰包围了。

大概从外面来看会是一个直冲天际的巨型火柱。

这样说起来，在一楼的地板会不会有一个洞穴，火焰就是从那里喷射出来，如此电视连续剧般的发展呢？稍微想一下都让人有点小激动。虽然二楼这里的地面上破出的火洞是能通过一个人左右的大小，从那里稍稍窥视下一楼，看到的却是一个正在燃烧着地狱之火的场面。

钢筋和水泥正在熔化。

即是说，只剩下通往屋顶的路可以走了，只有那里是唯一的逃生口了——但是现在只是普通肉体的我，连到达屋顶也难以办到。教室里面的椅子和桌子都被火焰烧得通红，俨然成了拷问刑具。

「不……等一下神原，你的话……应该可以走一、两步的吧……这样你也许能够到达屋顶……你 只要通过三楼的电梯井，从那里爬上去的话——」【录入注：动画里叡考塾只有四层楼，这样就装有电梯，录入君宿舍七楼都没有！】

「你真是太高估后辈我了，阿良良木前辈，即使以我的脚力，也到达不了那里。」

否决了我的提议，神原就地坐了下来。

「即使是我，也无法抱着一个比我大的男孩子，跳飞到屋顶去，我可没这样的弹跳力。」

「……是吗？」

嘛。

叫她一个人逃却不逃——明明忠诚度超高却不听我的命令的后辈，思考的并不是只有一个人得救的方法吧。

一个人因另一个人擅自牺牲生命而获救这种忍野咩咩式的话，也许能让一个女子高中生醒悟吧……考虑到她的出身，那也许是个充分的理由。毕竟想到现在一、二层楼的状况，三楼也未必比这里好多少……

四面楚歌指的就是这样的状况吧，在四方都被火焰包围的情况下，要怎样才好呢？

「阿良良木前辈。」

「怎么了，神原？」

「不想要了我的第一次吗？」

「不要有这种觉悟啊！」

而且还是在这个时候，不觉得太恐怖了吗？！

不要，这个情况就跟表白一样。

并不适合女孩子说来做啊。

「不想保持着处女之身死去啊！」

「不要在这个时候COME OUT！而且净说这种话，完全没有主语！」

请你赶快回到现在还在火场中这件严肃的事情里面来吧！

要是在现在这个情况还无法严肃起来的话，你接下来的人生就无法严肃起来了……嘛，虽然有没有接下来的人生都还说不准。

「呼，嘛也行，这样的死法也不错——能够跟阿良良木前辈同生共死，也算是我的愿望了。」

「不，对不起，神原，我对你并不抱这个愿望。」

「诶？这样说太伤人了。」

即使受伤，还是得把真正的心意说出来——我就是这样的人，说起来，即使面对的是我的恋人战场原，我也不想跟她殉情。五月份的黄金周，曾为了羽川而产生了想死的想法的我，也并不是真的想死。

我想与之一起死的人——只有一个。

只有一个，那个金发的怪异。

她现在，并不在这里。

所以——我们一定要逃离这个火海。

「没办法了呢……只有下定决心了。」

「嗯？你终于下定决心要夺走我的第一次了吗？」

「才不是这样方面的觉悟！而是与其在这里被火烧死，倒不如孤注一掷，从窗口那里跳下去。」

「是呢……我觉得只有这样做了。」

骗人。

你明明想的是另外完全不相关的事。

「说不定我们跳落下去的地方会有一辆车停在那里，这样我们就可以直接滚到地面。」

「从来没有过这样的幸运……」

能符合这些幸运的也许只有我的那个妹妹，月火。能从火海中逃生，因为她是——不死鸟。

但是现在处在这个场景的我，那丫头的哥哥——一生只有一次的幸运，希望能落到我的身上。

本来，在这火海当中，能顺利到达窗户边就已经是万幸的了——这样一想，我们还在这里说话着实有点浪费时间。

这时我们决定还是放弃废话，就像二人三足般，互相搭着对方的肩膀——在火焰和热气的面前，我们向着目标前进。为了顺利到达窗户边，我们除了小心地稳住平衡外，还要小心地板上出现的各个小洞，要是一不小心就会落到一楼去，万一要是谁不小心脚滑了另一个就要立刻把那人拉上来。

「好，按照1，1，2，3，5，8，13的节奏去走了噢。」

「为什么是斐波那契数列的节奏？！」

「因为这个能配合我的节奏。」

「不要说无聊的话，迟一点比较好吧？」

「不要搞错了啊，阿良良木前辈，是从右脚开始的哦。」

「不，二人三足才说统一出发的脚，但是现在我们并没有绑着脚腕，哪只脚先出也无所谓吧……」

「从我看是右脚。」

「只要面向的是同一个方向就可以了吧？」

「但是我是左撇子，所以有时候也会分不清左右。」

「你配合着自己的感觉来做吧。」

这个就好像好莱坞电影里面出现的场景，禁不住让人联想到那些逃脱剧。

总之，先让我们踏出第一步。

抱着会被大火烧死的觉悟。

虽然事实是这样说，但是一旦开始做，神原先踏出的还是左脚，而我则是右脚——但是。

但是踏出的也就只有那一步。

我们把其看成是逃脱口的那个窗户——是个没有玻璃，只是一个普通的四角，长方形的洞，而那个洞却在一瞬间向四周扩张。

那个窗户。

扩大到成为了一面墙壁。

回燃现象——发生火灾的时候，处于建筑物内部的门一旦被打开，门外的氧气一下子大量涌入建筑物火场内部，就会产生的化学现象，使火灾的规模以数倍加剧。【录入注：回燃是在通风受限的建筑火灾进入缺氧燃烧甚至闷烧后,由于新鲜空气的突然大量补充引起热烟气急剧燃烧的现象,是一种特殊的火灾现象】

难道这个就是回燃？

这样的话，说不定可以利用回燃来灭掉被我形容为「如同地雷一般」的楼下的火焰——回燃就是塑料炸弹。

这个爆炸可以一口气把火源扑灭，即是说只要能够确实发挥作用——我们就不会受到多大的气浪侵袭。我们受到的伤害也会减到最小。

原来如此。

「不推撞，不急跑，不说话」的第二项，我还以为是毫无根据的，看来并不是呢——从正面突破也是可以的。

但是除了火焰本身，我们承受的还有火焰产生的高温气浪。

瞬间。

或者只是一瞬间——只要产生了回燃现象，那教室里的火焰就能被灭掉。

「这个就是爆炸灭火。」

最终。

在边说着——的同时，破碎掉的墙壁那侧出现了一个暴力阴阳师的人偶式神，那是使用了超过百年的人类的尸体凭丧神——斧乃木余接。

虽然烦，但我还是得重复一次，这里是二楼。

从坐标来说，事实上是悬浮着的。

但是这个并不关她的事。

就我所知道的人当中，能把平面的墙壁用单手拿起、支撑起的人，能拥有如此握力的人也只有斧乃木酱一人——面无表情且毫无感情地对我说：

「——不要以为能在这种地方死掉，能杀死鬼哥哥的只有我。」

「…………」

这次又是个怎样的角色。

第六章 006

当然，我印象中从来没有惹斧乃木酱生气至会被她杀死的地步，她来到这里，就像做着平常的事般，把我和神原从燃烧地旺盛的建筑物里救了出来——因为回燃现象和爆炸灭火的冲击，神原失去了意识，我背着她紧紧地保住斧乃木酱离开了火海。嘛，在回燃现象和炸药灭火之前，神原本来就已经被能量吸取搞得快到极限了——就像开玩笑般，极限归极限，她还是会说些虚张声势的话，作为前辈虽然没有背她的必要，但是又不可以不理她，但是……

她还真是没有戴胸罩啊啊！

当然我没有把这句话说出来。

虽然发生了如此大规模的火灾，但是我们还是奇迹般地没有被烧伤——这份幸运简直不得不让人感到安慰。

幸好，虽然这样说也有点不妥——这场火灾并没有波及周边的建筑物，本来这幢楼就是被废置的废墟，所以周围也没有什么建筑物。

而且也没有消防车到来，对于我们来说，这所在春假以来带给了我们各种深刻回忆的补习班大楼——犹如被燃烧的蜡烛般被消耗殆尽。

看着没有留下多少原形的大楼——我把神原放到一旁，抬头看着它发呆。

丧失感。

不，突然涌现的丧失感，一定不止是因为我对这所有着深刻回忆的废墟有着感情——而且还有着特别的感觉。这幢一直以来都觉得是理所当然存在着的建筑物现在却一下子消失了，不由得令我感到唏嘘。

而且这幢建筑物还是那个专家——忍野咩咩的居住地，现在却完全消失了。

那家伙的归宿，没有了——实在愚蠢，本来他就是没有归宿的人。在这个城镇里去到哪里就睡到哪里——如浮萍般，而这幢建筑物也只是我跟他们曾经一起经历风雨的场所罢了。

但是。

虽然是这样说——不见了就是不见了，还是很让人感触。

被烧掉了。

不在了。

「不好意思打扰沉浸在感伤中的你，鬼哥哥，究竟发生了什么事？」

斧乃木酱就在我的身后，面无表情且毫无感情地问道——以我现在怀抱着的复杂感情，实在是难以总结出一个恰当的结论。

「我原本还以为你是在为了那个蜗牛女孩想不开，但是却跟那个女孩子一起强迫殉情，这还真是让人觉得意外啊，请不要这样好吗？」

「你对我的误解严重得可以啊。」

我指着那边的女孩子说。

神原是我可爱的后辈而已。

「这家伙是神原骏河啊。」

「啊啊，是吗，这孩子是——」

卧烟小姐的侄女吗？

斧乃木酱好像不怎么感兴趣地说着——大概，是没有兴趣吧？

「旧姓卧烟骏河，卧烟小姐的姐姐入籍之后就改姓神原，变成神原骏河——」

「……斧乃木酱才是呢，为什么会在这里？你并不是那种时刻关注着我是否会落入危机中，并伸出援手救我的人呢。」

「不知为何最近经常有一把声音让我要这样做。」

「这个并不是我的错吧。」

「并不是鬼哥哥的错，但是还是想让你负起责任。鬼哥哥有这个责任的吧？」

「为了成为责任者而让人负起责任来，哪有这种说法的。那我就会成为这个世界上所有东西的责任人了。」

「什么，我只是偶然出手帮助一下鬼哥哥而已。」

怎么看都是冷酷无情的台词啊，不过这也是她，斧乃木酱的风格——既冷酷又体贴的。

斧乃木余接并没有自主意志。

只是在陈述事实而已。

「我也有工作要做的——在工作的地方听说鬼哥哥与不认识的女孩子一起强迫殉情，所以就过来阻止你了。」

「不是有着很强的意志嘛。」

所以说我们才不是强迫殉情啊。

只能阻止了。

「无论你是想强迫人家和你一起殉情，还是让萝莉跟你一起殉情，总之鬼哥哥做什么我都会去阻止的。」

「你究竟有多讨厌我啊喂？」

「这并不是讨厌，因为你是我的玩嗯具。」

「玩嗯具是什么意思？别随便造新词啊。」

还有那个让萝莉和我一起殉情什么的，指的不会是八九寺吧……

「其实我是喜欢鬼哥哥的。哎呀，刚才你是不是有心动的感觉？」

「只是一阵子没见就变得如此惹人讨厌啊……」

也就是半日左右的时间，究竟发生了什么事……

无论是什么理由，我们的确是得到了斧乃木酱的相助而获救了，而且还不知道是第几次了。怎么说都得好好地感谢一番。虽然面对这样的态度想表达感谢的心意还的确是有点难，不过这次不仅是我，还救了神原一命——还是必须致谢的。

「总之，谢谢你了，斧乃木酱，帮助了我这么多次，将来有机会一定会好好地报答你的这份恩情的。」

「什么嘛，突然说这些话，既然我做的是这么值得称赞的事，那就给我一个吻吧！」

斧乃木酱会是这样的反应吗——好像跟以往的模式有点不一样……

「无法回应你的期待真是抱歉，因为那是会让你感到不舒服的事情，所以还是劝你不要有所期待为好。」

「那不就是没有致歉的意义了嘛。」

果然很让人讨厌啊……

仔细想来，那件事好像还没有得到解决。

「那，鬼哥哥，作为报恩，原本我可是能要求百万财富的，但是这次的话只要回答我的问题就好了：究竟发生了什么事？」

「什么事……」

「可以的话，告诉我吧。」

「别说得好像正在进行人生商谈一样。」

突然说出这些好像照本宣科的台词，我应该作出何种反应呢。要把刚才那股悲伤的感觉表达出来吗？

但是这份悲伤已经被我强制性地冷静下来了——面对猛烈的火灾，激动的心情现在终于能平复了。

要不然会冲口而出「我才不要跟你说」这样的话……但是明明是在工作的途中，还这样跑过来帮我处理麻烦事，怎么说也得回应斧乃木酱的厚意——嗯？

不对，有什么地方不太对。

她不是说了吗，斧乃木酱并不是为了来帮助我的，而是在工作中，发现工作目的地发生了火灾——我们正在火灾的现场，所以她才顺便动一动她的食指，来帮助我们脱险。

所以现在正在向我询问「究竟发生了什么事？」也说不定是她的工作内容之一。并不是表示关怀的厚意，甚至说不上是好意。

「呼……危险，危险，差一点就误会了斧乃木酱喜欢我了。『这家伙难道是喜欢我？』刚才差点冒出这样的想法。」

「所以我不是说喜欢你了啊，你怎么能逃避别人对你的好意呢，胆小鬼。」

虽然这是个好事，但是还是让人觉得她很毒舌。

完全不知道哪些才是她的真心话。

「要是你怎么也无法回应我的感情的话，那即使只用行动来回应也可以哦，反正我也只是具尸体而已，那就做些不能在电视上播放的事好了，可以吧，反正动画也已经播放得差不多了。」

「你在这半日里究竟跟谁说过怎样的话了，人物性格怎么完全不一样了……」

与其说是完全不一样，还是说她本来就有这个部分，平时没有表现出来？是青少年常见的那个叛逆期吗？将少年的新扰乱得一片灰暗的时期。

虽然无法回应她的感情，但至少回答她的问题吧。我说一下刚才发生了什么好了——但是有些连我这个当事人也不太清楚究竟是怎么一回事的地方，就暂且放到一旁不理。

先从头开始说起——在废墟这里碰头，到遇到那个全身穿着甲胄的盔甲武者，还有它逐一把我和神原打倒，最后楼下燃起了火焰之柱，最后我们被困在火海里——盔甲武者悠然地离开等，我都一一跟斧乃木酱说了。

身为式神的她对于怪异现象司空见惯，所以没有什么需要隐瞒的。

「嗯，我不太明白，鬼哥哥你的脑子还好使吗？」

「喂……」

「放心吧，这只是个玩笑，不觉得很好笑吗？……但是让我不明白的是，你说的这些都是真的吗……嗯，盔甲武者？」

斧乃木酱好像在提醒我一般，向我再次确认一遍。

「分解了却又自动重组了——还会吸收你的能量的盔甲武者？」

「……啊，是的。」

被这样把特征逐一列举出来一说，连我这个目击者也顿时觉得这个盔甲武者的存在充满了疑问。但是，这个情况，即使觉得奇怪也有让人不能否定其存在的根据。

那就是怪异的本身就是相当奇怪的存在。

……但是，我却不能把所有的一切都告诉斧乃木酱，并不是想对救命恩人有什么隐瞒——反倒是我希望能把一切都告诉她。

因为她是个比我有更广只是的式神，她知道的东西更全面，我也想把全部东西都拜托给她——但是却被奇怪的自尊心和荣耀感所束缚着。

所以无法完全公示——在我的内心，还有无法整理好的事情，让我很是迷茫，因此就保留在心底。正因为这份迷茫让我不解，所以我选择不把这份「不解」说出来。

盔甲武者不说的台词。

不可能出现的欧洲名字——Kissshot。

一个我已经不会再呼唤的名字——说了。

还有妖刀「心渡」……

「…………」

斧乃木酱沉默地低头看着我。

虽然说比我矮小，而且外表看起来也是幼女的模样，但是蹲伏的我怎么说也高不过她——什么啊，无表情且无感情得被她从上而下俯视，真是让人少不了一阵的精神冲击。

明明什么坏事都没做，但就是想道歉。

「对我这个救世主说谎，对保留秘密感到歉意了吧？」

「不……那个……」

为什么明明什么表情都没有，却能看透我的感情？

但是救世主什么的。

果然应该说出来吗？

但是——不应该发生这样的事啊。

那个盔甲武者的真正身份，要是真如我所想的那样的话——但是，那是不可能的啊。

「他」——不可能再存活在这个世界上的啊。

只要一这样想，那就知道这个推理是大错特错的——但是我不可以说出这些不确实的事，一定是我搞错了。

至少让我向忍确认一下——那就先转换一下话题，把事情忽悠过去。

不，与其说是转换话题，倒不如顺着话题的方向推进比较好。

「斧乃木酱，你心里有没有底？有想到那个盔甲武者——跟你现在所接受的委托工作有没有关系？」

现在更是要提出问题——即使没有问题也得提一个，正是如此，我们才被斧乃木酱救助于水深火热之中。

因为很难想象，都出现那么危险的怪异现象了，斧乃木酱竟然也是只身一人去追捕……

「对呢。」

斧乃木酱点了点头。

面无表情地。

「嗯，对呢——的确是如此呢。正如你所说的，虽然这里是我所负责的职责范围内，但是被你一问，我才发现，刚才出现的现象的确是跟我之前所实地考察过的对象并不相同。」

「？」

「我不是说了吗，不明白的部分并不是说谎，因为在我寻找的过程中，出现了数段凶暴化了的风。在这几日里，发生了什么事吗？」

毕竟当我追到楼梯，盔甲武者就已经不在了——这次斧乃木酱倒侧了一下头，因为毫无表情，所以看起来有点不可思议的感觉。

嘛，斧乃木酱自身也有半日时间化身成了另一个角色，也有可能是她所追捕的怪异现象所产生的变化也说不定。

——但是，即使这样。

不，不是这样。

那个盔甲武者是特别的——是例外的。在跟我们战斗的时候，只有几分钟，他的确是强化了。最初只是具笨重的甲胄，但是随着每一次的战斗，他最后甚至变成了能大笑着离去的怪异。

能量吸取……

即使是这样——斧乃木酱也觉得那个强化得夸张的怪异现象太不可思议，起码我跟神原是如此地觉得……

这次的事件责任的确是在于我——这是无法推卸的责任，但是……

「……呐，斧乃木酱」

「什么事，鬼哥哥。」

不知什么时候起我已经习惯了她叫我「鬼哥哥」了。我说：

「可以放我下来吗？这次。」

「…………」

「嘛，也不是什么，不对——我是没所谓的……但是神原她。」

我指了一下横亘在我们面前的神原说。

不愧是体育精英，就连休息时也是能立刻进入深层睡眠的状态。看起来就觉得睡得很舒服（睡相一脸幸福）。虽然与现在这个情况有点格格不入。

「神原可以回去了吧？」

「……什么意思？」

斧乃木酱说完后沉默了一下继续说道。

用着照本宣科的语气，听上去好像有点生气，但是因为面无表情，所以看不出来是否具有生气的感情——只是我不太理解，所以再问了一下。

「即是说，鬼哥哥，你把与卧烟小姐之间的约定当成废纸吗？」

「废纸……？」

「把这孩子介绍给卧烟小姐，相对的，你得到了卧烟小姐的智慧相助，不是吗？为了救助八九寺真宵，这是必要的条件。事实上你并没有选择权，但是约定就是约定——你还真是大胆呢，鬼哥哥，我快要迷上你了，竟然打破了与卧烟小姐的约定。」

「我并没有……想打破约定。」

虽然就结果而言的确好像是这么一回事——但是说真的，在这个节骨眼上，约定什么的也不一定需要遵守吧。我的确是这样想的。

「还真是好胸肌呢。」

「不要摸我的胸肌。」

「人家想摸嘛。」

「我没兴趣把自己的胸肌展现出来。」

「我是尸体，所以对肉体感兴趣是本能呢——理由是？」

「嗯？」

「打破了与卧烟小姐的约定的理由是什么？」

「……介绍神原是没有打破约定的啦，但是现在，却没有这个约定了吧？那个人是想让神原帮忙做那边的工作吧？」

卧烟小姐——是专家的老大，忍野咩咩，贝木泥舟，影缝余弦的前辈，全名叫卧烟伊豆湖，我跟她之前的约定是这样的。

对于自称什么都知道的她，当时我的极需要她的知识和智慧，但是相对的，我要和神原一起，搞清楚事情的经过，跟进总会把事情搞砸的斧乃木酱的工作……

卧烟小姐这样说。

神原的「左手」——「左手腕」是必要的。

一定——是想在活着的时候再见到自己的侄女的心情，希望我可以把神原介绍给她。

当然，从卧烟小姐那里得到的知识与智慧的人是我，与神原没有关系。这个约定也是在得到了神原的同意之下定下的——但是这个事情的本身就是错的。

拜托我接受的那个委任，也是考虑到神原是不会拒绝之下才委托的吧——就结果而言，还是把神原置于危险之中。

完全被卷进来了。

作为前辈，我一定要拒绝。

「嗯，那里的鬼哥哥，你好像被卧烟小姐骗了呢，她是不是说那是谁都可以做的简单的工作啊？」

「不要说得好像是短期兼职般……」

「对于你来说，不就是简单的工作吗？」

「无路赛。」

「但是，你也没义务去跟进卧烟小姐的工作吧，那个人也想不到会让一整幢大厦燃烧起来。」

没有这个义务吗……

那这孩子，究竟是因为什么理由，而对卧烟小姐的话唯命是从——只是因为那是自称「什么都知道」的卧烟伊豆湖吗？

真是完全无法想象——不，说不定这个是被害妄想症？

「特别是从这项工作的初期阶段开始我就已经说了，正常火灾完全是不同寻常的——一问之下，才知道在这场火灾里有鬼哥哥在，所以就想跑来救你了。」

「…………」

这个的确是。

虽然，最后没有被烧死——要是在被盔甲武者掐住脖子的时候，地板没有突然冒出火柱的话，那我就真的死翘翘了。

被夺走的——

可不仅仅只是声音——了。

老虎的尾巴——盔甲武者说的。

「什么嘛，还是不明白吗？事实就是鬼哥哥的后辈就这样死掉了。」

「不会死的！」

「不，现在的她真是快死了噢。」

「什么？！」

我慌忙去确认神原的呼吸和脉搏。

撑开眼睛，检查瞳孔。

……还活着。

「骗你的！上当了，上当了，上当了！」

「杀死你这家伙！」

双手从两侧死命按着幼女救命恩人的头。

但是她却想索吻，为了避开，我用额头冲撞她的额头。

「嘛，这样的话我和鬼哥哥说话时，就会有谁死了。」

「不要擅自定下这样不详的法则，虽然不对，但事实来看也不远……」

「我明白鬼哥哥的心情哦，劝你还是放弃的好，但是我不推荐。」

斧乃木酱突然回到本来的命题上。

我继续抓住她的头，但是她并不在意。

「这个是来自朋友的忠告。」

「我从来不觉得我和你是朋友……」

「我早就已经把鬼哥哥当成朋友了呀，你不知道吗？」

「…………」

根据不同时间、场合和对象，听到这句台词都应该是让人感到高兴的……但是放在这个状况里就有点微妙了……

不，正因为是现在这个状况，我才应该感到高兴，虽然很不想承认，我的交友范围也的确很狭窄了。

「当然也得感谢卧烟小姐了，可以的话我还想向她亲自道谢送礼。斧乃木酱，正如你所说的，前提条件不改变——这并不是安全的工作。幸好那个是神原，要是普通人早就死了五、六次了。」

「接着现在再死一遍了。」

「我不会再上你这恶劣的玩笑的当的！」

「但是经由身为尸体的我说出口的话。」

「一点也不好笑。」

「早就已经到无法挽回的地步了哦。」

斧乃木酱如是说。

慢慢地。

嘛，无论她多想追求有脉搏也是没用的——要不是这样，她也不会如此拼命地，好像英雄般地来救我们。

「太迟了哦，不过鬼哥哥与卧烟小姐之间的约定会怎样我也不在意，那是你的事呢，你想一生都这么没用是你的自由，无用鬼哥哥。」

「诶？……跟卧烟小姐的约定打破了就等于一生都是无用鬼了吗……？」

说真的，我没想到竟然会有这样的言论——我只是想把神原安全地送回家而已。

「我连神原的工作也做了，这样也不可以吗？」

「真是骄傲自大得可以啊，太自负了啊，自负得让人生气，鬼哥哥你以为你能代替卧烟小姐的侄女吗？」

「要从血统开始否定我吗……」

「假设你可以代替她——你的目的也是不能达成的！」

「我的目的？」

「你不是想守护被你卷入事件当中的后辈吗？我也是。」

「你只会说好话。」

你明明连后辈都没有。

不要把认真的话跟说笑的话都用同一个引号括起来。

「的确，听鬼哥哥说话，比卧烟小姐说明的那会儿，现在的状况恶化了许多——所以现在才更应该说，你为什么以为你把这孩子送回家里就是守护了她？」

「嗯……诶？你说什么？」

「怪异这种东西并不是只有肉眼看见的——只要碰到，就会受到诅咒。因此，这孩子刚刚碰过那盔甲武者了吧？」

「…………」

……碰到，就是打他的时候。

还有不知道会被吸收能量，用双手抱膝时——考虑到每种怪异不同的特性，会有这个结果也是意料中的事。但是一听这话，我却并不能单纯地把这当成是遭到报应。

是吗？

神原骏河——已经被牵连进来了。

不仅是与卧烟小姐的约定，甚至是与世界的既定俗成的东西——不想打破的不能打破的，强词夺理是不可能定下契约的。

「鬼哥哥，正坐。」

「嗯？」

「给我正坐，快点。」

「…………？」

「快点啦，快点快点。」

什么嘛。

幼女很少会突然这样要求，都不知道这个是玩笑还是认真的，我松开抱着斧乃木酱的头的双手，说着，就这样正坐了起来。

两手放在大腿上。

「等一下，很快就好。」

边说，斧乃木酱边单脚举起，把穿着的靴子脱下来，为什么要在这个时候做这种事？很快，我就明白理由了。

斧乃木酱把脚（穿着袜子）踏上我的脸。

用垂直的角度。

直接用脚不断地踏我的脸颊。

「……那个，斧乃木酱？」

「不要以为还能回头。」

并不是粗暴的语调。

但仍旧是照本宣科。

「说罢八九寺真宵那次事件——鬼哥哥你的觉悟还是不够啊。呐，你有没有想过什么时候把你的人生掰回正规？」

「…………」

「现在开始也不会太迟哦？你只是没有想过而已罢？即使失败，浑浑噩噩，也不是不可挽回的啊，只要掰，就可以挽救的哦。」

「…………」

继续踩着我的脸。

斧乃木酱举起她的膝盖，用一个美妙的角度稍稍掀起裙子，对正在正坐的我的脸继续进行着她的攻击。

神原也是很喜欢用膝盖袭击我的脸部，现在斧乃木酱也是这样做……我的脸颊就这么受女孩子的脚欢迎吗？是她们休息的场所吗？

什么嘛，比起踩我的脸颊，不如践踏我的后脑勺，这种感觉可是完全不一样的……竟然还反射性地闭上眼去享受。我的身体究竟是怎么一回事。再张开眼睛，通过斧乃木酱脚板的大拇趾和食趾之间的缝隙看到短裙的里面，若隐若现。

整个过程中，斧乃木酱一直保持着单脚站立的姿势。不愧是战士，身体就是凶器。

「这样你的人生直至最后都是零误差——不好吗？啊，虽然死了的话全部东西都归于零了呢。」

还是一如既往的照本宣科。

虽然照本宣科，什么都没想就直接把话说出来——但是我却看得出她的内心有着温柔的一面。

人偶要是有心的话。

「那个……在说的是什么话题呢？」

「嘛……」

「鬼哥哥对于被靴子闷热得快出汗的我的脚很兴奋的话题？」

「拜托你不要进行如此具体的描写，会让人幻想破灭的。」

「没事的，尸体是没有汗水的。」

「是吗……」

「不要说这些让人扫兴的话，而且还露出这样让人不好意思的颓丧表情。来，看看鬼哥哥之后的行动方向是怎样……」

「给我等一下！我才没有露出让人不好意思的颓丧表情好吗！而且为什么你的话题越移越远的！」

「因为时间在移动嘛。」

「时间跟话题都是，突然就转移了！」

「你要好好地跟上我的步伐才行哦，我可不会刻意配合愚笨的人的步调呢。」

边说着，斧乃木酱终于把放在我脸上的脚移开了……在那期间竟然丝毫没有抵抗的我向世人战士了何谓识时务者为俊杰。

实际的问题，要是在斧乃木酱移开她的脚的同时，发动那「多数例外规则（Unlimited Rulebook）」的话，我的头部一定已经在别的地方了吧？

「所以说鬼哥哥，要是你真心为了这孩子着想的话，就不要作出把她送回家这么不负责任的事，而是把她带到卧烟小姐那里去，应该由卧烟小姐来保护她的。」

「……让卧烟小姐吗——」

「对，既然没有打破约定，那就应该让她来保护吧。」

这种好像突然想起就说的发言是斧乃木酱才会说的，但是却有种假惺惺的感觉，总觉得内藏玄机。

的确。

要是说无责任的话，只要在这里把神原带回家就好——但是她是因为我所说的话而被卷进来的，所以我是不可以就这样丢下她不管——放下百叶窗，当做什么都没看到，这并不是正确的选择。

神原只是遇到。

完全被我卷了进来——遇到那个盔甲武者，受到比我更重的伤，也被这种现象牵连到。

这样的话，的确如斧乃木酱所说的，把神原送回家里，留下她独自一个人，这样实在是太危险了——先不说责任在谁，跟神原一起行动直至最后才是最负责任的做法。

那样的话我跟神原一起回家就是最适合的处理办法了。但是身为高考生的我并不想打破与卧烟小姐的约定，而度过无用的一生。

其实我是很想好好地遵守的。

也理应要遵守。

……不，说真的。

面对那么危险的盔甲武者，我很不想把她卷进来——可以的话我自己也不想卷进来。

可是。

不可能不被卷进来。

那家伙传递给我的——信息。

给「我的主人」的信息。

这样最低限度要把这些话传达到位。至于那个盔甲武者的真正身份，要是我没猜想错的话——虽然很不想向这个方向想，因为这个可能性实在太小。

但是却让人无法无视。

不知道真相——我是不会回去的。

「…………」

「看来得出结论了呢。」

这个名为朋友的人真是个麻烦的人呢，边说着这样的话，斧乃木酱边重新穿上靴子——明明在夏天却穿着靴子，看着就觉得热了，不过这些关于个人生活习惯的事，还是不好说出口。

斧乃木酱与其说是个人，倒不如说是个故人……不知道神前的她是个怎样的孩子呢？

之前听说过，她的性格和气质是在成为了怪异之后形成的……

但是即使是式神，这个叫凭丧神的一种相当自律的存在，她的主人，阴阳师·影缝余弦为什么不给她多一个选择——为斧乃木酱制作表情呢，我觉得非常不可思议。

我只是单纯地，想看一看斧乃木酱的笑容……

「虽然接下来我不觉得鬼哥哥可以追赶到那个盔甲武者怪异——特别是现在连影子也没有的情况下。但是插足多余的事是我的工作。」

「…………」

「鬼哥哥的脸与插足多余的事都是我的工作。」

「用不着再说一遍，你的工作是践踏我的脸吧？」

「所以说，鬼哥哥就这样公主抱着那个小侄女，去找卧烟小姐就好，之后的事情就自然会明白的。」

「听你这样说，好像神原就是我的侄女一样……」

就这样，虽然神原一点也不适合被公主抱，但是抱着抱着还真不错……

「顺便一说，「龙猫」里面的梅是……」

「那个是妹妹。」

「真不想还没说完就被吐槽啊，嘛，那就努力地进行说明吧，卧烟小姐也不会勉强给你们危险的任务。我个人觉得，也许卧烟小姐对你们有着一定程度的期待，所以才会给你这个任务。她自己可能只知道有那个盔甲武者也说不定。」

「…………」

「无论怎么说，我跟鬼哥哥你也是时候要离开这里了——一直站在被烧尽的废墟前感伤也不是办法，消防和警察也差不多是时候到了。要是你不想探讨肚子痛不痛的问题的话，现在就撤退吧。」

这个是作为专家的心得，所以还是必须得听从——边这样说着，终于穿完靴子的她。她是故意穿得这么慢，好跟我能把话读完的吗？

还是一贯地没有表情。

……为什么就是没有笑容呢，我再次伸出手，把双手伸向她的脸庞——这次她并没有生气，也许是为了刚才用脚践踏的回礼？应该不可能。

但是我还是很想看看她的笑容，所以企图用手作出微笑的动作。

救助了我和神原，也为我们提出了如此珍贵的建议，为了我这个朋友，至少还是得给出些谢礼。

「奴搜煮啥，桂嘎噶。（你手做啥，鬼哥哥）」

「…………」

可怕得让人毛骨悚然。

第七章 007

因为想起炸药灭火，就让我想到那个发明硝酸甘油炸药的阿尔弗雷德·伯恩哈德·诺贝尔（Alfred·Bernhard·Nobel）。根据他的遗嘱创立的诺贝尔奖除了有物理学的奖项外，还有化学奖、生理奖、医学奖、文学奖、和平奖和经济学奖，共六门奖项。为何唯独没有数学呢？因为传说他的一位情敌是数学家，所以诺贝尔才特意不设立数学奖——至于事实的真伪就无人得知了。但是为世界所认同的诺贝尔奖却是有着如此风流韵事，只经历过十多年恋爱史的我也许并没有这个资格说——但是这样岂不是死后还要被人找回自己生前的事情来说？喜欢一个人的心情——无论经过多少年都不会消失吧？他们会成为回忆，被忘记，被美化，甚至不能成为笑话——一直都存活在别人的内心，成为世界的历史继续流传下去吧？

像那些伟人的趣闻，经常都是关于男女关系，英雄都是好色的——往往这些故事题材都离不开这些历史人物，但是事实上也许连一成都不是真的。

好了，就这样任凭我磨蹭了一下斧乃木酱的脸庞之后，她终于露出了真颜（面无表情），说「尼毫决喔据兽了啊，歪航忍（你好给我住手，外行人）。」经过这一连串惹人讨厌的动作之后，我终于把那阴郁的心情一扫而空，快步离开了——回到工作上。

追赶盔甲武者。

不知道那个盔甲武者跑去哪里了，现在这样情报有限的情况下，难以推断出他的去向。这个时候才真正让人觉得专家不愧是专家，他们的手上也许会有着各种的材料。

「你好给我住手，外行人」这一句话也更让人深刻地体会到个中意思（虽然在我这个被卷入怪异的外行人压着脸颊说出这句话的行内人没多少信服力），总之，从她那里得到的忠告还是要遵从的——这幢从前是补习班大楼的废置建筑物突然发生火灾的原因，一定会成为各方各界观注的重点，他们会收集与关系者相关的情报，像今晚去了哪里，做了什么等，甚至还会跟家里人联络。

要是让父母和妹妹们知道就糟糕了。

我还是会被烧死的，处以火刑。

要是扩大解释斧乃木酱的忠告的话，那就是假设我被局里的人带走（消防局？警察局？），可能会多嘴说了些多余的话——不但是遭遇到神秘盔甲武者袭击的神原，还有我自己的事说不定会成为麻烦的根源。

试想一下，要是我背着神原，斧乃木酱不理我们，向着反方向而去——嘛，斧乃木酱要是能去追盔甲武者的话，那只要是向着反方向前进，我们也不会再遇到那个盔甲武者。

已经完全没有了吸血鬼能力的我，虽然背的是一个比我年纪小的女孩子，但是这个女孩子确实一个体育健将，身上基本都是肌肉，背着这样的她实在是不太可能使用全速前进呢。所以说我们还是得采取一下安全的路线去移动——到达与卧烟小姐汇合的地方。

这个是本来的计划，我在补习班大楼废墟那里与神原汇合了之后，说明委托的事，之后二人就移动到下一个汇合的地点，虽然有点曲折，但是完成见面后，就会按原途折返——但果然因为是同龄人，跟背着妹妹时不可同日而语，简直完全不同。

奇怪的紧张感。

可能是时间太长都让我忘记了，这种不安的感觉突然侵占了全身。但是一步步地走着，直至离开补习班大楼的范围，快看不见身后的建筑物，我的学妹，神原骏河才醒过来。

「嗯~~~~……」

「啊，醒过来了吗？」

「嗯~~~~不行啊，阿良良木前辈……不可以用这样子的玩法啦……」

「你快给我醒过来啊！！你这是什么梦话！在你的梦中我究竟是个怎样行为过激的人啊！」

我也很想问你说的玩法是什么样的玩法！

我突然的吐槽让神原回过神来回答了一句「是？」。抬起脸，看了一下四周——但是看样子还是不太能把握到环境情报。

嘛，她问到回燃时失去的记忆，所以我就给她解释了一下，还有现在正在城中移动——不，为什么她问的是她晕倒之前的记忆？难道神原现在还处于跟盔甲武者战斗的状态中吗？要是这样的话，她应该也会忘记晕过去后被我背起，她的胸部和我的背部进行亲密接触的事……要不然会被一招裸绞（柔道或综合技招式之一）致死的。

这还真是适合神原的招式名字。

「啊——阿良良木前辈！你没事吗？！」

不理自己，第一时间就是担心我，真不愧是神原啊（那些让人觉得可疑的梦话除外）。

——简直是后辈榜样。

「啊……那家伙怎么了？那家伙怎么了？那个把写着『爱』字的头盔戴在头上的人！」

「不，我们刚才并不是在跟直江兼续战斗。」

果然她的记忆产生了混乱。

不过看她恢复得这么快的话，应该没事的吧——我停下了步伐，把已经醒过来的神原放下来。

放不下来。

她紧紧地把我抓住。

她的手和脚分别从上方和下方紧紧地扣住了我的身体，就像裸绞一样，神原不想从我的身上下来。我就像油加利树，而神原就像黏在树上的考拉。【录入注：油加利树即是桉树，叶子是考拉的食物】

「你想怎样？」

「我不太清楚现在的状况，但是我的本能告诉我，现在不可以放过这个机会。」

「真厉害呢，你的本能……」

什么都能告诉你。

但是也实在是太透彻了吧。

「我好像还没能恢复到走路的程度，就让我继续这样一会儿吧。」

接收到决定事项的通告了。

你的本能也告诉了我吗？

还未能走路吗。那为何这双脚却能这么有力地夹住我的身体不放……以神原的脚力，说不定能轻易地把我的身体夹断成两截。

再加上手上的力量，左手上的怪异。

不要说任性的话，快下来，用自己的脚走——虽然没有这样说。「真是没办法呢，还只能再一下下哦，下次就不可以这样撒娇了啊。」我用前辈的语气说着，因为声音有点上扬，自己也觉得有点做作……这个前辈是哪里来的前辈啊。

「哇哇，离阿良良木前辈的后脑勺好近啊……原来活着的话就能遇到这么好的事吗？」

「不要对着我的后脑勺兴奋。」

「发旋好可爱。」

「不要对我自己也不知道的地方赞美好吗？」

「阿良良木前辈和我，从第一次见面到现在，头发都长长了不少了呢。」

「嗯？啊，是呢。」

好像普通的好友般走在夜里的街道上，但是细想一下，我跟神原其实也就是在几个月前才开始交流的——那个时候，神原还是短发，而我的刘海也没有现在这么长。

「还真想把头发束起来呢，要是我们的头发再长长一点，就可以把阿良良木前辈的头发和我的头发绑起来了，就像杂志与杂志因为干燥而粘在一起般。」

「那是因为纸与纸之间粘在一起的物理现象吧，理科的实验上不是做过吗？」

她的变态指数好像上升了，就如同她所说的，已经没有什么再奇异下流的发言了。

把头发与头发纠缠在一起不是只有疼痛吗？

「是吗？但是疼痛也是一个重要的元素哦。」

「你啊，要是想痛的话，我可是会就这样向后倒，让你感受下什么叫痛！」

「不要，阿良良木前辈，现在我先不要，因为我不希望只有肉体上的痛楚，要是可以我还想连精神上的也一并——怎么好像，感觉不太舒服。」

「身体不舒服吗……？」

你的身体糟糕到就连背着你的我也感受得到，但是不知道哪里不舒服，姑且问一问。

「是不是……想起了北白蛇神社的事……？」

是因为这个？

北白蛇神社——是我们所在的这座城镇里的小山头上，被废弃了的神社，虽然说是神社，但是更多的是像遗迹般的地方。我跟神原曾在六月的时候一起到过那里。

对。

那个时候的神原身体就开始不太好了——好像无法呼吸到神社的空气，现在就跟那个时候一样……

那个时候是因为什么事，让她的身体感到不舒服的呢——我努力地回想，但是混浊的记忆却让我无法找到当时的缘由。

那现在，已经离开了那所被烧毁的补习班大楼，尽快地前往卧烟小姐所在的地方，跟她汇合，是因为这种焦急的心情，这种本应受到抑制的冲动所致的吗？

「回想不起来……在那个神社的树木之下，和阿良良木前辈的初吻。」

「果然变得混浊的是你的记忆。」

「哎呀，那个是第二次？还是第三次？」

「一次都没有，跟你一起去北白蛇神社的时候那边的树木都钉满被切成一段段的蛇，你忘记了吗？」

回想起来了。

对了，那时我和神原，受到了专家·忍野咩咩的委托，来到当时出现怪系现象的地方，把怪异现象——「不好的东西」净化。北白蛇神社就是那时去的神社。

那个时候的神原，就是受到了「不好的东西」的影响，所以身体才出现了毛病——在忍的保护下，我才没有受到影响。

……那个时候得到了忍野的帮助才能动起来，这次则要依靠忍野的前辈卧烟伊豆湖小姐的帮助才可以渡过这难关了——虽说现在这个情况并不是真的跟当时一样，但是以我和神原这一对组合，有着这样的命运也不是不可能。

「对了对了，我第一次见到千石酱的那个时候——对，有很多蛇被切成一段段的钉在树上，而我们就是在那些树下接吻的呢，和千石酱。」

「你的记忆究竟发生了什么事，已经不止是混乱，简直是改变了吗？」

「因为这些是我的记忆，所以我可是记忆的指挥家哦。」

「为什么是记忆的指挥家，你想自由地指挥记忆吗？」

我一直背着她走着，神原则一直在我的背上说着谎话。

「不过根据刚才的发言，不如直接把这个动画化吧，只要把我和千石酱接吻场景的概念图直接插入动画里。」

「不会有的啦，已经是最后一季了啦。最后一季是什么意思，那就是在你的那一话，在你登场的那一话……虽然我觉得这个作为参考有点遥远，但是神原，你现在是很高兴吧，这样被我背着。」

「不是啦，作为篮球部的王牌，能够向前辈这样甜蜜地撒娇真是很高兴的哦，继在中学的时候被战场原前辈背过之后。」

「…………」

战场原的辛劳被记住了。

初中时期的圣殿组合究竟有着怎样的番外篇啊……无论怎么样，至少让我发现了一点，那就是神原意外地擅长撒娇。

相较之下，我就不太懂得了。

「嗯，作为记忆的指挥家是想要怎样的记忆都可以，阿良良木前辈——刚才你是不是想介绍谁给我来着？」

「啊……嗯，是呢，我只是想向你道歉。」

就是这样。

神原因为太笨，所以都忘记了道歉。

盔甲武者的那件事，还有火灾的那件事，都是因为我太过轻率地把她叫出来，才会让神原差点陷入死亡的境地。

「呼，不需要道歉啊，我也不想你道歉，阿良良木前辈的头低下的话，会让神原骏河的名誉受损的。」

「但是被我背在背上却不会让你的名誉受损是吗……不，说真的，现在虽然是时候回去了，但是就这样放你回家的话无疑是把你再次放置于危险之中，至少在把事情搞清楚之前，你要和我一起行动。」

「嘛嘛，只是同床共枕什么的未免太小气了吧。」

「一起的只是行动而已。」

「同床共枕也是行动之一嘛，那种行动不用言明的。」

「必须要言明，你是二十年前那些轻小说的发情女主角吗？」

「发情女主角……让人心动不已的新名词呢。」

「不要心动不已。」

「本来，真正的发情女主角就是出现在纯文学里的哦。」

「不要讽刺我。」

想一下。

现在我们得到的有限情报里应该有所提示的——如斧乃木酱所说的，只在对话中出现的情报。

但是现在的我们要尽快跟卧烟小姐汇合——在目前我完全无法把握状态，只懂得去说明，让神原相信，几乎什么都没说。

这就跟什么都不知道一样。

这样的我，没有从卧烟小姐那里询问清楚具体的委托内容——所以才会演变成现在这个情况。就像蒙着眼睛去走路，一定会迷路一样，这是理所当然会有问题的。

「这个赔偿是必需的，所以至少让我们今晚一起过吧。」

「只有今晚吗？真是让人寂寞呢，我可是每天晚上都等待着阿良良木前辈的召唤啊。」

「那样的话，可以拜托你除了晚上的时间以外也等待着吗……」

「对于阿良良木前辈的请求，我可是一直都在等待着的哦！」

神原把头埋到我的颈窝，轻声说道。

「请吃吧。」

「好聒噪！不过好可爱！」

我究竟拜托了些什么啊！！

拜托归拜托，现在这个情况的确是不可以放下她一个人的呢，我又不是背着她爬上了姥舍山。【录入注：姥舍山典故传诵了不孝儿欲弃母于深山之中，但被知道事实的母亲怕儿子回去时迷路而在沿途做记号的行为感动的故事】

「只是，虽然现在很想问要去哪里，阿良良木前辈，你跑离火场也有一段距离了呢，不用通报吗？」

就是那个叫我不要通报的女子现在正在发问。

「那场大火已经灭掉了，也没有受伤者，所以没问题的……现在要去的地方是之前跟你说过的下一个汇合地点，那个，你知道吗？」

估计现在补习班大楼的附近，大概会有一阵小的骚乱把——虽然距离民居也有一定的距离，但是毕竟是这么大的火，说不定有人会发现而报了警……

「我们要去的是浪白公园。」

「狼白（ROUHAKU）？」

「是浪白吧（NAMISIRO）。」【录入注：动画中给出的假名原文是ナミシロ（NAMISIRO）】

纠正了她正确的读音后——就一起前往这个城镇里面最大座的公园，我和八九寺真宵第一次见面的地方，好像那里也是战场原向我告白的地方。

这样说起来，都快不能把那里当做是单纯的工作汇合地点来看待了……但是这里是卧烟小姐指定的，也没办法。

这样说起来，「什么都知道」的卧烟小姐又知不知道这个公园的真正读音呢？

「她是叫ROUHAKU的……还是NAMISIRO……嗯，那里有没有篮球场的？」

「不，好像是没有的。」

「那样我就不知道了。」

「喂，你这事什么基准……？啊，不过可能是我忘记了吧，毕竟那边附近是战场原中学时代的地盘。」

虽然搬出了地盘这个词，但是我并不认为是。但是这个词是她本人说的，所以我也只好原样搬过来了——毕竟圣殿组合时代的战场原和神原说不定曾在那个公园里玩耍过。

女初中生去公园里玩耍什么的在我这么灰暗的人看来也不可说是确实的事，至少我妹妹阿良良木火怜倒是经常去公园玩耍的，甚至还经常荡秋千，看谁能把鞋子甩得更远。

……这样说起来，我还真是担心这个妹妹的将来啊。

「嗯，这样一说，我才想起来，战场原前辈以前的家——嘻嘻。」

神原在我背上轻声笑了出来。

大概是想起了当时有趣而温馨的情景吧，还有尚且年幼的战场原。我不知道战场原以前的家在哪里呢，想问一下。

「她叫你去她家玩吗？」

「嗯，是啊，那可是面积很小但是装潢还算雅致的家呢。」

「…………」

这个后辈真是失礼啊。

嘛，与神原所居住的日式大屋相比，那样的规格可能真是没什么——幼年期的培育才造就了现在的人格吗？

「不，阿良良木前辈，我的幼年期可是过着相当贫苦的生活哦，毕竟我的双亲是私奔出来的呢，所以过着的都是相当贫穷的日子。」

「就算你用如此轻快的语调说着也……」

犹如过山车般的人生啊。

即使是，形成神原骏河如今个性的最根本原因——双亲是私奔的。

神原家独生子跟卧烟家的长女在没有得到家族的认可下结婚了——这样的故事。那这个卧烟家的长女，即是卧烟小姐的姐姐……

之后神原的双亲却因为交通意外死亡，只剩下她自己一个，被带到神原家里去。

「看来你也了解了呢，阿良良木前辈，现在是去公园吗，在那里的就是想见我的人？」

「嗯，是的。」

因为被拜托说，请让我们见见面，所以才带她过来。但是说真的，我还真不想让她们见面——想到神原家和卧烟家已经断绝的关系，甚至更深一层的——我们被放置在这里的现状。

……卧烟小姐的心情我也不是不明白，就跟我很想尽早见到忍一样——很想跟那家伙一直在一起，所以面对卧烟小姐的委托，我还是略有心虚。刚才补习班大楼的事件，要是忍在的话——不，那个场景，忍还是不要在比较好……嘛，反正无论发生什么事，我都是为了恢复与忍的联系而必须与卧烟小姐合作。

「但是，阿良良木前辈。」

神原说。

「你走的方向，完全相反了哦。」

第八章 008

相反。

神原这么一说，我的脚就立刻停下来了——神原虽然不肯定浪白公园的读法，但是她却知道怎么去。毕竟那里可是战场原以前的家的附近，跟战场原同属同一所初中的神原可不会不认识。

但是，现在我们前进的方向是否正确——要是在补习班大概的遗迹，就是刚才被大火烧得什么都没剩下的那幢建筑物那里与神原分开走的话，我一定会在更迟，说不定要到天亮才会发现自己走错路了吧。

现在的自己——已经迷路了。

「诶……这个？但是……」

我好迷惑。

的确，最初我只是一心想赶快离开火场，并没有特别地向着浪白公园的方向走去——我是想应该差不多到那附近了，再修改线路，前往目的地。

因此，多数的迷路都是没有理由的……现在再修正轨道也不迟。

不过说到地盘，浪白公园那边的确不是我的地盘，但是那里却是充满了我各种回忆的地方——不仅仅是回忆，还是和人们结成因缘的场所。

竟然对于这样的地方还会迷路，阿良良木历你还好吗？！

「因为平时只会骑自行车，很少走路的关系？我还以为你是想把我带到哪里去。」

「是吗……」

「不不，阿良良木前辈，我还倒想你带我去情侣们经常去的约会地点呢。」

「我才不会带你去情侣们去的约会地点好吗！」

嘛，平时的确是只会骑自行车，这点的确是没错——而且我还拥有两辆，一辆在五月的时候被神原破坏掉了，而另一辆则在前几天被吞噬了，所以这段时间我都是走路上下学的，这也是没办法的事。

「那现在就让我们回到正轨吧……对不起，神原，竟然在这个时候还造成这样的麻烦事。」

「没有什么啦，这并不算什么啊，我把全部都交给你，阿良良木前辈，只要你觉得好就可以了!」

「…………」

虽然你有如此宽广的心我是很高兴，但是这份明明是后辈却用前辈的口气在说话的感觉实在是让人高兴不起来。这家伙，对着老师也是会用这样的语调的吗？

为了自己而让谁去做什么事，这样理所当然的态度——现在看来，最终亦将成为负担。

总之，作为一个被拜托的学长，为了学妹，赌上自己的荣耀，还是得把路线转回来，挽回自己的声誉。

我的手提电话，并没有地图功能和GPS（还是我没有安装？我都不太记得了），所以现在只能看着路标来查找方向。希望这样不会再迷路了吧，已经没有多余的时间去确认了，而且也不能再回头——明明是这样想的。

但是。

「……奇怪？」

我想起来斧乃木酱的话——还有那辛辣的言词。

不要以为你还能回头。

被说中了。

一小时后——当然是跟神原进行了那些无聊的交谈一个小时之后，得出的结果是那些都是毫无营养的话，所以直接CUT掉。

我们还是不知道自己身处何方——当然了，我们并不是在深山野岭里迷了路，只是在自己所居住的城市里迷失了方向而已，但是这正是奇怪之处。

不可思议到自己也难以相信——我们迷路了。

「阿良良木前辈，你是方向白痴吗？还是说，你是想尽可能长时间和我呆在一起，所以才特意绕了一个大圈？」

「我才不会用这么迂回的方式好不好……」

已经没有体力了。

背着一个人走想不到是这么消耗体力，已经到达极限了——而且现在也已经过了凌晨十二点了。

已经是第二天了。

暑假完结后的第四天，我究竟要到什么时候才能上学？一想到去学校的话就要受到战场原和羽川关于我旷课一事的责难，双脚就不太想动了……

但是，现在维持现状也于事无补，既然现在已经把神原卷了进来，就不能把战场原和羽川也卷进来。

与神原说话很开心，一不小心就忘记了现在正处于非常事态之中——但是，迷路？

现在明明是这么严重的非常事态，怎么能迷路呢？

完全不像自己会犯的事，所以不想承认——但是使我冷静下来的是谁？是神原骏河。

「这样说起来，阿良良木前辈，你以前曾经说过你有迷路的经验吗？和八九寺酱那时候……」

「嗯……啊。」

的确是的，我的确是没有说过，这样说来才让我灵机一动——明明应该是在说出来之前就应该想到的。

对了，对了。

这个现象对于我来说，已经不是第一次了。

在三个月前。

五月母亲节那一天，我和战场原遇上了八九寺真宵——迷路的时候。

迷路蜗牛。

这个名字——就是怪异。

「会使人迷路的怪异——什么？但是，为什么现在，偏偏在这个时间点上遇到迷路蜗牛……？」

不不，等一下。

答案并不会这么简单——的确是完全不合时机，这个迷路的时机太不恰当了。一点也不合理，而且我动摇也是因为知道这个可能性并不存在。

迷路蜗牛不是已经不存在了吗？

那一天，忍野咩咩——解决了啊。

在这所城镇里，使人迷路了十一年的怪异，已经不会再使人迷路了——这一点，我不应该是知道得最清楚的吗？

比谁都痛苦地感受到。

所以一定是搞错了——神原指出的这个可能性，应该是错的。

……但是，为什么又会想起来了呢？

在那场火灾里，边大笑边消失的那个盔甲武者留下的信息。

你们也不要绕道，直接回家里去吧！

他是这样说的。

不，严格来说，那个甲胄对我所说的「留言」还有后续——但因为作为前部分的这些话我只是听过就算了，并没有放在心上所以才……现在细想之下才发现略为奇怪。

为什么他会预知到我们现在遇到的情况？那个盔甲武者，竟然提醒我们回去时要注意——那个火焰对于盔甲武者来说并没有什么，但是对于我们来说却注定是死路一条，但是他却知道我们一定可以死里逃生，所以他才会跟我说这些话。

他明明不是校长先生，没有必要跟学生说回去要小心，也没必要操这个心——除非他所说的话别有含义。

说不定是相反的含义。

「…………」

诶？

不，不，但是……那个盔甲武者会这样说的话实在是太奇怪了吧？

虽然这样说有点那个，但是直至刚才为止的迷路，结合他所说的话，还是觉得时机未免太对了——真是不得不让人觉得这个是由怪异引起的现象啊。而且怎么散架，还是可以复活，而且还能吸收我们的攻击，就连我的声音也夺走——之后化成雾消失了。

伴随着他的大笑。

这样的存在真是不得不让人讨厌，那些犹如那恶作剧般的行为也是，难道那个盔甲武者真是如我所想的，把我当成对手——现在才？

虽然我跟那些武士的印象一点也不相似。

那样说起来，现在我们「迷路」了的情况也是他干的？但是不明白他的目的，我和神原在大街上迷路了——也没有什么样啊，我怎么样也没法明白那副盔甲的想法——

「……神原，我先把你放下来。」

「把白萝卜？」

「把你。」

都不懂为什么会冒出个白萝卜这个词的，硬是要说的话你比较像羚羊吧——而且我身上现在背着的明明就是你好吗，除了放你下来，还有谁啊！这次神原并没有多作反抗，直接就下来了。

可能是她也对现在的事态有深刻的理解了吧——双脚踏地的神原伸展了一下她的四肢，原地跳了起来，看看身体的情况怎样。看来她的身体没什么事了——果然是个很擅长撒娇的人。

在那期间，我拿出我的手提电话。

这台没安装任何地图APP和导航功能的电话拿出来也没多大作用，还是把它放回去吧，趁早放弃。

对，趁早放弃。

即使被人说软弱，被人说自己还没努力就去求助别人，但这个时候我还是很想给卧烟小姐打一个电话。

在分开的时候，我向她要了电话号码。

五月，遇到蜗牛迷路的时候也是，也是寻求了帮助，那个时候忍野没有任何通信工具，所以找他还是费了一定的时间与周章——但是这次我打电话过去的是拥有五台手提电话的卧烟小姐，是个怎么看都觉得要比忍野容易联络的人。

但是，一旦寻求了帮助，麻烦事就一定会接踵而来——毕竟天底下没有白吃的午餐，当你向他人寻求帮助的时候，他人就一定有所要求，所以要是可以，我都尽可能地不想联络她，用自己的方法去应对。但是，现在的话已经没有办法了，只能尽早向她发出求救。

要是斧乃木酱在的话，她一定会说：已经足够迟了，虽然是阿良良木历……

「怎么了，阿良良木前辈？哈哈，是想向战场原前辈发出晚安邮件吗？真是爱得炽热呢，关系不太一般了呢。」

「我觉得你的思考回路也很不一般……呐，神原……」

别说。

虽然是件小事，但是还是把盔甲武者说的那句「不要绕道，直接回家里去吧」的话说出来吧，那时他说的并不是「你们」而是「你」——这样的话，这个现象针对的应该只是我一个人，和神原没关系。

即是说只要在这里与神原分开行动的话，她就能离开这个封闭的奇妙空间，也许就能成功找到回去的路——但是怎么想都觉得她不会赞成这一提议。

在被火海包围着的燃眉之急下，她也丝毫没有想过放弃我自己一个人离开，有着如此忠诚心的后辈又怎么会在现在只是迷个路的情况下，放弃我，自己一个人行动呢？

嗯……

这样说的确有点那个，但是她对我的那份忠诚快变成依存了……对于神原和我的关系，战场原虽然有发过些牢骚，但是感觉她并没有什么证据。

这个场合麻烦的是比起我，比起战场原，神原骏河身为人类能力的存在要大得多。

「嗯？怎么了，阿良良木前辈？」

「不，没什么……我去打个电话，你稍微静一下，可以吗？」

「可以啊，这是很正确的！」

「这个也不是正不正确的问题……」

不过对于一睁开眼就吵个不停的神原来说，要让她「静一下」也着实是严酷的要求。

我重新调整了一下呼吸。

「呼~」的一声之后，鼓起勇气，调出手提电话的邮件地址，找到卧烟伊豆湖的名字，选择了它。

拨通了。

就在第一声呼叫还没完结的时候，就听到——

「真是的，小历历——等你好久了啊，终于被我等到了啊，我也想你应该差不多时候要打电话过来的了。」

从听筒的另一端传来了——回答。

在如此深夜的时分，我完全没想到竟然会有一个如此清朗的声音等待着自己。

这个声音一点也不严肃，倒是轻快得让我不敢相信自己现在正遇上了麻烦。原来如此，这个就是神原的阿姨。

第九章 009

卧烟伊豆湖。

无所不知无所不晓的大姐姐。

是忍野咩咩、影缝余弦和贝木泥舟的前辈，也是怪异关系的大姐头般的存在——各地都有许多关于她的传闻，而我第一次见到她，是在前天。

我完全没想到她会是忍野的前辈，穿着完全感受不出年龄的时尚服装，亲切的谈吐，很快就能和其他人打成一片，不得不让人感叹这就是神原一族的血缘。

但是另一方面，神原骏河的那种自来熟的个性也在这位大姐姐身上彰显了出来，为了不让人误解，我还是先说一下，她的这种个性还真是让人不想跟她过于亲近，这个并不是有别的什么意思，其实对于像忍野咩咩、影缝余弦或贝木泥舟他们都会有这种感觉……

但是现在身处怪异现象当中的我也只能带着喜悦听到成功接通的电话另一头传来声音——虽然我觉得现在是在城镇里面，但是万一信号接收不到，那就真是糟糕了。所以就结果而言能打通电话，真是值得庆幸的事情。跟卧烟小姐的汇合地点虽然是浪白公园，但是并没有定下明确的汇合时间——与神原的谈话（聊天）花了多少时间我并不太清楚。

所以我并不知道卧烟小姐什么时候会出现在浪白公园，而现在这通电话也并不在我预想之中——但是从卧烟小姐接到我电话的反应来看，她应该是还没动身。

正如她自己所说的。

正在等着。

「不是不是，拜托你不要说的我像个超能力者，小历历——我并不是这么厉害的人，余接有跟我说过大概，所以才知道的，而且你不是有我的电话吗？」

「…………」

「真是遇到了大麻烦了呢——但是你们都没事实在是太好了，小历历。」

「没事……其实也不太可以说没有事。」

压抑住想发牢骚的冲动——努力地把怒吼压下去，因为我知道即使我对她大吼大叫也无法改变现状。

正如斧乃木酱所说的，那个事态应该是在她的预想之外……所以现在最好就是能向她寻求些建议。

只是说些礼节性的漂亮话，也没什么损失。

「没事的哦。」

卧烟小姐以一个相当肯定的语气说道，和刚才一样。

「只要活着，人不就没事了吗——那真是太好了呢，死不了。不不，说真的——要是你在这里死掉的话，即使是我和咩咩加起来也无法笑得出来哦。」

「…………」

为何能如此的轻佻，这个人。

这个人的发言真是让人很火大。

加起来的笑容吗……究竟那是个怎样的场面？嘛，现在的我们还是得靠这份轻佻来拯救……

「那，现在你们在做什么呢？告诉卧烟大姐姐吧~」

「那个呢……」

「是蟹？蜗牛？猿猴？蛇？还是猫？」

「诶……？」

好像是为了忽悠我般，我越听越迷惑了——明明是为了商量而打的这通电话，我怎么觉得从背后传来了被刺一刀的感觉？

蜗牛——迷路蜗牛？

「啊……你什么都知道了吗？」

「我无所不知无所不晓哦。」

就如你所说的。

卧烟小姐如是说。

我沉默了——要是这个时候不沉默的话，我就会把心底浮上来的气话，压抑不住而破口而出。

斧乃木酱所说的「现在这个状况是卧烟小姐也无法想到的展开」——瞬间就想到了这个，不知道斧乃木酱是怎么向卧烟小姐报告的，内容又是什么，有告诉她现在的我们迷路了吗——遇到了迷路蜗牛，而理应是在公园里的卧烟小姐却不在。

但是，如果现在的我沉默了，她还是能读取到我的信息吗？

「哈哈哈。」

卧烟小姐笑了起来。

「说笑的，说笑的——不要太当真，小历历。这些都是单纯地为了满足我自己的自大而已，只是个噱头而已，简单来说，这个只是大人们肮脏的伎俩。」

「……」

「那，还是怎样？大姐姐我可是一点也不知道哦，可以告诉大姐姐吗——虽然我个人觉得是蜗牛呢。」

根本就是知道了好吗。

单纯地想，她只是在调戏我，揶揄我——但是这样的玩耍方式一点也不有趣。

「什么嘛，我是觉得有时间打求助电话的话，那就是蜗牛——简单的推理而已，怎么样？」

「正如你所说的……对，现在我和神原两个人——在原本是去汇合的公园的路上，但是在这路上已经一个多小时了——」

「哈哈哈哈。」

卧烟小姐又在笑了。

我完全不觉得自己有把这边的窘境传达给她，就跟前天一样。

「究竟是怎样的家伙，我想象了很久——想不到你比我设想中的形象更细小，应该说是最细小。」

「…………？」

对于陌生的卧烟小姐的这番发言，我无法接上话。而现在又出现了同样的情形，原本明朗的声音，现在更为爽朗。

「小历历。」

她叫我。

「这个对于我来说，其实是一件很值得庆贺的事。简直是想买个蛋糕回来，插上蜡烛——这种程度。」

「蛋糕……？」

「说笑而已，不必在意。话说回来，你们快点来和我汇合吧，详细的内容等到碰面的时候再说，我在听余接的报告时也略感不安的了，不过我相信以小历历的能力一定能重见光明的！」

「不，不是，所以说，我们现在就是无法汇合的状态，现在我——就是这样，一直在同一个地方打转，完全找不到能去公园的路，所以才想打电话问你有没有建议——」

「用不着我的建议啦，那样反而是多管闲事了啦——要是连那种程度的窘境都无法独立解决的话就真是让人感到烦恼了呢。」

不是冷淡的语气，也不是严酷的语调，那是爽朗地把我拒绝的——用那明快的声音把我明确地把我拒绝了。

还说让人烦恼，烦恼的明明是我们好吗——本来让我们陷入到如今这个困境的就是卧烟小姐你啊。

「不是啦，所以我才说啦，小历历——向我寻求建议这种事会有怎样的后果你应该是最清楚不过的不是吗？不正是因为有我的帮助，所以小历历你才会陷入现在这个困境吗——虽然我也很想无止境地帮助你，但是这样做的话小历历你依然是如此的与众不同的哦。你并不是第一次迷路了啊，小历历，这个时候你就要执行咩咩主义，独自一人去寻求帮助吧。」

否决——卧烟小姐停顿了一下继续说。

「你现在并不是一个人哦，你的身边还有一个可靠的后辈不是吗？所以尝试拜托一下她吧？」

「你让我——拜托她……？」

神原？

拜托被我卷进这一切的神原？

不止是盔甲武者那件事，从暑假的最后一天开始，一连几天发生的事，全都跟她有关系，在这里还跟我一起迷路了，甚至连迷路的理由也不知道——完全被卷进来的神原，在这个时候还要拜托她？

「啊……你是叫我拜托神原什么？神原她——」

「神原骏河她，可是我姐姐的女儿哦！」

卧烟小姐爽朗地回答。

「可是有着让她睡着就浪费的才能哦！」

第十章 010

难得打通了的一通电话竟然被对方挂断了——虽然有想过再打过去，但是再打过去也并没有什么意义，因为只会被无视，或者回复跟刚才一样的内容——说什么用自己的力量重见光明。关于这些事件的详细内容，卧烟小姐一定什么都不肯说。

嘛，即使如此，我也还是想笑容可掬地完成这次的对话……我把手提电话关了，转过去朝向神原那边。

神原正在做着柔软体操，或者说是热身体操？有一段时间不见她做了，动作好像有点不一样，人类的身体原来可以弯曲到这个程度的啊，我不由得吞了一下口水。

「啊啦，打完电话了吗？阿良良木前辈。」

很有礼貌地，神原并没有偷听我和卧烟小姐的对话——是因为礼貌吗，还是单纯地不感兴趣呢，我还是未能确定。

这家伙，对于没兴趣的东西真的是一点兴趣都没有的呢。

「而且这表情，你要不要听听你的奴隶的意见呢？」

「我没有奴隶……」

「即是不需要我的意见了，真是让人安心。」

「不，很需要——」

因为卧烟小姐一点建议都没有给我。

不，也许并不算是一点也没有。从她那好心的回答当中解读的话，脱离现在这个窘境（也许并没有到这个地步，也就是神秘的迷路事件）的关键钥匙是掌握在神原的手中。神原的话，即使我提的是多无礼的要求，我相信她也是会答应的，这样就有机会脱离这里，根据卧烟小姐所说的那样做的话——嘛，的确。

虽然又要再重复说一次，我们需要卧烟小姐的帮助，而卧烟小姐则想让我把她介绍给她的侄女，即是神原认识，但是得到卧烟小姐的帮助就要完成她委托的工作，而完成她委托的工作则需要神原的「手」，作为帮助我们的条件，就需要联系上神原。

而这个「手」指的就是神原的「左手」，亦即是「怪异之手」——钥匙这个才能指的是神原的「手」的话，那就能找到解决怪异现象的方法了。

在刚才面对盔甲武者的怪异现象时，神原也是毅然勇敢地冲过去——是因为她本来就对自己的能力有信心，还是单纯得什么都没想就冲过去了？

现在先把这个放到一边去，作为前辈，现在最先要做的就是——把神原——无论是把她作为后辈，奴隶，还是搭档，只要能得到她的帮助，那就能前进。

「——需要的，神原，你有什么意见，尽管提出来。」

「哦哦哦，但是我只是提出意见的哦。」

神原抿嘴一笑。

「要是你想的话，我可是连胸部也可以拿出来噢。」

「我才不想要，亏你还笑着说着这些话，现在可是在大半夜啊大半夜，控制一下你的情绪。」

「不，是阿良良木前辈你叫我出来的时间点就是在大半夜啊，我就是因为知道这个时间，所以白天的时候才在学校睡好了觉才过来的。」

「不是大半夜的情绪，而是一大早的情绪吗……」

那还真是辛苦呢……转换得。

我问了一下神原对于现在这个状况，有什么好方法可以解决。

「在迷路的时候，不是要在原地不要动吗？我听说是这样的。」

边说着，神原停下了正在做瑜伽的姿势，绕到我的身后——就像名侦探般，边围着圈走边说，最后停在了我的身后，就这样扑了上来。

避开。

「诶，为什么要避开？」

「因为我看你好像快要扑上我的背部。」

「因为我看你打完电话了嘛。」

「这个是理由吗？什么事都能成为你扑上我背部的理由吧？一旦被你爬上去，就会没完没了的了，所以我要在事情已经决定好之前先旨声明，我的背部可不是你的专用席。」

「是吗，那就是自由席了？」

一不小心就会被她捉住把柄的危险言论，看来她是盯上了我的背部了——而且「但是，并不仅限于有目的地的场所吧？」竟然把话接着说。

「为了避免搞错还是先问一句，阿良良木前辈你对这种状态下的迷路情况是不是曾经有过体验？这个会不会是阿良良木前辈你单纯地迷路了而已呢？并不是怪异现象？」

「嗯……的确有这样想过。」

因为还没得到证实，而且从卧烟小姐的反应来看，这个可能性也未必没有。

「虽然说我以前曾经有过经验，但是并没有完全相同的地方……就连细节什么的也不同……」

「嗯，顺便一问，阿良良木前辈你在五月迷路了的时候是怎么解决的？」

「嗯……那个呢……」

虽然是高考生，但是我的记忆力并不太好，仅凭一句话就想把需要回想起来的东西一下子记起来，那是不可能的。但是通过对话或多或少都能「回忆」起些什么，只是这种「回忆」方法如今却并不适用。

不适用的理由有很多，其中最大一项就是「最糟糕的情况就是在和战场原同班时，必须使用附带地图APP的手提电话」，我和神原对于电子产品都非常不擅长——神原现在带着的手提电话虽然不像我，是一台老爷子手机，因为她喜欢新东西，所以是台智能手机，但是却不懂得使用也是得物而无所用。

那我现在就先向神原说明关于迷路蜗牛的应对方法。

神原好像很开心倾听的样子，并把我的话从头到尾听完。

「嗯——」

之后向旁边转过去。

仿佛有想到些什么？不，即使是这个阶段，也不要轻易有所期待，这样太鲁莽了。正如卧烟小姐所说的，神原毕竟只是个篮球选手，并不是个对付怪异的专家。

即使她的母亲和亲戚们是什么人……即使她的「左手」能做出些什么。

果然，这里还是见的怪异现象比较多的我掌握主导权。

「呐，阿良良木前辈，你知道这些事吗？」

边说着，神原转过来。

「巡警先生不是有骑自行车吗？是想说关于那辆自行车的事。」

「嗯……我觉得我应该不知道，关于巡警先生的自行车的趣闻什么的……」

「那辆自行车是没有装锁的哦。」

「什么，有这样的事吗？前轮和后轮的锁也没有？」

「前轮和后轮也没有噢，即是说，要是有什么事，你可以立刻去把它骑来，因为没有锁的呢——不过要偷巡警先生的自行车，胆子还真是不小呢，所以他们才不安装锁的吧？毕竟没有多少人会胆大包天到去偷巡警先生的自行车吧。」

「诶……」

不知道。

你不说我还真不知道。

还真是有趣的情报呢——不过就在我发出「原来如此」这一想法的瞬间。

「嘛，可惜是假的呢。」

神原继续说道。

「是假的吗！我还真是把这话当真了！」

「当然是说笑而已，巡警先生的自行车什么的，如果真的跑去偷可就太糟糕了，那可是用来保卫的自行车啊。」

「…………」

为什么感觉好像在生被骗的我的气……但是这还真是完成度很高的谎言，要是说的不是自行车，而是摩托车的话，就肯定是谎言了吧。

「那，刚才你说这些话是为了什么？难道你是想去派出所那里问个清楚？」

「不，完全没有关系，我只是想说罢了。因为我怕不说的话等下就会忘记。」

「你给我使用备忘录！」

竟然是完全不相关的事！

只是迷路这一点就已经足够让人烦恼了，明明这一紧急事态还没有得到解决！

「对不起对不起。」

露出罪恶感为零的笑脸在道歉。

「还想是权宜之计的说，因为现在刚好也有空嘛。」

「就算是有空地……等下，你说这个是权宜之计？」

「嗯。」

点了一下头。

之后神原爬上了——灯柱。

就在跟前——她伸出手去摸城镇中到处都有的灯柱。不，不仅仅是伸出手——还是四肢。

就像猿猴般，运用着四肢，开始爬上了灯杆。

「不，阿良良木前辈，这根并不是路灯柱，而是信号杆哦。」

「哪个都没有区别啦！」

「要是路灯柱的话可是有机会触电的呢，怎么会没区别啊！」

边说着（即是说还有空闲时间），神原边在路灯柱——不，是信号杆上一直向上爬着，努力向着顶点爬去——之后神原爬到最高点，看看四周的景色后就下来了。

就在一瞬间。

很快就完结了，不过我明白她这样做的理由——爬到信号杆的顶端，在这些较高的位置上可以更好地观察周边的环境，更好地确认道路。或者说，她爬上去是想从高处寻找去浪白公园的真正方向——但是一个高中生作出爬上信号杆的行为，还是有可能会被人发现而进行通报的，先不说会不会触电，本来这种奇异的行为就是相当危险的。

爬上高的地方看到的风景的确是很漂亮，至少在动画里面看到的画面都是这样。

「好，我明白了，是在这边噢。」

落地后的神原好像确认了些什么，指了一下方向。

「虽然不太清楚公园，但是那里是战场原前辈以前的家，根据我的嗅觉应该是在这个方向——去吧！」

「你原来不是靠视觉，而是嗅觉是寻找的吗……去，去哪里？」

我从没想过会爬上信号杆去寻找方向，因为我连道路的标示和住宅的地图都觉得是差不多的东西——也正因为此才会迷路吧。

如果有地图的话就能走出正确的道路，但是现在以我的感觉，即是方向感是完全错误的，在这样的情况下，要想到达目的的实在是不太可能——

我正想向神原陈述这一事实的时候，神原再次行动了起来——这次并不是爬上高处。

轻快地小跑着，她来到信号杆的背后，一下子就跳过围墙——翻上去之后再在围墙上伸出手来。

「来，阿良良木前辈。」

「你……你是忍者吗？」

身体未免太轻盈了吧。

不，神原的身体的确是很轻的，或者说不算太重的类型——这个不是问题，问题是神原为什么要站在围墙上，向我伸出手。

让我也爬上去……

「因为阿良良木前辈你说过迷路蜗牛这种怪异是会使人迷路嘛——」

神原用理所当然的表情解说着好像我理应要知道的事实。

「这样的话只要不走路不就好了吗？」

第十一章 011

正因为走在路上所以才会迷路。

即是说只要不走在路上就没事了——是这样的意思？但是事情有这么简单吗？

嘛，就像面对故意设下陷阱的智力题一样，只要找对方法就会解答得了，虽然现在还是副尚未完全明了的状态，所以才感到不安。但是在现在什么方法都没有想到的情况下，只能试一试——只要就结果而言，能顺利到达汇合的地点——浪白公园就可以了。

虽然花上的时间超出了预算——因为走在围墙上真是很难保持平衡。我那可爱的妹妹阿良良木火怜有一个特技，那就是无论走在任何地形都能倒立行走，可惜的是我并不具有这项技能——而现在连吸血鬼的技能也消失了，变成了普通模式。不仅爬上围墙要神原的帮忙，即使爬上去了也得要她牵着我的手才能在上面走动。

被比自己年龄小的女孩子牵着手走。

作为前辈的威严顿时荡然无存。

虽然本来也就寥寥无几。

这样说起来，居民家的围墙到底能围到哪里去——是能一直到浪白公园那里吗？

斧乃木酱的主人，暴力阴阳师·影缝余弦就是一个绝对不会走在地上的人。带着这样的原则，她只会走在围墙，信箱，栏杆，甚至是路灯杆上，到处移动。我和神原现在就有点像她那样，虽然我有好几次都跌落到地上。如果被说像影缝小姐那样的话会被她笑话吧。

说到能力的话，基本就是忍野提出方法，战场原负责执行，大概就是以这种机制的方式去做——但是逃离迷宫的方法，「不走道路」这个方法也许比之前的更有效。五月的时候跟现在这次，我都没有作出什么事，只是一心对神原感到敬佩。在神社境内，不走在参道之上我还能理解，但是在现在这个情况下，实际使用这种方法的人并不多，但是一旦理解了这个方法后，就会想实践一番。

本来现在也是深夜了，没什么人，而且五月时所使用的方法在这里也不能做到——先不说八九寺，让战场原走在围墙上，想一下都觉得不太可能。

具体来说，就是在围墙上的「路」并不是路，那是路旁的「排水沟」，「空地」等，所以这些地方都不是「路」，另外，被横穿过去的「道路」也不算是「路」——这样说来我在上午三点的时候好像是有经过浪白公园的。

听从了卧烟小姐的指示，拜托了神原，看来是对的——正如影缝小姐所说的，像神原这种无法用物理来说明的例外真是只能用并不是正常人来形容——虽然我跌倒过好几次——但是我们都能在不靠碰头的人的帮助而来到目的地实在是太好了。

本来是这样的。

但是就这样放手却让人不高兴。

不，我也不是因为从围墙上跌落的时候手腕受了伤而不想放手（只是一点点擦伤而已）。

一个就是托了神原的福，让我们从不明所以的迷路状态下脱离了出来，虽然最后我们还是不太清楚迷路的真正原因——只是驾驭了现在这个场景，还有那个盔甲武者，他的存在究竟是为了什么，那是一个陷阱？还是什么？盔甲武者的真正身份与真正目的，还有那个时间点，都让人感到迷惑不解……总之，现在我们把投过来的球避开了，但是却无法分析出球来的方向，不可以作为一个单个的问题去解决，而是要联合多个问题一起去解决，所以不可以在这个时候，只是到达了目的地就放手——如果就这样放手并不会让人高兴。

而另一个原因就是这个是以外行人的习惯来看，是渴求知识的另一个表现。

即是说——很想能有内行人为我说明。

「…………」

没有人。

在等待碰头的浪白公园里，竟然不见那个让人安心的老手·卧烟伊豆湖。

「奇怪……？」

是因为来这里花了不少时间，所以卧烟小姐等不及而回去了吗？还是因为有事必须回去？但是回去的话，她又会回到哪里去呢？不过这么一个大城市感觉的人，跟忍野不同，不像是个会到处在街上留宿的人啊……这边没有什么酒店呢，还是回到邻镇？

那个人这么友善，应该可能在这附近找到借宿一宵的民家吧，这个可能性相当高……

只是踏错了一步就会遇到跟踪狂了呢，这样说起来，在初次见面的时候，这个后辈就已经是是跟踪狂了。

这家伙，纯爱跟变态果然只是一纸之隔啊……

但是我还很想能从卧烟小姐的口中得到她的亲自说明，要是不在的话，那要不要告诉神原，你要见的人，不，是要见你的人就是你的阿姨呢——要是卧烟小姐不能保护神原的话，那就只能按一开始的想法，把神原送回家了。

真是的，忍野的前辈真是一个不走寻常路的人啊——要是她不是这样的人我才惊讶。

对。

就像我没法拥有拒绝被卷入怪异现象的权利——卧烟小姐难道也像我们在不知不觉间迷路般，被怪异现象盯上了吗？

被卷入了怪异现象——这样好像有点太过被害妄想了。卧烟小姐并不像我和神原那样，是个需要别人帮助的人，她本来的职业就是面对怪异现象，而且还是专家当中的专家。也是因为这个而来到这个城镇的，这样说来，比起我们，卧烟小姐遇到怪异的可能性可是高得多了。

而且她本来就是专家，所以理应也不太会受到怪异的伤害。虽然并不是什么都以平常心去对付——即使是那个忍野，在面对黑羽川的时候也被整得破破烂烂呢。

当然了，对于大姐头的卧烟小姐来说，忍野和她并不在同一个层次上，但是也说不定在我们还在围墙上努力地维持着平衡去移动的时候，卧烟小姐在这个公园里就遭受到那个盔甲武者的袭击，在无法逃避的状态下与那个盔甲武者进行了打斗，现在也许会在某个地方等待着我们的救援也说不定。

……「等待着我们的救援」这种一点也没有真实感的想法实在是不太可能了，但不是这样的话，又实在无法释怀现在只能操心的人的焦虑。卧烟小姐是遇到了什么意外吗？就像被落下的陨石砸中了头，虽然我觉得这个可能性也实在是太低。

但是也不可能排除这种可能性的啊，而且现在也不能一个转头就回去。

「神原，我有事想拜托你。」

「请吃吧。」

「不是这个，虽然这个是无用功，但是我们要不要分头在公园里面寻找一下？」

「什么嘛，你是想让碰头的人藏在了哪里，给我一个惊喜吗？」

「不是。」

「那是想玩躲猫猫游戏是吗？」

「不要说这些话了，你找一下树丛中，还有物件的背后，看看有没有人倒下了——要是有什么事，就大声呼叫，好吗？」

「只要大声地发出悲鸣就可以了吗？」

「不要发出悲鸣，我会被捕的。」

「明白了，我会照做的。」

刚说完，神原就飞奔了出去——之前还说不舒服的，看来已经恢复过来了。当然不可以只让她一个人去做，在神原跑走了之后，我就向着相反的方向去——

「阿良良木前辈，找到了哦！」

「…………」

原来也用不着前辈我出动吗？

从刚才开始，我就一点用处都没有发挥出来。

但是当我把踏出的那一步收回来之时，再次听到从远处大约公园四分之三左右的地方，传来神原的声音。

我转头看，神原站在了秋千的旁边。

嗯？

不，我在她的身边并没有看到什么人，更不要说卧烟小姐了……

「不是不是，阿良良木前辈，你看，看清楚点。」

边这样说着，神原指了一下——地面。

正确来说是指着秋千的底下……那里有一个仰面躺睡的身影。

在秋千的正下方合着衣服就这样睡着了。

这个人是在尝试这个世界上最危险的秋千玩法吗！要是不说的话根本就无法发现她的存在。而且她的个头也的确是很细小——大概只有卧烟小姐的一半，甚至以下的大小？

那个人影与其说是「细小」，倒不如说是「豆丁」，真是越说越接近事实——这个大小真是用什么也无法描述。

很快我就注意到了，对于竟然才发现的自己感到无比的羞愧——金发金眼的幼女，那是我最想见到，也是必须要见到的人。

「忍——！！」

「呼~呼~」

正在睡。

想不到在与卧烟小姐汇合的这个浪白公园里面，竟然遇到了本应与我切断了联系的搭档——前吸血鬼，忍野忍。

第十二章 012

「哦哦——汝这家伙，有没有太迟了点？！竟然要吾在这个夜里等汝等到睡着了，汝还真是大牌啊。」

「你不是睡的很香吗？你的夜行性设定跑哪去了？」

「现在日夜颠倒了。」

「吸血鬼竟然日夜颠倒，不是健康多了吗？」

「嘟囔嘟囔。」

忍翻了一下身后起来——就在想要起身的时候额头撞到了上面的秋千板子，「咕呜」了一声向后倒了下去。

真是可爱啊……

神原对于这样的幼女行为也相当受不了，也很愿意守护这样的忍（虽然是这么说，但是神原应该是第一次面对开口说话的忍）。但是对于我来说这一定不止这样。

即使知道彼此的离开并不是生离死别，但面对这样的再会我还是很感动的——只是时机不太对而已，就像以为接下来要投的是快速直球，结果最后却投出了慢速曲线球一样。

只能看着它直入捕手的手中。

为什么忍会出现在这里，虽然很想这样问——当然，面对忍，我还是很想把之后经历过的事都一一告诉她——我把秋千移到旁边，帮助忍站起来。

「喂，忍……为什么你会在这里？」

「吾知道了吾知道了——不用慌张，吾主，吾会好好地说明的……呵呵。」

「你明明就没打算说明，不是吗？只是想睡觉而已吧……嗯？」

这时，我注意到了，对，凑近了才注意到，忍那透白如雪般的肌肤上有着各种的伤痕。

抓痕？

还是伤口？

难道这些是躺卧在这里，用秋千玩的结果吗（要是这样的话就要好好地跟她谈一谈了）——不，要是用秋千玩的话并不会出现抓痕的。

这样的话，这些伤口是……简直就像是在来到这个公园之前经历过战斗一样，那忍在这个深夜——对于吸血鬼来说明明是活动时间的深夜里睡觉难道是因为战斗后的体力恢复……？

「咯咯。」

忍笑了起来——而且是面向神原。

那是不理会全身都是抓伤的无畏的笑容。

细心一想，现在的我也是全身都是擦伤，某个程度上来看我们的感觉也是一致的呢。

「是猿猴——吗？呼~被缠上了呢。」

边笑着边说出这样的话，我侧一下头——的确，神原的左手那件事发生的时候，她并不在我的影子里，还有与忍野一起住在补习班大楼「叡考塾」的废墟中时，我也的确借助过忍的力量，但是忍自身并没有直接触碰过神原那「缠手」的能力……

「呼~的确，这只小猫咪的手被烧到了呢。」

神原那神秘的妄想为自己找来了答案——虽然很不好意思，但是我还是很希望她能够安静一下下。

神原把忍称呼为小猫咪，那是因为她并不知道这个幼女是吸血鬼吧。

但是忍却——

「小猫——」

竟然没有生气，而且还笑得很开心。

但是本质上还是那个对除了我以外的「人类」没有任何兴趣——跟呆在补习班大楼废墟的教室里，抱膝坐在一旁的那个忍没什么区别。

刚才与神原的对话也许是她自己的自言自语——忍现在把目光转向了我。

虽然这有点自作自受，但是受到了无视的神原被气得浑身都颤抖了起来——你还是先放下变态这个身份吧。

「不，汝这家伙啊——不是这位名为猿猴的姑娘，而是穿着雨衣和长靴的，跟这个家伙不同的另一个人。」

「另一个人？」

「还是应该说是另一个怪异？总之就是另外的一个人。就在刚才不知道从哪里冒出来的一个怪异，吾在跟它在战斗，和猫一起。」

「什么？……你说的是什么意思？」

在我被怪异现象弄得迷路的时候，忍也遭遇到了另外的怪异现象？而且刚才还有除了我以外的人遭受到了怪异袭击——而且是，猫？

猫是什么？究竟刚才在这所城镇里面发生了什么事？

「啊……那，你全身都是抓伤……是被那个猿猴弄的？」

这里说的「猿猴」跟神原左手的那个毫无关系——被抓伤成这样，果然是「猿猴」吧。

刚才我们迷路的感觉与在五月时遇到蜗牛的感觉完全不同——但是却有点似是而非的感觉，或者应该说是似曾相识。

「似是而非——该怎么说呢，应该说相似感？具体来说的话，吾所受到的抓伤有一半都是被那猫弄的。」

「是被猫抓到的……？刚才你说的我都不太明白，忍，你所说的猫，是跟你打斗的对手？」

「不是不是……跟猫在一起的，是我——那还真是梦幻般的组合呢。不过这些伤并不算什么啦，真是没什么，倒是汝这家伙身上的伤，没事吧？」

「啊——啊啊，跟你分开之后，怎么说呢，那个『暗』的事件……」

在神原面前说着这些话，不知道忍介不介意——所以我就挑选着措辞去说，但是看来用不着操这个心。

忍说。

「不用。」

「这附近吾略有耳闻过了——吾也真是笨，竟然搞错了四百年了呢。」

「…………」

究竟是一个怎样的跨度，我的记忆里一点错误的联想都没有——我把那个盔甲武者想传达给忍的话转达给她。

借了四百年以前的妖刀……

但是，现在理应着眼的却是那个「略有耳闻」的部分——既然有耳闻，那是从谁那里听说的呢？是卧烟小姐吗？

不，卧烟小姐和忍并没有交接点——我跟卧烟小姐见面的时候，已经和忍切断了联系。

而且我也是想请卧烟小姐帮我再次把与忍的联系连接上——对，为什么不是卧烟小姐，而是忍出现在浪白公园这里呢？

「嗯，这个不用说的吧？」

忍自下而上地仰视，但是却是一副睥睨的眼神——明明是仰视的角度，为何却能带着虐待狂的眼神？

「是从踩踏汝这家伙的那个幼女身上听闻的。」

「踩踏我的幼女？？？？？那是……什么啊，一点印象都没有……会用脚（不带袜子）踩我的人不就只有忍你吗？」

「吾可没说是赤脚啊！」

「啊！糟糕了！这就是所谓的不打自招了吗！」

「虽然并没有多少让人招了些什么的感觉……」

忍厌恶地摇了摇头。

「而且，你的脸上不是还残留有可爱的脚印吗？」

「什么？！」

为了确认我立马转头望向神原。

神原害羞地点了点头。

「放心，我会把在我失去了意识的这段时间里究竟发生了什么事的这个疑问好好地藏于心底的。」

「快给我说！要是你知道的话！你刚才不是才受过前辈我的恩惠，背过你吗？！」

「就算是如此尊敬的阿良良木前辈的要求，我也不好意思把这种关乎私人的性趣味的问题说出口啊……」

「为什么事到如今才顾虑这种东西！这里明明是你的主场啊！我很是欢迎啊！快点踏上来吧！」

「但是真的是赤脚就好了吗？」

「才不是！」

不是吧……我的脸上一直有脚印吗，而且我还是保持着这样的状态走在这个大街之上……说笑的吧，一点真实感都没有啊。

你究竟是用了多大的力气才踩出脚印的啊，斧乃木酱。

「嘛，你就当自己成了某种活字邮戳吧。」

「不要说什么活字。」

「呼……嘛，嘛本来吾的怨恨让吾很想把这个刻印连皮一起剥下来，不过看在那个人偶姑娘救了吾的份上（虽然很不愿意）——那就限定在这段时间里，放过汝吧，用吾那宽广的心胸。」

忍说着一听就让人觉得极其可怕和危险的话，更让人无法置若罔闻的当属那「救了我」的发言。

被斧乃木酱救了？不仅仅是听她说话？

「喂喂……究竟发生了什么事了，忍？」

「吾也想问你究竟发生了什么事……究竟发生了什么事，只是跟吾分开了一阵子，就在这段期间让幼女在你的脸上盖上了脚印？！」

「哎呀，差不多是时候回家用真空管扩音器去听纸质包装的CD了。」

「不要说些我不明白的事，什么真空管扩音器，什么纸包装？汝这家伙的脑子里才是真空得只有纸般薄吧，吾现在在问汝脸上的脚印是从何而来的！」

「说真的，我自己也很想知道！」

比起找些理由去忽悠，倒不如一开始就说不知道，无论是脸上的脚印，还是刚才发生的事，我不明白的所有——但是忍好像无论如何都想知道。

「也没有什么要说的——在吾和猫受到猿猴的袭击时……陷入苦战的时候，那个人偶姑娘突然出现了，用她的『多数例外规则（Unlimited Rulebook）』把猿猴的右半身都打得粉碎了。」

「…………」

斧乃木酱你还真是相当活跃嘛。

从东到西。

即是从补习班大楼的废墟那里——被烧掉的废墟那里，听完我的话，追击盔甲武者的斧乃木酱碰上遇到了怪异现象的忍。

忍和斧乃木酱也许从没有想过会有这样奇怪的机缘——在第一次见面的时候就是冤家的关系。

虽然忍理应是有着压倒性的优势的，但是那也只限于在忍的强化全盛时期——现在的忍跟我切断了联系，不再是彼此的眷属的情况下，与一般的幼女并没有什么不同，所以才会在与「猿猴」的战斗中陷入苦战。但是率真地承认陷入苦战的忍也是很难得的，毕竟平时的她可是高傲得很……

「之后，是不是从救了你的斧乃木酱那里——听了什么……」

估计是有关于「暗」的事情，但会有盔甲武者的那件事吗？不——应该不可能，要不，她也不会重复地问我「究竟发生了什么事」。

斧乃木酱也是不可能向和她关系不算好的忍多说什么——大概也就告诉了她，我和卧烟小姐的汇合地点，即是这个浪白公园，但是正在追赶盔甲武者的事没有说吧，之后就匆忙离开了。

真是个工作狂。

一方面虽然佩服斧乃木酱的行动，但是另一方面我又不希望她把那个盔甲武者的事告诉忍，因为这可是我的任务，这个是盔甲武者交给我的传达任务——有点不明所以的自负感，让我觉得这事得由我来做。

「嘛，我们两个都没事就好了，虽然也并不是完全没事……」

「…………」

只要活着就没事了——果然如卧烟小姐所说的那样。

「汝是拜托了那个穿着夏威夷衬衫的小鬼的师傅恢复吾和汝的眷属关系吧？所以说只要和她汇合了就好，那个人偶姑娘说了……所以说，只要汝们都到了就可以了，汝这家伙和那个师傅。」

「嗯？『所以说』？因此你就躺在秋千的底下睡觉了吗？我怎么也无法将这两者联系起来啊。要是你因为战斗得累了想找个地方睡觉的话，那可以到别的地方去啊，难得斧乃木酱把你救了下来，尽管战斗已经结束了，也用不着挑个这么危险的地方睡——」

「汝这家伙。」

突然，忍扑向了我，那副虐待狂般的笑容消失了，换上了认真的表情。

「这些话等下再说，吾得很遗憾地告诉汝，战斗还没结束——战斗还没完结。」

「嗯？」

「我们的战斗，现在才开始。」

看。

忍抬了一下她的下巴，示意——公园广场的正中间，有「什么」。

神原也定睛看向了那边。

锐利地。

原来如此，忍说的那个——穿着雨衣和长靴的猿猴。眯眼看的确是有那么一点似曾相识的感觉，大只的猿猴。

但是只剩下左半边身。

因为斧乃木酱的「多数例外规则（Unlimited Rulebook）」而被打飞了右半边身体——那里披着一个巨大的甲壳类。

从「蟹」的身上——补回来了。

第十三章 013

左半边身是猿猴，右半边身则是蟹，猿猴和蟹的合体。

这个真是如三维的活字怪物——完全不知道该用什么词语去形容它好。【录入注：鉴于怕读者看不懂，这边搬出某录入自己的理解：考虑到动画中文字的各种表现效果，这里大概是抽出『猿』和『蟹』这俩汉字的某个偏旁部首再组合在一起的三维立体的文字；比如三维立体下的『獬』；在此仅仅举个例子，具体什么样子也只有西尾打字机和我们的垃圾君他们知道了】

即使实物就在眼前，也觉得这个并非真的。

这种感觉太强烈了。

只能平铺直叙地表达。

那个猿蟹明显地对我们露出敌意——磨刀霍霍的冲动。

而且不仅仅气势上。

这个时候，我和忍才想起来并不只有我们——神原骏河这名女子高中生也在，但是庆幸的是她并不在它的冲击范围内。

是没看到她吗？还是被无视了——先不说金发金眼的幼女，被这样危险的怪物无视在某种程度上来说也是值得高兴的，但是以我后辈那份变态性来说这份喜悦她应该是感受不了。

当然的了。

不被当成是对手真是幸运——有这样想法的人并不存在。无视了反而更被刺激起战意。看她比我和忍更早地伸出左手，摆好战斗的架势就知道了。

事后回想起来，现在出现在浪白公园里的——追赶着忍的怪异现象和神原那副好战性，两者相比，说不定后者更让人觉得可怕。

一点也不像现在一味追求和平的小孩子。

不过既然都能勇敢地面对盔甲武者，对于现在眼前这个怪物，又怎么能期待神原骏河能作出悲鸣着逃走或者表现出害怕的样子——这家伙对于危机并没有害怕这个选项。

虽然这样说——虽然她是全国大赛的明星选手，但也只是一介高中生，并不是专门对付怪异的专家。

但是这个后辈却能超越紧张，并把这份觉悟转化为生存的力量——生存下去。

在小学生的时候。

就向猿猴之手许愿，从接受了这份诅咒之日起。

「我从右手边开始，阿良良木前辈你从左手边开始。」

「啊，好的……」

乖乖地服从指示。

感觉好像我才是后辈的样子了——不过总算是被算进是战斗力之一，这也值得让人高兴的了不是吗？

「上了！」

「是，是的！」

我的回答竟然是「是」——就跟面对盔甲武者的时候一样，这次也是由神原为前锋进行攻击，但是却遭到了阻挡。

有伏笔。

就在脱离火场之后，神原曾经说过，因为她是左撇子所以经常会搞混左右——事实上她的确在第一步踏出的是左脚还是右脚的时候搞错了。

之前那个时候幸好搞错的只是脚，但是这次却不行了。因为这次是方向——听从她的指令发动的同时，我和神原一人负责一边出击。从左边去的我跟同样从左边出发的神原发生了交通事故。先我一步踏出去的神原因为是用尽了全身的力气起跑，所以在被我撞到后身体犹如折刀般折叠了起来——而我则摔倒在地上。因为神原有着超人的运动神经，所以可以马上向前滚动两圈后站起来，而我却只能用全身去亲吻地面。所以我装作用柔道的受身法，用右手去支撑地面，这样的话就只有压到碎石的右手痛苦而已。

但是果然也只能装装样子。

我无论对谁都是如此的虚张声势呢。

这个不能怪认不清左右的神原，但是明显的，我们却呈现出了不习惯一起战斗的组合会出现的问题——默契这种东西的确是需要很高的技术含量呢。

在篮球场上能很好地接应到传球的神原，在这里却出现了意外……这时候就让我想起了我和忍的搭档战斗。

这样说起来，我望了一眼忍，她正坐在秋千上面。为什么在这个如此紧急的关头她竟然坐在秋千上？跟立刻就进入战斗状态的神原不同，忍明明受到了怪异的追赶，但是却跟并没有受到怪异追赶的神原采取完全不同的反应，这实在是太奇怪了，而且还是非常识性的奇怪。

难道是想扮作幼女去逃脱吗——虽然这样说，但是不仅有猿蟹，大半夜的，还有一个金发金眼的幼女坐在秋千上，不觉得很像恐怖片吗？

就在我看到忍竟然只顾着玩秋千时，神原正准备发动第二次的进攻——看来她是等不及我站起来了。虽然产生了被见死不救的心情，但是看到她一个人面对那只怪物时才发现，她这是为了保护倒地的我。

当然在我们重整旗鼓进行攻击之时，那只猿蟹也并不是什么事都不做地被我们打——但是它也的确是不得不成为标靶，因为原本灵活的猿猴半身披上了蟹之后，就只能横向移动——这样根本就无法发挥出它原有的速度。而且看着它那奇怪的动作，虽然说没有速度，但是看着还是对心理产生了一定的精神冲击，所以我们的出招方式也被打乱了。

不过神原骏河如铁般的意志却没有被打乱——很快地她就懂得要怎么对付这只怪物。一下子，只是瞬间，她就已经冲到怪物的胸前，接着使出她曾经在盔甲武者的身上使用过的那招——一拳就把盔甲武者打得粉身碎骨的那招。

虽说同样都是体育系，就像火怜，学习空手道的她会在发招的时候大叫出声，但是没有学习空手道的神原，即使没有像火怜那样发出声响，还是能让人——即使从远处看也能看出她的每一拳都是强有力的。

但是。

但是这一拳却被格挡下来了。

猿蟹的右半身，即是蟹的那部分——伸出了它的蟹螯。

「…………！」

要是用石头、剪刀、布来表现的话，它现在出的是会输给石头的剪刀——但是想到没有被披着外骨骼的蟹钳打到，也许没多大伤害。

这一边，神原还没充分思考要怎么做——条件反射地向着另一边的猿猴反击了过去。

但是，蟹螯的行动却意外地敏锐——简直就像没有多少重量的盾牌般，一直在防御着神原的拳头。

接着，神原集中攻击左半身的猿猴，从反击变成主动出击。

而猿猴的手——则不断地挠着神原的手。

看来忍身上的那些抓伤都是因为猿猴的爪所致的——神原扭动着身体，不断地闪避猿猴的爪子。

虽然能避开，但是身上的衣服还是会被爪子抓到。

运动服被抓破了。

糟糕，现在的神原没有戴胸罩！

我支持着疼痛不已的身体——现在的身体简直就如被车碾过一样，但是与刚才跟盔甲武者一役时所产生的痛楚相比，这并没有什么。最近真是越来越依赖吸血鬼的那不死身属性了，特别是在战斗的时候，更是怀念起吸血鬼时期的身体。不过现在在这里回想也是没有任何帮助的——事后还是得好好地反省一下。

现在什么能力都没有——虽然不是不死身，但是我还是要去帮助神原，必须去！

「等一下，汝这家伙！」

就在这个时候，从后面的秋千那里传来了声音。

一直坐观战斗的忍发声了。

为什么要等？那个猿蟹，至少左半边的那个怪物在刚才不是还在追着你打吗，为什么你现在却什么都不做，只是做个观众？！——一口气地，我把槽都吐了出来。此时，忍却向我抛来了一样东西，并说道——

「用这个。」

我并没有看到她抛给我的是什么，只是发射性地伸出手想接——但当我用眼睛把焦点聚在这个东西上时我才发现。

「？！哇哇哇哇哇哇！！」

身体赶快闪避开，虽然我没有神原那种超群的运动神经，但是还是勉勉强强地避开了忍抛给我的东西。看着神原的衣服被猿蟹的爪子抓得破破烂烂的，要是刚才不避开忍抛给我的东西，现在破破烂烂的一定是我的皮肤。

这个。

不是日本刀——大太刀吗！

抛过来的是一把大太刀，直立于地面之上。

「什么啊！你真的是想把我的皮削掉一层吗？！」

「只有鬼才会被生剥的吧？」

保持着刀把抛向我的姿势，坐在秋千上的忍一点歉意都没有。

接着。

「用这个。」

重复了一遍。

接着我注意到了——这把刀的真正身份。

是忍野忍平时收到她自己那娇小身体里的——妖刀「心渡」。

用来退治怪异的东西。

别名——「怪异杀手」。

「…………」

「不用犹豫，『这个』是怪异也不是怪异——怪异以前是『不好的东西』，但是被斩了之后就会赎了它们的罪了。」

的确——不用你说。

现在不是犹豫不决的时候——我拔起立在公园地面上的大太刀，就像拔出圣剑王者之剑一般。

当然，这并不是那么好的东西。

因为这把刀原本就是某个人物用自身的血肉造就而成的——

——果然没有刀是不行的呢——

——盔甲武者是不可以没有刀的——

——反正我也已经借给了她四百年了——

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

我仿佛要把迷茫砍断般，大声地吼叫着，握刀冲了出去——当然这个只是我自己的想象，拿着刀的我并没有跑得多快。

因为，这刀很重。

而且还很长。

忍已经放弃了上阵，坐在秋千上的事我已经接受了——但是我还是不太能理解这么长的东西是怎么被她收藏在身体里的。

「…………」

不，还是接受这种设定吧。

我跟神原不同，不太习惯使用武器，所以从忍那里跑到猿蟹那里需要十秒左右的时间——当然，这个期间神原还是在一直战斗着。

而且运动服也越来越破烂了。

这身衣服已经快支持不住了吧，而且破的位置还是那么地绝妙。这种东西真是不可以让变态使用啊——神原背对着我，好像并没有发现我拿着大太刀接近。

这把妖刀是为了斩杀怪异而生的刀，并不是用来斩杀人类的。因此要是就这样把刀砍向猿蟹，神原也不会受到一丝伤害。虽然头脑里是这样想，但是实际执行起来是否成立又另当别论了。

这就像因为巧克力对狗来说是剧毒，所以自己也不吃的爱狗之人一样。

面对猫时，态度又会不一样——嗯？这样说起来，刚才忍好像也有说过「猫」？

「神原，快避开！」

我边大叫着，边挥舞着手中的太刀——完全外行人的姿势，但是因为日本刀的构造是被制作成即使是外行人也能斩到东西，所以对于斩中目标并没有多大疑问——它是凭靠自身重量去斩的。

不知道我的大叫能不能传达到正热衷于战斗的神原耳中——这样的操心是多余的，因为身为篮球运动员的神原可是习惯了接来自身后的传球——即是盲传。在这里的神原，相信也是能轻易地闪避过她身后的我吧。

不，现在的我并不是只有我一个，我的手上还拿着一把大太刀，她并不知道这把太刀的长度，要是她能预想到我手上有武器的话，或者能在看到刀身的瞬间闪避开来的话，那就能躲过妖刀「心渡」的轨迹。

果然，我挥过的刀身，她避开了。

刀身正中了猿蟹的中心线——把它一分为二，什么抵抗都没有，猿蟹就这样被分成了两份——一左一右。

左半边是猿猴，右半边是蟹。

真是如文字所说的，一刀两断——这漂亮的一刀简直就像练习了很多次的成果。

最后，这只怪物就像豆腐一样，被我斩断了。想不到在这个公园的土地上滚落了三次——还只是在一场战斗里，被打倒了三次的我仍然生存着，也要为自己感到不可思议。

刀深深地刺进了地面——仿佛要把地球也斩成两半一样。因为刚才太过用力，所以肌肉都变得紧绷绷的，握着刀柄的双手因为僵硬的肌肉而无法松开刀柄，屁股就这样粘在地面，有点像砍西瓜失败之后的样子。

「哈……哈……哈」

虽然最后得到了武器，参与了战斗，也为这场有着如此理所当然结局的战事拉下了帷幕……但是小心谨慎的我，还是无法把这当做是最终的结局。

一整个晚上都在接二连三地遇到不同的怪异事——所以即使现在告一段落，也不会让我有全盘告终的感觉。

没完结——

「阿良良木前辈，危险！」

——真是还没完结。

即使已经被分成了两半，那只猿蟹还没死——不，猿蟹已经死了，但是那条尾巴，还没能完结。

这是从来没有见过的尾巴。

蛇。

有两个头的蛇——这不是被分成两个，而是本来就是一条蛇，但是却有两个头，并分别向我和神原呲牙咧嘴。

这事一种名叫「鵺」的怪异，头部是猿猴，尾巴是蛇——这个怪异不仅使用了猿猴和蟹的合体，甚至加上了蛇。【录入注：在日本民间传说中，鵺（ye）是一种动物，它出现于『平家物语』当中，据描述它拥有猴子的相貌、狸的身躯、虎的四肢与及蛇的尾巴。在动画化物语中障猫听了垃圾的遭遇也说到了这个怪异，具体参见BD版14集16：25左右】

蛇。

蛇切绳。

这个是袭击我的妹妹·阿良良木月火的朋友，千石抚子的毒蛇——可以使吸血鬼的回复力大大降低甚至无效化的剧毒，受到诅咒的毒蛇——

明明被蛇盯上，但是我却不能动，神原在一旁不断地呼唤我，但是这时候我的身体却无法采取任何回避动作。

不仅是我，连神原也不可以。

这种情况对于我来说简直可以说是惯常了吧？

而且现在最有杀伤力的妖刀「心渡」此时刀身还深埋在地面——要像之前那样一下子拔出来是不可能的。

没有任何感情色彩的蛇正盯着我们看。

而且还露出它的那两只毒牙。

给我们看。

「哈哈，做得很好。」

——到尽头了。

这次真的是，从猿蟹到猿蟹蛇，到尽头了。

不知什么时候，忍野忍出现在我的影子上方，站在我的影子之上的她一手抓住正欲咬向我脖子的蛇头，另一只手则抓住了想要咬向神原左手腕的蛇头，而且毫不留情地用力一握，两个蛇头就在她的收下化成了红叶一般的一抹鲜红。

接着说。

「六十二分。」

第十四章 014

六十二分

作为高考生看到这个分数真是不由得心头一震。作为现实问题，在这个公园的广场里接二连三地被绊倒，对于这样的我得到这样的分数也的确是应该的——总的来说，忍坐在秋千上一直处于观望的态度，就是为了评分。是想看我到底能够打到什么程度。

是想看我的能力到哪里，还是看透我的全部实力呢？

以前不花个数天跪下，都不会把妖刀借出来，现在却什么理由都不问就直接抛给我。

「作为试炼，很合适不是吗？」

她如是说。

这样的观点也就只是刚好而已罢了，你也才是，说被斧乃木酱救助也是并没有这一回事吧？说得还真是随意啊，不过要是真是这样说的话，忍她又会说：这个只是观点与角度的问题而已吧。

在一个外行人，什么知识都没有的我来看，这只蟹与猿猴的合成兽只是看一眼都觉得可怕至极了，但是忍看过的可是比这更厉害，更多种类的怪异。

只是跟猿猴一个对上就已经陷入苦战了，身体还被抓成这个样子，要不是有斧乃木酱把那怪物的半身打飞，特意找另外「不好的东西」补全那边身体的话，恐怕又是一场恶战。

「事实上，它们的特性已经变低了，那时吾跟那只猿猴战斗的时候，那小子可是能操纵『雨』的，那是种相当麻烦的技能。」

「雨？」

这样说起来，「蟹」的部分好像是可以解放重力的束缚的——「重量」。

这样一想，的确是有这么一回事——即是说我们在打的时候其实是处于「知道但又不太知道的区别」之中。

蜗牛的那起事件也是——总之就是，只有半边身体的「猿猴」没有了使用「雨」的特性。

应该是受到了斧乃木酱的「多数例外规则（Unlimited Rulebook）」的影响，所以把这个特性弱化了。

接着，忍就把今天晚上遇到的这些麻烦现象的始末告诉我们——不，没有全部，只是后半部分而已，从这里开始的部分。

这个就是忍所负责的。

忍开始吃掉被斩断成两半的猿猴和蟹，还有被捏爆了头的蛇——这个是身为吸血鬼和怪异之王的她作为摄取营养的行为，虽然有点难看……

真不愧是变态神原骏河，看到忍的这个样子竟然能目不转睛——这样说，那就是看到小猫吃老鼠时的场景，你也毫不在意吧？

嘛，凝视吸血鬼的吃饭样子也不是什么礼貌的事情，所以神原还是别过了头，于是我转头问她：

「没事吧，有受伤吗？」

看了一下她的身上，看来猿猴的爪子基本都躲避开了，身上并没有留下多少伤痕，但是运动服的破损就很是严重了，而且破烂的地方还刚刚好把身上的重要部位都挡住了，一点也不色情，意外地反倒是呈现出一个健美运动美少女的感觉。

不过也不好让后辈一直这个样子，所以我把我的上衣脱下来给她，那是忍做的派克风衣。

「哪都没有受伤——呼呼，很温暖，有阿良良木前辈的味道。」

「那个，请不要说出这种爱意满溢的话可以吗？」

「那就具体地说，闻到了阿良良木前辈的汗味。」

「也请不要具体地说。」

自从忍为我做出这件衣服后，都没有换过衣服了……只有继续忍耐了。

「但是可以吗？我就这样穿着的话，阿良良木前辈你就裸着上半身了哦。」

「我才没有裸着上半身！」

明明还有T恤。

虽说现在是夏天，但是夏天的晚上穿成这样还是会有点凉呢。

「嗯，那你等一下。」

神原拉上了风衣前面的拉链——接着把手缩到风衣的里面去，好像在做着什么小魔法准备般。

接着从胸前那里把她正在穿着的破破烂烂的运动服拿出来——原来她刚才实在派克风衣里面脱衣服啊。

「体育系的女孩子必须要掌握的技能之一。」

边这样说，神原边把脱下来的运动服递给我，并说：「穿吧」。

就这样我们交换了衣服。

「阿良良木前辈因为没有戴胸罩，所以穿着这个破烂的运动服也没什么问题。」

「说我没有戴胸罩这句话不觉得多少都有点问题吗？」

不过穿着破烂的运动服也不是没有问题就是了，反正这些都是语言上的问题，就不深究了。

从来没有穿过女生的运动服呢，不过是她的一番好意，虽然有点强迫中奖的意思……不过还是穿上吧。

说真的，对于穿女生的衣服什么的我还是有那么一点不太好意思，不过对于运动达人神原来说也许已经习以为常了吧？毕竟她们也有经常交换队服穿。

不想让后辈看到一个即使只是间接接吻或共用筷子都觉得脸红心跳的腼腆前辈，这个时候就应该不抵抗地，勇敢地穿上女生用运动服。

「啊啊，很有摇滚巨星的风范嘛，阿良良木前辈。」

「摇滚巨星才不会穿着运动服吧！」

「诶——但是这件运动服可是很贵的呢。」

神原如此说的话，那也应该是很贵的了。

这么昂贵的运动服竟然被割得破破烂烂，真是于心不忍，我要好好地反省才行。

「真是很对不起，神原，竟然把你卷进这起麻烦事里，本来身为篮球运动员的你是不可以打架的。」

「你真是啰嗦呢，阿良良木前辈，你要道多少次歉才够啊，我现在都开始怀疑你是不是真的觉得不好意思了。」

神原意外地没有生气的样子说道。

「不用在意，我可是篮球运动员呢，以前可是阿良良木前辈的亲卫队队长哦。」

「你给我等一下，这个是什么时候的事？你是什么时候成立这个神秘部队的？就我所知，这个部队只有你一个人吧？会想成为我的亲卫队的只有你一个吧？」

战场原是例外的。

勉强说的话最近斧乃木酱也算是。

「不，没问题的，成为我粉丝俱乐部的成员都会自动地成为阿良良木前辈亲卫队的队员的。」

「好可怕的陷阱，这样的话那不就是你的亲卫队了吗，你就去做自己亲卫队的队长吧！」

今天晚上看到如此帅气的你，连我也想加入你的粉丝俱乐部了。我的妹妹阿良良木火怜可是参加了……不过好像是非正式的。

「嘛，的确使用暴力是不好的呢，不过不是打架呢——」

神原把视线转到忍那边——刚好忍吃完她的晚餐了。以忍的体格，想不到她竟然能干净地吃完比她身体大三、四倍的猿蟹蛇呢。

「生食的话怕会坏肚子呢，只要不吃坏肚子就好了。」

神原意外地为忍担心呢。

「生食到没什么，倒是生理盐水就不可以了。」

「原来注射型的不行啊……哦哦，忍。」

看向忍的身体，之前那些抓伤都已经消失了——看样子是吃下怪异吸取了能量，所以使她的身体恢复了，所谓的食疗吗？想不到她还有如此健康的系统呢……能量吸取。

最后忍还剩下甜品，把伫立在地面上的妖刀「心渡」收回来——把自己当做刀鞘，把刀收回到自己的身体里。

明明自己的身体也没有这刀身高，为何还是能把刀收进去呢——简直就如变魔术般。但是这个绝对不是幼女应有的技能。

不。

本来这个也不是吸血鬼应有的技能吧——而且这把妖刀「心渡」一开始就并不属于冷酷无情的吸血鬼所有。

这个是退治怪异的专家所挥舞的东西。

本来忍野忍就应该是被这把刀所斩杀的——属于那一边的存在。

「让汝们久等了，吾已经吃饱了。」

「嘛，吃得够多了吧。」

「好，那就回到刚才的话题。」

「刚才的话题……是什么话题来着？」

「为什么忍要睡在秋千的下面？」

神原立刻发问。

这样说来的确是呢。

「顺便一说，秋千的汉字写作是『秋千』哦。」

「这种东西用不着告诉我。」

「顺便一说，秋千呢，在字谜里面可是表示兄弟之间的爱哦，所以在看到兄妹在玩秋千的时候我都会心跳不已的。」

「可以再多告诉我一点吗？」

「诶，那个孩子们，难道是……？」

「没有难道。」

「心跳不已兴奋难耐！」

「不要对你自己的发言心跳不已，也不要表现出如此情欲的样子。」

「嘛，虽然有着各种兴奋难耐之情，但是也涌现出各种疑问呢。」

「是涌现杀意啦？」

真不想火怜在玩秋千时会产生这种让人讨厌的疑问。

忍等待着我和神原的对话终止。

就在刚才，跟神原聊着天的时候才让我找回了神原是人类的感觉。

但是，在经历过那样（不仅是忍的那种，还有我的那种）危险的战斗之后，说真的，为何忍要睡在秋千下面这种问题已经变得无所谓了……只是既然都已经问了，那又真是难以说出「那样的事情就没所谓了吧」而已。

「那是因为眷属呢，汝这家伙。吾跟汝的联系切断了之后，听说你想恢复这种眷属关系，要不跟那些怪异打起来实在是太难了。」

「嗯……？但是，那跟你睡在秋千底下有什么关系？恢复成眷属关系的话——不拜托专家那类人的话是不行的吧？」

「汝这家伙，这个时候与其学习，倒不如去习惯——汝这家伙自己试下在那个地方睡一下！」

「……诶？」

「你会有另一番体验的哦，来，去吧。」

听了忍的话，我一步一步地走到秋千的面前——因为忍并没有被束缚在我的影子里，所以行动是自由的。

是……像这个样子？睡在秋千底下的游戏我到小二时就不再玩了啊。

对不起，我已经十八岁了。

边这样想边看向忍，发现她又坐上了秋千——虽说「又」，但是姿势却跟刚才我和神原战斗时并不一样，那时是坐着的，而如今是站着的。

站在秋千上面。

也许没什么太大的关系，我只是单纯陈述一下呢，忍现在是穿着裙子的。

还是短裙。

以这个状态站在秋千之上——一下前一下后地晃动着，而且还晃得有点高。

「阿良良木前辈，这里还是让我来。」

「不，怎么能让重要的后辈做这种事，这个任务对于你来说还是太早了，让我来吧。」

到刚才为止没有一个人想躺在地上，到现在争相躺地上，土地的竞争突然开始了——当然这也只是我们两人间的争夺，怎么想也只是增加了一倍而已。但是从零到现在两倍来考虑的话，已经足够多的了。

「不不，要是阿良良木前辈还是感到由于那通勉强我出来的短信使我不知为何就被卷到战斗当中去这件事有歉意的话，这里还是该让我来的。」

「为什么要在这个时候在这里作出如此主张的强调？！你不是无私无欲的吗！」

「这是以物易物的要求，因为我想要美味的回忆。」

「这个明明就是欲求的一部分。不，不是的，我怎么说都是比你年长，所以神原，按照长幼顺序，在这里还是由我来吧！」

「这个并不关长幼顺序的事，你只是想被超龄幼女压着而已吧？」

「说什么超龄幼女，不要给忍奇怪的广告标语。我明白了，那就用剪刀石头布来决定吧！」

「可以用打人的石头吗？」

「你以为是『七龙珠』里面处于初期时期的孙悟空吗？使用石头！」

「真是让人怀念呢……」

真想试一回就好，那超级赛亚人的状态。

「我知道了，那就石头剪刀布吧。」

「啊，不要有所怨恨哦。」

「这就难了。」

「真的会啊？！」

「石头剪刀——」

布。

神原出的是剪刀，而我是石头——当然神原出的并不是蟹螯，所以我赢了。趁她还没产生怨恨的情绪时，我快速滑到了秋千的底下，有点像从二垒的位置滑到三垒的位置般。

……哇，超可怕的！

比怪异更可怕！！这个是什么！！

而且秋千的板子有晃得这么快吗？明明看起来不快啊，但是看着离自己只有几厘米的东西在面前晃过，还是觉得魄力十足！

而且板子的重量、长度还有秋千摇晃时那些连接的锁链发出的声音都让人毛骨悚然，虽然速度是自己控制的——忍特意减慢了速度，让我的视线变得不稳。

这种感觉，有点像那些把镰刀安放在秋千的板子上的斩首刑具——这样的话就看不到幼女了！

忍究竟是想让我体会什么才叫我躺到这里来——现在大概明白了，大概并不是忍刚才说的那句「与其学习，倒不如习惯」，而是「闻名不如一见」呢——嗯？

但。

这时我才注意到——真正到面对可怕或坚硬的东西之后与之前相比的可怕，这时你需要的是相当大范围的动态视力，特别是真实地跟它们战斗时，这个时候的我只有普通人类的程度，虽然说出来也没什么——即使测试才六十二分，可是我的视力可是有2.0。

躺在秋千的下面。

随着秋千的板子在面前一下一下地晃过，才发现在秋千板子底下，好像看到那名本应跟我们汇合的专家·卧烟伊豆湖那摆着可爱姿势的相片——有点年轻呢，而且还用油性笔写上了几个字。

「变更→北白蛇神社」。

第十五章 015

北白蛇神社——是我们城镇的小山丘上一个被废置了的神社。破破烂烂的神社上还有未安放好的鸟居，看来这里因为没人来参拜，所以没人管理，仿佛完全被遗忘了。

要不是忍野的委托，我也不会发现这个地方——因为是他指定要到这里来的，真不愧是「无所不知无所不晓的大姐姐」。

不过最近——暑假的最后一天，我和忍造访了神社。

晚上的山头，寂夜的神社。

要是说把这里当成了试胆大会的场地也无法让人提起兴致。但是既然来了，已是骑虎难下的状态，那还是去把——什么？可能在老虎移动的时候就已经天亮了？

就这样，我，阿良良木历和幼女的忍野忍，最后还有变态神原骏河从浪白公园那里再次出发，移动到另一个地方。

神原再次要求我背她，但是考虑到忍在，而且她的样子也已经恢复得差不多了，所以并不打算答应——忍不像以前那样要求骑在肩膀上，也没有潜入影子里。

没有潜入影子里是因为现在我们的状态还是处于解除了眷属关系，至于骑肩膀这个，不会是考虑到神原的原因吧——从来都不把神原当做对手的忍怎么也不会在这个时候把神原放到眼内的吧。

而且不止这样，在离开浪白公园的时候，我所说的话也许有所影响——不，否定自身的是她自己而已，我是这样想的。

我所说的话——即是命令。

说真的，在那之前我还迷茫了很久——但是既然知道我和忍的关系目前还没有改变的话，那不说的话她是不知道的。那个盔甲武者所说的话，还有烧掉的补习班大楼，成为了迷路的人，遭遇到猿猴，蟹，和蛇的袭击的现在——已经不可以把那个信息隐瞒了，我要告诉忍。

「『要是回复了那么一点点的话，就快把在下重要的妖刀『心渡』交还给我！』——『而且我也已经借给你四百年了，你也要有附上滞纳金费用的觉悟啊！』」

忍听闻，沉思了起来，抬头，低下头，不断重复。

「他是这样说的？那个武者？」

「对……而且之后还高声笑着离去了。」

「怎样的？」

「什么？」

「吾是说，他是以怎样的笑法离开的？给吾再做一次！」

「…………」

要让我做一次吗？

真是爱勉强人啊……

「『哈！哈！哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』——大概这样的感觉。」

「嗯~」

我觉得我模仿的完成度还是蛮高的了。但是忍并没有笑，不仅没有笑，而且表情更加凝重了，而且还沉默了起来，好像在为这事寻找责任者般。

我受不了这沉默，问道。

「忍，难道那个——」

虽然不觉得是真的，但是还想确认一下可能性。

「不用在意。」

留下这句，接着。

「还是不可能呢，只是普通的谎言罢了。」

「谎……言？但是……」

「那个男人在四百年前就已经死了——吾用吾的双眼亲眼目睹了这个事实，即使天转地暗，日夜颠倒，历史重来也无法改变，只有这个是实实在在的。虽然很愚蠢，但是确实毋庸置疑。」

「不，但是忍……」

「犯傻的标记要多少有多少。」

「不，那的确是最近不怎么常见的标记……即使那是多轻易就能有的标记也让人一时难以明白。」

「即使那个武者真是安装了『那个』的话，那他的目的又是什么？」

「…………」

「也许是为了动摇吾和汝这家伙的意志——不过汝不用担心，无论他怎么追击你，只要有吾——这把妖刀就没事了。」

怪异杀手。

忍说完——便在笑。

终于笑了。

「吾不会让给任何人的，要是那小子是搞出猿猴的幕后黑手的话，这次就让吾来把他斩杀——只能这样说了呢。」

……这样，谈话总算完结了。

虽然我还是很想再问得详细一点，但是又怕忍拒绝。

具体至那个用自身的肋骨来做刀的那个逸闻——我很想知道。不过现在话题已经告一段落的话也不好再重提。

只是叫我「不用在意」并不是真的能让我不在意，从她没有要求骑肩膀来看，这明显就是口是心非的表现。

在跟忍一心同体了半年的我来看，虽然没有根据，但是的确看得出她有点不一样，虽然态度跟语气上没有多少改变。

……但是，这样说来的话，难道那个盔甲武者也拥有着跟我一样的感觉？可以感受到忍的思念的能力？虽然没有什么依据却能知道她的想法——还是说比我更强的能力？

幸好的是在离开浪白公园之后，想着北白蛇神社移动中的我们也没有受到怪异现象的袭击。

蜗牛、猿猴、蟹、蛇。

为了不让我们来到这里，它们才会出现阻止我们——这样一想倒觉得它们也许只是在完成任务而已，没什么危害。

要是真是这样的话，那我真是越发搞不懂这个世间万物的法则了——究竟是因何事缘起，卧烟小姐又是因何事找上我们的呢？

追源溯流的话。

那就是这次整个事件都应该是斧乃木酱一个人负责的工作，随着登场人物越来越多，谜团也越来越多，而且全都是一面倒地不明所以。

但是——这也已经无所谓了。

只要爬上顶峰，就可以跟卧烟小姐汇合，这样就能得到她的说明——而且也能跟忍恢复互为眷属的关系。

解开谜团的时候就是太阳初升之时。

……这样一想就什么事都能放开了。今天晚上所遇到的事都能在见到卧烟小姐时得到解答——终于，我们来到了北白蛇神社这荒芜的社内。

卧烟伊豆湖。

业界的泰斗。

专家三人组的前大姐头，忍野咩咩、贝木泥舟和影缝余弦的前辈，还是神原骏河的阿姨，无所不知无所不晓的大姐姐。

卧烟伊豆湖——就在那里。

跟前天在村里见她时的样子没什么区别，连衣服也没有换，戴着宽大的帽子，要是用一个词来形容她的话，那就是时尚。

要已经倒下了的神社的赛钱箱前的楼梯上，卧烟小姐正拿着平板电脑在做着什么作业。见到我们后，出来迎接我们——不，迎接我们的是她手上那台……不是智能电话，而是平板电脑。用爽朗的笑容，单手举起手中的平板电脑。

「哎呀，终于等到你们了，小历历。」

说道。

「晚上好——不，现在应该说是早上好了吧？应该说哪个比较好呢？现在是什么时间？终于可以见到你了，太好了，等一下，我现在正是最紧张的地方。」

凑近了看才发现卧烟小姐手上拿着的平板电脑并不是在进行着工作上的事，而是在玩游戏。

……在人家遇上危机的时候，竟然在玩游戏。

而且还是手指完全停不下来的，连张口说话也做不到的高难度游戏。

「呼，算是完结了。」

看来终于完了，正当我以为卧烟小姐完全玩完APP游戏之时——她把平板电脑夹在腋下，从裤子里掏出另外的 手提电话。

这次是发邮件吗？

「余接那边的业务联络——我要告诉她我们已经成功汇合了，所以我才说让你带着手机嘛，哈哈哈，那个人偶，该怎么说呢——虽然让我很是担心你的社会地位，不过看你那张脸就一目了然了。」

「脸？」

这样说起来才惊讶地想起——刚才一直忘记了，斧乃木酱把她的脚印像图章一般印在了我的脸上。

难道卧烟小姐误会了我和斧乃木酱的那愉快地玩耍的关系了吗……事实上我也只是单方面地被斧乃木酱责备并听她说教而已啊。

「我发送了……『小历历很健康哦！』。好了，让你们久等了，忍野忍小姐，神原骏河小姐。」

在刚发完这封邮件后就把手提电话收了起来，卧烟小姐终于正式面对我们了，她把双手置于膝上，深深地低下了头。

想不到现在还有如此正统的问候礼仪，真是让人不得不让人敬畏了起来……就在我被惊呆了的同时，卧烟小姐冷不防地说道。

「我是忍野伊豆湖，是你们很熟悉的忍野咩咩的妹妹哦。」




第四话 忍·盔甲 B卷
没想到她可以脸不红心不跳地扯出这番谎话，我不禁哑然了。我也算是个老实人，虽然待人不算真诚，但我还是接受不了这种大胆的谎言。

诶？我突然想到了一件事。

说起来，虽然那件事委婉地堵住了我的嘴，但要是我把神原叫出来，也许就会把卧烟的事情告诉她，她难道是怕我会这么做吗？

我虽然没打算这么做，但也许一不留神就会把卧烟小姐的名字说出来。我想起来了，根据情报，这个人是不祥诈骗犯贝木泥舟的学姐。

贝木曾经在这个小镇里进行大规模行骗，还欺骗了战场原黑仪的感情，卧烟小姐曾经是他的上司——想要诚实地活着，本来就是错误的想法。

但是，要逼我成为谎言的共犯，我觉得这是比贝木人品更恶劣的行为——实在是话不投机半句多。

「不对吧，你的姓氏不是卧烟吗？」我可没傻到说这番话的程度。

当然，卧烟也看穿了我的想法，所以她才会这么说——现在她正笑眯眯地看着我，笑意之中含有言外之意——「你很清楚吧？」

「呵呵……没想到那个夏威夷小鬼还有个妹妹，还真有点像。」

「……」

……忍也被她骗了。

算了，就算两人长得很相似，但忍是怪异，她不太能分清不同人类的差别，可能一下子连性别都分不清。

她完全记不清别人的名字和相貌——也没打算去记。

「哈哈哈，我经常都会被人这么说。嗯，哥哥给你们添麻烦了，真不好意思。」

卧烟小姐的语气里却无半点自责。

我知道真相后，就知道这家伙是认真的，但脑子却跟正常人不一样，她的语气很自然，说明她是老实承认自己是忍野的妹妹的。

……但是仔细一想，卧烟小姐是忍野的学姐，就算两人的关系真的成立，那她也应该是姐姐才对吧。

为什么她会说自己是妹妹呢？

这是怎么推理出来的。

无论如何我都要查明真相。

「我是神原骏河。」

听完卧烟小姐的自我介绍后，神原回应道。

「职业是阿良良木前辈的性奴隶。」

「你真是当谁面都这么说，哪有人这么介绍自己的！」

神原突然就插嘴了，我该说这是意外的幸运吗？还是说我跟她的交情比较好？算了，问题的根源还是在我身上。

「哈哈哈，原来是性奴隶。你们年轻人还真豪放。」

卧烟小姐表示很理解。

我都不知道该说什么了，看来卧烟小姐是不想管自己外甥女了。但就算她不是神原的阿姨，正常人也不会这么说话吧……

如果光看相貌，属于血缘三代里的神原和卧烟小姐长得一点都不像。可能是因为我跟神原的关系比较好，所以马上就能区分开来，我觉得两人没有任何相似之处，虽然我不知道神原妈妈的相貌，但神原应该跟爸爸比较像吧。

等一下，我应该往善意的方向想。

不管怎样我都要往善意的方向去想。

这个人应该把我和忍，还有神原的现状毫无保留地解释清楚——如果她只是在撒谎，我也会很烦恼的。

她一定有什么隐衷（有什么东西想要吧）。

一定要隐藏自己身份的理由——一般来说，神原的妈妈，也就是卧烟远江因为各种原因而被神原家断绝了关系，所以在神原面前不用用卧烟这个姓氏……

这么一想，就觉得卧烟这么做也是有道理的，她并不想见生离死别的外甥女，只是因为神原的力量才会叫她出来帮忙做事……如果她自称是忍野的亲戚，就可以解释自己是解决怪异问题的专家了，至少可以拉近我们之间的关系。

如果是这样，那我就不能在这里揭穿卧烟小姐的谎话……只能观察实况再做进一步打算了。

但是，我还是要对卧烟小姐这个开朗的大姐姐抱有警戒之心——我不知道这个人的话到底哪句真哪句假。

这个人看起来太清爽了，让人忍不住为她跑腿。

对于我们这种不谙世事的高中生来说太过刺激了。

「那我们赶快进入正题吧，就是那单买卖。」

卧烟伊豆湖，应该是忍野伊豆湖正张开双手说话，她的动作太大，露出了一些胸口，而我则不自然地正了正衣襟。

「首先在你们经历冒险故事之前——在详细了解你们的故事之前，大姐姐我最爱听任何人的人生了。」

「……诶，那么先说斧乃木的报告吧，可能会有点乱。」

「没关系的，就算是同一件事，不同人的视角也会不同，最后就会变成不同的故事了。而且，要是补充剧情的话是不会让人有感觉的，只是列举事实的话就不是故事了。」

我相当纠结「故事」这个说法——她顶着忍野妹妹的名义，作为前辈和后辈，可能有跟忍野相同的地方。

都市传说。

街谈巷说。

道听途说。

我本来就不知道今晚所遇到的事情有没有价值——反正我已经陷入了难以收拾局面的进退两难状态，既然来到这里，就没有掩饰的意义了，我直接把今晚发生的事情说了出来。

当然，神原很清楚当时的状况，就算我想掩饰都掩饰不了——只能顺其自然了。

在补习班大楼教室中出现的盔甲武者。

在烧毁的废墟中，托人传来的信息。

到处都找不到的迷路者。

猴子、蟹和蛇的奇怪合体。

卧烟小姐是怪异专家忍野咩咩的前辈，完全就不是正常人类的思维。你没法和她正常沟通，面对神原也是一样。忍就干脆不想和她说话，就算是忍和会操控雨水的猴子作战那件事都变成由我来解释。

虽然忍把那场战斗描述地很详细，但我还是不明白是怎么回事，就算是收到斧乃木酱的报告，不过是个事情大概，也许没事的。

忍对我以外的人都难以直接开口，她就像出身王室一样高高在上，但卧烟小姐却没有生气。

她饶有兴致地听我讲了半个小时，终于听完了。

「小历历，看来你已经习惯讲故事了。真的很有趣，就像在说书一样。你是个好男人说书人。」

卧烟小姐和蔼地点头。

我这个人比较单纯，被人夸奖心里会美滋滋的，但仔细一想，这不是什么值得夸奖的事，也没什么值得高兴的。讲完冒险故事后，下面想起零星的掌声，我就要走下讲坛了。

说起来，我在第一学期时就遇过怪事，于是我就骑自行车去那栋补习班大楼找专家忍野咩咩咨询，现在想来有点感伤，我来这里不是为了把今晚的怪事告诉卧烟小姐的。

我在心里叹气，我已经不能再跟忍组队了，但一定要保护神原，我们本来到这里来就是为了帮卧烟小姐完成任务的。

我是被委托来这里的。

我们被卷入到麻烦中，集合的地方被迅速更改，搞到我们非常狼狈——我希望负起这份责任。

「哈哈哈，小历历，你还真小气。你是个不知道朋友价值的人，你会没有朋友的。」

「我才没有这种朋友。」

我是打算说得理直气壮一点，但最后的语气却带有几分悲哀，在我们说话的时候，天开始亮了。

我今天也不想去学校——身为一个前辈，我却让神原翘课了，总觉得有些羞耻。

另一方面，忍似乎睡着了。

夜行设定似乎完全不奏效——她不是在秋千下睡觉，就是把自己肚子撑的饱饱的，现在可能又睡着了。

但是……

卧烟小姐是在忍醒了之后说的。

「让我说出结论吧。」

她用轻描淡写的语气说到，话里毫无半点紧张感。

「那个盔甲武者是在四百年前，被小忍的前身——传说中的、铁血的热血的冷血的吸血鬼、怪异之王Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade吸血后创造出来的第一任眷属。而你在春假时被小忍吸血后变成了第二任眷属，也就是说，那个盔甲武者是你的前辈，而从第一代怪异杀手的意义上来看，这个人也是小忍的前辈。」

「……」

「……」

「……」

当然。

当然，就算卧烟故弄玄虚地解释——我们对这个结论完全不会震惊吧，连跟这件事没有关系，也不知道状况的神原，大概也猜到了设想中的答案了。

果然是这样。

我只能这么说了。

反正就是这么一回事吧。但是同时，我却在内心涌起一股想要推翻这个结论的冲动，怎么样都抑制不住。

果然只能有这种解释了——但是，不对，绝对不是这样的，我很想表现出自己的感受。

我一点都不像听到这种解释。

没人会在这么晚来听这种外行人的说法。作为一个专家，就应该发表出与众不同的尖锐观点才是。

不对。

我希望她能说出让人恍然大悟的结论。

「……喂，别乱下结论。」

一开始有反应的人是忍——但是，她不是直接跟卧烟小姐说，而是问我。

「这个人什么都不知道，她真的是夏威夷小鬼的妹妹吗？」

卧烟小姐在撒谎。

事情根本就不是这样的。

但是，就连忍也知道卧烟小姐在说谎，这应该是她早就准备好应付我们的话。

忍应该直接反驳卧烟小姐才对——但是她是高贵的吸血鬼，根本就不把人类放在眼里，因此也会无所畏惧地拆穿对方的谎话。

「汝就直接跟她说吧，用S的身份，好好把小白的错误纠正过来。」

「啊……啊。」

要我当S也太离谱了，但是，既然忍无法说出来，那就应该由我来说——我又不能让神原代替我说。于是，我向卧烟小姐问道：

「但，但是……」

卧烟小姐对我说：

「叫我伊豆湖就可以了。」

看来她是想先发制人。

我有点为难，怎么可以直接喊她的名字……但事到如今也已经没办法了，我硬着头皮。

「伊豆湖小姐。」

「直接叫伊豆湖就可以了。」

怎么可能连称呼都去掉呢？

她跟忍野不一样。

「伊豆湖小姐，但是，忍最初的眷属应该已经死了——在四百年前就死了，因为是忍亲眼目睹的。」

「嗯嗯。」

「他是在化为吸血鬼后，在太阳光下自杀的。」

身为斩妖除魔的专家，却变成了吸血鬼——身为眷属却跟主人对立——而吸血鬼的天敌就是太阳光了。

燃烧起来。

化为灰烬。

「因此，他已经死了——应该不在这个世上了。那个盔甲武者不可能是忍的第一任眷属。」

「为什么？」

「诶……因为是……」

「为什么？为什么你说不可能？」

「……」

被她这么追问，我真不知道怎么回答才好——好比有人问我「1+1」为什么等于2，我真的没法回答出来。

我语无伦次地回答：「因为他已经死了……」，我不禁在心里抱怨，这不是很正常的吗，人死了还有什么解释呢。

但这时，站在我身后的神原同样很单纯地问道：

「阿良良木前辈，但是，吸血鬼不是不死之身吗，怎么可能会死去？」

「诶？」

因为死不了，所以还在这个世上。

不死之身？

不对吧……太阳光不是吸血鬼的致命杀手吗……像其他的东西，比如大蒜、十字架、银子弹都有同样功效吧……

燃烧起来……化为灰烬……

……诶？

但是，如果按照吸血鬼的特性来说，似乎可以这么解释。

那一天，斧乃木酱在吃雪糕时就说过，吸血鬼的不死之身，就像幽灵和凭丧神一样。

他不是死不了的。

只有死不了才是不死之身。

也就是说，复活后不代表不死之身。

只有继续活着，才是不死之身。

吸血鬼就有这种特性。

「啊……或许是这样……」

「对了，神原骏河能够操控『猴子之手』，真是了不起。」

卧烟小姐赞叹道。

「也就是说，那个盔甲武者自杀后经过了四百年，身体被焚烧，已经化为灰烬了，但他是吸血鬼所以又能正常复活了？」

就算化为灰烬就算变成白骨也能复活。

因为传说中的吸血鬼Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade是选中他当眷属……

我不客气地说道。

第十七章 017

「大家都起来吧。根据刚才的结论，让我在黑板上按照时间顺序，用图和年表来解释——太阳当然是吸血鬼的弱点。

「这是连小学生都知道的事情——铁血的热血的冷血的吸血鬼Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade也不例外。

「更不用说那个眷属了。

「但是，这个世界有名的『怪异之王』强大得惊人，她的弱点就是没有弱点。

「实际上，小历历你在放春假的时候，经受了阳光的照射后是有燃烧起来，但后来却恢复正常了吧？

「我对你的事很清楚。

「第一任眷属会复活也是同样道理。

「你是因为无意中才走到太阳光下的。但他原本就是要自杀，不是自杀未遂就是出了点状况吧。

「……当然，要复活也是需要一定时间的。

「这一晃就是四百年。

「准确来说，是从他自杀失误后经过了四百年，但到了现代，这位武士却未能完全复活。

「当小历历你跟他面对面的时候不是很清楚吗？你应该能感受到那个武士正慢慢变强。但是，准确而言，他不是在变强。

「而是在让身体恢复正常。

「他恢复的速度很快。

「他想完全恢复正常，所以当他见到你和神原骏河后就想把你们吃掉，好早日恢复力量。小忍的擦伤是可以通过吃怪异来愈合的。

「小历历，我应该对你这个第二任眷属表示钦佩。你可以让第一任眷属迅速恢复力量。

「不仅是指今晚发生的事。我是指你的烂好人性格所导致的一切。

「你看起来还不明白我在说什么？不用担心，你很快就会明白了。

「我反而想把造成目前这种状况的缘由说清楚。

「余接是想自己一个人解决问题的。

「但出现了太多考量失误——明明什么都知道，却没办法让事情往自己想要的方向发展。

「尤其是你。

「将你这种没法劝服也没法知道你想干什么的年轻人推在面前——我要负上考量失误的责任，所以我才会走出来，要你来帮忙。

「你可能会觉得我是一个性格恶劣的大姐姐，突然就把你卷到麻烦事里。但是，大姐姐我也是在给你一个机会。

「这是个好机会，可以对自己做过的事情负责任——话虽如此，但我知道你是不会马上接受的。

「可能你一辈子都不可能接受。

「但是，小历历，你难道就真的一点都没想过吗？为什么你会在这半年里每个月都遇上麻烦的怪事。

「你不觉得奇怪吗？

「就不去想为什么呢？

「为什么传说中的吸血鬼Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade会在放春假的时候来到你住的小镇，而不是去其他地方？

「这真是个偶然吗？

「蟹女、蜗牛女、猴子女和蛇女都住在这个小镇里。

「连我也无法招架的影缝学妹也瞄上了这个镇子。

「连不死鸟这种怪异都住在这个小镇上，真的只是偶然吗？

「可能只有猫才能嗅出这里的事情有点微妙。

「因此盔甲武者才会一时糊涂来到这么危险的地方。但你总是把怪事当成偶然，毫不重视。

「踏上虎尾了，呵呵。

「对于这个第一任眷属来说，曾经遭受烈火焚身的他应该会对火焰产生心理恐惧吧。因此，他只能选择暂时撤退。

「你要是再见到羽川翼，一定要好好跟她道谢。诶？你不知道说什么？你居然觉得无所谓——你的好朋友不求回报地保护你，结果只是一个悲惨的女生而已。

「自己要做的事情由别人来做不足为奇，但你从自己的角度出发否定奇迹，就是谨慎行事，也是一个很大的缺点。

「你将重视你的人看做是错误，这就是很大的缺点——对不起，我说得太模棱两可了。

「在你这种血气方刚的少年面前，大姐姐我就想说人生道理了——咩咩哥哥可能就会说，『看起来真精神啊，是不是遇到什么好事了？』但遗憾的是，换做我是不会宽容这种不成熟的人的。

「话说回来，我刚才说过要通过年表来解释盔甲武者的事情吧。那我就遵守约定。结果，虽然我要遵守约定，但我还是会选择最简便的方法来得出结论。

「首先是在四百年前——现在的忍野忍，也就是Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade，从未创造过眷属的吸血鬼做出了第一个奴隶。

「她吸了人的血液。

「我可以跳到以前的故事吗？不然不好解释她为什么要这么做。这已经是很久之前在另一个地方发生的事情了。

「对你或他来说都是很遥远的事情。

「当那个眷属从除妖斩魔的专家变成被人驱赶的怪物时，他自己没办法忍受了——他宁愿死去，也无法接受自己变成怪物的事实。

「于是他才会选择被太阳晒死。

「他本应该化为灰烬，随风散去。

「值得庆幸的是，他把自己对Kissshot的所有怨恨，还有砍杀怪异的妖刀『心渡』留了下来。

「但就像我之前所说的，他不能如愿死去。

「他就算灰飞烟灭，连碎渣渣都不剩，还是死不了——就算是消失也没法消灭自己。就算死了也死不了。

「可怜的人啊。

「他还继续活着。

「化为虚无，还是活在这世上。

「经过四百年后，就算失去知觉，令人厌倦的岁月也依然持续。而他的血肉也一点一点地恢复了。

「在身体恢复的时候会饱受日光炙烤，在成形的时候被弄碎，但就算是这样，他的身体和力量也在慢慢恢复。

「我不是不死之身，也没有这方面的感受，但我可以想象到他是怎么熬过这地狱般的四百年的——真是白费力气。

「他变成了一个笑话——连小鬼都可以欺负的吸血鬼。

「但这个人很有毅力。

「但他就算再怎么积累力量，只要铁棒一挥或者一道光线射下，他的努力就会化为乌有。

「不管遭遇多少次打击，他仍然无意识地反复尝试。在他神志不清的情况下，仍然慢慢地恢复着力量。

「原本化为灰烬的他应该是没有意识的，但在恢复的过程中，出于吸血鬼的身体反应他只能做出反射动作……

「这么一来，他就成了一个可怜人了。

「任何时候都无法清醒，只能悲惨地继续这种没有尽头的日子。

「他既然变成了吸血鬼，就成了不死之身，想死也死不了。

「这就是所谓的不老不死了——要是余弦当时在场应该就能让他成功往生了。但这是四百年前的事了。

「总之就是这么回事。

「他就一个人孤独地活在停止转动的轮回中，持续着生不如死的日子，永远都无法恢复。

「他一开始的任务是除妖斩魔的。

「但他却没有了这份执念——他被传说中的吸血鬼变成了第一任眷属。他应该已经失去了这份执念了。

「他几乎失去了意志。

「化成灰，随风飘扬。

「四处散落却又聚合起来。

「每一粒灰尘都有强烈的毅力。

「这份执着，将他带回到这个小镇上。

「这已经是十五年前的事了。」

第十八章 018

「你说他回到了这个小镇上？」

当听到卧烟小姐不紧不慢地说出这段往事，一直沉默的我忍不住了，脱口问道。

为什么他会回到这个小镇上？

为什么会毫无关系地选中了这个国家？

「啊，年表上写的这个十五年前是个大概数字，虽然未必很精准，但有着深刻的意义——当时我还是大学生。我想用返魂法从用了一百年的尸体上作出斧乃木余接这个具有不死之身的式神怪异时，正好就是十五年前，之后……」

说到这儿，卧烟小姐意味深长地看了我一眼。

「不死鸟停在下一根寄生树上，也是在那个时候……因此，那个初代眷属的灰烬才会聚合在这个镇子上。这是大姐姐我的拙见。」

「……」

十五年前。

我最先反应的不是那个数字……但是，我联想起十五年前的某件事情。

羽川翼，就是羽川翼这个名字……她三岁的时候，不就是在十五年前吗？但我很快就否定这个想法，我是不是想太多了。

凭丧神，不死鸟，猫。将这三件事情列举出来后，我总觉得只有十五年前这个时间点有点微妙，我将十五年前到现在发生过的事都联系起来。

十一年前迷路——蜗牛。

七年前实现愿望——猴子。

三年前被夺走体重——蟹。

大概在两个月前，蛇时间发生。

「难道……这个镇子上发生的怪事都跟那个眷属有关吗，从他的灰烬被风吹来后就出问题了？」

「不是这个原因，我跟余弦不是在这个镇子里做出余接的。」

面对我的疑问，卧烟小姐却给出了否定答案。但是，我觉得她不是在完全否定。

我觉得她会在后面给出答案的，所以才会话有深意。

「这只是间接原因，先把它当成一个符号吧。怪事发生总有相应的理由。眷属的灰烬只是其中一个原因。基本上，你们所遇到的怪事都是你们自己引起的——你们不能逃避责任。但是……」

卧烟小姐看了忍一眼，我觉得她的目光带有几分奇妙的温暖。

「Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade之所以会在放春假的时候来到这个小镇，一定是跟眷属的灰烬有关。」

「……汝在说什么混帐话！」

忍终于忍不住向卧烟小姐开炮了。

她本来是让我代她开口的，现在却无法沉默了。她用充满杀气的目光盯着卧烟小姐。

「就算你是夏威夷小鬼的妹妹我也饶不了你。」

这事肯定弄错了。

「吾当初来这个国家是为了看富士山的。」

「哈哈哈，是灵峰富士吧。富士山的树海的确是自杀圣地，但是你说的这个山峰不是富士山，也不在静冈县或山梨县，你是迷路了吧？被三个吸血鬼猎人追捕？不对，你不是因为迷路，而是被指引来到这个小镇的。」

「被指引……」

「我换个让你容易理解的说法吧。今晚，你们和神原骏河约在废弃的补习班大楼碰头，而盔甲武者也是在那个时候摇摇晃晃地闯了进来，可能是出于礼貌，他在不清醒的状态下敲教室的门。」

「……」

忍虽然沉默，但一嘴利牙还是咬得咯吱作响——看来她是被卧烟小姐的话激到了，才会掩不住怒气。

我觉得她这种不是怒火，而是心里不舒服。

卧烟的话连我听了都不舒服，说得好像忍是为了一个男人才来的。

我不同意这种说法。

只会引起别人的不快。

但仔细一想，也许她不是故意这么说的——其实我也经常觉得自己为什么会被别人这么看待，如果有人能解释清楚，这样不管哪一方都会觉得舒服些吧。

这种心情让人觉得很别扭。

我现在是跟忍共同行动的，就算她原本是想跟初代眷属一起过日子也一样。难道我把这事当成是心情不好的理由吗？如果真是这样，那还真是个丢脸的理由。

就像我在妒忌对方一样。

因为一直被人这么说。

「不可能。」

沉默了好一会儿，忍发话了。

她的语气斩钉截铁，丝毫没有让步的余地。

「不可能，怎么可能，那家伙已经死了。那个男人已经死了，吾根本就不接受这种解释，他已经不在这个世上了。正如吾所说，汝只是在牵强附会。汝是在嘲笑吾是个路痴吗？」

「你居然认为我在嘲笑你，哈哈哈。小忍，你的想象力可真丰富。你是觉得，如果那个人还活着的话会让你觉得困扰吧？」

卧烟小姐一点都没有被忍的气势吓倒，反而很有把握地回应。就算她是个厉害的专家，可忍的前身毕竟是那位可怕的Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade，不是卧烟小姐惹得起的人，可卧烟小姐非但不害怕，连半点警戒心都没有。

卧烟小姐继续挑衅地说道。

「你深爱的奴隶还活着，而且现在试图复活，你不是应该庆祝才对吗？要不我帮你准备派对吧？」

「……汝是不是管太多了？」

忍的身体因为愤怒而颤抖，她的怒火已经被卧烟小姐点燃了。我虽然也因为卧烟小姐的语气而感到紧张，但看到忍这个样子反而冷静下来了。

「不要踏进吾内心的柔弱部分，汝对四百年前的事究竟了解多少？」

「我什么都知道，没有我不知道的事情。」

她断言道。

「我把约见面的地方从公园改到神社，是有充分的理由的。」

卧烟小姐突然说了一句跟之前话题毫无关系的话。但是，她这话让我产生疑惑，她当初为什么要改变见面地点呢？

「……总觉得我从刚才开始就被架空起来了。」

神原一直都在听卧烟小姐说话，这时候却突然举起手，用异常冷静的语气问道。

「伊豆湖小姐，我可以问你一个问题吗？」

「可以，神原骏河。」

「嗯……」

我原本担心神原会乱说话，但她居然向笑眯眯的卧烟小姐发问，还真是意外。

「那家伙在四百年前恢复力量的时候一旦遇到阳光便化成灰烬，如此循环是吧？也就是说，在十五年前他飘到这个小镇时只是一堆烟灰吧，那为什么他可以终止这种循环，变成盔甲武者出现在阿良良木前辈面前呢？」

……这孩子真是一点都不紧张。

面对第一次见面的卧烟小姐都能够谈吐自如，还挺会自来熟的。

或许是无意识下的血缘关系吧，我可不抱这样的希望，就算她是卧烟小姐的外甥女，我和忍对她的态度都不会变。

「神原骏河，为什么你会有这种想法呢？你觉得循环已经结束了——他从痛苦的轮回中解放出来，你知道原因是什么吗？」

「我不知道……我只知道这个原因是跟你改变见面地点有关。」

我觉得这种联系有点牵强，但卧烟小姐却舔了舔嘴唇后说道：

「你的触觉还真敏锐。」

「放牛吃草真是可惜了你的才能——之所以改变地点，是为了尊重那位改变人的意愿。」

「那位改变人？」

面对一头雾水的神原，卧烟小姐说：「放心吧。」

「我并没有架空你，可能你才是解决这件事的核心人物，我虽然拥有多重身份，但我希望你能够支持这里的前辈。」

卧烟小姐耸了耸肩解释道，她的后辈中有很多都是没用的家伙，她是认真的，并没有在说笑。

「诶？我当然乐意，支持阿良良木前辈的下半身就是我的工作……」

「我希望你尽量也撑起我的上半身。」

被我这么一说，神原露出意外的神情……她好像不明白我在说什么。

「十五年前……」

话题转变了。

卧烟小姐再度打开年表。

「第一任眷属回到了这个小镇——他停止了漂泊的生活，回到了自己的故乡，他的地狱经历终于画上了一个句号。」

故乡？

卧烟小姐突然就提到了那位眷属的故乡在这里，但她却没有把重点放在这里，继续说道。

「然后，流逝的灰尘一颗一颗地聚集在这里……当时在小高山顶，也就是这里，建着一座北白蛇神社。」

第十九章 019

「正如大家所看到的，这座神社已经荒废了。因为没有人管理，所以变得破破烂烂的。当然，以前可不是这副模样。我现在没有时间来解释神社的由来和建立，日后有机会再跟你们说吧。

「如果有机会的话。

「总之，在十五年前，这座神社还挺整洁的——是一座收拾得很干净的小神社。我这么形容是在夸奖它。既然小就要干干净净才行。因为这里是晴天也会出现危险气流的地方。

「是怪异的气流点。

「是它们容易出现的地方——也是容易聚集的地方。

「在怪异出现之前，这里聚集了很多不干净的东西。

「然后这里也是终结怪事的地方。

「这里的地理条件起了很大作用——俗话说『魔法拘束』与『自杀点』都是共通的，但总结起来这里都是『容易发生怪事的地方』。因此专家们才会把这么重要的地方监控起来，事先预防怪事发生——这是可以回避的。咩咩哥哥的工作虽然是收集鬼故事，但这本来就是我的工作。也就是在怪事出现之前就把祸首收拾掉，这是预防措施——相反，在各地都存在这些地点——所以一定要做好预防，监控好重要的地方。

「诶？不对不对，我可不是说用幼女来防范——才不是这回事。这些都是意外的怪事，不要以为前辈和后辈的气息是可以配合的。这种组合还有别的机会发挥。神原骏河，我说让你支持前辈可不是这个意思。

「要是我说得太专业你们可能难以接受，所以我才特意简化了。反正这里就是容易出事的地方。曾经有一位我难以匹敌的有名阴阳师建造了这座神社供奉神明，希望起到镇压怪异的作用。

「这就是事情大概了。

「这座神社曾经起了很重要的防范作用——将聚集在这里的不干净东西都驱散开了。

「这里的神明很称职。

「但是凡事都有限度——诶，小历历，你现在是考生，身上应该有带护身符吧？

「就是保佑考试顺利的护身符。

「你知道护身符也是有保质期的吗？当口袋里的护身符破了就代表保质期到了——就算再灵验的符咒道具也不可能永远生效。这座神社以及供奉的神明也一样。

「十五年前，终于迎来了极限。其实要怪罪神社的管理人或者是神明都是说不过去的，这是预料之外的情况。

「传说中的吸血鬼的第一任眷属，他的骨灰从四面八方聚集到这里——已经超过神社能净化的限度了。

「这里的防卫已经到极限了。

「这可不是衣锦荣归——结果，这座北白蛇神社在十五年前就被毁了。

「被超自然力量和物理力量毁掉了。

「光是骨灰就能毁掉一座神社。小忍，你的眷属真厉害——可能因为原本就是除魔专家的原因吧。

「诶？小历历，你怎么了，你的表情似乎有几分同意吧。啊，之前你穿越回过去，看到十一年前的北白蛇神社比现在还要荒凉，所以很快就明白我在说什么了。

「没错，这都是第一任眷属做的孽。

「应该是镇压怪异重地的神社却没能压制住吸血鬼的眷属。

「我给大家一个参考，这座神社之后曾多次计划整修——但这座神社已经没有神明了，所以再怎么修改都没有意义了。

「当人们想整修的时候会坍塌、坏掉，最后被荒废了。

「糟糕的是，小忍，应该说Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade。你的第一任眷属只要还活在这世上，就有召唤怪异的本事，他的力量就像诱蛾一样强大。

「于是在十一年前……

「你们来到这座神社的时候，会发现这座荒废神社充满了各种不干净的东西吧？你们一定会很奇怪为什么这里的妖气会如此浓厚，这些怪异都是冲着第一任眷属的骨灰来的。

「怪异成了食物。

「说到这里，就算没有怪异常识的小历历也明白是怎么回事了。为什么聚集在这里的骨灰会打破轮回的循环。

「没错。

「这座神社是容易聚集怪异的地方，而第一任眷属属于容易招来怪异的怪异。种种怪事发生的条件已经齐备了。

「怪事会越堆越多。

「第一任眷属就在这个神社里。

「在这个失去神明的神社里……一直靠吃怪异来恢复体力

「当然，这种恢复是很缓慢的。像是在吃浮游生物一样，效果很不明显。他只是骨灰，没法像小忍一样能够聚集大批不干净的东西。他不可能收集到大量食物，否则会导致怪异在这个镇子上作乱。久而久之，这个小镇上发生的怪事就慢慢增多。

「误差慢慢以从5%到6%，然后到7%的速度发展。

「但对于专家来说，这已经是很大的误差了。只要超过5%就有点微妙了。现在这里的环境已经被他改变了。

「虽然这种变化不明显，但只要他能持续进食，就能摆脱灰烬化为无的死循环生活。

「他的新生持续了十五年，悲剧的他慢慢地复活了。

「这是他的复活记。

「稍微更正一下，也有可能是复仇记。」

第二十章 020

第二十章 020

复仇记。

这个词听起来有点吓人，我连大气都不敢喘。但是，我觉得卧烟小姐的话有几分道理。至少，我很难在心里否定她。

刚才卧烟小姐说过，Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade在春假时来到这个小镇并非迷路，也不是被那三个吸血鬼猎人追捕，而是被聚集怪异的第一任眷属引导而来。这究竟是什么意思呢？

他能够召唤怪异，也能召唤吸血鬼。

最终唤来了自己的主人。

将有自杀志愿的吸血鬼召唤到自己所在的小镇上——不，根据卧烟小姐的说法，那个盔甲武者是故意呆在被烧毁的补习班大楼中。既然有明确意图，那怎么会呼唤忍到此地呢……

但是，这个假设已经是一种暗示了。

当他的骨灰来到这个小镇后历经了十五年的时光——像是靠喝朝露般苟延残喘了十五年。

直到把传说中的吸血鬼呼唤来——但是，主人和眷属之间应该是主从关系，应该是忍呼唤他才对……

从五十年前开始，这个小镇上出现怪事的百分比就不断增加，发展到如今已经是每月必有了。我现在是每天都遇到怪异，这会不会跟那位眷属有关呢……

这么一想，我就冷静不下来，真的冷静不下来。

但是，这个地方也是造成我不冷静的原因之一。

这个荒废的神社之所以没有神明，也没有人来参拜，都是因为初代眷属在十五年前就一直呆在这里。应该说，是活在这世上四百年了。

四个世纪。

长久得让人难以想象，也难以理解。没有人想以这么痛苦的形式活着。

就像持续死亡一样。

如同拷问一样，让你生不如死。

吸血鬼在太阳光下仅仅五秒就会尝到难以承受的痛苦，而他则经历了四百年。四百年，是五秒的多少倍呢？

「小历历，你不要东张西望了。他已经离开神社，不在这里了。」

这时，卧烟拿出了手机。

刚才她跟斧乃木酱联系的是另一台手机。我以为她是在发短信，看来只是确认时间而已。等我回过神来，现在已经到早上了。

「嗯，……时间刚刚好，我都已经解释完了，小历历，小忍，神原骏河，你们还有什么不明白想问的吗？」

「其实我还完全搞不懂……」

看到虎头蛇尾的卧烟小姐，我赶紧追问道。

「诶？后面的事情已经大概就能猜到了吧？」

「我们之后该怎么办？你把我们叫过来是要做什么任务的？」

「你们给我负起责任就行了，我已经说得很明白了，小历历，还有小忍。」

卧烟小姐完全没有提到神原，而神原也没有追问下去。

「……这个任务本来是由斧乃木一个人去完成的，但现在出了意料之外的情况。你可以告诉我们一开始是怎么计划的吗？」

「可以，但是，仔细想想就是不可能实现的计划，跟你们说了也解决不了，你还记得咩咩哥哥为什么会来这座小镇吗？」

「……是忍来这里之后的事吧，贝木也是出于同一个理由来到这里，还有影缝小姐……这都是从贝木那里听来的……」

「没错，有各种怪癖的专家们都因为类似的理由来到这里。之后，我都收到了他们的调查结果。」

这些人的调查资料都很有用。

卧烟小姐补充道：

「通过各种调查得出的结论，就是这座小镇从十五年前开始发生怪事，怪事产生连锁反应，之后的倾向，我都了解得一清二楚。我这个大姐姐可是无所不知无所不晓，包括那个人活了四百年的事情。」

「……」

「因此，我才会把余接再次送到这个小镇上，为了降低持续增长的怪事百分率，她要执行的任务是打扫灰尘。说得简单些，就是清扫神社。」

斧乃木余接专门解决不死身怪异的问题，在暑假最后一天，我在街上跟她相遇的时候，她好像还不知道自己的任务。之后，我就帮她完成了那个灰姑娘一样的任务。

吸血鬼好比是不死身怪异的代表，所以处理那个眷属的确属于斧乃木余接的工作范围。

我总算明白了。但结果她还是失败了。

我没想到斧乃木酱会失败。

她只用了一晚的时间就救了我和忍的命，这么强大的她怎么会失败？

「但是，斧乃木她有时会比较天然呆……失败也不足为奇。」

「小历历，你可别说得跟自己无关一样。余接之所以会失败都是因为你们。」

「因为我们？」

这个「我们」包括哪些人呢？

虽然我有些疑惑，但当我接触到卧烟的眼神后就明白了——她说的是我跟忍两人。

「我有点不明白，怪异都聚集在这里……用忍野的符咒封印了这里，之后那些不干净的东西就会变成能量，这跟我和忍所做的有什么关系吗？」

我找不到责怪我们的理由。

说老实话，我们虽然无法想象会导致的结果，但我做过的，就是在暑假最后一天遇到斧乃木，还有自己跟忍做过的事。

就像科幻片那样，我们为了回到现代，就把发生怪事之前这座神社里留有的能量用掉了。

这究竟有什么内幕？不，这种行为本身就很有问题，难道事情比我们想象的还严重？

「如果我们用了神社里的能量，那应该会延迟初代眷属的苏醒，而不是加速吧？」

我回头看了一眼忍——她正在啃指甲。

当忍焦躁的时候就会啃自己的指甲。

是什么话触到她的痛处了呢？

我们用聚集在神社里的能量，从十一年前回到了现代……我们做的这种事，会有什么特别含义吗？

「小忍什么都没有做。」

卧烟小姐说道。

「你们什么都没做，就算做了也不会有问题。问题是，只要你们来到神社就够了。」

「……」

「让我先来纠正你们的误区。初代眷属之所以会将小忍引到这个小镇上，是根据四百年前的主从关系而定的，并不是靠信息或打电话就能叫她过来，也就是说，初代眷属之前是不知情的，他什么都不知道，他事先并不知道自己的主人会来，还有自己变成怪物回到这里的事。」

「老实说，我不知道咩咩哥哥到底知道了多少事，那个男人的口风很紧，连报告也只提及基本状况，我可以肯定的是，哥哥在这座神社里用符咒做了应急处理。正因为有这种应急处理，才切断了初代眷属的食物补给。那位眷属正处于饥饿状态。」

他又被逼到了绝境。

精神状态极其恶劣。

「直到他在四百年后见到了Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade。」

突然。

忍停止啃指甲，抬起了头。

她的表情非常震惊。

「他看到你了。其实小忍第一次来北白蛇神社的时候就已经察觉到了吧？」

没错。

没错——忍野让我和神原来到这个神社，之后，因为千石的事情又来过一次，当时，忍野忍并没有住在我的影子里。

因此，当忍走进这个神社中，就已经知道事情的原委了。

「也就是说……」

神原担心地说。

从我们穿越回过去开始，事情就开始乱套了，还有昨晚做的梦，忍也都一直装作不知情。但是她应该感受到曾经的同伴就在这里。

「当变成灰烬的初代眷属看到四百年以后的小忍，他又振奋起来了，就算处于饥饿状态也苏醒了过来。」

「诶？听起来还真浪漫。」

神原说道。

卧烟小姐之前还对神原有很高的评价，但听到她这句话后就完全改观了吧。

「灰烬才不会因为爱情而振奋起来，只是因为小忍这么近，受到物理上的近距离影响，才会令他的身体急速恢复。打个比方，把磁石放在离铁块比较近的地方移动，慢慢地，铁块就会跟磁石有相同方向的移动。这就跟磁石吸铁的原理一样。」

「……我明白了。」

神原点了点头。

她似乎还想发问，但却按捺住了。神原一向藏不住心事，我还是第一次看到她这么乖。

「但是，小忍一来到这里就激发了初代眷属的力量……其实就是启动了他的力量吧？」

「没错，所以当余接来到这里执行任务的时候，这座北白蛇神社就已经蜕皮了，这就大大增加了这个任务的难度。首先要去找初代眷属的行踪，当你们在鸟居玩穿越的时候，这里已经发生了很大的改变。」

「……」

我们可不是去玩的，但是被卧烟小姐误会我也认了……

「说到这，这次换我拜托你去完成任务了，明白了吧？你去找那个初代眷属的行踪。当然，我不是单纯想增加人手，要是进行车轮式作战，就不能出现牺牲者……你是第二任眷属，正适合去找第一任眷属。你们都是奴隶，应该会有共同语言。」

卧烟小姐安慰我不要太担心，她是不会让我去扫灰的。

「我没想到在说工作内容之前，你会遇到初代眷属。也算是让你得到成长吧。」

「成长……」

我确认有成长了。

那个拖着沉重盔甲的武士是因为吸收了我和神原的能量，最后才会变成这种状况的。

卧烟小姐的意思是要我负起责任吗？但是，就算卧烟小姐事先给我解释，我也没办法避开……

「啊，对不起，我的语气貌似是在责怪你一样，这件事确实是因为你们引起的，但现在我要感谢你们，也许事情会变得容易处理，就像我说的，你们可以对他软硬兼施，劝服他回来。」

「还要软硬兼施……」

卧烟小姐的语气怎么这么像贝木泥舟，真是谎话连篇。但她毕竟是忍野的前辈，这个人本来就讨厌亲自动手。

话虽如此，我还是努力在脑子中拼凑起那位盔甲武者的资料。

十五年来，在这个小镇里持续引起怪事的元凶都是那个吸血鬼的眷属。

传说中的吸血鬼的奴隶一号。

第一任眷属，对我来说是前辈。

然后，根据「怪异杀手」这个称号来看，他也是忍的前辈，是妖刀「心渡」的原主人。

而且还是不死身。

「……你不是应该叫影缝小姐处理才对吗？就是斧乃木的主人，专管不死身怪异的暴力阴阳师……」

忍野咩咩奉行非战主义，而影缝小姐是血战主义者。

虽然我不知道她们会不会直接对决，但忍野的战斗技术应该很厉害。但卧烟小姐却摇了摇头说：

「她对付不了。」

「这个人总在找借口。」

……卧烟小姐真是一针见血，让人佩服。

在我认识的专家当中，只有影缝小姐的发色和别人不一样，她果然跟一般人不一样。

「但是，让斧乃木一个人战斗就足够了吧……」

「不行，昨天当我收到余接发来的报告时——也就是说，当我看到小历历你跟初代眷属接触过的报告时，我就又找了一个人帮忙，时间不早了我该去接他了。」

所以刚才她才会看时间吧。

因为我们的理解能力太差，所以耽误了些时间，卧烟小姐确实比其他人想得周全。

还会使唤我。

「但、但是要叫帮手……让斧乃木一个人完成不行吗？」

「不行，大姐姐我今天已经安排好了。」

卧烟小姐说道。

她的语气还是那么平缓，但却让人感受到身为专业人员的坚定决心。

「把这么一个有意识有知识，最早变成同伴的人丢在一边不管，就等于纵容他变强，这个游戏可不好玩，时间久了，他就会完全复活，到那时就处理不了了，只能找余弦收拾掉烂摊子了。」

「……」

说得影缝小姐好像是非人道兵器一样……

过了好几个小时后，难得有这个笑点，可从卧烟小姐口中说出却有点变味，这个笑话一定不好笑。

无论如何都要制止初代眷属完全复活。

「我希望能在他开始吃人之前杀了他。」

第二十一章 021

「大姐姐要出门了，小历历，你们肚子饿就用这钱买早餐吧。」

卧烟小姐说完，就把一张五千日元的钞票递给我，然后下山去接人了。我和忍、神原都被留在了这里。结果，卧烟小姐还是没有明确地把为什么集合地点从浪白公园改到北白蛇神社的理由告诉我们。也许一些事情本来就不打算跟我说，但现在因为盔甲武者出现了，为了让我们容易理解才把我们叫到现场来吧。

我跟忍的联系尚未恢复正常。当初卧烟小姐有说过我们汇合时重新调整，也有想过让忍寄居在我的影子里。但因为第一任眷属的复活，现在还有要解决的问题。或者说，要解决了那件事，我们才能平安。

就算我们在神社穿越回去时还没清楚意识到，但在烧毁的补习班大楼中，我给忍留过信息，那个人就已经知道忍是在这个小镇上了。但是，这里能够提高忍的吸血鬼属性，又不会暴露自己的所在地。

就像卧烟小姐所说的磁石理论，要想恢复我和忍之间的正常联系，就要增加忍的吸血鬼属性，但这样也有可能提高盔甲武者的吸血鬼属性。因此我要控制好体内的吸血鬼属性。

「放心吧，我会好好遵守约定的。我可不打算破坏你俩的关系。我可是专家，要是修补不了我们的联系我也会难做。就凭Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade能够被封印进你的影子中，就能判定她是无害的。」

这是卧烟小姐安慰我的话。虽然没有值得怀疑的地方，但包括那件事，她解释到一半就下山去接人，总让人觉得她是在逃避问题。

既然她要去接人就没办法了。但是，我一开始以为跟她碰头就可以保护我们，现在她却要下山，多少让我感到有点意外。

总之，我跟忍都很希望她能保护神原，毕竟她是被我们连累的。但是，卧烟小姐却拍着胸口叫我们放心。

「现在太阳已经升起来了，到晚上之前你们都是安全的。小忍性格比较奔放不会太在意，但吸血鬼毕竟是夜行性生物。所以白天都是安全的。你们干脆就趁这段时间好好休息吧，晚上就得给我乖乖工作了。还有，你们没必要留在神社里头，都回家换衣服吧。」

话虽如此，但在这种状况下我们不能安心回家。虽然我很抱歉让神原翘课了，但今天还是待在这里比较安全。

这座神社曾经是怪异聚集的地方，忍野让我和神原在这里贴过灵符，已经净化了这里。对于我这种没经验的人来说，这里算是安全的地方……

当时我觉得身体有点难受，现在则是跟神原一样的疲劳感。综合考虑了一下，当时是因为盔甲武者的骨灰在这里所以才会感到难受吧。

只要那些骨灰一点都不剩，我们才安全。但是身为前辈，身为一个带头翘课的前辈，我真的很为神原的出勤担心。

「阿良良木前辈，原来你是担心这个。放心好了，不用太介怀的。」

「啊……啊，只要平时都有按时出席，即使没有上一两天的课，也应该可以很快补上来的。」

「嗯，而且，如果是因为你而留级也不错。」

「我可受不起这种礼遇。」

我的罪恶感又增加了。

这孩子太直率了。

这可不是嘴巴随便说说就能补救的。

「不用那么紧张，我希望你不要介怀。『口才』这个单词中间不是有萝莉吗？」【录入注：口才的日文『口利き』的偏旁中有『ロリ(Rori)』即萝莉的存在】

「是有加进去，你是怎么发现的？」

「诶？让我解释一下萝莉井然吗？」

「你是想说次序井然吧？这个词不能这么用，萝莉是不可能排列清楚的。你怎么会看成萝莉呢，你的视力真糟糕。」

「这是幼体视力。」

「幼女身体的视力吗……」

她说的萝莉和幼女身体应该是指忍野忍吧。

忍野忍已经听完卧烟小姐的话了，她看着卧烟小姐下山，却没有说话。

她的态度很冷淡。

就算再怎么跟她解释，她都会觉得是不可能的……

看到她的样子我有些紧张，忍不住开口了：「忍，你打算怎么做？」

忍却不耐烦地答道：

「吾什么都不会做。」

「反正有规则，就按照那个专家所说的做就是了。今晚就会知道那家伙的动向了。他还没完全恢复，根本就不是专家的对手。正如吾在春假时所表现出来的，照专家说的做就行了，那个人偶姑娘一个人就足够应付了。」

「……」

「把那家伙赶走就结束了，完成了。吾和汝们已经没事可做了。既然吾待在这里就有可能增强能量，那你就没必要盯着吾了。只有吾才知道事情原委……话说在前头，汝不要想多余的事，吾才是主人。」

她的眼神很冷静。

忍的话狠狠地戳了我一下。

「那女人的话有一半都是煽动，但对吾而言，眷属可不分第一任第二任。吾活了五百年，顺序有什么关系。之前吾不是跟汝说过旧事吗，代表汝的地位高一点吧。」

「地位高一点？」

「汝别妒忌。汝吃醋太可爱了，不要烦恼。」

她又补充道，现在她是我的主人。

这是她的真心话。

忍已经活了五百年（其实是六百年）了，这是她的真心话，也代表她在担心我。神原只是默默地听着。

无论如何，从昨晚九点开始就没有睡过觉。我的危机已经度过十二个小时了，终于可以稍微休息一下了。

「你在磨牙吗？就像舌吻一样？」

告诉我磨牙奥秘的神原一大早就开始说胡话（和我碰头的时候就在睡觉了，现在已经日夜颠倒了）。这么一来，多少缓解了现场的紧张感，而缓解紧张感后肚子也饿了。

于是我就用卧烟小姐给的五千日元（我不想把这个当成是辛苦费）去买早餐。

虽然我们还不能回家，但首先要填饱肚子。跟忍切断联系后，我现在虽然不是很饿，但也不能让女生饿肚子。

「吾要甜甜圈！」

忍的语气又恢复到平常的样子。

神原则提出要出去逛一下。

我一直都没帮过忙，所以希望可以帮她们买吃的。

「原来如此，你是因为还没恢复力量所以想赎罪吗？」

「啊，关于那件事……事到如今，先不用管了。」

「呵呵，那你就不要介怀。」

「……」

说得真干脆。

「我明白了。我来看看小忍吧。」

「诶？」

「我想照顾小忍。」

「……」

我把忍和神原单独留在这里真的没问题吧……但是按照目前的状况，我不能带忍出去买东西。虽说白天很安全，但对忍来说就不一定了。

我已经失去技能了，要是让神原来陪忍，说不定会更安全……

不管怎样，把神原带到这里实在太好了。

「阿良良木前辈，就拜托你去买东西了。可以帮我做一件事吗？」

「诶？说吧，什么都可以。」

「我想买本书，是今天新出的。」

「今天发售？嗯，可以，我给你买去。正好白天可以消磨时间。」

「是轻小说，可以吗？」

「喂，神原你这么说就不对了，我可不是瞧不起轻小说的人。男子高中生不也会看封面来买少女漫画吗？买书可不是什么丢人的事。」

「听你这么说，我就放心了。」

「那书名是？」

「「热乎乎的鬼畜少年与混血男孩！」。」

「这真的是轻小说吗！」

你究竟要前辈买什么乱七八糟的书！

结果还不是一本BL书……而且还起了个离谱的书名。

「小说不能光看书名吧。虽然文艺界很重视书名，但以前的名作不是有很多都是内容与书名不符的嘛。」

「嗯，确实小说是内容重要些。但是，你就这么期待这本书的内容吗？」

「这本书很不错的，尤其是这次发售的是系列第21集，有识之士也评价很高。」

「这个系列也太长了！而且有识之士又是些什么人！」

「这是最新一集，终于解释了从第一集开始就暗示了的最大谜团——鬼畜少年是不是女孩的孙子。」

「这肯定是女孩的孙子！作者怎么会写了20集都在扯这件事？！」

「实际上，昨晚我跟你说『享用我吧』，就是这套书主角说的话。」

「这怎么这么像BL的台词！」

你觉得很可爱吗！

简直就是胡扯！

「诶，你不给我买吗？那我就回家了。」

「我给你买！给你买！行了吗！」

她居然敢威胁我。

真受不了。

明知道现在的状况多么危险，你居然还想回家！

我突然领悟，卧烟小姐塞钱给我也许是用来买东西哄神原的……

「啊，我突然想起来，学长，如果你方便，就帮我买个胸罩吧。」

「我不可能给你买胸罩！」

「我相信你一定没问题的。」

「你不要对我抱有太大期待了。」

「按你的品味挑选吧，不用拘泥款式的。」

「选胸罩还用得着品味吗！」

「胸罩的图案虽然千差万别，但最重要的是内容。」

「你这话说得真好听。」

「没有胸罩的极限就要到了，内容真的很重要，我现在就想戴胸罩。」

「请你节制一下。」

到头来，买东西变成了惩罚游戏。我是为了忍和神原的安全考虑才独自下山的。但是，如果换成神原去买东西，我和忍单独相处，也许会把气氛搞糟。

我越来越讨厌自己的扭捏了。

我现在很烦恼，完全无法深入地想事情。一个人的话，可以让头脑冷静，这也是我选择独自下山的其中一个原因。

我突然想起了战场原黑仪说的格言，最适合目前这种状况了。

「强者并不是看不起弱者，而是他们眼中没有弱者。」

……她的判断多么尖锐。虽然这句话是在她获得新生前说的，却很有道理。

因此，站在卧烟小姐的角度出发，她根本就不明白我在想什么，为什么而烦恼。作为无所不知的大姐姐，她大概也知道我在庸人自扰吧。

不要妒忌。

不要为无聊的事情而烦恼。

就像忍所说的那样。但是，忍没有感到烦恼吧。

她应该是不会烦恼的。

四百年前，她的第一任眷属寻死了。四百年后，他苏醒了，再次出现在她面前。但忍却是毫无表情地面对。

……那盔甲武者呢？

我不知道他对忍抱有什么想法——被迫成为吸血鬼，带着怨恨和不甘夹在人类和怪异之间——对于曾经亲密的战友忍，恢复意志的他会有什么想法呢？

他叫我们把妖刀「心渡」还给他。

这把刀本来就为了斩杀忍而做出来的。

「……」

我一定是在为无谓的事而烦恼。

正如忍所说，卧烟小姐不会让忍被第一任眷属杀死的。盔甲武者想要复活，也许是为了复仇。

不能让他们见面。

一定要让事情得到完满解决。

要是盔甲武者接受专家的安置，那这个镇子上发生的怪事几率就会下降。这真是万岁万岁万万岁了。我心里总有一种怪怪的感觉，跟烦恼一样大。

我烦恼时却没有烦恼的对象。

我想起来了。

我的暑假作业还没做完，却发生了那么多事。看来我的高中最后一个暑假记忆，就会这么结束了。

我就这么胡思乱想地下了山，回到镇子上。我脑子里的购买单上写着「早餐」、「书」、「甜甜圈」和「胸罩」。

提高效率的顺序应该是「书店」→「超市」→「Mr.Donut」→「内衣店」。按照这个顺序，随身带着胸罩的时间就得压缩到最短，同时我也有考虑到那一带保安的巡逻路线和时间，不需引导就可以回到神社中。

幸好现在是上午，战场原和羽川应该会在学校，我不会被她们盘问。

……我应该发一条报平安的短信给她们，让她们不要担心，还是直接打过去比较好呢？但现在的状况有点混乱，我又不希望她们被卷进来……

我边想边走进了书店。我对神原叫我买的那本书总有种抗拒感……我不是太喜欢这种类型的书。

说起来，在二次元的世界中，女仆对应的反义词是管家。但我怎么都想不通，根据语义，女仆的反义词不是男孩吗？我边想边查看书架。找到了。就是那本「热乎乎的鬼畜少年与混血男孩！」，它的封面完全不输给书名……看来图书设计比以前更自由了，就跟人类自由一样。

但是，这一集却是分上、下册同时上市。

它们的封面是相连的。

连上下册的广告语都是相连的——经历了最近的狂风怒潮，我是不是太敏感了。

我帮后辈买这种书真的是太伟大了，神原一定会很感动的。这也说明神原的性格是挺讨人喜欢的。

她的大力士之手是全国级别的，由于这种直率的性格和强大的精神状况，没有人会觉得她是变态。待在她身边反而会有一种好想死的自卑感。这么一想，我就强迫自己接受这类小说。

但是，只买两本小说难免让人有点害羞……店员会对我产生什么想法，会不会很引人注目呢？

买书还躲躲闪闪的真不像个男人，但是我真的不想在这里展示男子气概。掩饰这套书对店员来说是种礼貌——就像白纸便签要装在信封里一样。我要不要多买一本掩饰用的书呢，我想想有什么想要的书。在这个书店里，千石曾查找过关于蛇的诅咒的资料，我在这选过参考书，挑选的范围很广，但店主都从来没有抱怨过。

我还是先把这两本奇怪的书拿出来。

我跟忍之间的联系已经很久了，这次是因为「暗」，我才会一个人行动。

自由行动。

自由时间。

我在买东西的时候才领悟到，之后卧烟小姐会帮忙恢复我们的联系，而这段时间就是我的自由时间了。多少是作为贝木的前辈，卧烟小姐小姐应该不会食言吧……

既然如此，我就趁这段自由时间不用管人类或怪异，好好享受吧。我闪过这个念头，然后往很久没去的工口书书架走去，希望找一本做掩饰的书。

「嗯……」

这里真不愧是镇子上唯一的大型书店。

这里的书都没有辜负我的期待。

但是，神原要的小说一眼就能看到的，选工口书则要花点时间慢慢挑。

当然，就算忍在这里我也会照买不误，但在她面前买总有点怪怪的。难得一个人自由自在，我可以任意挑选。

我已经很久没尝到自由自在的感觉了，但是我在检查书架的时候，我发现了一个标准——一个中心思想。

我突然想起神原说过的话，萝莉进入「口才」这个词里，萝莉井然。我最近跟忍、斧乃木酱和八九寺玩的比较多，也很开心。我日益怀疑自己是不是一个萝莉控。

那个时候，我没想过神原硬要跟我说话，忖度时势和机会，我怎么想都想不通。

干脆挑熟女本吧。

要是我把BL上下册拿给神原，让她正好看到我买了熟女本，那她肯定不会以为我是个萝莉控。我要让她知道阿良良木历想要的是熟女。我也在想自己是不是小题大做了，但不管了，我要开始挑书了。

结果，之后的一小时里我都在烦恼。我拿了两本跟卧烟小姐所穿服饰类似的写真集。我想了又想，反复地比较熟女本。然后夹在神原的那套书中间，将BL和熟女本叠成千层糕，下定决心往收银台走去。

总计3850日元。

……这也太贵了。

要是加上包括甜甜圈在内的三人份早餐，还有神原的胸罩，剩下的1050日元根本就不够用。而且等我回到神社都到中午了。

真是的。

我连买东西都那么废柴……我沮丧了。

要是我有神原一半的胆量就好了，那就犯不着在这里钻牛角尖了。

我离开了收银台。

有个男生排在我后面，差点就被他看到我手上的书了，真是危险啊。难道对方是想看热闹的吗？这个距离也太近了。

我真不好意思。

……说起来，现在白天会有小学男生没有上学，而呆在书店里看书，总觉得有种不正常的感觉。

居然还留长发穿短裤，看起来很像女孩子。呵呵，在我面前隐藏性别还早了五年。

「……」

总觉得怪怪的。

我是不是太多事了，居然像普通男生一样有好奇心。我不知道自己为什么会有这种心情，居然还觉得对方隐藏性别还早了五年。当我想从少年身边走过时，却发生了奇妙的事。

那个少年突然说道：

「喂，第二任。」

「可以帮在下给Kissshot传话吗？」

他的声音跟我的很相似。

第二十二章 022

那一瞬间，我感受到强烈的压迫感。

现在是大白天，太阳自己生得老高老高的，就像美洲山核桃树不可能在上午的建筑物中出现一样，就在我买书的时候，遇到了奇怪的事。

我有点难以忍受，似乎自己是被耍了。

怎么可能会这样。

卧烟明明保证过白天是安全的，这个少年为什么会对我说这番话呢？

这个孩子就是那个眷属。

为什么他会以少年的姿态出现呢？

因为我并没有问过忍关于他的年龄，但是根据忍的往事来推测，那个眷属应该是个壮年男子。

一个唇红齿白的少年怎么可能穿着那么重的盔甲？

但是，我很快就找到了解释，我可不认为自己有着极其敏锐和卓越的推断能力。

不是卧烟小姐，也不是羽川。

只是单纯地得知。

举个实例大家就明白了。

传说中的吸血鬼只要变成幼女，那么在白天也能正常活动。初代眷属也是同理，当他变回正常尺寸，就会恢复到盔甲武者的状态了。

……按照这样的推断，谜底就解开了。

那个盔甲武者已经离开被烧毁的补习班大楼了。

盔甲武者变成了我眼前的少年。

「……」

「哈哈哈。」

怪异杀手少年背对着我，匆匆忙忙地走出了书店。

我知道自己不能在收银台前待太久，我还记得常识——这就是他成长的成果吧。不光是体力和声音，连知识都能与时俱进。

「出去外面吧，作为第一任和第二任，身为被同一个吸血鬼吸血的同伴，我们两人开诚布公地聊聊吧，你难道就不想跟在下说话吗？」

这跟昨晚出现在我们面前的盔甲武者完全不同，当时他面无表情地想掐我的脖子。但当他变成少年后，却表情生动，说话像个人样。

但是，他不客气地把我请到店外，我从他身上可感受不到孩子的单纯直率。忍不管变成几岁，她的本质都是近乎六百岁的吸血鬼，这人也一样。

这个除妖斩魔的初代眷属已经不是壮年的了。

他是个超过四百岁的吸血鬼。

……我还注意到一个事实，凭他的实力有可能会一瞬间将书店里的客人和店员都吸干血。

我一言不发，乖乖地跟在少年的身后走出店外。

少年步履匆匆，而我的步伐却无精打采。

我觉得自己很可悲，但在这种情况下我也别无他法。我不敢想象之后会发生什么事。

……但我一定要冷静。

不要动摇，我不能过于悲观。

接着，我努力调整了呼吸。

卧烟说过白天是安全的，因此我完全没料到初代眷属会出现在自己面前。但是，我不能绝望。

对于吸血鬼来说，太阳是他们的弱点。

这是绝对行得通的规则。

我暗自下定了决心，少年之所以能在太阳下走到公路上，是利用吸血鬼的技能将自己封印住了。

忍也用了同样的技能。

我观察了一下，这个人应该只能发挥出跟普通青少年一样的臂力，但真的是这样吗？

仔细想一想，初代眷属能除魔斩妖，就代表他跟人类不一样，而且是非比寻常的名人。

跟怪异作战的专家。

他是穿着盔甲，挥舞大太刀与怪异作战的战士。像我这种生活在和平时代连体育都不行的高中生怎么可能打得赢他。换做我穿着盔甲一定会无法动弹。

第一任与第二任。

忍曾说过，我们两人根本就没有相比较的价值。

她说现在就只有我，我当时虽然不是很理解但还是全盘照收了。我是不是太认真了。

「第二任，你不必这么紧张的。」

对方说道。

初代走在前面，正寻找可以让两人单独对话的地方，他似乎看出了我的不安。

「在下不会吃了你的。」

「……」

「在下是专家出身，虽然跟你时代不一样，但不会无视同业者的落款印的。」

说完，少年就把手插进短裤后面的口袋里继续往前走。确实，我从他身上感受不到类似昨晚在浪白公园遇到的猿蟹蛇合体的怪异的恶意。

他也许真的想跟我开诚布公地谈话。但是，他所说的「落款印」是什么意思？什么是落款印？是书法中在名字上方盖印的意思吗？

大概察觉到我的疑问，初代回过头来，将手抽出裤带指着自己的脸说：「这个印子。」

他指的是左边。

我这才想起来。

在我脸上有斧乃木酱的脚印。经过一个晚上后，我还以为会消掉，没想到那个脚印还留着。

忍说过，这是印章，也是记号。

「这是不能对我的猎物出手的意思，是专家同行的记号，有了这个，在下就不能侵犯了你了。」

少年表明了身为专家是有职业道德的。接着，他就把手放回到裤带里。

「要是没有那个印记……哈哈，在下一瞬间就可以复活回吸血鬼了。」

「……」

当时，斧乃木酱把我骂了个狗血淋头，一脚往我脸上踩去……原来是故意的。只要我的脸上还留有结界的印记，就等于受到保护。式神斧乃木酱可能没有意图和意志，但至少她的脚印能够保护我的安全。

她曾经说过，「只有我才能杀死鬼哥哥。」当时我很沮丧，想着连幼女都可以践踏我。

原来如此，她严重警告我是要在我脸上留下画押。因此我被幼女踩了一脚，只要有这个印记在，卧烟小姐才会说我半天是安全的……少年是个遵守职业道德的人，所以看到记号后才不会对我出手。

「看到他的样子我就明白了。」这句话原来是这个意思，那为什么不一早就跟我说清楚？！

但是，我更担心的是另外一件事，当我把神原要的小说和我要的写真集放在一起结账的时候，店员肯定会看到我脸上留有幼女的脚印，这一定会勾起他的兴趣……店员对我会有什么看法呢？越想就越担心。而且对方还看着我跟一个少年一起走出店外，我再也不敢去那间书店了，但那是镇上唯一一间大型书店，我现在的心情百般矛盾。

而且，少年刚才所说的「在下一瞬间就可以复活回吸血鬼了。」，就算是句玩笑话，也有很强的震慑力。

上次那些吸血鬼猎人也是气势汹汹的……卧烟小姐是预防怪异事件发生的专家，忍野是调查为主的专家，若是那样，他跟这两人都不一样，反而跟那三个吸血鬼猎人一样主要是从事除妖战魔工作的。

但是，他的身份却改变了，

现在的他成了应该被退治的怪异，也就是吸血鬼。

他是不能一瞬间复活的。但是，这种说法却又点自相矛盾。

实际上这个人，也就是变成少年的盔甲武者是自杀的。

自杀后，他在四百年间不断地死亡。

「这个地方不错，我们可以在这里慢慢聊。」

走了一会儿后，少年停下了脚步，来到一块不知道用途的空地上。他之前去过补习班大楼废墟，或者是北白蛇神社，真正的高手能够找到别人看不到的空间。

卧烟小姐说过，他要找的地方视乎地理条件而定。

我跟着他走进这块空地，之后我才想起自己是不是太没警戒心了。这块空地确实不会把无辜的人卷进来，但同时，万一出事也是不会有人来救我的。

被斧乃木酱保护的感觉，可能给了我很大的勇气，这里什么都没有，连一个广场的面积都达不到。少年坐在地上。

虽然他给我一种先入为主的感觉，他不太懂礼貌，但我已经没时间多想了，我跟他的战斗技能差得太远……

「你是叫阿良良木历吗？」

他直接喊了我的名字。

他听过我把Kissshot叫做「忍」，如果听过我的名字肯定能喊出来。

但是，忍没有在他面前叫过我的名字。

为什么他会知道我的名字？

难道是在补习班大楼废墟，听神原叫过我的名字吗……不，神原是叫我「阿良良木前辈」的。

他可能知道我的姓，但不一定知道我的名。

他难道调查了我的身份……只用了一个晚上就搞清楚了？不可能……

「在下或许该称你为阿良良木大人。」

「啊，没关系的。」

「那在下就叫你阿良良木大人吧。」

少年露出天真烂漫的笑容，接着不知道从哪里拿出一瓶茶饮料递到我面前。

「别担心，这个不是偷来的，是在下用钱在自动贩售机买的，算是请客。在下是战士，没有茶道的心得，但还是希望有一期一会的精神。这已经是在下最后一次跟你这么心平气和地说话了。」

「……」

用茶饮料来招待我……

茶道这种东西我是很难理解的（就连加入茶道部的妹妹也没有这方面的心得）。这位初代怪异杀手经历了四百年的死亡，在昨天才终于恢复了意识，为什么会学会用茶饮料来招待我，还做得那么自然。

可能他是在吸收怪异能力时获得的知识……那他这身衣服又是怎么回事？既然茶饮料不是偷来的，那衣服就更不可能是偷来的……先不谈金钱的问题，他穿着运动衫，穿的鞋子也是最近流行的橡胶凉鞋……为什么四百年前的人会穿得这么前卫？

他难道不会把车子当成是铁野猪吗？

他怎么看起来什么都知道。【录入注：圣杯在召唤英灵的时候都会赋予那个时代需要的知识嘛】

虽然有点紧张，但我还是接过了茶饮料，坐在他的对面……多么和平的对话，可惜是最后一次了。

换而言之，这可能是他最后一次正常的谈判，作为专家的谈判。

我虽然是这么想，但谈话的内容却完全是不同方向。

我们聊的话题并不是一般的谈判。善意地解释就是，这是拜托。

严肃的解释就是命令。

之后就是宣战了。

「阿良良木大人，恕在下单刀直入。」

他说道。

他的话就像刀子一样锐利。

「我希望你离开Kissshot。」

第二十三章 023

「……」

「你没关系吧？这是在下的愿望。你是在这个春假才偶然遇到Kissshot的，你是第一次被吸血鬼吸血，根本就不可能跟她结成同伴关系。在下现在复活了，你就不用背负这么沉重的负担。不对吗？」

少年盯着我说。

对他来说，我就是个后辈。

「Kissshot是不能有两个眷属的，对吧？」

「……本来就是一个都不需要。」

我回答道。现在我们已经脱离话题了，但这是我一直想说的话。

「我跟你都是因为意外才成为她的眷属，她本来就不打算制造眷属。」

「此话怎讲？」

少年淡淡地笑着。

「因为她是个孤高的人。」

初代怪异杀手很了解忍的为人。我不想引起他的不快。但是仔细一想，我应该让他明白现状。我跟忍的关系是从今年春假才开始的，不过半年而已。而Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade和初代怪异杀手却在四百年前就认识，有数年的相处时间。因此，在初代怪异杀手眼中，我只是个新人。

「在下当然知道事情原委，你跟Kissshot是刮台风也刮不断，牢牢绑在一起的关系。你知道吗？」

「我知道……」

我知道我跟忍的关系。

就是一心同体的主从关系。

他的意思就是，在忍的眼中我们两人的地位是不一样的。初代怪异杀手和忍的关系是扭曲的，但我跟忍的关系却不一样。

相比之下，我更加不适合忍。所以他才说应该由我退出。

「但是，为什么你会知道这件事？」

「这个镇上发生的怪事，没有在下不知道的事。在下在这一带的力量已经近乎全能了。」

他补充道，这是从十五年前就开始了。

十五年前——在太阳光下自杀，烧成灰烬的初代怪异杀手慢慢地随风飘荡，飘到海里，经过四百年的时间聚集在这个镇子上。

之后，这个镇子上的怪事就慢慢多了起来。所有的怪事都是因为他的存在而引起的。

蟹，蜗牛，猴子，蛇，猫，还有不死鸟都是因为他。【录入注：应该还有一个蜂】

因此，当他恢复意识后就完全掌握了所有事。原来如此，知识也得到了更新。

他用自己的骨灰对现代社会进行了实地研究，不仅会写Kissshot这种假名，还会用横版文字。

他的身体在逐渐强化，知识也无限地增长。这么一来就很容易看出我跟他的差别了。

忍说过我跟他没有相比较的意义，但我可以这么理解：我连跟他比较的价值都没有。

我们两人根本就不能相提并论。

身为铁血的热血的冷血的吸血鬼的眷属——其实我连当奴隶的级别都没有，这是100%的正确答案。

但是……

「我不知道……当我跟忍结成契约的时候，你不是已经复活了吗？你想做什么？出于什么目的让我离开她？」

「忍，忍野忍，你现在是这么叫Kissshot的吧？」

他没有直接回答我的问题，而是反问我。

「为什么你这么叫她的名字，这对吸血鬼来说是种侮辱。」

「……你应该知道吧。你完全掌握了怪异的动向。你已经跟这个镇子化为一体了。」

「说在下跟镇子化为一体有点夸张。在下跟你的个性不一样，看来第一任和第二任有很大的差异。」

我没想到他会对我这么说，但是，他可能不是想说差异，而是差别——站在他的立场考虑，他可能想将我这种毛孩子变成继承者。

说到毛孩子，我觉得他现在的样子比我还小……但我难以否定他的模样跟少女一样纤细，有种精明的感觉。

「在下的目的是Kissshot。」

他眼里闪过一丝狡黠。

「我想跟你口中的忍野忍重修旧好。」

「这是什么意思？」

「就是修补关系。在下的肉体修复好后，就希望能修补在下跟她的关系。你知道原委吗？我跟Kissshot吵架才离开她的。我因为一时之气，对Kissshot说了让她伤心的话，我想跟她道歉。」

「……」

「在下希望能跟从前一样，跟她共同战斗。她就像女神般美丽，美得让人颤抖。我要守在她身后，作为她的刀剑战斗。」

你不知道吧？他又多加了一句。实际上，我是不知道的，但是，关于忍以前是个美得让人发颤的美人吸血鬼我则没有异议。

少年说想成为她的刀剑为她战斗。

这是身为专家的台词吗？

还是作为吸血鬼眷属的台词？

他想要回除妖斩魔的妖刀「心渡」，他自己愿意化为刀剑，成为主人的左右手。

……难道我收到那条信息的时候，没有完全理解其中的意思吗……我可以相信他是出于真情实意吗？

看来站在神原那一边是对的吧。

第一任在北白蛇神社聚集了过多的骨灰。

他能够感受到忍来到神社，因此才会激发他想跟忍见面的想法。因为这个念头一切都改变了。虽然卧烟否定了，但我却并不觉得不合逻辑。

根据磁石理论，我们之前是穿越回十一年前，同样也引起了异状。因为根据年表上列出的时间轴，忍「第一次」来到神社就是那个时候。

一开始可能是我想错了，我们回到十一年前的时候，初代怪异杀手还是骨灰无意识状态，应该不会察觉到忍的存在……但是，忍用了怪异的力量，根据时间轴，这就是之后初代没有苏醒的原因……

但是，我不觉得卧烟有故意隐瞒的地方……

「你觉得很意外吗，阿良良木大人，在下想对Kissshot赔礼道歉。」

「……我觉得有点意外，但我觉得你在说谎。你难道就不想刺杀忍吗？猿猴怪异又是怎么解释？」

「猿猴怪异是袭击你的刺客吧。蜗牛也是同类的怪异。看来在下被后辈讨厌了……放心吧，看到你的脸上的落款印后，在下已经不会再派出怪异袭击你了。不仅是对你还是Kissshot。」

「……既然忍就在你身边，你难道就不想复仇吗？」

「复仇？在下要报什么仇？在下有什么怨恨的理由吗？难道是因为你把Kissshot叫做忍吗？」

「你有怨恨的理由……因为一时鬼迷心窍而误会忍，你对忍说了残忍的话。」

「在在下看来，你把Kissshot叫做忍更残忍。我们两人对等了，我并没有否定她，所以我才想跟她道歉。直接跟她道歉。」

「在下没有说。在下没想过要你安排我跟Kissshot见面，你离开Kissshot就可以了。」

她的眷属只要一个人就够了。

怪异杀手少年用好强的语气跟我说。

「在下是Kissshot的左右手，但你却是她的累赘。我有说错吗？你有保护过Kissshot吗？」

「……你就是想杀死忍，这有什么好说的？你要拿回妖刀，你不就为了杀死忍吗？」

「嗯，没错，那把刀是为了杀死忍才做出来的，用在下的血肉做刀身，在下不否定。但是你不是也想过用它杀死忍吗？这一点在下跟你是一样的，难道是在下搞错了吗？你就不想人刀两要吗？」

「……没想到你这么多话。」

我说道。

「因为甲胄的形象，我原本以为你是个更加沉默寡言的男人。」

「在下不需要沉默。算了，谁叫在下现在是小孩子的样子……阿良良木大人，你以前也想杀死Kissshot吧？但是现在你们已经和解并且成为朋友，在下也希望能像你们这样。」

「……」

「之前那件事，感谢你让在下重生了。你觉得在下的话很奇怪吗？」

你的话本身就很奇怪，但我无法否定他所说的话。因为他说得是同一件事，同一个事实。

但是，就算我无法否定他的话，我还是不能完全相信他说的是真话。

确实如他所言，我曾经也想杀忍，这点跟他是一样的。但是除此之外，却又很多互相矛盾的地方。

虽然这些都是小问题，但被人指出自己的短处总觉得又些不爽。怪异杀手少年的话并不专门针对我一人。

他让我主动离开忍，但我可不是会隐瞒自己的心意，乖乖听话的人。

我要找个理由。

这才是正确的做法。

「你不想离开她吗？但是，你的位置是任何人都能代替，而在下的位置确实无人能代替。因为在下是特别的，是被Kissshot选中的人类。」

「……这种台词简直叫人向往，我也想说一次试试看，但又有些愚蠢。」

他爽朗地笑着。

一瞬间，我不太明白他的话，但他可能将愚蠢的词态弄混了。

……就算是全能也是有限度的。

那么我们的距离也稍微靠近了，初代怪异杀手一定跟羽川一样并非没有缺点。

他之所以会用现代词语但用错了，是因为他对我这个四百年后的未来人抱有对抗意识吧。

没错。

这个人是认真的。

就像尖锐的长太刀一样，他是认真的。

「你有帮过Kissshot，在她遇到意外的时候帮过她。但除了你以外的人，不管是谁看到奄奄一息的美女倒下都会伸手扶一把吧。」

「……」

「任何人都会这么做，谁都可能遇到这样的事。在日本这个国家里，到处都有这种事发生。你能帮在下做到不是很好吗？不……」

他接着摇摇头。

「这也是将双方的缺点，弱点融合在一起的意思。在下就算化为烟花，也不会有人获利。只会变成令人难以忍受的内战。结果就可能变成一女共事二夫的状况。在下能够看到你的全部缺点，你却将在下的一切都看成是缺点。俗话说夫妇吵架连狗都没饭吃，奴隶之间吵架连怪异都没饭吃。」

就算充分发挥奴隶属性，对双方来说也不是好事。怪异杀手少年拍拍手，打开了塑料瓶的盖子。

刚才，少年就唠唠叨叨地说个不停，但让我稍微得以喘息。看来他原本就是个能言善道的人。

「……那你打算怎么做？是想让我们互相表扬吗？」

我等他喝完茶饮料，问道。

「当然不是。」

初代怪异杀手干脆利落地答道。

「在下想诱导你。阿良良木大人，让在下告诉你离开Kissshot会有什么好处。也请你在这段时间好好想想，要是你不离开Kissshot，对在下又有什么好处。」

「诱导我想想有什么好处？」

怎么突然有这种神展开，立场完全颠倒了。他居然还会用外来词跟我讨价还价？

「在下并非讨价还价，只是想认真地解释你的立场，要是你离开Kissshot，就等于从她手上解放了，你不用再受她的束缚了。解开双方的束缚，那堆大家来说都是自由。」

怪异杀手少年恳切地说道。

「总之，你现在要对Kissshot负的责任，只能由在下代为负责。就是这么回事，你跟她的和解办得不错，在下身为专家也心生敬佩，虽然其他人没有考虑过，但真的很重要。但是，你也要付出代价的，你的人生不是因此而扭曲了吗？这种扭曲就由在下来承担吧。」

「……看来你确实调查过一切了。」

我谨慎地回答，我不想跟他绕弯子说话，第一任和第二任的对话关乎着各自的面子。

「你的意思是让你来代替我吗？」

「在在下看来，夺走在下位置的是你，因此在下想要回自己的位置，包括妖刀和自己的立场。在下可以代替你的位置，你却不能代替在下的位置。」

「……」

「服侍Kissshot方面，难道你觉得你会比在下服侍得更好吗？你只是个新手，而在下是专家……在下不在她身边的日子里，很感谢你的帮忙。但老实说，我不想Kissshot伤到你。」

「……我已经将你的信息如实告诉忍了。」

我压低了声音。

忍的回复是我面对怪异杀手少年的唯一根据。

「她似乎不想见你。」

「我明白了，我也猜到是这样了。」

但是，他的回答却是早就料到一样，即使我将忍的意思如实告诉他。

「看来Kissshot有自己的打算，也不会把妖刀还给我。」

长刀以及他的地位都不可能恢复从前了。他说得自己好像是保护人一样。「在下有话要说。经过四百年后在下想再次获得辉煌。在下不认为这有任何不妥。但你作为第二任，难道就不觉得自己不应该继续待在Kissshot身边吗？」

「……你的意思是，你既然不是忍的眷属了，那也不想当人类。就算你想跟忍见面不是为了复仇，难道就不想变回人类吗？」

「在下已经变不回人类了。」

他干脆地说道。

「经历了四百年的长久时间，在下跟你的视觉是不同的。算了……我不想把自己想象得那么悲惨。已经来不及补救了，但在下还是想继续跟在Kissshot身边。」

「……虽然我觉得你对她的爱很单纯，但按照现在社会的标准，你这种行为叫跟踪狂。」

诶？我怎么觉得自己说这句话有点怪，总觉得哪里不自然。与其说不自然，还不如说是微妙的感觉。

「你这么说是想让在下放弃吗？那你有想过，如果你不离开Kissshot，对在下又有什么好处吗？」

我跟Kissshot在一起……

我跟Kissshot共同生活……

「……」

我当然想不出来。我默默地拧开塑料瓶的盖子。我跟忍的关系就是一旦她遭到不幸，那我也会陪着一起死，非常绝望。喝茶饮料的时候，我什么都想不出来。但是被怪异杀手少年这么追问，我真的很想逃开。我可能是为了逃避回答，才会选择低头喝东西。

可是当我把嘴巴凑向瓶口时……

却什么都没喝到。

瓶子碎了。

我吓得仰倒在地。

在我面前，有一道银色的光闪过，而我手中的塑料瓶就在一瞬间碎了。

碎成了渣渣。

但是，瓶子里的饮料却一滴都没滴落在我身上，而我则一屁股坐到地上，姿势非常难看。

因为有高速物体在我面前经过，我为了躲避才反射性地往后仰，其实这阵风是从后面吹来的。

怪异杀手少年早就站了起来跳到后面，躲闪突然而来的攻击。

那是一个银色的巨大十字架。

他躲避的正是这个。

这个十字架是凭空插到空地上的。我不是第一次见到这玩意了，我马上就知道这是什么。

这是印象最深的专攻吸血鬼弱点的武器。

这是镇压吸血鬼的武器。

「不要随便喝敌人给你的饮料，你真以为这世上有多么安全吗？你要是喝下那瓶圣水，就等于切断跟忍的联系，完全不是对方的对手。」

说话的是个金发金眸的人。

是个皮肤白皙的青年。

「逗翻了！」

【录入注：『超ウケる』这奇葩的口癖查到了各种不同的翻译，原意都是表示有趣、好笑的，在此就恕私自将前线版本「超级搞笑」修改为此】

第二十四章 024

这是艾皮索得（Episode）。

放春假的时候，为了追杀传说中的吸血鬼Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade，有三个吸血鬼猎人将她追到了日本。这是其中一个人。

这个少年是半人半吸血鬼。

同时具有吸血鬼和人类的特征。

同时敌对吸血鬼和人类。

憎恨吸血鬼，憎恨人类。

不是吸血鬼也不是人类。

并非执行使命也并非执行工作。

是动用私情才请到的职业专家。

这个好战爱攻击的战斗型专家专门猎杀吸血鬼，连我这个吸血鬼眷属也不放过。可能我是被愚弄的人，但结果，因为忍野咩咩的策略和羽川翼的缘故，他没有完成心愿就回国去了……为什么他会出现在这里呢？

他是为了帮我才扔出十字架吗？

塑料瓶里装的是圣水？

「……阿良良木大人，别拖我后腿！」

怪异杀手少年在我身后说道。其实他站的地方已经是比空地入口还远的死路了。

「要是你早点喝下去，事情早就解决了。这瓶东西被你的意志净化了，在下真的不能无视那个落款印的作用。」

我完全不明白他的话……看来，他一开始递给我的茶饮料里混入了些奇怪的东西，那他说是在自动贩售机买的就是假话了。

要是我顶不住压力，喝下那瓶饮料。虽然我不知道具体会起什么变化，但我肯定会感到不舒服。

怪异杀手少年这么做是为了让我离开忍吗？

这个少年包藏祸心，表面却做得滴水不漏，看来是想私自解决我。

他的恶意让人感到毛骨悚然。

他平静地跟我说话，实际上却在等我上钩，慢慢地等我喝下圣水。

不，他这么做不是出于恶意，而是出于热情。

他非常渴望回到忍的身边。

就在我自寻烦恼的时候，他已经毫不犹豫地着手自己的计划。

「呵呵呵，逗翻了。Heartunder·Blade的眷属，你一定很愤怒吧，你不仅会除妖斩魔，没想到连暗算人都那么拿手。」

这位吸血鬼猎人好像是来救我出困境的。不，我不应该用「好像」这个词，明眼人都能看出，他是在救我。

如果不是他扔出那个巨大的十字架，我也许会一命呜呼。

我会按照怪异杀手少年设好的圈套，喝下那瓶东西。但我还没从震惊中缓过神来。因为我跟忍在春假都被这个专家搞得很惨——那个十字架，应该不是救我而是杀我的武器。

虽然他告诉我那瓶饮料有多么危险，但那瓶东西已经消失不见了，只能看到插在地面上的巨大十字架，这玩意让我想起春假之时的恐怖。

包括十字架的主人也很恐怖……

虽然明眼人都知道我得救了，但我现在反而觉得又有新的敌人出现在我面前。

为什么他会来这里？

我完全没料到这样的剧情发展。

怪异杀手少年也许跟我抱着同样的疑惑。

「你是现代专家吗？是来镇压在下的吗？」

怪异杀手少年超然地问道。

「虽然你看起来不像吸血鬼，反而更像专家。但你不在夜晚活动反而现在出现太古怪了吧？」

艾皮索德不客气地说道。

「既然如此，不留一点残余地把你杀掉也是可以的。」

虽然艾皮索德现在是跟怪异杀手少年唇枪舌战，但他盯向我的眼神却依然锐利。

难道……

也许在艾皮索德眼中，我跟怪异杀手少年都是同一伙的。

「首先，在下要替自己辩解，在下从没想过暗算他人，那瓶饮料是用来拉近关系的。稍微有点专业知识的人应该都会知道那是圣水，连这点常识都不懂的人居然会待在Kissshot身边，真令人惊讶。」

「四百年前的人居然只会用沉香镇压怪异，在我看来也是新人的做法。少在我面前显摆了。」

「……」

我完全搞不懂这两人的对话。一句没听明白，另一句又来了。

「看来我是赶上了，太好了。你好，初代！」

突然，一个跟现场气氛格格不入的爽朗声音，夹进了我们三人之间，来人是卧烟小姐。

她的脚步很轻，从艾皮索德身后拿着手机出现了。虽然我不认为自己看到卧烟后会放下心来，但她来得正好。

我明白了，卧烟小姐特意下山迎接的帮手，就是吸血鬼猎人艾皮索德。【录入注：卧烟小姐去接艾皮索德的时候也刚好碰到了羽川翼，这便是猫白的情节】

没想到她会找一个半人半吸血鬼帮手。

我知道她会找一个专家来镇压吸血鬼，但没想到是这个艾皮索德。

我不禁腹诽，难道就没有其他人可选了吗……反过来说影缝小姐是个比艾皮索德更让人敬而远之的人……

「你好，卧烟小姐。」

艾皮索德向卧烟小姐打招呼。

「对不起对不起。」

卧烟小姐忙不迭道歉。

「但是，索德你也有错，不能全怪我，你太乱来了，居然会迟到。」

「居然说我乱来……你当我是几岁的人了。」

看来这两人原来是熟人。卧烟小姐本来就是专家的大姐头，跟海外有联系也不足为奇……

看到怪异杀手少年的样子，卧烟小姐一点都不感到惊讶。

「我叫卧烟伊豆湖，是无所不知的大姐姐。」

卧烟小姐向少年自报姓名。但也许卧烟伊豆湖并不是她的本名。

「我是来跟你谈判的。」

「……是在下失礼了。」

现在是白天，怪异杀手少年笑得很灿烂。

现在根本不是玩笑的时候，但他的表情让我感到几分对抗感。这跟和我这种白痴高中生聊天的状况不同，他有点认真起来了。

「阿良良木大人，看来在下和你的聊天要结束了，真不好意思。在下没法找到跟你妥协的地方，既然如此，下次见面时我们就会变成另一种关系了。」

「聊天……」

但是，另一种关系是什么意思？

「我准备好了，决斗吧。」

他说得真顺口。

「两个男人为了争一个女人而战斗，这种传统从四百年前到现在都没有改过。」

「……」

「今晚，我们来战斗吧！」

怪异杀手少年对我宣告道。

「具体安排就交给你那边的专家阵容了……是伊豆湖大人吗？就麻烦你了。在下会去做准备，之后参战。在那之前，在下会将在下的状态全部快开，不，是全部展开。阿良良木大人，你还是把你脸上的落款印擦掉吧。在下不会逃避也不会躲藏的。但如果你想逃避或躲藏是没问题的。」

「如果你同意接受这次的决斗，那就别忘记跟Kissshot告别。」说完，他就往回走。

空地的入口有艾皮索德和卧烟守着，他应该逃不掉的。但是，他是属于二次元的。【录入吐槽：他还真是属于二次元的呢！】

他一跃而起，离开了。

正如斧乃木酱所说，这世上有很多例外的规则。有个说法，传说中的吸血鬼只要单脚一跳，就能从日本飞到南极大陆。

也许怪异杀手少年也属于这种情况。在白天，在身体还没有完全恢复的情况下轻轻一跳，就轻松离开了。

「逃……」

我很想说他逃跑真卑鄙，打话到嘴边还是咽了下去。他说过，自己既不会逃避也不会隐藏，他现在离开，我就轻松了。我反而是个卑鄙又胆小的人。

我不用再跟他说话了。

也不用再跟他面对面了。我总算放心下来了。

我觉得自己跟他相比真渺小，我抚摸着胸口慢慢冷静下来。

我突然缓过神来，现场的两名专家艾皮索德和卧烟小姐为什么不去追他呢？

他们跟我这种废柴不同，没有理由让少年就此逃走的。卧烟小姐应该揪准白天机会将初代怪异杀手抓住才对，毕竟这机会难得。

他们为什么不追上去，难道是没料到少年会跳走吗？他们应该提早封住对方的行动。但现在看来，他们是故意让少年逃走的。

「诶……」

但是，当少年的身影消失后，我才转头望向卧烟小姐和艾皮索德，然后我明白是怎么回事了。这两人不是不想追，而是根本追不了。他们的脚无法动弹。

就在艾皮索德用巨大银制十字架扔碎塑料瓶的时候，因为破坏力过大，我向后躲开了。但我另一只手拿着的塑料袋就丢在了一边。

胶水慢慢地从塑料袋里流了出来，连放在里面的收据也掉了出来。当他们想追杀初代怪异杀手时，刚迈出脚步就被地上的胶水黏住了。

塑料袋里的四本书也被黏在了地上。他们各自拿起两册书，注意力都放在上面了。

半人半吸血鬼的专家艾皮索德拿起了「热乎乎的鬼畜少年与混血男孩！」上下册，而卧烟伊豆湖则拿到两本打扮跟自己相似的熟女写真集，认真地盯着封面。

「搞、搞错了！」

其实并没有搞错。

总之，这次我们还没抓到怪异杀手——Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的第一任眷属。

第二十五章 025

从一定程度来说，我现在的状况比这个怪异杀手少年更糟糕。跟那两位脸色发青的专家（「阿良良木，没想到你比大姐姐我想象的还要废柴。」「我完全接受不了。」）分手后，我一个人回到了北白蛇神社。而卧烟小姐跟艾皮索得要去办手续，另外行动。（我希望他们不是在逃避我）

接二连三的厄运让我的精神和肉体饱受摧残。我抱着塑料袋回到了神社。但没想到迎接我的是更大的摧残。

「诶？」

幼女推倒了运动员。

她们在神社里玩惩罚游戏。

我看到忍野忍跨坐在仰倒在地的神原骏河身上。我不禁惊叫起来。

究竟发生什么事了？

我为什么会看到鸟居的对面发生这件事。

为什么不是神原跨坐着忍，而是忍跨坐着神原，一定是我看错了。

昨晚的那句话——「美少女最好骑了。」难道就是指眼前这一幕吗？

我是想加入她们，还是过去问一下是怎么回事呢。但是，我却被拉住手拖进草丛里。我完全无法反抗某人的强力。

「鬼哥哥，小声点。」

是斧乃木酱拉着我的手。她躲在草丛里。我首先是震惊，但矮个子的她抱着双腿躲在这里，是不会被发现的……

这孩子让人感觉不到生命的跃动感。

「喔，斧乃木酱。」

「叫我野火止。」

「你究竟是谁，你不是斧乃木酱吗？」

难道半天没见就换人了？

但是我没想到会在这里见到她。是她在火灾中救了我，跟我告别的时候还在我脸上留下印记，间接保护了我。现在我又见到她了。

我真的高兴得不得了。

几乎要跳起来了。

「哇！」

「轻一点。」

我避开了她的攻击。

她保持坐在地上的状态，在后面一拉我的脚，让我华丽地翻滚在地。就像折纸一样强迫我坐下。

在这个月里，影缝小姐就试过将我全身折叠起来，斧乃木酱是她的式神，似乎也掌握了这招。我非常惊讶。

斧乃木酱的力量很强大，一招就能撂倒人，一旦使出类似合气道、柔道的古流派技术，就不会输给任何人。

我完全抱不了她。

「你是不可能抱住我的，我会修剪你的。」

「修剪？！听起来好吓人。」

「我不是叫你小声点吗，给我闭嘴。」

她用的是命令型时态。真是个让人难懂的孩子。

这个孩子是到处跑来跑去的。听怪异杀手少年的语气推断出，很可惜，斧乃木酱的探查活动并没有实际结果……而且，是为了跟卧烟小姐碰面才回到这座北白蛇神社吧……

如果将斧乃木酱的行动整理成时间表，那就是「救我和神原」（废弃的补习班大楼）→「在阿良良木历脸上留下印记」（脚印）→「向卧烟小姐报告」（电话）→「和忍一起跟猿蟹猴战斗」（定下浪白公园地点）→「之后待在浪白公园里」（知晓碰面地点的更改）→「北白蛇神社」（现在）。

这个式神真忙碌……

我想起自己居然用一个雪糕的恩情长时间绑住这个忙到团团转的孩子，真的觉得抱歉。

「鬼哥哥似乎经过一场激战，你的衣服都破破烂烂的。」

「啊，这个是神原的……」

就算运动衫脏了破了，我也没经过真正的激战。至今为止，我只有过一些零星的战斗经验……

「斧乃木酱的衣服就不会破破烂烂吗？」

「不会烂的，你就这么想看我的身体吗……鬼哥哥好像遇到很多事，之后我再问你吧。而且现在更重要的是那个。」

斧乃木酱用手指指着前方。

她说的是忍跨坐在神原身上。从她们的姿势判断，应该是在摔跤。

看来忍已经成功压制住神原了……为什么会是忍压住神原呢？如果反过来姿势就更完美了。

「让我们来当龅牙龟吧。」【录入注：龅牙龟：偷窥女浴池的变态】

「龅牙龟……」

说起来，这孩子之前似乎听到我跟忍的话——Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的往事。

我每次见到她都觉得她是战斗型的，也许这孩子是擅长偷听调查的。虽然是坐着听。

「对了，我是专家行业的涉外人员。」

「要你这种涉外人员做调查会不会太勉强了。」

「为什么你会这么说？我是想跟鬼哥哥建立良好关系的。」

「我不是这个意思，我对幼女的了解很深，你的交流技术很糟糕。」

「既然你对幼女了解很深，那看吧。」

斧乃木酱再次指向忍和神原。

对她来说，用手指指东西这种行为几乎就跟瞄准导弹发射一样。我那两位知己的内心一定有点纠结吧……

「我来的时候她们已经是那样了。」

「居然是这样……」

也就是说，斧乃木酱来这里已经有一段时间了。她是因为不知道那两人在做什么，所以才会躲在草丛中偷窥吗？

「但是，斧乃木酱，我不会表扬你的。要是你光看表面是不能前进的。你一定要积极登上自己的舞台。」

「和鬼哥哥一起就做不到。不能用常规的心态去窥探别人，她们似乎发生什么事了。」

「事情……」

她不是指色色的事情吗？

这么一说，我重新观察那两人的姿势。她们两个确实有点怪。

她们好像在争吵……

争吵？

忍在争吵？

这很不正常。忍本来就几乎不会跟人类说话，更别说争吵了。

据我所知，在放春假的时候她跟专家忍野咩咩聊过天（那个时候连跟羽川翼都对不上话）。这段时间也是让我替她跟影缝小姐交流。还有上次受到卧烟小姐的挑拨才出声。我很少见到她这个样子。

而且忍是贵族吸血鬼，是精神高尚的怪异，怎么会用跨坐的形式跟神原说话呢？

而且还是吵架。

她们怎么看都是在吵架。但是用摔跤来吵架，这可不是吵架的最终阶段。

而且只能用殴打的形式来解决。

但是仔细一想，我觉得神原是不会做这种无聊事的……但是……

「……不行，我完全听不到她们在说什么。太远了。她们应该吵得大声点。」

「要是再大声争吵，就打起来了。」

「你能听到吗？」

「当然，我是涉外人员。」

「……」

这个称呼真让人纠结。

怎么听都觉得像谈判人员……

斧乃木酱是式神，可能视力和听力都比人类厉害很多……但是，我现在跟忍已经切断联系了，我连读唇语都做不到。

气死我了。

居然连忍的唇语都读不出，阿良良木历实在太丢面子了！

「斧乃木酱，我们再靠近一点吧。至少让我能听到她们说话……」

「鬼哥哥就这么八卦？你就喜欢听人吵架吗？」

「我不是这个意思……」

被斧乃木酱这么一说真是气不打一处来。

而且还是面无表情地跟我说话。

「我只是觉得事情不妙所以想尽早阻止她们……」

我只是想阻止她们。

她们现在交缠在一起，我真的很想加入进去。但说老实话，我很想弄清楚事情原委……要是她们发展到殴打的状况，那就大大不妙了。

如果是神原坐在忍身上，我是一定要阻止。但现在两人的位置完全颠倒……

虽然忍跟我的联系变得薄弱，本性是吸血鬼，但再怎么跟神原纠缠在一起她依然是个幼女。而神原也知道她是个吸血鬼。

她们居然会吵成这样，弄成这个姿势真让我感到豪放。但是，她们究竟在吵什么呢？

有什么事情会导致忍这么认真呢？

我无法想象她们争吵的原因，难道是因为我把她们单独留下来才会引起争执吗……我不能随随便便插入进去……总之，我要往前一点才能听到她们的吵架内容。

「我要往前移动了。」

斧乃木酱点头道。

「这是用『多数例外规则（Unlimited Rulebook）』的意思吗？」

「我们不能移动得太明显，小心。」

「麻烦你了。」

「……麻烦你了。」

「嗯，该怎么做才好呢？」

斧乃木酱抱胸认真地考虑。就在我跟她说话的时候，神原和忍似乎停止了争吵。

「你完全不像拜托人的语气。真敷衍。」

「你误会我了……」

「要是你给我做好玩的事，我就让你往前移动。」

「你的要求太高了。」

「我该问鬼哥哥索要报酬了，之前我给你脸上留了个印记保护你。」

「……」

居然还向我索要报酬。

我确实应该好好感谢她，但我就是说不出口……其实我也不打算一直沉默。但这孩子跟一般人不一样，表面看来懵懂，但自我主张意识非常强。

「算了，不现在给也行。你下次再给我吧，我们约好了。那我就给你指示移动的最佳位置吧。」

「居然还说最佳位置……」

「就是布满沙尘的坐垫。」

「布满沙尘的坐垫不是很容易被发现吗？」

在我们还纠结移动位置时，已经看到忍和神原停止争吵了。

「我知道了，跟你约好了。下次一定给你做超级好玩的事。」

我被她玩到筋疲力尽了……

听到我的话，斧乃木酱马上说：「真让人期待，鬼哥哥有多好玩呢，脱了可能会更有趣。」她的话信息量很大（在这十二个小时里似乎发生了些事情），但脸上依旧是面无表情。

「过来这边。」

说完，她拉着我的衣袖。

虽然她跟人说话都一直面无表情，其实这孩子的内心感情非常丰富。我被她拽着衣袖，跟在她后面。

就算她不是涉外人员，她对这个神社已经有一番调查了，因此就像在自家庭院里散步一样，方向感清晰，将我引导到最佳位置上。

这个地方草丛茂密，能勉强听到她们的声音，勉强看到她们的表情，但不容易被她们发现。斧乃木酱有敏锐的感觉，因此能找到这么好的地方。真跟废柴的我大不一样。

「……」

我现在能听到她们的声音了，看到她们的表情了。我能够判断这两人绝不是在做傻事。

这两人是认真的。

认真地在吵架。

「……鬼哥哥。你刚才就很担心，紧紧地抱着那个塑料袋，里面装了工口书吗？」

「你怎么知道那是工口书，别想太多了。」

「那个袋子是透明的，我的视力很好，一眼就看到了……但我没想到鬼哥哥会对BL有那么深的造诣，你的涉猎范围真广。」

「你弄错了，我不会看这种书，这是神原要我买的……」

就是因为这套书才导致了我的悲惨经历。

就在我准备出去买东西时，神原叫我帮她买书……我想起来了，一开始神原说自己去买东西的，为什么最后会托我帮她买。但我想不通有什么不自然的地方……

但我觉得不对劲。

她后来又要我帮她买胸罩，是为了延迟我的回来时间吧。应该是为了能够跟忍两人单独聊天吧。

当然，神原是不可能事先知道我会在书店遇到怪异杀手少年的……就像我跟怪异杀手少年推心置腹那样，神原骏河跟忍野忍也在互诉心里话吗？

但是，她们为什么会变成吵架呢？我们现在离她们已经很近了，但还是很难听到她们的说话内容。两人似乎争得面红耳赤。

斧乃木酱能听到她们讲话吗？

「斧乃木酱……我有事要麻烦你。」

「我说过让你闭嘴吧，有杂音，我听得不太清楚。要不我用亲吻来封住你的嘴吧。」

斧乃木酱再怎么迷糊也不该说这种话，这种做法究竟是谁教她的。

我很想让她帮我翻译那两人的吵架内容，但她应该不会帮我。就算她是在做野外调查，但可能会瞎起哄。

她们两人的激烈争论似乎告一段落了。一瞬间，神原和忍的说话声停止了。

就像吵吵闹闹的教室中突然变得沉寂一般。如果这里是教室，一会儿就会突然响起同学们的大笑声。但这里当然不是教室。

神原的嘴巴张成「O」型，往上看着忍。忍则恨得咬牙切齿，狠狠地盯着神原。

她们停止吵架了，变成对视了。

要是她们发展到斗殴，那我一定会跑出去制止她们。

就在这时，忍「喂」一声。

声音低沉，语气平静。

「吾赏识汝的胆量，面对吾也一步不让。不愧是吾主的后辈。先不论感情，吾五百年来都是大人，宽容小孩子。只要汝撤回前言，吾就当这事从没发生过。」

忍的意思是，只要汝道歉，吾就饶了汝。

我很久没听忍发出这么有威严的声音了。正准备冲出去的我也颤抖了。

看来我是高估了自己的能力。

「鬼哥哥，冷静。」

斧乃木酱抓住了我的手。

正当我胡思乱想她现在跟我有肌肤之亲，也许是突然对我产生了爱慕之心。

但她很快就说道：

「女孩子吵架时没有男生出场的份！」

女孩子之间的吵架……

斧乃木酱想得太简单了，激怒忍的下场就是死路一条。普通人是不敢这么做的，但现在这个人是神原骏河。

她不是这么容易被击垮的人。据我所知，她有着强大的心理状态，像怪异一样强。

「我不会撤回前言，也不会道歉，说多少都是一样。」

神原回答。

她的语气也很冷静。是因为歇斯底里，怒吼过后终于冷静下来了吗？如果这真的是女生之间的吵架，那身为男生的我确实没法介入。

「小忍，你是应该见他的。」

神原这句话可能已经说过很多次了。但她还是继续重复道。

「你应该去见初代怪异杀手。」

第二十六章 026

咔嚓。

忍动手往神原的脸上抓去。

我这边清楚地看到她向倒下的神原发动攻击。

但是，虽然她的动作很吓人，但似乎没有用力。她只是轻轻碰到了神原的脸，而不是抓她。

但是，吸血鬼的力量连蛇妖都能握碎，被她碰到脸蛋，正常人怎么可能冷静下来。当然，我不能把蛇妖的脑袋和人类的脑袋相提并论。现在我的感觉是，忍这样就像一头巨熊在抚摸着人类的脑袋。

我也听到神原咽下一口唾沫的声音。

但她还是毫不退缩。

怎么威胁也不退缩。

「连四百年后苏醒的同伴也不见，这是不对的，这是非常不对的。」

神原说，你不能错下去。

「……」

我也咽下了一口唾沫。神原居然在我不在的时候，这么大胆地劝诫忍。我不知道她是怎么劝忍的，但从目前的结果来看，她的劝诫一点都不顺利。

就算她擅长言谈，也说不动忍。

就算有其他沟通方式，她也不会谨慎选择用词，而是单刀直入地劝说忍。

你错了。

你是不对的。

她一定是这么说话的。忍一定是不能接受她这么直接的话，明明知道她说的有道理，忍也听不进去。

神原骏河。

她继续直接地说：

「你都是活了五百年的大人了。怎么还逃避过去，你真胆小！」

她的脸被忍压住，还是不折不挠。

「你居然要我道歉，我才不会跟你道歉。」

「……汝这话是什么意思，完全弄不懂。汝这个孩子平时脑子就有病，在吾主的影子里偷窥时，吾就没法忍受了。」

其实不管是忍还是神原，都是脑子不正常的女生……其实我现在也搞不懂神原说的话。

忍应该跟初代怪异杀手见面？

然后应该向他道歉？

她这么一说，我想起自己跟怪异杀手少年在空地上的交谈，他说想向忍道歉。

为了道歉才要见她一面。

说老实话，我不知道他这么做是否恰当。事情过去那么久，道歉都有点晚了，但神原却反过来劝忍向初代道歉。

为什么神原会劝忍跟初代见面和道歉呢？

「我很清楚自己是个脑子不正常的人。」

神原说道。

……她还挺有自知之明的。

「但这没关系。我就是脑子有问题才知道你是错的。」

「吾来问汝，吾有什么错。汝完全就不明白状况……一个人类居然敢教训吾，至少也整理下逻辑吧。」

「你还知道逻辑！」

神原又怒吼了。

她的脸几乎要被忍压扁了还咆哮。但忍没有抽回自己的手。

这一幕真的超现实。

要是加上表情，斧乃木酱可能会笑起来吧。但眼前的这两人是认真的。

「我都说了你应该去见他！过了四百年，这个男人是为了见你才复活的。为什么你就不肯见他？」

「看来汝是误会了，他不是因为这种理由才复活的，也只是生命力够强。这只是单纯的自然现象，就像四季有夏也有冬，会下雨会起浪，有早晨也有夜晚，一切都不变。散落的骨灰被风吹到一起，像磁石影响铁块一样，这都是自然现象。」

「那喜欢一个人也是自然现象吧！」

神原大喊。

「你不能否认对方喜欢你的心情！」

「吾都说了……汝什么都不知道！」

忍也扯开嗓子怒吼。

「汝的性格真恶劣，吾根本不知道如何向汝解释！根本就不是这么回事，吸血鬼的眷属跟吸血鬼是主从关系，根本无关喜欢不喜欢。汝这个恋爱脑！」

恋爱脑。

这个词语好激烈。两人争论到那么激烈，神原依然不肯退让，用同样愤怒的语气回应：

「主从关系不是喜欢或讨厌，你在阿良良木前辈面前也能说出口吗？」

「……」

忍沉默了。

刚才还那么激动的她沉默了。

难道忍是知道我躲在附近才沉默不语的吗？

如果我们之间的联系没有断，就算这个地方再隐秘，也不可能在不被忍发现的情况下藏起来。

真讽刺。

只有我们之间的联系被切断的情况下，我才能这么靠近忍，感受她的心情。

「……哼，原来汝是在创造机会让吾跟汝单独相处。啊，说起来，当吾跟吾主说不想跟初代见面时，汝就有点不对劲……所以汝才会叫吾主去买书和胸罩吗？」

「不，跟这件事没有关系。」

……似乎真的没关系。

「我只是想叫他帮我买东西而已。说真的，我现在后悔了，当初应该更强烈地要求他去买胸罩。说完废话后，我就担心他会不会帮我买到。经过那么多激烈运动后，我的胸口很疼。我现在没有戴胸罩，疼得像被切成细丝一样。」

「刚才确实是太用力了……」

「顺便一提，在打篮球中接球的动作简称砰砰，因为跟打球的声音相似，还挺常用的。」

「这么说来，汝说的无胸罩就是没计划的意思吧？」

「是的，但说到没胸罩，被推倒的人是我……但是，现在仰躺其实挺爽的，我从重力中解放了出来。」【录入吐槽：不知为何，我想到了水叔的那个GIF……校对：你这么一说我觉得还真是贴切……】

「哼，吾可没这种烦恼。」

忍没好气地说道。

看来她们已经吵到极限了，是不会发展到互殴的状况了。我原本以为她们的发展顺序是「商量」→「吵架」→「互殴」。但没想到女生的吵架发展过程却是反过来的，「互殴」→「吵架」→「商量」。

其实用忍野忍和神原骏河来代表全国女生是很失礼的。

相比盔甲武者或猿蟹蛇，果然神原的速度是最快的。因此，在我下山去买东西后，她马上就直接找忍谈，结果两人大打出手，最后是忍把她压住了。

其实我跟斧乃木酱以前也吵过架。

俗话说不打不相识，如果不是干架一场，我跟斧乃木酱现在就不会聊「龅牙龟」的话题……神原的意志力果然异于常人，虽然没达到预期目标。但这就是她的特色。

即使抽身也是她的特色。

神原就算面对吸血鬼也毫不动摇。就算对方是个金发可爱幼女，或者是个尊敬的前辈，她一定会毫不犹豫地吵起来。

坚决不能退让。

这种顽固也许跟她母亲有关。

因为左手的缘故……

……另外，作为判明原委的副产物，神原跟我的卫衣进行直接的肌肤接触，在没有戴胸罩的情况下用最快的速度进行激烈运动。让我的小心肝颤抖起来。虽然我也很满意忍的动作，但我不知道今后该以什么样的心情来穿这件卫衣……

我很好奇她们为什么会提到胸部的话题。

「为什么会提到胸部？」

「是你先提起来的。」

「诶……」

忍原本的表情还很不耐烦，现在完全变了。她的步调老被神原打乱，但现在心情已经平复下来了。但是，正如神原所说，忍就算是500岁（正确来说是598岁）的大人，但现在也只是个幼女而已。

也就是跟「受欢迎」无缘。

从她这次的表现可以看出，如果再被别人批评，她肯定会马上激动起来。她的手现在还抓着神原的脸。

「吾知道汝想说什么。但是，汝误解就算了，别多管闲事。之后，吾会跟吾主说的。对于吾来说，现在的眷属只有汝的前辈一个。现在的吾……」

「你虽然口口声声说听不懂我的话，但我不明白的是另一件事，我关心的是另一件事。」

「诶？」

「为什么眷属就只能是一个。你跟阿良良木前辈，还有初代怪异杀手就不能三个人在一起吗？」

「三个人……」

看来忍对神原的意见很疑惑。我也很疑惑。

确实如此。

我从来都没先想过还有这种安排。

大概连初代怪异杀手都没这么想过。

虽说眷属不能是两人，但是，仔细一想，根本就没有任何理由说不能同时是两个人。

但我们为什么都没想过这种解决方法呢？在他们见面之前，我为什么要为了跟初代怪异杀手争夺忍而对立呢？

争一个女人？

变成三角关系？

这确实是言情剧的戏码。

「那个男人憎恨吾才死的。他对吾说了残忍的话，吾怎能原谅他？不，汝叫吾向他道歉，道歉？汝以为吾是爱他才将他变成吸血鬼的吗？然后汝还让吾们修补关系，这不是胡扯吗？」

「只要能修补关系不就行了吗？」

神原的语气一点都不客气。

她刚才对忍的批评还不算犀利，现在则是完全不客气的责备。我听了也觉得自己是该受责的人。

「你不做也可以。你可能暂时无法接受。要是你要选的人是阿良良木前辈，那也没关系。但是，你一定要把自己的想法告诉对方。」

神原补充道，忍不能让伊豆湖小姐或阿良良木前辈代替自己跟初代说。

而忍则没好气地说：「汝又知道些什么？」

「这些都是别人的事情。汝知道吾跟初代的关系和经历吗，别随便想象。就算不是四百年前，就算是现在，吾跟吾主的关系，汝又了解多少？」

「我确实不清楚，但是，我懂得。」

神原并没有否定忍的说法。

她的语气是认真的，而且是恳切的。

「第一任的心情也懂，第二任的心情也懂。」

「……」

忍沉默了，我也沉默了。

斧乃木酱比之前更沉默了。但她的这种沉默，是因为不明白神原的意思。

但是，我懂。

我一开始很疑惑，神原跟忍并不熟络，为什么会那么执着地劝服她……但现在我明白了。

这个后辈是充分考虑到我的心情，才会将我说不出口的话告诉忍……但我想错了。

对于神原来说，她比我更明白一件事。

当然，她也比忍更清楚一个事实。

她完全理解初代怪异杀手的心情。

单纯的感情造成了偏执的心情。

「……这是一种感情代入。」

她一定是把这种心情传达给对人类感情迟钝的忍。而忍则表情复杂地对她说：

「……汝也许会觉得这个四百年后苏醒的男人很可怜，对他报以同情。」

「我不是在同情他。也不觉得他很可怜。但你这么想也是没办法的事。但是，就这么下去他就没救了。没有人料想到，这个男人会在四百年后苏醒，你不觉得这是一个奇迹吗？对你，对阿良良木前辈，对伊豆湖小姐，对忍野先生来说这都是奇迹，难道不应该补偿他吗？但你却无视这种奇迹，将这当成是自然现象，那根本就不能补偿那个人。」

「因此汝才可怜他……要吾怎么做，汝才满足？为什么汝要掀起这场风波？就是为了让吾跟他相见吗？」

我觉得，忍的反驳理由很牵强。

她是在表明自己的意见，但更多的是反驳神原，其实她已经在动摇了。

活了五百年的怪异。

居然无法招架一个十七岁的少女。

「现在再来见那个人已经无话可说了，对吾对他都毫无意义。猴子女，面对现实吧，那个人只能被镇压了。他是这个镇的不稳定因素，可以说是所有的怪事都跟他有关，他只能由专家来收拾了。他可不能像吾和吾主一样被判定是无害生物。真讽刺，这个人以前不知道打倒了多少怪异，现在却会被未来的同业者打倒。他已经没救了。」

「我就是知道才会劝你。」

「因此汝觉得吾更应该去见他？汝要吾说多少次，那个男人恨吾，见面也许就会杀吾，也许也会杀吾主。他说想要回那把刀，不就是要斩杀吾们吗？这件事汝也考虑过吗？」

「我就是综合考虑过，才说你应该去见他。所以你就别搬出那么多理由了，为什么大家都拒绝去见那个人，这根本就无法沟通！如果没有人与人之间的相遇，就不会有日后的剧情了。」

也就没有故事了。

神原声嘶力竭地说道。然后，她保持着脸蛋被忍抓住的姿势，撑起了上半身。看来忍的力度已经松了。虽然她还压在神原的身上，但明显只有腹部肌肉用力。她的精神和肉体都被压制住了。神原已经撑了起来。

但这次她没有靠左手的力量。

「小忍，你就说出真心话吧。」

神原的语气很强硬。

「你是在害怕，害怕跟那个人见面。」

「……」

「你担心一见面，你的思绪就会变得混乱。你的头衔是怪异之王，传说中的吸血鬼，但实际上只是一个害怕怪谈的幼女。」

「……」

「你觉得跟他见面就是对阿良良木前辈的背叛，因此才坚决不肯跟他见面。你想错了，你根本就没有背叛前辈。你错的是说谎，伪装自己的真实感情，将自己的软弱藏起来。」

「……」

「你就老老实实说出来吧。那个人为了你才会在四百年后醒过来，这份感情多珍贵。你老实面对吧。你是觉得自己跟阿良良木前辈关系这么好了，这个人却突然回来了，因此你感到无法接受。这个人明明已经成为尘封的记忆，却突然打破了你现在的平静生活，你觉得很恶心。所以你才会胡思乱想，觉得这个人死了就好。如果不这么说服自己，你就会崩溃。」

你会失去主人的地位。

你去失去孤高和纯洁。

你只是个认生的孩子。

神原已经完全撑起了上半身，如此说道。

「主从关系根本就不存在，你没有拥有奴隶的权利也没有拥有主人的权利。」

「……」

「你没有构筑任何关系的权利。」

「……哈哈哈。」

忍笑了。

她凄惨地笑了。但我觉察到她的手用力了。

我知道自己只能在这个时候阻止她。这么一来，双方都不用再找理由说服对方，也没有吵架的必要了。

但这么做并不能解决问题。

听到神原的这番挑衅的话，忍是不可能置之不理的。斧乃木酱也伸直了上半身，虽然她不明白这两人的对话，但战士的直觉令她很清楚现在的状况很不乐观。

但是……

就像刚才斧乃木酱将我抓住不让我出去一样，现在改由我来阻止她了。我抓住她的手，把她拉回来。

「……为什么我们要用恋人之间的拉手方式。」

「喂，别弄错，我跟战场原才是恋人。」

「真下流。」

我用力地拉住她。

「你再等一下。」

「为什么，事情不妙了，再不阻止她就有人要领便当了。」

「就算是这样你也不能出手。」

我非常明白我跟斧乃木酱都没有介入的余地。对于忍来说，人类都是粗制滥造的玩意儿。就算神原是我的后辈，也改变不了她对人类的想法。

她被侮辱了。

她不是默不吭声的人。

但就算如此，我也要按耐住自己焦躁的心情。

「哈哈哈，这算是汝的遗言吗？汝想说的已经说完了，满足了吧？」

「超级不满足。我的话还没说完。」

「吾已经没耐性听汝说完了，没用了，吾现在只想捏碎你的脑袋。」

「……那你动手吧。」

我是不会道歉的。

神原的脸就算被牢牢抓住，还是狠狠地盯向忍。

「如果下次轮到你跟前辈相处得不愉快呢？那你一定会像避开初代怪异杀手一样避开他吧。你现在已经把初代当成过去式了，那将来你也会把前辈当成是过去式的。」

「汝太幸运了，吾现在很想杀了你，只要稍一用力汝就没命了。」

说着，忍又加大了手中的力度，已经可以见血了。

她用可以让皮肤破裂流出鲜血的力度狠狠地抓住神原的脑袋。我明知情况如此危急，还是不能出手。

我如果出手，的确能让忍停止加害神原。但之后她们还会争吵，事情依旧无法解决。

就算是无法回头。

就算是失去下限我也不能出手。

「吾给你最后一个机会。」

「不需要。你竟然舍弃了第一任，总有一天也会舍弃第二任。你跟第一任相处得不愉快，那你跟第二任也会处不好。第三任，第四任，第五任也一样，你永远都在跟人类告别。」

「永远……」

「你不是不老不死吗？阿良良木前辈说过，如果你明天就要死，那他的命也就到明天为止了。但是对你来说却不一样。就算你会说这种话，也同样会跟第三任，第四任，第五任说的……不论何时你都要继续这种日子，一直活着。」

「……」

这句话对忍的打击很大。

忍已经厌倦不老不死的日子了，甚至想断绝自己的命。

「……所有人都觉得自己很擅长言谈吧。汝刚才说吾是个认生的小孩子，任何人都有不想见的人吧，这种心情不是很自然吗？」

「这是不自然的，任何人之间就算合不来，也不能不见面。」

「吾不是人类。」

「也许吧，但没有一样事物有例外。」

这是平行线。

我跟怪异杀手少年的对话，是平行线。忍跟神原的对话也是平行线。越聊就越背离原有的轨道。

但是，这些线都相交了。

因为它们都是来自同一个问题。

「……见了面，吾对那个人又有什么话说呢？吾跟他是互相憎恨才分开的，是互相憎恨才变成生离死别的。吾根本就没想过要跟他重归于好，也没想过三人行。吾并不打算将第一任和第二任相比较。这样对吾主太失礼了。」

这句话真令人意外。

忍对我从来都没有过「失礼」的概念——吾们没有因为互相憎恨而分开。

我知道初代怪异杀手是怨恨忍才自杀的，但我从来都不知道忍也怨恨着初代怪异杀手。

这是当然的。

忍并没有跟我说过全部，在聊天时会有所保留，包括这件事。

但神原骏河成功了。

忍的情感连我都激发不出来，但神原就做到了。

……我突然醒悟了。

这就是卧烟小姐找神原帮忙的真正理由……「我需要神原骏河的左手」原来就是这个意思。从卧烟小姐的这句话可以推断出，神原有卧烟家的血统，所以她才让神原参与这次的任务。当时我很同意卧烟小姐的说法，但我不明白把神原卷进这件事有什么意义。现在我明白了，就是用她来逼忍说真话。

神原要我帮她买BL书和胸罩是真的，并不是特意遣开我。但是，一开始就想让我离开去买早餐的人，是卧烟小姐。

她趁机给了我5000日元，叫我去买东西。也许她也猜到我一个人下山后会有可能遇到初代怪异杀手。

……我是不是解读过度了。

卧烟小姐让神原参与这个任务的时候，她应该已经料想到初代怪异杀手已经恢复意志了。

「……」

应该就是这样了。

她什么都知道。

也许她连我会买熟女写真集也知道。

「她们果然没发生惨剧。」

不了解实情的斧乃木酱突然说道。

明明不知道事情却自行推断……

「鬼哥哥，别发呆了，似乎要高潮了。」

「高潮……别说得事不关己一样。」

「但是我会哭的。」

「你不会哭的，高潮不代表会流泪。」

一般人会想见生离死别的外甥女，还想见这孩子的母亲，但我在卧烟小姐身上完全感受不到一丝温情。

卧烟小姐号称无所不知，但这种感情她不懂。

想见某个人。

她不懂想见某个人的心情。

我也一样。活了十八年，经历了种种，却还是第一次感受到这份心情。

这种心情是跟爱一个人，想见TA的情感不一样的。

「吾又能做什么。就算见到初代也什么都做不了。吾已经归还不了妖刀『心渡』了，它已经跟吾融为一体了。」

忍的语气很平静。

「听吾说，最重要的是见他对吾并无好处。对他来说也一样。让他看到吾跟吾主亲密的样子有何意义？现在这个男人对吾已经没有感情了，让吾做这么残酷的事又有何意义？」

「嗯，是挺残酷的。因为你的任务就是伤害他。」

神原激动地说。

「你觉得他爱你就够了，你是想保持被爱的状态结束这一切吧？」

「吾已经不想再跟你白费力气了，这只会导致祸事发生。」

「这只是你的一厢情愿。」

「……假如他恨吾，恨吾恨到要杀死吾，那吾可不能坐以待毙。就算吾应该向他道歉，但他不原谅吾，汝认为这有意义吗？」

「这又有什么关系，如果他真的恨你恨到要杀死你，那你回应他的心情就可以了。这样就能切断你们之间的孽缘。但是，到了那个时候你要跟他道歉，得到他的原谅。」

「那个时候也一样，原谅吾之后，他就会被专家镇压，汝认同这种做法吗？」

「我觉得没关系。」

神原重复道。

忍觉得自己被愚弄了，更加焦躁不安。她手上的力度又加强了几分，几乎要到界限了。

我似乎能听到神原的头盖骨咯吱作响。

「就算如汝所说，那个男人是因为思念吾才复活，但吾却没法回应他。吾跟他见面也许只会大打出手，汝也觉得无所谓吗？」

「我觉得没关系。」

「那吾就去见他。」

忍再次露出凄惨的笑意。

她的笑容非常凄惨，连我都从来没见过。

「假如事情跟汝想的不一样，汝会怎么做？吾选的是初代怪异杀手而不是汝的学长，汝会怎么样？汝也觉得无所谓吗？」

「我觉得没关系。」

神原如此回答。

她的脸已经流出了鲜血。

「到了那时你就彻底跟前辈分开吧，永远不要回头。」

啪嗒。

忍抓住神原脑袋的手松开了，她的手无力地摇晃着。不仅是手，她的脑袋，肩膀，全身都垂了下来。

她似乎有话要说但又咽了下去。

从姿势来说，虽然忍失去了力气但她还跨坐在神原身上，而神原在流血。

这是一眼就能清楚的事实。

诶……

忍野忍已经拗不过神原了。

这个年龄跨越半个千年纪的传说中的吸血鬼Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade终于承认输给了一个小姑娘了。而且还是一个只有十七岁的少女。

我还是第一次看到忍野忍在一对一状况下输了的场面。

「……斧乃木酱。」

我轻声说道。不知不觉间，我已经松开了抓住她的手。

「我有事要你帮忙。」

「又来了。你是将我当成便利工具嘛，混蛋给我克制一点。」

「我不会乱来的……放心吧，这是最后一次请你帮忙了。」

说完，我指了指自己的脸。

「可以消掉我的印记吗？」

「……」

斧乃木酱一脸难以置信地望着我。

「我踩你一脚，是因为觉得你保障不了自己的人身安全。我知道把脚印留在别人脸上是很羞耻的，要忍受一晚的羞耻。」

我知道在脸上留下脚印是一件难堪的事……我知道自己的任务，在别人面前面子很重要，脚印也很重要……

我又重申了一次。

我把视线移向正在流血的神原骏河跟认输的忍野忍，说道：

「我要做好战斗的准备。」

第二十七章 027

如果后世有评价，一定会认为神原是正确的。但是，对于生活在同一时代，同一地方的人来说，她的意见过于激烈了。

怎么都过于前卫了。

我本来就是个内向宅，而神原是个擅长与他人交流的人，因此很难理解她的想法。

因为我们之间也曾闹过不愉快，我不明白她为什么就不能安稳一些。

其实我什么都不想管。

在神原骏河入读直江津高中时，光在第一学期四个月内就去过全班女生的家里玩，这是非常厉害的记录。

我是从来都不参加社团活动的。因此我们对人际关系的想法是完全不一样的。而忍之前是一个人生活的，活了500年（实际上是589年）也只创造了两个眷属，她的人际交往能力当然不尽如人意。

其实不能把忍的孤高和我的孤立混为一谈。但在这个前提下，我跟忍都很难理解她所说的话。毕竟神原没法理解我跟忍的心情。

我们无法理解对方。

根本就难以互相理解。

也许正因为如此，在我们当中唯一理解初代怪异杀手心情的人就只有神原了。

在初中时代。

神原骏河跟战场原黑仪好的跟亲姐妹一样——被称作圣殿组合。不仅羽川知道，她们的关系在校内也很有名。

神原会认为她俩可以永远持续这段友谊。但是，比神原大一级的战场原先一步进入了高中。

接着，她整个人都变了。

神原的学习能力不如战场原，她是在非常努力的情况下才勉强考上直江津高中的。战场原变了后，对她的态度来了个180度大转变。

她对神原说了很残忍的话。

「我从不认为你是我的朋友，连后辈都算不上。现在如此，以前也是。」「跟你这种优秀的后辈当朋友可以抬高我自己，所以我才会假装跟你玩得很好。」「我不过是扮演照顾后辈的好前辈罢了。」……结果，战场原跟神原之间超过一年都没有说过话。

连神原也没想到两人关系的修复会以这么意外的一种方式进行。因为有一个难以理解，生活懒散，没脑子的笨蛋男生出现了。

那个人就是我——阿良良木历。

我变成战场原的新朋友，没有人明白为什么会由我这个废柴取得她的信任。

我无法想象当时神原的心情。

在神原眼中，我只是一个毫无特色的平凡高中生，没有自己的鲜明个性。

战场原前辈是她崇拜的对象，她无法接受像我这样的人可以跟前者在一起。

她无法接受。

于是向猿猴许愿。

对于率直的她来说，其实没必要这么做。但是，她逃不出困境，才会采取这样的方式。

这是用她的方式来解决。

因此，她明白初代怪异杀手的心情。

她不但理解第一任的心情，也理解第二任的心情。

当然这两种心情的程度不一样。按照在一起的时间计算，初代怪异杀手可能会生气。忍的孤高和我的孤立联系了起来。而神原跟战场原的断绝，不过就是神原升上高中的一年时间左右，包含后来的时间也只有两年。完全比不上四百年的程度。

忍跟初代怪异杀手的关系，与战场原跟神原的关系完全不同。而初代怪异杀手跟第二任怪异杀手的真实关系却没人能理解。

当时的知情者一个都没有。

没有知情者，所有都被黑暗所吞噬。

但是，神原骏河却产生了共鸣。

不是同情，也不是怜悯。

而是共鸣，同调。

因此她才会追问忍。忍的态度一开始很坚决，不见面，不面对，说了多少次都没用。但神原却不屈不挠，坚持不懈。

……这都是我做不到的。

我跟忍太熟了，根本无法否定她的想法和生活方式。绝对不会打架或吵架。

就算意见不合，我也不会争辩。我们已经到了一心同体的地步了。但是，神原对忍说的这些话本来应该是由我来说的。

我本来就不擅长跟其他人沟通，因此我把很多责任都推到了这位后辈身上，让她帮我擦屁股。

以前的北白蛇神社事件也是，千石抚子事件中面对蛇切绳也是，我都让神原充黑脸了。

这次的任务几乎也是全部都压在她身上。我至少要回报她的恩情，一定要面对初代怪异杀手。

我想好了。

决定好了。

「……你不用勉强自己的，不战斗也没关系的。」

艾皮索德劝说道。

到了傍晚的时候，半人半吸血鬼专家艾皮索德来到了北白蛇神社，背着那个巨大十字架向我微笑。

……我从来都不认为这个十字架能像妖刀那样连接到异空间。算了，这个十字架也许是为了限制吸血鬼操控法术而设的道具。

「卧烟小姐有在算战斗的最佳时间。战斗的地方已经设置好了，你把初代怪异杀手叫出来后，你这个Heartunder·Blade的眷属就完成任务了。按照卧烟小姐的安排，跟初代战斗的人应该是我了。因此才会叫我来帮忙的。」

「可能吧，但是……」

「哎呀，你别紧张，我又不是来找你打架的。我是雇佣兵。其实对于我来说，由谁来打倒那个人我都无所谓，我会很开心让给他。只要能消灭一个吸血鬼就可以了。要是你跟Heartunder·Blade，还有那个初代怪异杀手都死光光，那我就更开心了。」

他的语气可不像是随便说说的。

因为我跟忍被认定为无害生物，加上他在春假输给了忍野的游戏，因此不能对我跟忍出手。但他是真心想杀我们的。这世上所有的吸血鬼都是他的敌人。

他是半人半吸血鬼。

他同样憎恨人类跟吸血鬼。

「……你的手续已经办完了吗？」

我怯生生地问道。

「啊，当然办完了。」

他点点头。

「希望你别放走那个人了。之后，就要仔细追踪初代怪异杀手，好好谈判。只有忍野咩咩才是能给我们解决问题的人……卧烟小姐就不同了，她不像咩咩那么诚实。」

「……」

他居然用「诚实」来形容忍野咩咩。但是，跟卧烟小姐相比，也许忍野会显得诚实。结果两人还是被用来比较了。

「对了，当初代怪异杀手逃离那片空地时，你们不是想追上去吗，很有职业道德。」

「说什么职业道德，是你这个新人太没水准了吧。」

艾皮索德说他还是第一次看到卧烟小姐让敌人逃跑了。其实我没什么特别感觉，反正又不是夸奖人的话。

「等到夜里，你跟初代怪异杀手一对一的时候就决斗吧。你不用管胜负，输了也没关系。」

「……」

「你输了，就只有我能出场收拾了。卧烟小姐会算准时机的。她好像在现场设置了除灵仪式，这家伙再也逃不掉了。你害怕了吗？」

艾皮索德提到了之前的事。

「提早给你打预防针，除灵没啥好怕的。而且这次的敌人也是专家，很清楚规矩，是不可能逃出结界的。这次比的是常识。虽然说是决斗，但毫无紧张感。就算你不赢也可以，你只要保证自己死不了就可以了。」

「保证自己死不了是什么意思……」

「要是你死了，Heartunder·Blade就能完全解放了，你忘了吗？」

「……」

我怎么可能忘记。

但是，即使我在决斗末尾出现什么问题，也没有什么好担心的。我输了，是为了打败初代怪异杀手。

「这是卧烟小姐最担心的地方。要是Heartunder·Blade跟第一任眷属再度定下契约就麻烦了。他们两个在一起有两个Heartunder·Blade的威力。」

艾皮索德进一步解释，这两个怪物可以将这个世界毁灭十次，而我的作用就是阻止惨剧发生。我必须要有这份自觉。我本来就是个废柴，是为了忍的安全才四处奔波的，被他这么一说，我原本的好心情瞬间都烟消云散了。

我的作用就像是在空中撒下工口书一样，撒下工口书就等于完成了某种仪式。【录入注：这是什么梗吗？校对：我也不知道啊……】

「……我知道这么问毫无意义，我也不会期待太多……要是我赢了这场决斗，那你们会怎么处理初代呢？」

「由我或卧烟小姐来镇压他。我们会不留一点残余地将他杀掉。这家伙本来就不应该活在这世上，虽然没有赏金有点可惜，但我之后会找卧烟小姐报奖金的。因此你不用担心，不管你是赢是输，都不会改变结果。你跟初代怪异杀手的战斗就像是热身节目，开球仪式那样。」

开球仪式。

我知道他是在开玩笑，但被他这么一说，我马上就沮丧了。

开球仪式可不是投手跟击球手都决定好的，而且在这种情况下，当击球手打中投出去的球，就算蛮不讲理也能被原谅。我和怪异杀手的剧本早就被安排好了……

「……这场胜利是属于我的。」

说完，他调整了十字架的姿势，重新放平在肩膀上。那个银制十字架好像比我想象的轻。

这个半人半吸血鬼既有吸血鬼的技能也有弱点，但都减半了。因此他在白天也能正常发挥力量。

「我的爸爸妈妈，一个是人类一个是吸血鬼。」

「……」

「这种例子有很多。像你这种人类跟妖怪构成羁绊，变成朋友。但我不这么想，你就当我的存在是个失败例子吧。」

失败例子？

这么介绍自己也太谦虚了吧，一点都不像他的作风。

「因为我的爸爸和妈妈后来都被杀了。一个被人类镇压，一个被吸血鬼吃了。」

他补充道，因此他才会被保护起来。他的语气依然很平淡。在那么一瞬间，我震惊了，我完全忘记眼前这个男人曾经跟我起过冲突，甚至要杀死对方。

「你很惊讶吗？这世上就是如此，你不要抱无谓的希望。包括你跟Heartunder·Blade的关系。」

「……但是……」

我打了个踉跄，看着他。

我无法接受他所说的事实，而且他这种是相当极端的例子。但是，我现在完全理解艾皮索德成为专家的理由。

父亲被吸血鬼吸血，母亲被人类杀掉，这样的过去真让人不堪回首。

「诶？你好像弄错了。应该反过来，我的人类爸爸是被人类镇压的，吸血鬼妈妈是被吸血鬼吞噬的。他们都被各自的同伴认为是背叛者，但是我没有责备他们的意思。我也觉得他们是背叛者。」

「……」

这个事情真让我震惊……比之前还要震惊。

对于我这种生活在和平日子中的人来说是很难想象的……我没想到曾经的敌人会在我面前说自己的悲惨往事。

「……那保护你的是谁？人类跟吸血鬼都是你的敌人，那保护你的是……」

「应该没人会保护我吧，我自己也有很多疑问。」

艾皮索德顿了顿，又说道：「是基洛奇卡塔（Guillotine Cutter）教会。」

基洛奇卡塔教会……

春假来镇压忍的其中一个专家就是那边的人……

「那你……」

「我不是他们的人。那个神父没有替双亲照顾我。我是随心所欲接受任务的。但在这件事上我并不是Heartunder·Blade的同盟，她的事是她自己自作自受，跟我无关。你很震惊吧。」

说着，他就想离开北白蛇神社了。他应该要为今晚的战斗做准备。

那个危险的背影终于背着十字架离我而去，但我还是叫停他：「等一下，我有重要的事想问你。」

对艾皮索德来说，我参不参加战斗都没关系，他可能已经忘了有我这号人了……但我有事一定要问他。

「你们把决斗的地方安排在哪里？我今晚要去哪里？」

「啊，忘记告诉你了。」

他转过头说。

他刚才叙说双亲被杀的语气还那么平淡，现在却一脸复杂地说：

「这是有先例可循的。那个地方你很熟，对我来说也有点关系。」

「关系？」

「就是私立直江津高中的操场。」

第二十八章 028

现在倒回到神原骏河跟忍野忍的事。我要说说当时她们两个女生吵完架后的剧情发展。这跟斧乃木酱所说的高潮有点不同。

首先，受到神原训斥的忍下一步就是闹别扭睡觉。她从神原身上爬起来，往神社里面走去，神原也没有追上去。当然，对于夜行性的忍来说这时候也该去睡觉了，她刚跟女子高中生吵完架，除了睡觉也没其他事好做了。

有烦心事就去睡觉，这是忍延续了四百年的处世之道。之后，坐在我身边的斧乃木酱就说：」诶，没好戏看了。」她在我来之前就一直偷窥神原和忍的吵架。

她还耸肩。【译者：作者究竟安排了什么角色啊；录入：出现翻译了！校对：翻译都吐槽了！】

「真是无聊的吵架。鬼哥哥，我要走了。我要将这件事报告给卧烟小姐。报告完后我就会把这场无聊的争吵从记忆中删除掉。」

「在这十二个小时里你究竟经历了什么才变成这种性格，就这样回去了？斧乃木酱，你还记得我跟你提的落款印的事吗……」

「我希望你别用落款印这种老土的说法，那是我的脚印，是漂亮的鞋印。」

「别把鞋底说成有灵魂一样，你是赤脚踩上我的脸的吧？」

「我知道了，到了晚上我再给你消除。我也会帮你报告的。」

「啊，麻烦你了。对了，你会跟卧烟小姐见面。」

「我会跟她配合的。我也会报告说鬼哥哥你想战斗的决心。」

说完，斧乃木酱就徒步离开北白蛇神社了。她没有用楼梯，直接就跳下山去。

我独自一人，老实说有点无所事事。我刚才才看完神原和忍吵架，不知道以何面目回到神社里。我也想再下一次山，但又不行。

刚才我看到神原的脑袋流了一点血，我想去看看她。虽然我不会治疗，但还是想去看她。

我顺着来时的路，穿过鸟居，尽量调整表情和步伐，但步速快了很多。特意绕道才回到神原身边。

「诶，神原，你怎么了，怎么会躺在这里。诶？你头上流血了，没事吧？」

「诶？阿良良木前辈，你刚才不是看得很清楚吗，明知故问。」

「穿帮了。」

我躲在你身边，你居然还能面不改色心不跳地跟忍说话！你的心理状态强大到有病的程度了！

我们明明隐藏得很好，虽然神原觉察不到斧乃木酱的存在，也看不到我，但却能察觉到我躲在草丛里。【录入吐槽：毕竟你俩都是Hentai嘛】

运动员的第六感太强了吧。

「没事的，小忍不知道的。对了，阿良良木前辈，叫你帮忙买的书买到了吗？」

「等一下，这种事不重要吧，先让我看看你的头。」

「诶？但是，你问我就可以了，快把书给我……」

「你太纠结那套书了。你的头跟书哪样重要呢？快给我看看你的头。」

我担心的是夹在两本BL书里的熟女写真集。

「嗯。」

神原把脑袋伸到我面前。

她的动作真萌……只见她两手紧紧抱着那套上下册。

自从没有参加社团活动后，她的头发就变长了。我将她的头发分开，查看被忍弄伤的皮肤。

嗯……

看来只是小伤……

头部是很容易出血的，但根据出血量来判断，神原的身体并无大碍。只要用吸血鬼的力量治疗就会痊愈的……

「我一边让前辈边抚摸头发一边看小说真好玩……」

「人家那么担心你，你就不要顾着看小说。」

「这种小伤运动时经常会遇到，你不用担心。你继续摸我的头发吧。」

「你知道这是什么意思吗，诶……」

我一定要跟她解释一下，但想想就算了……

「……算了。」

「诶，怎么了？」

「没事。」

只要神原的脑袋没事就好了……我慢慢摸索着她的脑袋。

「什么事都没有。神原，吃早餐吧。」

「嗯，我也饿了。那我继续看书，前辈来喂我吧。啊——」

「啊什么啊，我是不会骄纵你的。」

「诶，为什么量这么少？」

「因为预算不够……我还买了甜甜圈给忍……」

说着，我就往神社四周看去。

简直就是天岩户状态……【录入注：天岩户就是指日本神话中天照大神把自己封闭起来的地方，这里大概是小忍闹别扭不想让人靠近，小忍你太萌了！】

「……她要做什么？」

「就随她睡觉好了。小忍是夜行性生物，不睡到晚上不会起来。」

「你说的没错……诶？神原，你不担心吗？你跟忍说了那么多还大打出手，你担心忍之后会对你做什么吗？」

「不用担心，这是小忍自己的决定。我已经把要说的说完了。」

神原现在关心的只是小说内容。说完，她就埋头在小说中。

这就是神原的作风。像她这种擅长跟人交往的人其实是很容易适应环境的。她在自己跟他人之间划有一条界线。

相反，像我这种交友范围狭窄的人，要是把自己跟他人混为一谈那肯定是自找麻烦。

忍在这一点上也许跟我是一致的。

「对了，前辈，我的胸罩呢？」

「别偏离话题。我给你买来了，给。」

「胸罩？」

「给你！」

因为预算不足，所以我没有去内衣店，而是在百元店买了件便宜货……重要的是内容而不是款式。

不管是脑子还是胸部。

「那我就继续看书，你给我戴胸罩吧，啊——」

「这根本就不是啊的意思……我不应该在这里的。」

「诶？」

「就像要求我打开你的身体一样。」

「你原来是想打开我的身体。」

「不打开身体也可以，这只是敷衍话罢了。」

「不要想太多了，我没有那种意思。」

「我才没有想太多。」

「让身为少女的我给前辈你提个建议，别多管闲事。」

这个女生连在活了五百多年的吸血鬼面前也不肯动摇，现在只顾埋头看小说。她能够这么专心看书，算是一种幸运吧……我真希望她能分一点幸运给我。

「前辈你做好你自己就可以了，你不用改变自己，反正练习就是考试，考试就是练习。这是运动员的基本准则。」

神原就像在体育大赛前一天以队长身份提醒队员一样。

「简称就是DIY。」

「DIY?」

「Do Your Best，发挥你的所有优势。」

「……」

缩写不应该是DYB才对嘛，平常我们说的DIY就是星期天做木工，但神原说的明显不是这个意思。

因为Do It Yourself就是自己做的意思，这句话跟现在的我非常相配。

之后，我就去睡觉了。神社已经被忍强占了，我只能露宿野外了。我的肉体没有得到强化，因此睡眠是必须的。但现在我很难睡得着，不仅是野外露宿的原因。而神原在这段时间里依旧埋头于她的BL小说。运动员的体力无穷无尽，让人心生佩服。

到了傍晚的时候，艾皮索德来了。他把卧烟小姐的详细计划告诉我。

地点就在直江津高中的操场上。

我跟神原所在的学校。

这个地方确实是也跟艾皮索德有关。我作为忍的眷属，曾经在这里跟他交手。

这里同时也是我跟忍——阿良良木历跟Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade对砍的地方。

所以把这个地方作为战斗场地是有先例可循的。

这是第一任和第二任的战斗。

是奴隶之间的决裂。

是解决问题的地方，真的符合到让人觉得恶心。

第二十九章 029

「喂，是战场原吗？」

「啊，是小历历。」

「拜托你不要叫得那么亲热。」

「怎么了？这个时候打电话给我，那件事已经解决了吗？」

「还没有……」

「你已经做好被我跟羽川责骂的心理准备了吗？」

「……我好害怕。」

「这是你自作自受，居然敢随便请假……那现在有什么话跟我说？」

「诶……那件事还没搞定。我本来打算搞定后就打电话给你，对不起，我没忍住，觉得心里很没底。」

「原来是这样……其实你跟我说我就很开心了。我还以为你跟神原在一起就忘记我了。」

「怎么可能。别生气。今晚就能解决一切，嗯，等我回来会详细告诉你的。」

「嗯，既然这样羽川就交给我吧。」

「诶，羽川怎么了？」

「……神原没跟你说吗？」

「诶，什么事？」

「没事了……你有个可怕的后辈。既然她没告诉你，那等你回来你再直接问羽川吧。只要你平安回来就好。小历历，你可千万别勉强自己。」

「都说不要叫我小历历了。」

「那我叫你小蚕蚕吧（由历的读音演化而来）。」

「我又不是蚕茧。」

「老实说我真的很希望你什么都不管，马上回来……但不可能吧。」

「嗯，没错……等我回来后，有很多很多话想要跟你说，道歉的话啦、想说的话啦。让我们好好地谈一谈。」

「说得怎么像分别一样，好吓人。」

「啊，对不起，说了奇怪的话。对了，战场原。」

「怎么了，小蚕蚕。」

「不要叫小蚕蚕……战场原，我有件事想问你。」

「我要香奈儿五号。」

「别开我玩笑……一年前，神原入读直江津高中的时候来找你，老实说，当时你有什么感受？一年没见面的后辈——你已经抛弃的朋友——现在跑来见你，你会有什么想法?」

「……」

「啊，对不起，我问了奇怪的问题。对不起，你就当我没说过吧。」

「没关系，我大概明白小赛赛目前的问题了。」【译者：「历君」的拉长音就是比赛的意思】

「你好厉害！小赛赛是指我吗？」

「可以教你小赛赛吗？」

「我无法相信这个称呼是从历这个字衍生出来的。」

「实际上，我有种沉重感。那个孩子的心情让我很沉重。」

「……」

「神原对我抱有过多的幻想，我想纠正那孩子的想法才会拒绝她。我知道我在当时是多么残忍。」

「……啊，现在听来你会这么想也不奇怪。」

「但当时我一点都没有受到影响。她跟我不同，她是天才。」

「……」

「俗话说努力的人不一定会成功，但成功的人一定很努力。这句话应该是成功人士说的吧？不是偶尔成功而是靠自己吧？按照我当时的年纪并不讨厌这句话。」

「这跟年纪无关吧……现在我想这么说。」

「但是，托你的福我跟神原和解了，天才是不会烦恼的。」

「……」

「任何人当然都会有烦恼。我一直都想让别人觉得我是特别的。其实我知道这么想是没意义的。」

「……」

「话题有点偏离了。刚才我说有一种沉重感，那孩子让我觉得特别难受。但是，如果我跟她在一起，我一定会忍受那种沉重感。我现在仍在钻研思考中。我要为你而努力。为了成为你的新娘而努力。」

「……」

「沉重吗？」

「不会，我没有这种感受。」

「其实这世上不能将特别和一般作比较。这只是在人比人，对吧？大富翁生下的孩子就是特别的，但在当今这个和平社会，就我所认识的人全部都是特别的。」

「……我想问你最后一个问题。你可能会生气，但你愿意回答我吗？」

「要是你把这种小心翼翼的心态去掉，我就回答你。」

「以后要是有比我条件更好的人向你告白，你会怎样？」

「哇，你真没出息！居然敢问我这种问题！」

「嗯，我也觉得自己太没出息了。」

「那就别对我说这种讨厌的话！你是在试我有多生气吗！真恶心，我们明天就分手吧！」

「你不用回答了……我已经知道你的心情了……求你把明天分手这句话收回去。」

「既然你强忍羞耻地问我，我就老实回答你。但那个时候我们要彻底地交心而谈。」

【校对：这句译者给出的是『但那个时候要换成100%』稍微查了下修改成能看得了的翻译，原文『恥を忍んでの質問だと思うから、真面目に答えてあげるけれど、そのときは百パーセント乗り換えると思う』如有出错还望指正】

「你真厉害啊……居然能说出这样的话，真厉害。」

「我知道自己绝对不能成为你的绊脚石。我是见了爸爸妈妈后学到的。」

「战场原，你太好了。」

「我绝对不能成为你的绊脚石，光想就觉得很害怕。所以才要好好努力。就算不能成为特别的人，也要成为对某人来说是特别的人呢。」

「……你说谁是特别的？」

「我要努力成为你和神原眼中特别的人。你放心吧，你是非常特别的人。对我和神原来说都一样，对小忍来说也一样。我们都选择了你。」

「你能理解得这么透彻……真厉害。」

「因为我是你的女朋友。你给我打电话我真的很开心，我爱你。」

「我爱你，等我回来后再跟你……聊更多事。」

「嗯，我会裸体等着你的。」

「……你受神原那个变态太多影响了。」

【录入吐槽：一整章都是闪光弹呢…校对：忘记戴墨镜了…】

第三十章 030

于是在8月24日晚上，在私立直江津高中的操场上，人都来了。其实还有人没有来。

关于这点稍后再说。但是，今天已经是暑假结束的第四天了，我终于回到了学校。在正常回校日我却不在（也许有回校日我却不知道）。在第一学期的散学礼后，时隔37天，再回到学校——那是除了我以外，学生和教师甚至校职员都不会在的放学后的三更半夜。

我现在才想起来，我的暑假作业没有做完。在暑假最后一天开始持续发生一堆意外，结果到了回校我都没有做完暑假作业。

我的胆子也变大了。

现在跟春假一样，学校的空地上也有施下结界，不用担心会有无关的人或第三方的人介入。

「那我们快点开始快点结束吧。」

卧烟小姐说道。

我有留意到她有跟我保持着一定距离。当然卧烟小姐的想法一定是属于大人思维。

艾皮索德站在卧烟小姐旁边。

上次他去北白蛇神社，是将那个巨大的十字架插到地上。但这次他没有插到操场上，大概是不想破坏现场以免引起麻烦吧。他把十字架扛在肩上，这属于临战状态。

看得出卧烟小姐跟艾皮索德在这种情况下都心情舒畅。虽然他们的性格不一定合得来，但对工作都是很认真的，这是他们的共同点。

如果换做贝木泥舟跟影缝小姐，这两个工作到中途都会偷懒。贝木泥舟是个大骗子，影缝小姐做事不正规。

影缝虽然是专门处理不死身怪异的，但这次卧烟小姐没有找她帮忙，大概就是这个原因……跟她战斗的话，她会忽略很多事情。

这种战斗如果找影缝小姐帮忙，也许会变糟。上次跟这次有一个很不同的条件。

影缝小姐的式神人形童女，凭丧神斧乃木余接现在不在这里。

开什么玩笑！斧乃木酱居然不在这里！

童女不在这里！

那我为什么要来这里！

我真的很想仰天长啸（说笑），她不是要将我们之前的事报告给卧烟小姐吗？那之后又被安排去做什么呢？

我现在想见她，结果她却不在……

我不想增加她的负担。但是今晚肯定要解决初代的问题，她会跑去哪里？于是，我就找卧烟小姐确认。

「她要去收拾结尾。工作就是善后，但不会就此结束。这是我的做法。为了不让同样的事情再次发生，有必要消除各种可能性。我的方法就是要彻底防范预防，将出事的可能性降到最低。」

她如此解释。

虽然我听不懂她的意思，但我跟她一样都想在今晚解决一切问题。也许站在她的立场是理所当然的，但是我没法双手抱胸站在一边等待。

我不希望我想做的事会被当成消化考试那样对待——不是消化考试，而是开球仪式吧？

「我明白了。你不用担心，余接的脚印我会给你解开的。但是，联系的恢复如果本人不在就没办法了……」

卧烟小姐玩世不恭地说道。

对了。

我终于明白一个事实。

不仅斧乃木酱不在这里，忍也不在这里。忍野忍结果没有走出神社。

当我回到神社后不曾怎么叫她，敲门，她都没有出来。就像在天岩户般的神社面前跳舞，一点效果都没有。

到头来，忍选择了不跟初代怪异杀手见面。那我应该尊重她的选择。我的决心跟忍的决心就算不一样也无所谓。

既然忍不想跟初代怪异杀手见面，那我不管怎样都一定要取得胜利。我的心情转变了，要是我输了，卧烟小姐跟艾皮索德也不会让初代怪异杀手跟忍见面的。

但是，我还是有这么做的理由。

神原遵守自己的原则，她没有把封闭的忍从神社里拉出来。真有意思，没过多久她就要跟我一起跳舞了。

「我们该走了。」

神原向我催促道。

神原可以说是一个性格非常干脆的人、

「没事的，万一有事我会保护阿良良木前辈的。」

……你真是一个可靠的后辈。

但是她已经够忙碌的，我真不忍心再拉她帮忙。我一定要拿出干劲来。

我不能让后辈看见我软弱的一面。

包括我在内已经有两个人出现了。最后一个出现的人，就是导致一切问题的元凶。

初代怪异杀手。

Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·blade最初的眷属。经过四百年后复活的吸血鬼。

他是古代的退治怪异专家。

他终于以甲胄的姿态出现了。

「……」

这个盔甲武者在上午跟我见面的时候，还是少年姿态。现在则完全不同了。他身穿跟现代完全不同的异质防护具出现了。

虽然我曾经见过他，但穿了铠甲后大了一圈。整个人都完全变大了。

他说过要全部快开，不，是全部展开。

经过力量增长后，他来到了这个操场。少年的多话状态已经隐藏起来了。

身穿笨重的盔甲站在这里。

……静静地站在这里的人不止他一个。当见到他后，神原也沉默了，这一带的气氛都变了。

这都是因为初代怪异杀手带来了」不干净的东西「，这些东西的量已经相当于赌气了。这些东西都曾经摧垮北白蛇神社以及补习班大楼。

现在比当时的威力更大了呃。

有吸血鬼属性的我跟专家卧烟小姐、艾皮索德都没受到影响，但我能感受到怪异杀手为今晚做足了准备。

我很担心神原的人身安全，但她不是那种经劝就能乖乖回去的人……就在我胡思乱想时，卧烟小姐开口了。

「就让我们快点开始快点结束吧……」

听她的语气一点都不关心自己外甥女的安危，她只想速战速决。

「阿良良木，还有初代，我是安排你们决斗的人，无所不知的大姐姐。你们放心交给我吧，我会做好裁判的。」

「……约定。」

初代怪异杀手说道。

他的声音已经不是夺走我的声音了。

是他自己的声音。

醇厚阴沉，低沉而让人听得入迷的声音。

「请遵守约定，伊豆湖大人。身为专家，你是不会破坏约定的，在下也是专家因此不会食言。」

居然觉得卧烟小姐会遵守约定，真是凄惨的台词。但老实说，对于他来说也不算凄惨的台词。

他也是经验丰富的专家。

他能够脸不红心不跳地把圣水当茶饮料递给我，真是老谋深算……

「嗯，当然，大姐姐我是不会打破约定的，也不会说谎。我是诚实守信的伊豆湖。」

……这家伙打算对神原隐瞒到底。但是，对自己的外甥女隐瞒到这种地步，绝不简单。但是，现在我不想深究这个问题。

我总觉得比起她跟神原的关系，卧烟小姐跟神原的母亲也就是自己姐姐之间的关系更扭曲。

……现在不是想这种事的时候。

初代怪异杀手对我说道：

「阿良良木大人。」

「虽然Kissshot没来，但如果在下赢了你，就可以见她了吧？」

「……随你喜欢。」

我回答。

面对靠得这么近，浑身充满压迫感的初代怪异杀手，我虽然有些胆怯，但嘴上却不忘逞强。

「要是我输了，就不打算活下去了。你喜欢的话就去见她吧。」

我将「可以见她」这四个字硬生生吞到肚子里。其实卧烟小姐也不希望我这么说，而初代怪异杀手也没有说到这个地步。

「可以见她」这四个字有点沉重。

……其实我不觉得初代怪异杀手见到忍后会老老实实跟她道歉，这一点跟神原所说的不一样。

这不是爱情。

这不是感谢。

这不是忠诚。

跟憎恨和怨恨也不能混为一谈，虽然我非常不想承认，但初代怪异杀手跟我对忍的情感是非常接近的。

可能有点相似。

这种情感就叫做「又爱又恨」。

既爱着对方，又恨着对方。

……也许连初代怪异杀手自己都不明白这一点。就算见到忍他也不会明白。

到那时，他会怎么做呢？

是爱她，还是杀她？

老实说这是在欺骗自己。

到了那时候他也无法明白。

……因为那个时刻注定不会到来。

但是，这跟同情或同调是不一样的。虽然我的任务是欺骗他入局，但我真心希望自己能够打赢他。

我觉得真可悲。

不对。

经过四百年后重生的人，我应该对他表示敬意才对。忍野咩咩肯定会这么想。

「居然说不打算活下去，真是逗翻了。说得这么夸张，真不愧是Heartunder·Blade的眷属……诶，你们两个都一样。」

艾皮索德若有所思地说道。但这个人恐怕连我叫什么名字也不记得吧。卧烟小姐小姐现在是叫我「阿良良木」（之前是叫小历历），看来她不是对一个人感兴趣是不会记住这个人的名字的……也许她也只知道艾皮索德这个名字而不加追究。她们两个都是这种人。

当我们还不知道初代怪异杀手的名字时，事情就结束了。

「艾皮索德说的没错，阿良良木。」

「你说的太夸张了，不要说这种不吉利的话。你就把这场决斗当成是一个仪式，哪一方都不会死的。」

说着，她就招着手。

经过空地后，我终于来到卧烟小姐身边了。

卧烟小姐摸着我的脸蛋说：

「这样就搞定了。」

虽然我没什么感觉，但斧乃木酱的脚印应该已经从我脸上消失了。

保护解除。

保护我的人身安全的脚印已经消失了。

「准备已经做好了，你就要进入临战状态了。」

「准备做好了？准备已经做好了？喂喂，等一下，阿良良木大人，你的联系怎么办？」

初代怪异杀手满脸疑惑地看着我。

「在下绝不跟这么弱的对手战斗。」

「……」

「看来是在下多心了，你跟主人的牵绊还不够强。真是难以置信，她居然把这么弱的仆人送往战场。」

虽然他的面部被铠甲遮住了，但我还是感觉到他在嘲笑我。算了，他会这么想也是正常的。

其实我应该做好万全对策，先恢复跟忍之间的联系，然后被忍吸血，强化肉体才能走上战场。

现在跟影缝小姐战斗的时候完全不一样。我是以人类的脆弱身体，单挑初代怪异杀手。

……也许这也是历史上第一次相差如此悬殊的战斗。

第一次有这种情况。

忍一直躲在神社里面没有出来，但是这不是我们没有恢复联系的理由。我希望以这种裸考状态上场。

因为，我并非想靠忍的力量取胜。

我想打赢初代怪异杀手，成为忍的力量。

当然，我也不是在毫无胜算，毫无计算的状态下登场。就算对手说自己力量全开，但其实还没达到这种效果。

至少不是这样的。

不管再怎么努力，赢也好输也罢，爱也好恨也罢，他的愿望注定不能实现。跟这种对手作战，我都是在冒险。

既然不愿屈服，也就不应该战斗。

虽然吸血鬼不明白这一点……

「虽然在下不反对这种做法。但是，伊豆湖大人，这么一来在下希望能增加自己的不利条件，抱歉给您添麻烦了。」

「当然会。我打算采用从古到今通用的战斗方式，达到双方公平的结果。」

卧烟小姐边说边往早礼台走去。她把放在那里的一根棒状物拿了回来。

这是一把竹刀。

是剑道部所用的竹刀。

「你们可以假想它是妖刀『心渡』，当然，我会注入灵力。嗯，用法就跟眩晕枪一样。」

说着，卧烟小姐就把那把刀插到地上。

竹刀柄是圆滑的，不可能刺入地面。但是卧烟小姐单手就把它插了进去。

她的手腕纤细，却刚柔有力，顺利地注入了灵力。

「总之你们以这把竹刀为界，背对着站立。随着我一声令下，往前跑出十步。跑完后决斗正式开始。你们要跑去拿竹刀，首先击向对手的人就赢了。」

就像和风西部电视剧演的那样。说完，卧烟小姐就松开了手。

「我补充一下规则。当然，一旦拿到竹刀就无法弃权。也可以抢过对手手中的竹刀攻击对方。总之决胜标准就是一刀定胜负。这样在某种程度上保证了公平。比起身矮脚短的阿良良木，初代跑出十步的距离要远一些，而且你有穿着甲胄。」

「这身盔甲的确不轻。」

初代怪异杀手接受了卧烟小姐的建议。

话虽如此，毕竟他是吸血鬼，就算身穿笨重的盔甲也一样会很敏捷……而且我很介意卧烟小姐说我是身矮脚短的。

谁听了都不会舒服吧。

「在下要确认一下。只要拿到竹刀一刀击向对方就可以了？为什么不采取有效击打，令胜负结果更容易确认？」

「当然，这是现代剑道的思维，虽然有这种规则，但只要打到双腿也算是一刀决胜负。」

「……大致明白了。」

盔甲武者耸肩说到。

「那就按照你说的办。话说回来，其实在下更担心阿良良木大人会不会有生命危险。请你认真考虑。」

「……我也不想让咩咩哥哥生气，那家伙生气最吓人了。」

卧烟小姐却没有明确否认。

「还有其他问题吗？」

她是在转移话题。

「没有，这种决斗方式很简单，在下毫无怨言。不需要太多繁文缛节就好。在下就算挥起竹刀，也不会让阿良良木大人死去的。只要有效地击打在对方身上就算胜利吧？」

「会得到承认的。」

卧烟小姐马上点头。

「既然你没有问题了。那阿良良木，你呢？」

「我没问题。」

我回应了卧烟小姐的话。

「既然没问题，那之后就不许后悔了。」

「我再问一次，你有问题吗？」

「关于规则我是没问题的……但是我是第一次拿剑也是第一次战斗，关于那十步的跑法，我可以找个专家指教吗？」

「专家？」

你是指我，还是艾皮索德呢？

卧烟小姐疑惑了。我这时候想要的专家，当然不是指除妖斩魔的专家。

而是指全力奔跑的专家。

一直前进的运动员。

日本第一的竞走运动员——神原骏河。

……也就是要再次麻烦的后辈。

「……OK，可以追加这个条件。我看看时间，现在是七点半……八点就要开始决斗了。你们双方都可以去做热身运动。」

第三十一章 031

「……根据身高推测，前辈的步幅是72厘米。跑十步也是就7米20厘米。跑马拉松有马拉松的战术，跑一百米有一百米的战术，跑7米也有7米的战术。但是，现在最大的问题也许是如何保有余力。」

神原一边触摸我的双脚一边解释。她的触摸更像是帮我按摩，她果然是「专家」。

「课题是？」

「在不停下脚步的情况下一定要抓到竹刀，一刀击向对方吧？」

「嗯，没错。」

就算冲过去先握住竹刀，但体力用尽倒下就没用了。我希望能保有余力，将插在地上的竹刀拔出来。我不知道怎么才能做到，要是本末倒置就会滑倒了。

「加速和减速，大概要在7米内分成十步……要不练习一下吧？」

「还是不要了。」

「唉？你是怕被敌人发现吗？」

我望向初代怪异杀手。他什么都没做，就跟面临决斗的武将一样，坐在刚才放竹刀的早礼台上，双手抱胸默坐。如果在他身后插上旗帜，拉开幕帘，就是完美的战国时代了。

「……看来他对我们没兴趣。」

「我不是怕被他发现，如果现在练习就用尽全力奔跑，那决斗时就没力了。」

「啊，原来如此。」

「刚才说步幅是72厘米，但在跑的时候有可能会变成80厘米。因为7米20厘米的距离只要跑9步就够了。因此你在跑的时候数数吧，跑个大概就可以了。」

「嗯，我会的。」

「1,1,2,3,5,8，13。」

「为什么要排成斐波那契数列？！」

「6,0,8,6,5,5,5,6,7,0,2,3,8,3,7,8,9,6,7,0,3,7,1，7,3,4,2,4,3,1,6,9,6,2,2,6,5,7,8,3,0,7,7,3，3,5,1,8,8,9,7,0,5,2,8,3,2，4,8,6,0,5,1，2,7，9,1,6,1,2,6,4。」

「哪来的这么多数字？！」

「你还不懂吗？」

「我就是不明白。」

「就是大概一半的意思，懂了吗？」

「懂了，你真厉害。」

其实我还是不明白她为什么要用序列数来表示。【校对：我根本不知道第二个数列是个啥…】

总之走九步就可以了。这个数字对剑术家来说应该是比较合适的距离吧。

「也就是说，你头三步要加速，中间三步是全速，后面三步要减速，大概以这个为基准就可以了。」

「我懂了……那么敌人的距离不是7米20厘米吧。按照他的盔甲算，应该有多远呢？」

神原是根据我的身高来推算步幅的。当我在上午遇到初代怪异杀手时，他是少年状态，比我还矮。但现在已经不能用这个身高做参考标准了。

虽然四百年前的身高会比现在矮，但从盔甲的高度来推算，应该是没问题的。小孩子是穿不了这么大的盔甲。而且光是肉眼推测，那个盔甲已经超过两米了……

我们在演电视剧吗？

当初我也是在这个操场上和吸血鬼猎人战斗……

「诶……」

神原看向早礼台，开始目测。

「他现在坐着很难估计……但是如果他的步幅是1米，那跑动的步幅就是1米10厘米。」

「步幅是1米，那走十步就是10米。」

他要比我多跑3米。这段距离不算远，但如果是短跑我是占优势的，何况对方还穿了这么笨重的盔甲。

「要是用小步幅跑就没关系。」

「之所以用小步幅，是因为人类太矮小了。」

算了，我也没必要跑那么大步……

做人要保持矜持。

「你按照我说的跑就可以了，注意跑的时候不要踩到自己的脚，转身时不是用身体为中心转动，而是利用另一只脚为轴心转动。」

说完，神原就给我展示实例。

她转了一圈。

这种转法不是跑法，而是打篮球时的转动，她就在我身旁展示出来。当然，坐在早礼台的盔甲武士可以看见我们的动向，但他穿着盔甲一动也不动。

「……我只能给你展示到这种程度了，但是前辈，重要的是结局。你拿到竹刀后要抓住时机。就算你拿到竹刀，万一被他夺走竹刀击向你，那你的努力就泡汤了。」

「我明白，我只能尽力了，之后就不需要麻烦你了。」

「是吗？其实我很愿意替你代劳的。」

「……你的忠诚度很高。」

确实，在目前状况下，我让神原代我出战反而更有胜算，但这不可能，只能说来一笑。

我想改变目前的状况。

「那我把鞋子借给你。我们的尺寸是一样的。」

「啊，谢谢……」

「本来穿别人的鞋子有点危险，但你现在穿的是奇怪的鞋子。」

「奇怪的鞋子是什么意思?」

「你的鞋带绑法有点特殊。」

「鞋带绑法是我的责任。」

「给你。」

神原骏河很快就脱下了自己的鞋子递给我。先不管我的奇怪鞋子了，她是为了让我跑得顺利才借给我的，我要领她这份心意。

现在我穿着她的运动衫，穿着她的鞋子，就像个神原变态。

我是不是该问火怜怎么加入粉丝俱乐部呢？

「哇，这鞋子好暖。」

「还留有我的体温。」

「是丰臣秀吉吗？」【录入注：丰成秀吉曾任提鞋侍】

「呵呵，那前辈的奇怪靴子……」

「我的未来一片迷茫。」

我很疑惑自己会有一个怎样的未来。

「穿上这个就能消除疲劳，可以提高性能的。」

「我没想过自己的鞋子居然有让人变幸福的效果……你穿起来会不会有点大呢？」

说完，我们之间的临时补课和鞋子享受时间就结束了，玩笑一番后终于到了7点55分，离决斗还有5分钟。

就在这时，我的手机响了。我看了一眼，是有信息来了。

「喂喂，你太没规矩了，决斗的时候要关手机。」

站在远处的艾皮索德一脸不高兴地跟我说道。我没听过决斗时还要遵守礼仪，算了，我乖乖闭嘴。

要是在我跑十步的时候有电话来，那我肯定就输了。我想可能是火怜或月火发来的，于是在关机前先看看短信内容。

没想到给我发短信的人是羽川翼。

第三十二章 032

「诶，这是什么……」

羽川翼给我发来了短信。

但是正文和标题都是空白的，她只给我发来了一张照片，非常古怪。这是用自己手机拍的，但这张照片古怪到非笔墨或言辞所能形容。

这张照片是羽川翼在我的房间里穿着我的衣服的自拍。

我不明白她为什么要拍这张图给我。

「我没去学校的期间究竟发生什么事了……」

虽然我一直很想看这位班长中的班长穿私服时是怎样的，但我没想到会以这种形式实现自己的愿望。但是，我不能光顾高兴。

看到她穿着我的衣服，我觉得有种奇怪的味道飘来……

为什么我要在穿着神原的运动衫和穿着她的鞋子的状况下看羽川穿着我的衣服站在我的房间里，而且穿着我的卫衣穿着我的鞋子的神原就站在我旁边？这种状况也太惊悚了吧。

「羽川究竟发生什么事了……神原，你知道吗？」

「我也不是很清楚……但是听说羽川前辈家里起火了，于是在战场原前辈的介绍下，拜托火怜和月火住在你家里。」

「这个才是正确答案！什么，火灾？！她家被烧了，这是什么神发展！」

「啊，原来前辈你还不知道，那我简单叙述一次，在第二学期的开学日，羽川前辈家遭火灾了。」

你的叙述也太简单了。

老天在耍人吗……从暑假最后一天开始，我身边就没发生过好事情，现在连羽川都遇到这种事故……

但是，我很清楚羽川的为人，她的嘴巴很严密。神原，你还真厉害……难怪战场原会这么说你。我想起来了，神原和羽川之间似乎不太熟……但是，当我们在补习班大楼被火灾围困时，神原好像有说过……

诶？

那火灾又是怎么引起的呢？

「诶，你们遇到什么好玩的事了，这么入迷。小历历，你怎么了？」

看到我盯着手机看，好久没叫我「小历历」的卧烟小姐开口问道。

「诶……才没有入迷。」

卧烟小姐你想错了。

「伊豆湖小姐，你知道这件事吗？羽川，你知道羽川这个人吗？而且你在计划什么……」

「我什么都知道。小历历，我知道这是苛虎。将你从补习班大楼救出来的苛虎——能够操纵炼狱之火的大虎和小翼面对面的事情我也知道。哈哈哈……咩咩真恐怖，大姐姐我没想到会有这种状况。但是……这是个好机会。」

「好机会？」

苛虎？

说起来，忍野提起过猫。羽川现在究竟发生了什么事？我搞不懂卧烟小姐的提示。

但是事实如此。

羽川会发这种照片给我，就代表事态严重。

这是SOS信号，不，已经是接近悲鸣了。

「你重要的小翼正面临危险，小历历，你打算怎么做？」

「……你究竟在策划什么？」

「虽然可以由我这个无所不知的大姐姐来告诉你，但陷入困境的不只是羽川一个人，还有你的女朋友战场原。」

「什么？」

马上反应过来的人是神原。神原很爱戴战场原，对她非常忠心。我同样也很震惊，羽川发来的照片太有问题了……

……我一不小心就出事了。

我完全没料到。

我的内心被浇上了一盆凉水。

「要是你还不行动，她们可能就会被烧死。你应该马上去救她们。放弃这场毫无意义的战斗吧！」

卧烟小姐说道。

「……」

「我说的好机会就是这个意思。你还是不要参加决斗吧，让我来帮你。要是你死了我会很困扰的。虽然初代说不会让你死掉，但我还是要避免这种情况发生。我是不能破坏规矩的，但如果是你破坏规矩，那就帮大忙了。」

卧烟小姐找到了不让我参加决斗的好理由。面对她的滔滔大论,我选择了一言不发。

虽然我很明白，我是不可能用自己的方式来参加这场决斗。我本身就不够水准，硬要参加是在自寻死路。

「小历历，你来选择吧。」

卧烟小姐的语气中充满了恶意。

「你没必要因为这场无谓的战斗留在这里，你应该去救小翼和战场原。你是选择小忍，还是小翼，还是战场原呢？」

她要我选择。

要我在这三个人当中做选择。

这是人际关系的选择问题。

要我将重要的事情跟重要的事情相比较，看哪件更重要。

用评分来区分。

「那三个人当中，你最喜欢谁呢？」

卧烟小姐开玩笑地说。

「你的时间只有不够五分钟了。但回答只要五秒就够了。小忍现在都没来，小翼是你的恩人，战场原是恋人。你说是不是？」

我沉默着将手中的手机递给神原。确实如卧烟所说，说出一个决定只要五秒钟就可以了。但这个问题可不是这么容易就能回答的。

对了。

她是在要我选择。

那我应该有选择的权利。其实我根本就不想要这种决定权。

但是，我一定要选择。

我一定要做出决定。

「神原，拜托你了。」

「我很愿意。」

神原马上答道。

她一向视战场原如亲姐，自然恨不得马上去救她。其实我也不想麻烦她……她很快就点头答应了。

神原曾经说过，她一定会帮我的。

但是，现在最明白我处境的人就是她了。

没有错的事并不一定是正确答案。

「我可以去前辈家吗？」

「嗯，你用这个手机吧。打电话找火怜她就让你进门的。我觉得羽川已经不在我家了，但现场应该会留有线索。我希望你先帮我调查一下。」

我知道详情。

神原说完一句话，马上跑了出去。她虽然穿着我的鞋子却健步如飞，马上就跑出了直江津高中的操场。

「……你脑子正常吗？」

卧烟小姐愣着看我。

从她的表情推断，她一定打心底不理解我的判断。

「真不懂你在想什么，你只看到眼前状况，不理会其他人。要是知道了你做了这个选择，小翼和战场原会怎么想？你现在应该去追神原吧？」

「……」

「确实，神原骏河去救人会比你有用。小翼也许能够自行解决问题。也许你觉得自己一个人留在这里战斗是对的，但这种理由又怎能说服他人，人都是有感情的，小翼是因为相信你才会给你发短信……你忍心辜负她的期待吗？」

卧烟小姐的语气很平淡，但我很清楚她是在劝我离开这里，好实现她的大计。

这么一想，我的心情就平复了些。

这个人跟我所想的是不同的。

「经过这次背叛，她们都不会再相信你了。」

她继续给我洗脑。

而我则冷静地回答：

「可能会。」

我恬不知耻地说：」即使这样，我也相信她们。我打心底相信羽川和战场原。」

我相信她们会理解我。

我是个平凡人，但在她们眼中我是特别的。因此任何时候，她们都不会辜负我的信任。

对我来说，她们两人都是特别的。

羽川翼和战场原黑仪都是特别的。

「阿良良木历这个男人，面对恩人和恋人都会优先考虑幼女，我总算相信了。」

第三十三章 033

虽然她这句话非常刺激，但之后她没再说什么，默默地离开我身边。但她却有意无意地让我听到一句话。

「也许有一天我也会相信人吧。」

于是，站在直江津高中操场上的人少了一个。而现在终于到晚上八点了。

决斗的时间要开始了。

这时候，从乌云密布的夜空掉下来一样东西。

这是一把刀——长太刀。

随着一记雷鸣，在高空明晃晃地掉下一把长刀。

接着，这把长刀的刀尖刺向刚才卧烟小姐插在地上的竹刀上。竹刀通过灵气，以便插到地面上。随着啪嗒一声脆响，竹刀破裂成两半倒在地上。

这是当然的。

那把长太刀的威力岂是区区竹刀可以抗衡的。卧烟小姐之前叫我们设想成妖刀「心渡」的那把竹刀就这么断成两半。

这个设想一点意义都没有。

从天空落下来的就是怪异杀手口中的专门镇压怪异的日本刀——货真价实的妖刀「心渡」。

这把妖刀好像从一开始就插在地上一样，明晃晃的，现在竹刀换成了妖刀。

我跟盔甲武士一同看着它从天空落下来。但除此之外，却不见其他事物。看不到月光，也看不到蝙蝠飞过。

但是，我们都很清楚事实。

这把刀的现在所有人。我们的视线都落在那把刀上，但却没有看到期待中的她。

那个吸血鬼本身也被称为怪异杀手。

我叫她忍野忍，初代叫她Kissshot。

曾经的铁血的热血的冷血的吸血鬼，现在却变成了一个幼女。

「……哈哈哈，真是意外的展开。」

艾皮索德轻佻地笑道。

他也许在搜寻忍的身影。

「主人在奴隶的决斗中特意丢下一件道具，这玩意算是奖品吗？只要赢了的人就能获得妖刀。」

「也许吧，我所准备的竹刀已经被一分为二了。只能用妖刀了。小历历，初代，已经过了一点时间了，快点开始吧。按照比赛规则，你们以这把刀为界，背对着对方。」

卧烟小姐并没有被意外打乱阵脚。反而催促我们尽快战斗。难道连忍的行动，她都事先料到了吗？

这样倒能解释她的镇定。

啊，我知道了。

只是一把竹刀，还不能火上浇油。其实消灭初代的结局依然不变。

只要跑起来，握住刀柄，一刀砍下去就结束了。

我们两个都只能走这条路了。

就算换了道具，也可以正常进行决斗。这对于初代怪异杀手来说也是一样的，但我觉得他现在给我的感觉跟印象中不同了。

本来妖刀」心渡」就是用他的血肉做的，他才会坚称这是他的东西。看到这个具有褒奖意义的道具后，他应该不会动摇才对。

但是……

虽然我看不到他藏在盔甲中的表情，但我察觉到他有几分不爽。

实际上，当我们面向这把刀时，他对我说：

「……明明都已经来到我身边，为什么主人，为什么Kissshot还不肯见在下？」

「……」

「Kissshot就这么不愿意见在下吗？阿良良木大人，你是怎么想的？在下这么做不是没意义吗？Kissshot在在下跟你之间会选择谁？你不会疑惑吗？」

对于主人来说我究竟算什么。他喃喃自语。

「对主人来说，你觉得这场决斗有何意义？」

「……这场决斗对我的意义，你是不会懂的。也许任何人都不会明白。」

我回答道。

也许我们不应该战斗。但一想到这可能是我跟他的最后一次对话了，因此就算没话说我也要说出来。

「你也许是被特别选出来的人类。我也许是平凡的，不应该被选出来的。也许没有人能取代你，但我却是任何人都能取代。但是……」

我背对着他。

双方用背夹着妖刀，我背对着初代怪异杀手说：

「你不能变成我，就算我是可以被取代的，但我只能是我。」

「……」

「你不是我，我不是你，就是这个意思。」

面对我的一连串假设，对方没有回话。但我能听到甲胄的铿锵声。

他正背对着我。

这是我们在决斗状态的定位。但我觉得自己跟初代怪异杀手是有相容之处的。

不管是第一任，还是第二任。

我们都是某人的眷属，算是奴隶。

我们都不是女人，不可能理解对方的。

「一！」

当我们背对着对方时，卧烟小姐开始计数了。我向前迈出一步，而站在我背后的初代怪异杀手也同样向前迈出一步。

「二，三！」

她故意用让人泄气的声音喊道。卧烟小姐是想减弱这场决斗的严重性。忍野在春假里就把所有战斗视为游戏。

「四。」

但是，卧烟小姐虽然无所不知，却不能把一切计算通透。就算机会再好，她都不可能控制人心，更别说怪异了。这场可笑的战斗，最后却不一定有一个可笑的结局。

「五，六。」

但是，初代怪异杀手是什么都不知道的吧。忍把妖刀丢在这里却没有出现的理由。其实就算是我，也不理解忍的行动。

虽然忍不肯走出神社，也不肯去见初代怪异杀手，现在也不想被卷入是非中。但我知道她不是不想见初代，而是无法见他。

就在我这么想的时候，卧烟小姐的声音又响了。

「七！」

我明白了，她跟我不一样。

当春假忍跟我第一次见面的时候，是奄奄一息。之后，她都基本没有变回Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的模样。

但是，她跟初代怪异杀手是在四百年前遇见的。

当时的她正是芳华绝代。

美丽，高贵，光辉四射，神圣不可侵犯，无比强大——这才是原来的她。

因此她才无法忍受自己现在的模样。

失去力量，变成软弱的幼女姿态。她怎么能让曾经的搭档，曾经一起战斗的初代怪异杀手——

看到自己这副悲惨的样子。

被他看到这样的自己太羞耻了。

她不想让对方看到自己。

初代怪异杀手的确引起了这个镇上的怪异现象，他也应该知道忍变成了幼女，但是两人直接见面就不同了。

……之前我都体会不到她的心情，而初代怪异杀手当初向我挑衅时，我也不是个胸襟广阔的人。

我无法理解他的心情。在他眼中，忍——Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade是特别的。

我所熟知的忍在别人眼中是另外一个人。

因此我终于明白为什么自己会跟初代无法沟通的理由。就像推理小说，完全不相干的两个人认识了同一个人后会有不同的发展。

四百年了。

这个时间太漫长了，长得让我无法理解。

「八！」

但是，谁都不能笑话他来自不同的时代，与现在的时代脱节。本来就是我把忍束缚住了。忍已经活了超过五百年了，他无法想象她会变成柔弱的幼女。

初代怪异杀手应该是想回到她的身边。

不是以眷属的身份，而是以专家的身份。

跟忍一起回到除妖斩魔的时代。

……对于忍来说，究竟什么才是幸福呢？

在春假时，我将她束缚在不幸当中。但是，就算初代还想跟这个不幸的女人在一起，经过四百年了他还会有同样的心情吗？

「九！」

神原曾说过。

如果见到初代怪异杀手，忍会比我更理解他。到那时她就会离开我，跟他在一起。

能说出这句话的神原真是厉害。

不仅是说，还付出了行动。

为了避免那种状况出现，我一定要保住我在忍心目中的特别地位。如果要问我这次决斗有何意义，那大概就是这个答案了。

我在忍野忍眼中是特别的，我想维持这种地位。

是她选择跟我同生的。

「十！」

随着卧烟小姐的喊声，我转过身，按照神原所教的方法，一跑到7米距离就以右脚为轴转回来。

然后踏出一步。

我向着插在操场上的长太刀加速跑去，但这时候我却受到了很大的视觉冲击。

这场决斗成立有两个大前提，一个是我跟初代怪异杀手的十步距离是不同的。我离妖刀「心渡」是七米，初代是十米，我跟他之间有三米差距。但这三米的距离并没有缩短我们的实力差距。

另外还有一点。

初代穿着盔甲跑步是很不利的，但当时我没有想到一个简单的处理。我忘记对方是一个镇压怪异的专家。

初代怪异杀手背对着我，在卧烟小姐的计数下跑了十步。这是在脱下盔甲的状态下完成的。

我终于知道他的真实相貌了。他是一个留着青年长发，身材高挑的美男子。他正朝着「心渡」跑去，用砍人的目光冲出去。

那个怪异杀手少年已经变回成年人姿态。

他连跑步姿态都那么有型，气死我了。

这么好看的男人站在传说中的吸血鬼旁边就像一幅画一样。他穿着跟盔甲匹配的西装，设计类似燕尾服。这身打扮对他的跑步并无障碍。但是如果身穿盔甲来跑，就像运动装一样了。

他的盔甲丢在操场边。他是在没有穿盔甲的情况下跑完十步的，现在他的手已经快碰到长太刀了。

虽然我有名师指导用尽全力奔跑，但却完全赶不上初代的速度。虽然我很不想面对，但腿长的人就是跑得比腿短的人快。

面对脱下盔甲的他，我根本就没有胜算。

他很快就用右手抓住了妖刀。

而我在这七米的路程中跑了一半都没有。我真怀疑我的脚力是不是特别慢。

怪异杀手少年变成了杀妖青年，他正拿着刀柄，没有停下脚步，向我冲来。按照这个趋势，他要来砍我了。

我们之间的实力差距太大了。而他是天生的战士，我连还手的余地都没有。

妖刀「心渡」。

这把怪异杀手的刀可以杀尽妖孽。

当我跟忍的联系断了后，我就几乎失去了吸血鬼技能。只有人类脚力的我，却并非完全失去吸血鬼属性。

妖刀的刀刃已经离我很近了，卧烟小姐特意准备的竹刀换成了镇压怪异的长太刀，很快就可以看到它的效果了。

我很快就会输了。

从某种意义上来说现在的展开很符合卧烟小姐的剧本。但是，就算我输了，就算我会被初代砍到，我都不能停下我的脚步。

我穿着神原的鞋子用力往前跑去。

这双鞋果然跟我的尺寸有点不合，就算掉了一只，我也要冲过去。

向前方握着长太刀的盔甲武者冲过去。

说错了，他现在已经脱下盔甲所以不是盔甲武者了。他边跑边高举妖刀，看我的眼神就像看着一头野猪一样。

我们之间的距离一下子变短了。

我跑出一步的时间，等于怪异杀手迈出了三步。我们已经靠近对方了，就在他手握长太刀往我身上砍去时……

「哈哈！」

他笑了。

「哈哈，哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈——」

他笑得很古怪。

应该说是一种悲壮的大笑。

他手上的刀正要砍向我的肩头。身为吸血鬼的眷属，他使尽力量要往我身上砍去。

如果我像之前的竹刀一样被砍成两半，一点都不奇怪。要是我没被砍成两半，那才是稀奇事。

其实没什么好假设的。

他是吸血鬼。

我有吸血鬼属性。

初代怪异杀手是在四百年前被吸血，现在依然是吸血鬼。而我是在春假间只当了两个星期的吸血鬼。我们两个是是不同的。

吸血鬼履历不同，会带来不同的结果。他是不断重生不断化灰地活着，是传说中的不老不死。

我们两人的根源忍野忍以前就说过。

吸血鬼的防御力不高。因为他们是不死之身。

也就是说，当他还是纯粹的人类，纯粹的战士，纯粹的专家的时候我不知道这有没有效，但现在的他就不同了……

他是在夜间行动的吸血鬼。

在夜间战斗的他是完全没有防御的。

也不会顾忌自身的安全。

他在补习班大楼时也一样，在经受神原的攻击时也一样，在被人拦截时也不会防备。因此，他在脱下盔甲时也不会防备。

只要妖刀在我身上划一个小口子，这场胜负就定下来。

就在他握住妖刀砍向我的时候，我把一样东西紧紧地贴在他身上。

我用尽全力跑过去，将手掌上的东西贴到他身上——这个是从北白蛇神社扒下来的符咒。

「哈哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

哄笑在中途变成了凄惨的叫声。

高举的长太刀从他手中跌落下来。

这张符咒很灵的，它将我的五百万日元欠债一下子消除了，而且这本来就是为了封印初代不让他复活的其中一张符咒。

我直接把它贴到初代的身上。

一定有效的，因为初代怪异杀手已经把盔甲脱掉了。

「原来这就是咩咩的计划……」

卧烟小姐说道。

真不愧是专家，一下子就理解了。

「我很惊讶，这是我始料未及的。看来你把我一刀定胜负的意愿曲解成一触定胜负了……」

请不要这么歪曲我。

我是拼命去贴符的，一点都不好笑。

但是，当我在北白蛇神社等待夜晚决斗的时候，就在我跟神原跳舞想引忍出来的时候，我注意到贴在神社上的符咒，于是拿了下来。当然，这张符咒是我跟神原贴上去的。

但是，还有一个条件。

就是不一样的时间轴。我跟忍一起穿越回去时，贴在神社中的是另一张符咒。

虽然是同样的结果，效果却不同。

那张符咒带有很强的功效，连我跟忍都无法触碰。那样也许只能让神原用她的「右手」去触碰了。

因此，我们在不同时间轴构筑的关系是不同的。

这张符咒已经成为历史了。

我们重新利用这张「旧符」，将它扒下来贴到另一个地方。

当然，就算忍野咩咩想得再透彻，他也没办法预料我们的这场战斗，但是，一开始提出来重新利用这张符咒的人是神原。

卧烟小姐想出来的决斗方式已经没用了，但不能靠一张符来完全解决初代。

我捡起了他掉落在地的长太刀。

如果不用这把妖刀砍中其中一方，这场决斗就没法结束。

「啊————」

他崩溃地大喊。

喊得声嘶力竭。

「Kissshot,Kissshot,Kissshot,Kissshot,Kissshot,Kissshot,Kiss——」

他在喊她的名字。

四百年前跟他相遇。

四百年前跟他共同战斗。

将他变成怪物的怪异的名字。

面对叫得如此凄惨的初代，我说不出话来，根本就无法直视他。

但是，听到他的喊声后我的疑惑解开了。完全解开了。我原来认为他想见忍是要加害她，但他只是单纯想见她而已。我终于相信了他。

但是，现在已经没用了，他崩溃了。

他不仅倒下了，整个身体都在崩溃。

他无法再维持人形了。

不干净的东西从他体内涌了出来。

原本身材高挑的英俊青年是由众多怪异组成的。这些东西如同洪水泄堤一样狂奔出来。

就像太刀的刀刃锩掉一般。

在杀妖青年体内的怪异都掉落一地。

蟹，蜗牛，猴子，蛇，猫，蜂，不死鸟，老虎，狗，熊，豹子，斑马，瓢虫，狐狸，珊瑚，骆驼，海参，牛，狮子，麒麟，蝲蛄，鲨鱼，鸵鸟，狼，龟，鹿，山羊，鸡，兔子，马陆，黏菌，狸猫，蜥蜴，蜘蛛，鼹鼠，蚕虫，金花鼠，鲸，章鱼，儒艮，甲虫，水獭，鹤，蝾螺，尺蠖，蝌蚪，食蚁兽，鼯鼠，独角鲸，蝎子，蚯蚓，竹节虫，白鸟，牡蛎，大象，鲤鱼，羊驼，海獭，香菇，羊，鳄鱼，蝉，犀牛，海胆，老鼠，海马，鹦鹉，六斑刺鲀，驯鹿，牙鲆，穿山甲，水母，孔雀，螳螂……全都涌了出来。【录入吐槽：这里羊驼的翻译本来是草泥马…】

混在一起，非常恶心。

还有一些东西诡异到叫不出名字。

他的身体变回了不干净的东西。

又变回去了。

这张符咒光是贴在神社上，就能将整个神社清洁干净。如果直接贴在初代身上，自然也有很强的功效。

这简直是疯狂的地狱图。

但我总算放心了。

我知道自己在欺骗对方，而且很伪善。向变成人形说人话的对手挥动太刀，就算明知对方是怪异，我也有很大的心理压力……更别说初代原本就是人类。但现在既然他都崩坏了，我一刀挥下去不是问题。

这是决斗。要结束这一切很容易。

「Kissshot,Kissshot,Kiss……」

他的意识和记忆逐渐崩坏。

一切都将散去，化为尘埃，什么都不剩——当然，我还是要向他一刀砍去。

我也许赢了。

对我来说是有意义的。

但对他来说却是毫无意义。在这里化为灰烬，结果他还是要陷入无尽的劫难中。

他绝对不会死。

永远都死不了。

他是不死之身中的不死之身。卧烟小姐跟艾皮索德都没办法彻底解决他。这个对手永远都死不了。

不管是卧烟小姐出手，还是我出手，结果都是一样的。他迟早会复活的。

也许是四百年后。

也许是五百年后，一千年后。

就算有专家封印他，他也活得比这个专家长命。他没办法死去，自杀也死不了。

这是连他自己都无法解决的不死之身。

「s-hot……」

他连话都说不完整了。他的全身都崩毁了，最后剩下的喉咙仍在痛苦地喊着。我看着他说道：

「……我不知道自己能活多少岁，但在我有生之年还会跟你见面的。」

我们还会再见。

我还想见他。

接着，我手握那把长长的妖刀，向着他那个各种怪异构成的身体砍下去……

「█████……」

「就算不道歉也无所谓，我原谅你了。」

就在我正要挥刀之前，初代的声音已经散开了，流出的怪异占了操场的一大半，只留下他的喉咙发出语不成话的声音。而这时，有人回应了他。

她咬住了他的喉咙。

「都是我的错，生死郎。」

一个幼女出现在我们面前。

面对这场毫无价值的决斗，这个金发金眼的吸血鬼也许躲在屋顶或体育仓库的阴影下。忍野忍站在初代背后，哪怕身上沾染了怪异也不在乎。她的利牙露了出来，咬住他的喉咙，低声唤道：

生死郎……

她素来分不清人类的相貌，总是说记不住。这时却呼唤出从来没叫过的第一任眷属的名字，这是她曾经的战友。

她吞噬着他。

流着泪撕咬着他的血肉。

大口地喝下他的血，大口地吞噬他的肉。

她吃了自己第一任眷属，将他变成自己的血肉。将他的血肉，他的食物，他的全身……将他从永远的轮回中解放出来。

「吾很高兴能见到你，吾本以为再也见不到你了。但是吾与汝也不会再见面了。现在吾已经有比汝更重要的人了。吾想待在他身边。」

涌在操场上的怪异都消失了。

一切都终止了。

构成初代怪异杀手的零件，曾经覆盖整个镇子的灰尘已经一颗不剩地被幼女吞进了肚子。不管是多么庞大的数量，都被她一个人吞噬完毕。

我不知道这种状态下的他还是否能听到忍说的话。但至少，对于我这位前任，我看不出他有满足的感觉，不过似乎也并没有遗憾。

【校对注：这里最后一句原文翻译很奇怪且无法读通顺，于是看了日文原文后渣水平修改如此，怕会误导大家，这里贴上日文原文『だけど、僕には僕の前任者が、少なくとも満足げには見えなかったし、悔いがないようにも見えなかった』】

他什么都表达不出来了，也没救了。但是，他却度过了四百年的时光。

他的自杀终于成功了。

第三十四章 034

「我知道了。之后又有什么发展呢？阿良良木前辈？前辈前辈，阿良良木前辈你有听我说话吗？你该给我说说之后发生什么事了。」

人家很想知道嘛，之后究竟发生什么事了。小扇连忙催促我说下去。

虽然被她催得很紧，但之后真的没发生其他事情了。我也不是很想说。

「之后的事我都说得很清楚了，跟你的好奇心没有关系。」

我说道。

「那时神原去了我家，事情结束后我也跟她碰头了。羽川的事也解决了。我去了羽川的家，神原去了战场原家。」

「原来如此，其实我也知道。看来时间赶上了。因为我的事跟那件事重叠在一起，所以羽川前辈没事我就像自己平安一样高兴。因为我最喜欢羽川前辈了。」

小扇说得好听。

其实她跟羽川相处得不是很好。

两个人的关系比较尴尬。

「话说回来，羽川前辈认为Kissshot跟初代怪异杀手不是恋人关系，结果真被她说中了。果然前辈就是什么都知道。」

「啊咧……你知道这件事？」

「当然知道，学长你不会向我隐秘的吧？」

「嗯……也许她这么说是对的。」

「羽川前辈不擅长收拾结尾。我讨厌她跟别人勾结。对了，你跟初代怪异杀手决斗的时候，斧乃木酱不是要去做其他任务吗？卧烟小姐要她去做什么呢？」

「嗯……据说跟千石有关……为了拿到符咒才出远门的。这个童女真让人意外，就像有三头六臂一样做那么多事……」

「没错，她真叫人意外。而且现在这个童女跟前辈你同居了——童女，同居什么的」

其实我一点都不奇怪卧烟小姐为什么会觉得影缝小姐是个爱添麻烦的人。

小扇似乎跟卧烟小姐认识。但她俩应该没见过面吧？

不知为什么，卧烟小姐跟影缝小姐似乎都不太想跟童女同居，所以斧乃木酱现在就寄居在我家里。

「那张符咒是卧烟小姐用来预防的，但因为我犯错才将事情变复杂。真可惜我没有进展顺利的好运气……」

「是千石乱用了。」

「用符咒来镇压不死身怪异有点危险……那使用过的符咒还能贴回神社吗？」

「啊……但是重复利用会降低效果的。千石那件事也是……」

「那符咒在神社再修建的时候丢失没问题吗？」

「嗯，大概没问题吧……」

「艾皮索德之后有什么打算？」

「诶……」

艾皮索特，她怎么喊得那么亲热。

算了，我不该去深究这个问题。

「他等事情结束后就回国了。他是挺满意这项任务的，又将自己最讨厌的吸血鬼从这世上消灭了。」

「嗯……对他来说的确如此。谢谢你，阿良良木前辈。」

小扇向我低头敬了一礼。

当她抬头时满面笑容。

「这次的问题总算和平解决了，一切都结束了。虽然跟我了解的有部分细小出入，但没关系，忍野扇爱听故事，有点矛盾不要紧，我听得很欢乐。」

「那真是好极了……经历了太多事情了我都不是太明白，有你帮我解释真是帮大忙了。」

「别客气，这是我的任务。」

「说得你自己好像夏洛克崇拜者一样。」

「哈哈，要是你想隐藏秘密一切都会暴露出来的。果然贝木泥舟太不可信了。我不是夏洛克崇拜者，你就尽管交给我吧。」

「……我真不懂，你为什么对我的故事那么感兴趣。」

不过可以的话，我也希望能够向小扇诉说。【校对注：这句前线的翻译竟然漏掉了…这边也放上原句『できることなら、と僕は扇ちゃんに言う』】

「我也希望听你的故事，别浪费掉了。」

「怎么会浪费掉。任何事都讲究时机，故事也讲究时机。我是很慎重的人。」

「慎重……」

「你的故事若有问题，我就会帮你补充完整。放着不管会有很多疑问吧？」

「诶……为什么你会这么说？」

「为什么前辈你一开始跟神原前辈约见面是在废弃的补习班大楼呢？为什么不在家里，反而要到没人的废墟呢？这件事的答案还没出来吧？」

「啊，被你这么一说的确如此。」

「这恐怕是卧烟小姐小姐计算好的。」

小扇很自然地说道。

这件事并不需要特别解谜。

「如果没有那件事根本催不动你。其实用八九寺的事来诱导胆小的前辈是不难的。」

「……诶？为什么？就算是假设，为什么卧烟小姐要催促我呢？在那里碰头之后不就会发生大事吗？」

「她就是想引起大事发生。卧烟小姐肯定不是叔叔那样的和平主义者。包括最后忍吃掉初代怪异杀手，我推测都是根据卧烟小姐的安排进行的。」

「……」

「我虽然没有证据，但是，这一切都完美收尾让我有种微妙感。所以我只能往这个方向考虑了。」

总之就是这样。小扇总结道。

我已经不想再继续这个话题了，非常希望尽快转到另一个话题。我对那件事已经不感兴趣了。

我不想再深入了解卧烟小姐的预防措施。不管是初代还是千石的事，我都不想当卧烟小姐的傀儡行事。实际上，这应该是最好的结果了。

……真的是这样吗？

为什么我无法接受她的安排？

「在第二学期之后，除了千石那件事，其实前辈你就没怎么遇到怪事了。应该是覆盖在镇上的灰烬消失后，就把怪事百分率降低了。」

「嗯……但是那件事不是那么容易就能形容的……」

卧烟小姐说过。

消灭初代怪异杀手并不等于日后就会平安大吉。因此她才会想在北白蛇神社供奉新神明。

比起控制事态，卧烟小姐更重视危机管理……

「算了，对我跟忍来说这件事已经告一段落了。」

「那对神原前辈来说又代表什么呢？」

「诶？」

「没事，我是说神原前辈。我虽然没有加入她的粉丝俱乐部，但是我是她的支持者。站在神原前辈的立场考虑，我有点在意。结果，神原前辈的任务只是一个帮手。哈哈哈，疑问太多解释不完。结果，神原前辈连卧烟小姐是她的阿姨都不知道吧？」

「嗯，她以为卧烟小姐是忍野的妹妹。两人就这么告别了。」

其实当神原跑出学校操场后就没再跟卧烟小姐见过面了。

我也是对后辈说谎的共犯，因此我至今都有种罪恶感。但是，神原也许很难理解这个人居然跟自己的血缘关系这么近……

「结果，卧烟小姐用买东西就把神原扯进来了。神原是做了很大贡献，但这都是按照卧烟小姐的计划进行的。」

「我也认为这是按照计划进行的剧情，但是……」

小扇意味深长地微笑道。

「这跟计划也有不同。实际上那个产物就是我。」

「诶……」

「没什么，这个故事就留待下一本书，下一回再说吧。我吃饱了，先去休息一下。」

这也许就不是休息，而是求刑吧，说着，小扇就站了起来。

我忘记说了，现在是在我的房间里。

阿良良木家的二楼，历的房间。

今天是3月13日。

是我的考试日的清晨。

……我已经不记得为什么这个后辈会在我的考试日清晨，跑到我的房间里玩。但我最近对小扇的行为都是抱有睁只眼闭只眼的状态。

总之请大家理解她的神出鬼没。

要是早上起床的时候，她睡在我的床上，请不要惊讶。

「求刑……我究竟要多少年呢？」

「或许是死刑吧。「

满嘴胡话的小扇其实并没有在说笑。

「那我今天先回去了。要是还活着，我们还会再见面的。」

「嗯，回家时小心点，小扇。」

「不用你担心。」

说完，她就离开了我的房间，当她把手放在门把手时，回过头来：

「我还有最后一个问题。」

「前辈，忍最后真的把第一任眷属吃了吗？」

「诶？我不是说过了吗……」

「一点都不剩地吃掉了吗？」

「嗯，一点都不剩地吃掉了。」

「那甲胄也吃掉了吗？」

「诶！」

「不仅是那堆不干净的东西。在决斗的时候，他不是脱下甲胄了吗？难道忍忘记吃掉了吗？」

「……吃掉了。」

我认为是吃掉了，但为什么我的语气会那么没自信。

我记不起来了。

但我觉得应该都吃掉了……但是，甲胄是在补习班大楼出现的，当时的甲胄就只是一个空盔甲了……

我不断反问自己。

「……这有什么要紧的吗？」

「可能很重要，也可能不重要。只要有需要的时候才知道。」

小扇满面笑容地说道。

她的语气不像是跟人讨论问题，反而是跟亲密的前辈随意聊聊。

我清楚她的个性，她一定不接受我这个说法。

「那副盔甲有可能再次变成初代怪异杀手的血肉和骨身吧？如果是这样，那只要将盔甲融掉，重新建造就可以重新使用了。妖刀『心渡』不就是这样吗？」

我有点难以接受小扇的说法。

小扇接着补充道，小太刀「梦渡」也一样。

……「梦渡」？

……我好像听过这个名字。这是跟「心渡」相对应的刀吧？但是据说在四百年前就已经下落不明了……忍的体内也没有这把刀……诶？

难道是复制品？

「如果我是卧烟小姐，就会在盔甲被小忍吃掉之前回收掉。也许艾皮索特就是因此才被叫来帮忙的。虽然这不是『北风和太阳』，但根据决斗规则，她会不会劝说初代怪异杀手脱掉盔甲呢……这也是有可能发生的事。阿良良木前辈，你是怎么想呢？对此你有什么意见？」【录入注：北风和太阳是则寓言故事，有兴趣者请自行百度；校对注：录入君，这个不至于不知道吧…】

「……卧烟小姐没有做这事的理由吧。我觉得那副甲胄也被忍吃掉了。嗯，确实有这种感觉。」

「原来如此，既然你这么说，事实一定就是那样了。这也许是前辈的心理作用。对不起我问你太多问题了。一定让你受累了。」

「怎么会，跟你聊天很开心。我可以以好心情去迎接考试了。」

「我明白了。既然你这么说我也很开心。那作为回礼，我帮你解答一个疑问吧。」

「诶？我的疑问？我有什么疑问？」

「死尸累生死郎。」

小扇说：

「这是初代怪异杀手的全名。你一定也很想知道自己情敌的名字吧。」

说完，她就离开了我的房间。作为一个绅士，我很应该把她送到门口。但她突然说出初代的全名，让我错过时机了。

「……」

死尸累生死郎……连名字都那么有型。

我有点愣住了……

我本来是开开心心地迎接考试，现在却被扇最后放出的炸弹搞到心事重重。

我应该去拜神……

我现在很想去拜神。小扇的话让我很在意。趁现在还有时间，去考试之前我很想去北白蛇神社……虽然那座神社已经没有神明，但应该还能保证考试顺利吧。

这么一想，我就开始做出门的准备。

忍最近完全恢复了精神。晚上才出来，现在这个在我的影子中睡着了。小扇就是掐准这个时机才来我家的。

当我换完衣服走出走廊时（我现在还穿着运动衫，就是八月羽川穿的那件。）我看到斧乃木酱站在那里。

她还穿着睡衣。

她穿的是月火的浴衣。【录入：求大神P图啊！！！校对：等动画啊！！！】

她的头发湿漉漉的，但还围了块浴巾，看来是刚洗了个早晨浴。虽然穿着浴衣，但这是一个刚洗完澡的童女，可以看到非常光滑的肌肤。

……这孩子在我们家就像妹妹的玩偶一样。

这是多么舒服的生活啊。

「我是偶然听到的。」

「你又来了。」

「没事的，我不会跟那孩子直接碰面的。她来的时候，我就躲在天花板上，像蜘蛛侠一样黏在那里。」

「你在别人家里就别做些多余的事……诶，你是潜入我家的蜘蛛吗？」

「鬼哥哥，那孩子太多嘴了吧？」

「是吗？你别想太多了。我在聊天时会有所保留的，要是把想说的话都说出来会造成对方不安的。」

「那鬼哥哥觉得OK就可以了。」

「我现在去北白蛇神社，你要一起去吗？」

「诶？是在哪里？」

「你忘了吗？你忘的太彻底了。就是你主人失踪的地方。」

「啊……是岛根。」

「不对，不是出云大社，你的记忆力真差。」

「去出云吧，我才不想跟鬼哥哥一大早就约会。不过，我有事想问你。」

「什么事？」

这孩子记忆力很差，在我家的生活的这段时间才慢慢冷静下来（恐怕是受到火怜跟月火的影响了）。当斧乃木酱问我问题的时候，其实我有点紧张。我不知道能否回答出她的问题，而她又会问什么问题。

但是她会问我问题是不足为奇的。以前也有人问过我类似的问题。

但是，当时问我的人是迷路的少女八九寺真宵。【录入君：这里迷之戳泪点；校对：你是说子欲养而亲不待？】

「鬼哥哥，你觉得当吸血鬼幸福吗？」

「……」

「不不，换句话说，因为初代怪异杀手从来都没说过，我才会好奇。我觉得鬼哥哥和忍老师在一起很好，虽然鬼哥哥当时没办法向他表明自己有多优秀，但你的想法至今都没变吗？鬼哥哥现在还认为你跟忍老师在一起谁也没办法幸福吗？」【校对注：斧乃木酱的最后一句因为无法读通所以根据日版做了更改，原文『鬼いちゃんが忍先生と共にあることで、誰も幸せになっていないと、今も思ってる？』】

「……」

我不明白斧乃木酱为什么管忍叫「老师」，但我清楚她为什么会问这个问题。

斧乃木酱是作为不死身怪异被制造出来的，等于是人造怪异。对她来说，就算不想管不死身或怪异的事也还是想知道。这等于是在问我跟她在一起会不会很幸福。

所以我一定要认真地告诉她。

「我现在也这么想。」

「……」

「谁都不幸福，谁都不会幸福。在我变成吸血鬼，又或是跟忍在一起时都不会给他人带来麻烦。我比任何人都导致了忍的不幸。」

但是我……

就算让忍比任何人不幸……

甚至我比任何人不幸，就算是这样，我还是想跟她在一起。

「我可以问理由吗？」

斧乃木酱面无表情地说道。

「因为不会幸福，所以请宽恕我。因为没办法幸福，所以请原谅我。这种话怎么听都是在逃避。我们因为如此不幸，被追究的话就太可怜了，世上就有这些主张。鬼哥哥，你面对这么多不幸和不走运，你就没想过努力熬过去吗？」

「诶……？」

「你肯定会想什么都不做就好了。遭到不幸是会被原谅的，结束了就不会重来，应该追求Happy End才对。要不要我再踩一个脚印在你脸上呢？」

【校对注：这段前几句翻译有问题但是渣校又实在无力，特此贴上日文原文供参考『そういうのを世間では「何もしていない」って言うんだよ——不断の怠けだ。不幸なくらいで許されると思うな。終わったくらいでリタイヤせずに、ハッピーエンドを目指すべきだ。また顔を踏んであげようか？』】

「斧乃木酱，你真严格……」

我就要面临人生考验了，你就不支持一下吗？也许我是想得到你的原谅吧。

「要是无视接连遇到的不幸，就不可能得到幸福了。」

那么也无法回报那位初代自杀先驱者的心意了。说完，斧乃木酱就走了，回到自己的房间，也就是往我妹妹们的房间走去。

我朝着她的背影喊了声：「我会听取你的意见的。」【校对注：原来翻译【我会事先问你的】感觉与上下文意思不搭，特此更改，原文『僕はその背に、「聞いておくよ」と言った。』】

谁都无法幸福。

包括我和忍，或其他人。

我现在是这么想，以后也是这么想。

但是我觉得，如果在遥远的将来，比方说四百年后，这种想法可能会有改变吧。

就算不幸福，幸福这种东西也会随着时间慢慢腐朽。光是考虑时间的话，包括思考时间生存时间，我都彻底厌倦了。我们死了后尸体会腐烂，最后化为灰烬。

但是，如果没有这种自我消耗的时间，迟早也是时间流逝的问题了。




后记
要是不算「物语」系列，我也写了好多本书了。在这段时间里我重看了自己写的东西，会有各种想法。我终于发现自己写的都是不会发展成恋爱关系的男女伙伴的故事。其实我想问一下大家的看法，为什么异性之间的组合会以发展恋爱关系为前提呢？不管结果如何，这在故事开始前就已经定死了框架，也注定了他们日后的命运。当然，我也喜欢这种故事，自己也有在写……吧……大家有没有想过为什么呢？要是不理会作者的爱好，那角色的人生和人际关系实际上已经决定好了。如果你问我想要怎样的结局，那我这次会用诸多笔墨来写阿良良木历和神原骏河是不会发展成恋爱关系的，我写得很欢乐。

其实写出这本中册，我完全不感到意外。要是你觉得有点惊讶，那我这个作者就勉强算成功了。到了现在，物语系列包括本书已经有十六本了，看过的读者可能不会感到惊讶。本来这个故事是应该跟「鬼物语」一起收录在「倾物语」里的，大家就没有一丝惊讶吗？总之，这本「终物语（中）」原本是由「迷路僵尸」、「忍时光」和「忍盔甲」三部作品组成的。经过三年多的时间才写完的一本，作者我真是感慨万千。我就是抱着这种心情的情况下写完了「终物语（中）第四话 忍盔甲」。

这次是VOFAN第一次给我画卧烟封面，谢谢你。阿良良木历跟忍野扇也不会发展成恋爱关系，下一册书就是「扇黑暗」、「终物语（下）」了。写这对的故事真欢乐！我要提前通知大家，下册书是物语系列的完结，但之后我会出「续·终物语」，大家不要太惊讶了。这不是小扇的错。

西尾维新



