文件发布时间:2015-01-07 19:16:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终物语
本卷名称：第四卷 续

最终话 历反转 001-005
转自 百度化物语吧

录入自JPT版本，略作校对修改

监督：逸只校

录入：001-010／老仓；011-020／小翼；021-后记／红脸

校对：逸只校，小翼

翻译修正：逸只校

翻译支援：味增拉面

修正参考：日文原版

001

众所周知，围绕着阿良良木历的故事已经宣告结束了，对此也没有什么值得作出补充的内容。有许多问题都得到了解决，但也有许多问题还没有解决。虽然也有一些留待将来再说的事情，但毕竟也算是告一段落了。正如有光明就会产生影子那样，有开始就自然会有终结。同时也正因为有终结，才会有新的开始——虽然有影子的时候，并不意味着那里肯定会有光明啦。在这种情况下，或许不应该说是影子，而是黑暗才对吧？不过总而言之，只要一寸的地方是黑暗的话，那里就已经是黑暗了吧。

话虽如此，终结比开始要困难得多也是世间的常理，一度怀着轻松心态开始做的事情，为了让其终结而不得不付出的劳力可真不是开玩笑的。实际上，我在春假期间就是怀着轻松的心态救下了一个濒死的吸血鬼，结果为了给这个故事写上终止符，我都不知道吃了多少像死一样的苦头——或者说，我真的是死了许多次。虽然决不能说我做得有多精明，也完全算不上是很好地做了个总结，但毫无疑问的是，阿良良木历的一个时代已经迎来了终结。

虽然犯下了许许多多的错误，不过只有这一点是可以确定的。

绝对没错。

没有弄错。

所以，接下来开始的就是终结的后续。

本来应该不存在的世界观，不可能出现的未来。

吸血鬼的残渣，忍野忍。

被猫所迷惑的班长，羽川翼。

被螃蟹夹住的少女，战场原黑仪。

因蜗牛而迷路的幽灵，八九寺真宵。

向猿猴祈愿的后辈，神原骏河。

被蛇缠身并吞下了蛇的蛇，千石抚子。

被蜜蜂蜇到的妹妹，阿良良木火怜。

本身就是不死鸟的，阿良良木月火。

尸体人偶，斧乃木余接。

久别归来的青梅竹马，老仓育。

各位专家——放浪中年人·忍野咩咩，欺诈师·贝木泥舟，暴力阴阳师·影缝余弦，专家头领·卧烟伊豆湖，人偶师·手折正弦。

还有忍野扇。

他们和她们的故事的——后续。

虽然说白了就相当于附录一样的东西，但是附录也是万万不能小看的——因为比起胜利，人反而会从失败中学到更多的东西。

所以。

这一次——就让我全力以赴地学习一下吧。

002

第二天，我并没有像往常那样被两个妹妹——火怜和月火叫醒，因为我所心爱的愚妹们——

「哥哥你已经不是高中生了，从明天开始你就自己起来吧。」

「对呀对呀，火怜说得没错！」

听到了这样的宣告。

不过这样的宣告，我想最迟也应该在我升上初中之前就该提出来了，而且月火不知为何好像变成了火怜的跟班似的，实在让我感到很不可思议。总而言之，第二天——

也就是今天早上，我就自己一个人起床了——因为昨晚很晚才睡，而且也因为没有必要一大早起床，所以也可算是一次久违的睡懒觉吧。

总觉得满是违和感。

这并不是因为妹妹们没有把我叫起床的缘故——但说起来也不是完全没有关系，我现在所感受到的奇怪心情的根源是非常明确的。

「啊啊……是这样吗。」

开口第一句话，我就茫然地这么说道。

带着深深的感慨自言自语道——是这样吗。

我从今天开始，就已经不再是「直江津高中三年级生」了——这是理所当然的事情，只是一个明摆着的单纯事实，但在我看来却比至今为止遇到过的所有不可思议的怪异谈都显得更加奇妙。

简直不可思议到了让我无法接受的地步。

在升上初中的时候，或者是从那所初中——公立七百一中学升上私立直江津高中的时候，这样的违和感都跟我完全无缘——或许应该说，在私立直江津高中度过的高中生活实在太充实了吧。

尤其是最后的那一年。

Last One Year。

尽管经历了从春假期间的地狱开始，到最后落入真正地狱为止的整整一年，我现在却还能这样子活着幸存下来，而且还成功地从高中毕业了——我现在正深深地体味着这样的奇迹——不，这并不是那么纯粹的心情上的感觉。

如果说发生了许多事的话，那么在初中的时候我也同样遇到过许多事，即使是小学时代也不遑多让——回忆起和老仓之间发生的事情，还有随后想起的一连串的心理创伤，让我每天晚上都沉溺在后悔的海洋中。

几乎透不过气来。

快要在水面下溺死了。

如果说对自己今天还活着这个事实怀抱着感动的话，那么昨天还活着的事实也同样值得感动——不过话虽如此，就算是像我这样的十几岁的年轻人，也不可能每天都抱着这种感动来过活吧。

要是感情丰富到那个地步的话，就算是吸血鬼也会死掉的。

首先，我并没有出席昨天在直江津高中的体育馆举行的毕业典礼——抵制参加总结高中生活的最后一次纪念活动什么的，虽说会给人以无政府主义的感觉，说不定还会成为后辈们憧憬的对象，但如果再添上后来我在教师办公室里下跪谢罪的小插曲的话，我看不管是什么样的热情都会瞬间冷却下来吧。

虽然这么说可能有点那个，但那所高中在最后的最后还是变成了我不愿意再次接近的禁断之地。

到底在创造什么样的传说啊。

简直是最糟糕的总结。

可以的话我真想去上吊。

虽然说「正因为如此」也有点奇怪，听起来也有点嘴硬不服输的感觉，但如果照直说的话——所以，对于高中毕业这件事本身、还有自己不再是高中生的这个事实，我真的没有什么特别的想法。最多就只是以后不用再被妹妹们叫起床而觉得浑身轻松而已。

妹妹们啊，你们已经没有利用价值了！

对基本上属于「喜欢装酷」的那类人的我来说，毕业典礼那种阴郁的气氛我实在是受不了。不过，这次的「毕业」和以前的「毕业」的明显差异，就在于「毕业」后的去向还无法确定这一点上。

充满了不确定性。

从小学毕业的时候，我已经理所当然地决定要升学到七百一中学，从七百一中学毕业的时候，我就已经拿到了自所向往的（当时）直江津高中的录取通知书——换句话说，以前的毕业，对我来说只不过是单纯的名衔上的变化而已。

说自了就只是普通的移动，或者说是异动。

然而这次却并非如此。

尽管从直江津高中毕业了，但我却不知道我今后会怎样——说得明自一点，就是在三月十六日的今天，志愿大学的入学考试是否过关的结果还没有公布。

将来处于未确定的状态。

未来也不确定。

虽然这无论是对谁、对任何事情来说都是一样的，但是对至今为止就像跟名字并列一般、或者说是跟名字同列一般持有着名衔的我来说，这个理所当然的名衔的消失，还是让我产生了某种奇怪的心情。

无论如何我也总有一种违和感。

单纯地被剥夺了名衔，变成不拥有任何身份的自己。

原原本本的自己。

不是高中生。

不是应考生。

既不是大学生也不是重考生。

当然也不是劳动者。

是毫无修饰的、单纯的阿良良木历——虽然人家常说重要的东西只有在失去之后才知道，但是在高度发达的现代社会中，我实在没想过失去身份保障会给人带来如此不安定的感觉。

在上学期间，老实说我已经怀抱着中途退学的觉悟，也决不能说是喜欢直江津高中这所学校。即使现在回想起来，也不能说是过了一段美满的高中生活。但是——一旦丧失了这个名衔的话，却变得有点过于开放了。

因为太开放而觉得不放心。

如果以神原的方式来打比方的话，就相当于光着身子走出大街的感觉——是吗，现在的我就只是我而已啊。

虽然不管再怎么装饰、不管发生什么改变、不管实现怎样的成长，自己也应该只能是自己——阿良良木历也只能是阿良良木历，但是无论是否令人满意，周围和环境都毫无疑问是使自己成形的重要因素。

如果现在被巡警先生查问职务的话，我到底该怎么回答才好呢——我忽然冒出了这个想法。

但是想到这里，我就不由得失笑了。

如此奇特的想法，实在让人觉得好笑。

这果然还是来自高中毕业的感伤吧——因为对那种像小孩子般的心情感到羞涩而不想承认，才故意找来各种各样的道理拼命绕圈子罢了。或者也可以说，因为等待大学人学考的结果公布在精神上很难受，为了躲开真正的烦恼，我才做出了这种现实逃避的行为——嗯，看来我也已经变得能相当客观地看待自己了。

况且，站在我这样的微不足道的立场上，要去烦恼那种丧失身份的问题的话，也未免太看得起自己了吧——女神……不、羽川她的话，在毕业典礼结束的当天之内，就已经作为不属于任何人的自己华丽地启程向世界出发了啊。

因为她说要先从那些别说是职务查问、搞不好还要遭到军队盘查的地域开始游转（为什么要做那样的事啊），所以本来笑着为她送行的我到了最后却一边哭一边想要把她拉住（这并不是什么夸张的形容手法，而是真的哭出来了），然而即将踏上旅途的她却是满面笑容。

也可以说是被她若无其事地躲开了。

或者说是被轻而易举地拨开了。

……虽然也没有必要刻意以这种说法来过分强调寂寞的心情，但是在今后的日子里，跟我和黑仪一起度过的高中生活，对她来说大概会逐渐变成微不足道的东西吧。

我这么想道。

我深有感触地想道。

而对我们来说，今后恐怕也很难再遇到比羽川更卓越的人才——曾几何时黑仪说过「羽川同学可是真家伙耶，跟我们的物种完全不一样」这么一句话，而我直到最近才终于理解了其中的含义。

究竟是物种不一样，

还是物语不一样呢？

总而言之——就是不一样。

但是我对她所怀抱的这种自卑感，只要回想起高中生活最后阶段的惨痛经历的话，我也不能再继续说这种懦弱的话了——睡醒之后的违和感什么的，我必须做到洗洗脸就马上把这种东西抹得一干二净。

我是不能毫无意义地度过今天这一天的——幸运的是，尽管因为妹妹们没有把我叫醒而不知不觉睡过了头，但毕竟还算是上午的时间段。

如果把人生比作一天的话，现在还远远没到正午的时间——听说壮年期的大人们经常都会以这样的说法来激励自己的斗志，而我现在真的是远远没到正午的时间——虽说已经从应考复习中解脱了出来，但要是因为这样就茫茫然地发呆、或者一边眺望着庭院一边悠哉游哉地品茶的话，就我阿良良木历来说也未免过于年轻了（那还用说嘛）。

还是出去活动一下吧。

去好好享受一下这只有短短几天的、以后回想起来就只能算是眨眼之间的「没有名衔的自己」吧——没什么，就算遇上职务查问的巡警先生，我只要这样回答就好了。

「阿良良木历，就是正如你所见的一个男人嘛。」

……会被带走吧。

说不定还会叫人来支援。

搞不好会被包围呢。

在这么想的同时，又觉得这个时间也不是吃早饭的时候，总之还是先到外面走一走吧，那辆BMX也总不能一直借着不还……对了，就来一次没有目的地的自行车兜风之旅吧——想到这里，我就开始把身上的睡衣换下来。

因为习惯性动作而差点穿上学生制服也可说是一种好笑的举动吧——想起现在应该已经踏上海外的大地的「真家伙」，抱着从她那里沾点光的打算，我穿上了过去曾经借给羽川的牛仔裤，然后再穿上衬衣。

这样一来，我就觉得自己整个人的精神都为之一振，就这样走出了房间——这是父母早就出门上班的时间带了，那么妹妹们究竟在做什么呢？

她们的学校也应该是进人了放假期间才对……我本来还想在下楼梯之前去看看妹妹们的房间，但最后还是放弃了这个念头。

当然这一并不是对她们早上没有叫我起床怀恨在心而耍什么小孩子脾气，但她们毕竟也都不是小学生了啊——我反而更应该学会跟妹妹们保持适当的距离才行。

虽说好不容易才消除了彼此的隔阂而能够正常对话了，这时候再这样保持距离会让人觉得很寂寞，不过妹妹离开哥哥自立这种事，也可以说是兄妹必然要经历的过程。

虽然就算成功考进了大学，我也打算暂时从这里去上学，但考虑到自己总有一天都要离开这个家，我身为早一步踏上大人之路的兄长，自然是应该设法促使她们培养出自立精神的吧——虽然也不知道该说是自立还是自活了。

要让她们在没有我的情况下也能好好活下去。

……话说这根本就毫无难度吧。

看来因为火怜从下个月开始就是高中生的缘故，最近她似乎逐渐萌生出了「姐姐」的自觉性（说不定是因为这个造成的反作用力，导致月火变成那种跟班似的角色呢。如果真是这样的话，那就正负抵消为零了啊），虽然我想应该也不用担心——在这么想的同时，我无视了妹妹们的房间，直接从楼梯走下楼去。

……顺便一提，妹妹们的房间里除了两个妹妹之外还有一人……不，应该说是一具莫名其妙的面无表情的毛布人偶寄居在那里。关于这一点，我当然是从更根本性的部分加以无视了。

因为要是轻率地跟她打招呼的话，那个女童搞不好会硬是说要跟着我出去骑车兜风的啊——绝对不能让那孩子有机可乘。不过她名义上毕竟承担着监视我的职责，所以对那个毛布人偶来说，其实也可以说是一项正当的工作吧。如果是这样的话，我反而是应该避免被她发现而蹑手蹑脚地出门才对——想到这里，我就真的蹑手蹑脚地朝着浴室走去了。

在确认了浴室里没人之后（火怜什么的经常会在结束晨跑后为了冲掉汗水而在这里淋浴），我就开始洗脸了。

虽然在换好衣服后我就已经完全清醒过来了，但一旦把冷水浇到脸上，我就顿时有一种神清气爽的感觉——仅仅是这样就会感觉到全身都为之一振，看来我这个人还真够单纯的。

自从去年春假开始就一直没有剪过的头发，在经过一整年时间后已经长得有点离谱，所以在洗脸的时候也被弄得湿漉漉的，要把它弄干就只能用电吹风了，不过我总认为洗脸的动作就是应该这样豪迈奔放。

「……呼。」

我把视线转向正面——看着洗脸台前面的镜子。

镜子里的人就是我。

阿良良木历就在那里。

镜面上映照出了左右反转的阿良良木历的姿态——虽然听起来好像是理所当然似的，但是直到前几天为止，这都不是一种理所当然的现象。

本来，这对身为本人的我来说应该是早就看腻了的一张脸，似是像现在这样仔细打量却是好久都没有过的事了。

因为某些原因。

从二月份开始到前几天为止，阿良良木历都一直无法被镜子照出来——就算像现在这样对着镜子看，也仿佛是用了什么特殊拍摄技术似的（好像是叫什么色键合成吧？），只能看到自己身后的背景。

就好像传说中的吸血鬼那样。

我并没有被映照在镜子上。

……那个怎么说来着，作为自恋狂（narcist）这个词的语源，有个故事说是有个人因为看着自己映照在水面上的姿态而着迷，结果不小心一头栽进水里淹死了。就好像完全没有从这个故事中得到任何教训似的，我在这时候不由得凝视着眼前的镜子。

【注：纳喀索斯（Narcissis，水仙花，自恋者）源自希腊神话美少年纳喀索斯的故事，美少年纳喀索斯有一天在水中发现了自己的影子，然而却不知那就是他本人，爱慕不己、难以自拔，终于有一天他赴水求欢溺水死亡，死后化为水仙花。后来心理学家便把自爱成疾的这种病症，称为自恋症或水仙花症。】

不由自主地看得出神了。

虽然人家常说重要的东西无法用肉眼看到，但我还是产生了「果然能看得见是很重要的啊」这样一种肤浅而现实的感想。

「……嗯？」

不过话虽如此，这毕竟是以后想要看多少遍都行的脸，而且就算背后存在着不得已的缘由，就算已经高中毕业了，我也勉强还算是一个正值青春期的男生，这样一直盯着镜子也实在不是什么体面的形象（而且这一幕要是被那个毛布人偶女童目击的话，肯定会被取笑一辈子的吧），所以我就把视线从镜子里的自己身上移开了。

然而……镜子中的我——却没有把视线从我的身上移开。

「咦……怎么？」

怎么回事。

难道在经过修炼之后，我的动作已经超越了光速，结果连镜像也变得无法跟上我的动作了吗——尽管我困惑地这么想着，但事实却并非如此。

本来我就根本没有修炼过什么神功，就算说是沉睡在我体内的神秘力量突然觉醒了，我重新确认自己动作的这个举止，也没有被反映到镜像上。

没有映照出来——没有反映出来。

只是默默地注视着我——凝视着我。

透过镜子默默地看着我。

那双眼睛，简直就是——

我无意识地向镜子伸出手来——实在太愚蠢了，我到底是想要确认些什么啊。难道说这面镜子其实是一块窗玻璃，至今一直注视着自己的实际上是站在窗外的某个人吗？

双胞胎的弟弟？事到如今才说这个？难道到了这时候才添上那样的设定吗？那不管怎么说也太牵强了吧——画蛇添足也该有个限度。而且，如果这是什么推理小说中的圈套还情有可原，在现实中是根本不可能把窗玻璃错看成镜子的吧。

实际上，理所当然的是，装在洗脸台上的那面镜子自然不是什么窗玻璃——但是这么一摸起来，也很难说是一面镜子。

因为——咚的一声……碰触到镜面的手指竟然插进里面去了。

究竟该说是插进去——还是该说沉进去更合适呢。

简直就像泉水的水面一样——不对。

就像是泥沼一般——

「……呜——忍！」

我反射性地向自己脚下叫喊道，但却为时已晚了。

镜子。

直到刚才明明还是镜子的那块东西，变成了莫名其妙物体的那块东西，其镜面瞬间被染成了紫色——

003

染成了紫色后——我依然身在盥洗室里面。

这是我平时早就用惯了的、阿良良木家的浴室——现在的我正一屁股坐在地板上。

「……咦？」

怎么了？

我马上站起身确认了一下镜子，却发现那只是一面毫无特别之处的镜子——是没有任何特色的、一如既往地映照出我的脸的镜子。而映照在镜子中的我，也确实是左右反转的、会跟随我动作而变化的镜像。

是货真价实的一面镜子。

就算稍微加快动作的速度，镜像也分毫不差地跟了上来——当然，也没有被染成什么紫色。这世上哪里会有那种颜色的镜子啊。不管再怎么观察怎么抚摸，无论从哪个角度来看都只是一面平平无奇的镜子。

……记得设置在学校的多媒体视听室里的那种透视式投影仪，如果长时间朝屏幕投影着同一张照片的话，那些光线就会被烤印到投影布幕上，从而发生即使关掉电源投影也不消失的现象。刚才的那一幕，难道就是类似于那种现象的东西吗？

又或者只不过是我眼睛的错觉？

是半梦半醒的状态吗？

但是就算会看到羽川的幻影，我大概也不会看到自己的幻影吧？

说不定我自以为已经洗过脸恢复了完全清醒，实际上却出乎意料地还处于一种没睡醒的状态吧——我一边这么想，一边再细致人微地重新把脸洗了一遍。

用冷水让自己真正清醒过来——

我本来是这么想的，但我好像不小心弄错了水龙头开关的方向，结果就变成用热水来洗脸了。虽然不知不觉上演了搞笑节目般的一幕，但头脑却变得比用冷水洗脸更清醒，所以就姑且算是塞翁失马吧。

唔。

当我再次抬起头的时候，出现在眼前的还是一面普通的镜子——镜子就是镜子，是单纯的镜子。我本来还担心是不是遇到了什么怪异现象，看来那种充满戏剧性的发展还是没有那么容易会碰上吗。

虽然这么想的话未免也有那么一点点失望的感觉，但我跟小扇的问题好不容易才终于告一段落，至少也希望暂时过一会儿安稳的日子。

尽管毫无意义地向忍大喊了一声，但幸好似乎没有把夜行性的她吵醒，影子里面一点反应都没有。

太好了太好了。

要是毫无目的地把那个任性的幼女叫出来的话，以后也不知道要请她吃多少个甜甜圈才够赔罪呢。虽然很可靠，但却是一个代价极其高昂的幼女。

不管怎么说，鬼怪露真形，原是枯芒草。

而现在却不是什么枯草，只是看到照在镜子里的自己就被吓到的话，那也太不中用了吧——在这整整一年里跟众多怪异展开了多次生死搏斗的阿良良木君，难道这么快就枯萎成枯草了吗。

真没办法——在对自己感到无奈的同时，我就拿起毛巾慢慢把头发擦干——当然，镜子里的自己也做出了同样的动作，正当他用左手、我用右手从抽屉里拿出电吹风的时候。

「（反）啊，哥哥，你起来了么。」

随着门被拉开的声音响起，浴室里传出了一个声音——那正是我的大妹妹火怜的声音。

诶？

在洗脸之前我明明早就确认过的，火怜原来就在这里洗澡吗？——她究竟把那高大的身材都藏到什么地方去了。跟动画版的不一样，我家的浴室明明是很普通的尺寸啊——难道是在浴缸里玩潜水么？

我必须撤回前言——她果然永远都是个小孩子啊。

正当我这么想着回头看去的时候——

「……咦？」

我不由得顿时愣住了——不，或者应该说是马上理解了过来才对吧。原来如此，如果是「这样」的话，就算不用浴缸，也应该能躲进浴室的某个角落里吧——应该说我已经理解了这一点。身高早在数年前已赶超身为兄长的我，现在即将逼近一百八十公分，而且依然在茁壮成长中的妹妹——阿良良木火怜。

阿良良木火怜的头部。

如今却位于远比我低的水平线上。

「（反）老哥，帮我把毛巾拿来嘛。」

面对一时间无话可说的我，火怜并没有什么特别反应，只是伸手指向放在架子上的毛巾——她的手指的位置，才勉强够得着我脸部的高度。

虽然踮高脚跟也应该能拿到，但她似乎正发挥着「只要站在面前，就算是哥哥也要物尽其用」的精神——不，就算说她的头部远比我低这个说法有点夸张……

照我看来，这身高恐怕连一百五十公分也没到吧？

比月火还要娇小……大概跟千石持平？

「（反）什么嘛，老哥。难道我脸上沾着什么东西吗？」

大概终于从我这种审视般的眼光中察觉到异样，火怜开始扭动着刚洗完澡的身体。而我——

「啊，不。」

在苦恼于不知该如何回答的同时，我还是先照她的吩咐把毛巾递了给她。

「（反）谢啦~」

火怜接过毛巾就开始擦拭身体，但毕竟表面积很小，所以这项作业转眼间就结束了。

「（反）帮我拿内裤。」

「啊，好的。」

就像仆人一样唯命是从的哥哥。

要是她吩咐我帮她穿上的话，我搞不好也会奉旨照办吧。但是毕竟也不能一直这么混乱下去——

「那个，你是火怜……没错吧？」

我一边把内裤递给她一边问道。

「（反）嗯？啊啊，没错哦，我就是火怜妹妹。如果我不是火怜妹妹的话，你说我到底是哪里的妹妹嘛。」

一脸莫名其妙地这么回答的她——的确是阿良良木火怜。

嗯，没错。

就算身高有点出入，就算尺寸发生了变化，我也决不可能看错自己的家人——但是，如果在对这一点有着深刻认识的前提下让我发表意见的话，在十几岁这个年龄段里，身高一般来说就只会长高，很少听说会出现萎缩的情形啊。

而且还是在短短的一夜之间。

「…………」

火怜看来还是没有命令我帮她穿上，而是自己开始穿起胸罩来了。我一边看着她一边想到了某个恐怖的可能性——记得小学时代的火怜就是这样的身高吧。

小学高年级时的火怜——不对不对。

太荒唐了。

不可能。

萝莉火怜什么的，到底哪里会有这样的需求啊。

这不简直就是永远都是小孩子了吗——要担当这个角色的应该不是你而是其他的人才对吧。

在这么想的同时——

「火怜，你下次生日是多少岁来着？」

我装出不经意的口吻问道——火怜一边扣着胸罩的扣子，一边露出了期待着生日礼物的眼神（真让我良心过意不去）——

「（反）是十六岁哦。」

她回答道。

唔。

看来她并不是萝莉火怜——当然，毕竟火怜戴胸罩是从升上初中才开始的，先不说身高如何，无论是身段、双脚和胴体周围的肌肉感都完全不像是小学生的样子，所以在提问之前我就隐约推测到了。总而言之，这样我首先就可以把「莫名其妙地遭遇了时间跳跃现象」的可能性排除掉了。

太好了。

时间跳跃这种荒唐无稽的事情，光是体验一次就已经很足够了——因为那本来是连一次都不应该做的事情。但是说起荒唐无稽的话，原本身材高大的妹妹在一夜之间缩小了三十公分这种事，仔细一想也是足以跟时间跳跃比肩的荒唐状况吧。

不管怎么想也很不对劲。

尽管忍野早就不止一次地训导过我，一旦遇到什么事就全都归罪于怪异的这种想法是很不可取的，而且刚才我也对这一点进行了反省，但我还是忍不住怀疑这个妹妹会不会又成了哪个都市传说的受害者——不过，我还是没有把这句话说出口。

「（反）？」

从她对我不可思议地看着她的视线感到不可思议的样子看来，她本人似乎完全没有那样的自觉……

尽管已经从哑口无言的状态恢复了过来，但还是不能随便乱说话——而且火怜在上次蜜蜂事件的时候也应该没有意识到自己遭到了怪异的伤害。

对阿良良木家在不知不觉间逐渐变成妖怪屋子的现状毫不知情的妹妹的精神，我还是希望继续让她保持着健全的状态——但是，那真的有可能吗？

缩小身高的怪异……

虽然在我这种体格矮小的男生看来那也许是世界第一可怕的妖怪变化，但从一般角度来考虑也真搞不清楚有什么可怕的。如果是见越入道之类的可以让身体变大的怪物，我倒是在哪里听说过……

【注：见越入道妖怪在遇到路人的时候会逐渐扩张它的体积，变成庞然大物，并且从上方俯视吓坏路人。】

「（反）老哥，今天你打算怎么办？是要跟战场原姐姐约会么？」

「不、没有啦，我也没有什么特别的节目……所以，我正打算一个人出去骑车兜风呢。」

「（反）是么，我和月火待会儿要去购物哦。算是为烈火姐妹解散的庆祝会作准备吧。」

「啊，啊啊……果然还是要解散吗。那也对啦，毕竟你也差不多要成为花季的高中生了。」

「（反）嗯。不过与其说是我，其实倒不如说是月火的心境有了变化呢——她好像有了很多新的想法哦。」

「哦……？」

虽然月火的「新的想法」（在坏的意义上）实在让我感到有点在意，不过先不说那个，对话在我们之间还是可以成立的。

如果能进行正常交流的话，那么就没有必要过分恐惧怪异——记得好像有谁这么说过来着……

不知道是不是错觉，我总觉得火怜的声音好像反转了过来似的。不过这一定是因为接近浴室而形成了回响的缘故吧。

声音反转是怎么回事。

那到底要怎么表达出来啊。

「（反）呼~我说老哥，你快出去嘛，妹妹现在可是穿着内衣耶。」

火怜事到如今才说出这样的话来。

就在她刚穿好内裤之后。

这也许是「裸体没问题但穿着内衣就不行」的复杂少女心的反映吧，不过她这么把话说出来，我反而感到了一阵安心——因为我刚才就一直在想我到底留要在这里多久才好呢。行啦行啦——我故意装出若无其事的样子，就这样转身走出了盥洗室。

虽然没能把头发吹干，但我现在已经没有闲工夫去考虑虑那种事了——我马上就登上楼梯，没有敲门就打开了刚才故意无视的妹妹房间的门扉。

「（反）哇，哥哥，你起来了呀。」

「你们难道都以为我是睡美人吗。」

开口第一句就说出跟火怜同样话语的她、阿良良木月火——看来依然还是阿良良木月火。

阿良良木月火妹妹。

不，如果这么说的话，阿良良木火怜其实也依然是阿良良木火怜啦，不过至少月火并没有发生身高变高或者变矮的情况。

没有出现高低差。

是正常的尺寸。

是1/1比例的阿良良木月火。

一直留长到脚踝附近的长发，也还是跟昨天一模一样——虽然火怜说过待会儿要出去购物，但月火的身上却依然穿着作为在家休闲的浴衣。

「（反）怎么了？你是为了让我称赞你『自己一个人也能起来真了不起呢』之类的话才特意跑过来的吗？」

在这样边说边笑的月火身上，我完全感觉不到任何违和感——如果要勉强说的话，果然还是声音听起来有点怪怪的感觉，不过那一定是我疑心生暗鬼造成的错觉吧。

毕竟要问有什么地方不对劲，我也完全说不出来。

「我说……月火，火怜她是不是有点怪怪的啊？刚才我在浴室碰到她了……」

「（反）啊，火怜她已经洗完澡了吗。那么接着就轮到我啦~因为我很容易冒汗，早上洗澡是必不可少的哦~」

完全没有理会我说的话，也没有回答我的问题（取而代之的是回答了我根本没有问的事情），月火就这样从我身边走了过去——不，根据这句台词来判断，她似乎并没有对火怜的身高抱有任何疑问。在同一个房间里起居生活，决不可能察觉不到那么明显的变化……那么说，难道是我看错了？

因为浴室里的雾气导致光线发生折射，结果让她看起来显得比平时更小……如果要勉强用理论来说明的话，大概就是这样的情况——不对不对，不管怎么说也太牵强了吧。

在理论上完全解释不通。

理解也跟不上来。

「月、月火。」

我反射性地把她叫住了。

「（反）嗯？怎么了？哥哥。」

面对在走廊上停下脚步回头看过来的她，我却想不到该问她什么问题。

火怜她是不是好像变小了？

而且是比你还小。

——也许我是应该这么问的吧，但如果真的是我的错觉的话，这样的问法肯定是会被怀疑脑子有问题的。

所以我就半带掩饰地以「……你又弄错浴衣的穿法了啊」这样的指摘敷衍了过去。

「（反）哎哟，是这样吗。我已经弄不清楚哪边才正确了呀——不过反正待会儿马上就要脱掉，也没关系啦。」

在这么说的同时，明明离浴室还有很远的距离，月火就一边解开腰带一边走下楼去了——我说你再怎么不拘小节也该有个限度吧。

根据火怜的说法，她最近似乎在心境上出现了某些变化，但是从她这样的举止来判断，我还是看不出她有什么成长和变化……

说不定还是让小扇来修理一下她比较好呢——正当我想着这种充满危险气息的事情时——

「（反）鬼之哥哥。」

在变得空无一人的妹妹房间的角落里，像装饰品似的摆放着的毛布人偶发出了声音——不必多问，她正是斧乃木余接。

尸体人偶。

也就是专家们给我留下的土特产——

「（反）虽然在上一卷中，对各种伏线进行了回收，酝酿出一种对整个系列的故事都进行了很好的总结和收尾的气氛，但是本来跟姐姐一样遭受了一辈子不能在地面上行走的手折正弦，后来却极其自然地在神社境内走动耶？」

「…………」

看到月火一走开就马上说出这种超次元发言，虽然的确很符合斧乃木的一贯作风——但是，她的语调听起来却一点也不寻常。

并不是像平时一样的毫无抑扬起伏的语调。

而且——也不是像平时那样面无表情。

身为尸体人偶、仿佛处于死后硬直状态般的斧乃木余接——

竟然露出洋洋得意的表情这么说道。

004

关于正弦在神社境内正常行走的那件事，姑且可以用「那里是地狱，因为是死后的世界而不应该算在「一辈子」的范围内，所以就算走在地面上也没问题」来解释过去，但是一脸得意地说出「（反）还真是懂得想方设法把话说圆呢。算了算了，关于这件事就暂且这么解释过去吧，就当送你一个人情。我会给你打气的，这次你也要好好努力哦」这种话的斧乃木，就连打扮也跟平时有很大的不同。

平时的她一直都是穿着完全不合身的皱褶裙，但今天穿的却是让人联想到她的主人（虽然斧乃木总是叫她「姐姐」）的长裤打扮——看起来出乎意料的合身，这个或许是身为换装师的月火给她换上去的吧，不过语调和表情上的变化，却无论如何也不能用月火玩「换装人偶」这个理由来解释了。

不管怎么说也不可能像手办人偶那样把头部整个换掉吧。

「（反）还有，关于从那个最终场面到花物语到底要怎么连接起来这一点，我觉得还是有点不清不楚呢……」

斧乃木还在继续高高在上地向我发出超次元的吐槽，但我并没有理会她，而是直接走出了家门——不，冷静一想的话，对于这个远超火怜的满是槽点的斧乃木，或许我反而是应该主动向她打听才对，但遗憾的是她那得意模样让人恼火的程度已经完全超出了常识的范畴，为了不跟她争吵起来，我就只能无可奈何地离开家了。

我还以为原本无表情的角色第一次流露出人类感情的样子一定是很有魅力的，没想到在现实中却完全不会出现那种戏剧性的场面。

不过跟火怜之间的对话也像刚才那样牛头不对马嘴，就算向出现异常状况的本人打听情况，大概也无法得出自己想要的答案吧——就算说斧乃木是怪异的专家也同样如此。

我之所以没有回去自己房间而是来到了外面，是因为这个时间段还是在室外形成的影子更清晰的缘故——刚才，在盥洗室里叫唤忍的时候似乎没有把她叫醒，不过当时我觉得没醒也挺好。

但是事已至此，我还是不得不仰赖忍的力量——不得不借助于那个栖身在我影子里的身为怪异杀手的吸血鬼的知识。

正确来说应该是吸血鬼的渣滓。

我再次大声喊出了那铁血的热血的冷血的吸血鬼的渣滓——旧名KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade、现名忍野忍的名字。

……为了把吸血鬼叫出来而特意来到太阳底下这个做法，虽然也有点自相矛盾的感觉（搞不好还会被斧乃木狠狠地吐槽一番吧），但我还是朝着自己的影子大喊了起来。

但是，没有得到任何回答——毫无反应。

看来她已经睡得很沉了——不过这也难怪啦。

昨天没去参加毕业典礼的时候也硬是让那个幼女做了很勉强的事情，而且直到前天为止我都一直在依靠她的力量——几乎没有什么事情是没有依靠过她的。毕竟给她添了那么多的麻烦，在好不容易才终于告一段落、或者说是可以松了一口气的今天，她进去这种一时半刻无法叫醒的睡眠状态也是很自然的事情。

虽然我心想这种事还是不得不依靠她，但是在家外面朝着影子大声喊叫的行为，考虑到体面的话也还是限度的……而且我也希望让她这位重要的搭档好好休息一段时间。

但是我当然不能就这样一直等到她醒来为止。毕竟在这场突如其来地袭击了我家的异变中，也没有人能保证她没有受到任何的影响。

正如火怜发生了异变那样，正如斧乃木也发生了异变那样，忍说不定也是因为遇到了什么异常情况才没有对我做出回应——想到这里，我就无法再抱着「杜鹃鸟不叫我就一直等到它叫为止」这种不紧不慢的心态……因为我现在根本就没有建立幕府的全盘计划。同时这当然也不是什么「有福不用忙」的状况。不过从月火没有受到任何影响这一点看来，这说不定只是我担心过头而已啦。

【注：杜鹃不鸣，待其鸣。日本人通常用于形容德川家康性格的惯川语。】

考虑到这里，我才忽然想到「那么我自己又怎样呢」这个问题——虽然根据自己的体感，或者从镜子里看到的情况来说似乎没有什么异常，但恐怕也没有比在这种状况下进行的自我检查更不靠谱的东西了。

火怜和斧乃木对于自己的变化似乎完全没有任何的违和感——也就是说毫无自觉症状。非但如此，她们仿佛觉得自己的身高向来都是这样子，自己的得意表情从以前开始就是这么惹人火大似的。

说不定我其实也早就变得跟昨天以前的自己判若两人了，只不过是没有发现而已——不过这么怀疑起来也真是没完没了。

也许我不光失去了高中生这个名衔，还丧失了什么更重要的东西，而自己却对此浑然不觉——比如说我其实是一个身材更高大、更富有肌肉感、肩膀更宽阔、或者是头脑更聪明的人，那样的可能性也是存在的吧？

应该是有这个可能的，绝对有可能。

说得极端一点，说不定我直到昨天为止都是羽川翼呢……不，如果我到昨天为止都是羽川翼的话，那就肯定不会犯下今天变成阿良良木历这种最糟糕的失误，所以唯独这个可能性是不存在的。

不过，还存在着格里高尔·萨姆莎这个一大早起来非但变成一了别人、甚至是变成了奇怪虫子的案例……话说回来，说起『变形记』的作者弗朗茨·卡夫卡，据说他生前本来是拜托自己的挚友在死后把他的小说全部处理掉的，但是他的好朋友却反而把他他的小说拿去发表，于是他现在才成了世界知名的人物。

虽然我也怀疑过做出这种事情的好朋友究竟还能不能算是挚友，但是在后来了解到卡夫卡的别扭性格之后，我就开始觉得他说的「希望处理掉」说不定是隐含着「但是，你应该能理解吧？」这个意思的——如果那个挚友是在理解了他的真正用意后才这样做的话，那么他确实是一个当之无愧的挚友。

简直可以比得上塞里努丢斯了。

【注：塞里努丢斯出自太宰治的小说《跑吧！美乐斯》，美乐斯因暗杀暴君迪奥尼斯未遂被捕，在被处决前美乐斯与国王约定给他三天时间为妹妹办婚事，而他的挚友塞里努丢斯就果断答应代替他作为人质留下来。】

总而言之，虽然我想围绕『变形记』是否是妹萌小说这个问题一定发生过激烈的讨论（才没有），但现在可不是上国语课的时间——咦，海外文学也可以算作国语的范畴么？

不行，我的思考越来越散漫了。

这就是我陷入混乱的证明——我现在是不是应该马上折返回家里，向身为专家的斧乃木征求建议呢？但是，对并非圣人的我来说，面对她那让人火大的得意模样和高高在上的口吻，我真不知道自己究竟能忍受多长的时间……

我只不过才刚刚高中毕业，当然不可能有那种程度的宽宏气量。

由于面无表情说话毫无起伏的角色特性所产生的独特中和作用，她在我心目中原本是处在不可思议型人物这个定位上的，然而一旦登上同等条件的舞台，那孩子果然还是一个性格恶劣的讨厌家伙啊……

而且，就算跟能明显从外表上看出发生了异常的斧乃木商量，我也不认为可以得到正确的答案——虽然也不是说「医生反而不注意自己健康」什么的。

话虽如此，忍野和卧烟小姐都已经不在这个小镇了，而影缝小姐甚至还身在北极——也就是说，我完全无法借助专家的力量。

严格来说，卧烟小姐之前告诉我的电话号码应该还是可以用的，但是按照「什么都知道」的她的行事风格来考虑，既然现在她并没有给我打来电话，那就应该可以理解为「你自己看着办吧」的意思吧——要是胡乱向她求助的话，搞不好还会被要求付出几乎让人怀疑自己耳朵有问题的惊人代价呢。

在这种情况下，虽然向那位「不是什么都知道，只知道自己知道的事情」的朋友求助也是一个解决办法，但是要向身在海外的她打电话也还是让我有所踌躇。

这当然并不是电话费方面的原因。

毕竟在羽川现在身处的国家里，根本不知道是否能接收到手机的信号。

不过这样一来，除了一直就这样等到忍开始活动的夜晚之外，我就真的想不到其他方法了。我就只能默默地等着那个曾经接受过忍野的英才教育、拥有相当程度的专业知识的，身为怪异杀手的她醒过来——不要难道是要去求神拜佛吗？

「嗯……啊，对了。」

我总算是注意到了。

虽然不能算是专家，也应该没有什么专门的知识，但是现在这个小镇上不是还有一个「神」吗？

这里明明还有八九寺真宵大明神在啊——不，虽然应该不是什么大明神，但是为了平息小镇的异变而被供奉在北白蛇神社的前幽灵少女，在作为神明支柱被竖立在那座山上的时候，也应该在某种程度上接受过卧烟小姐的教导才对。

说不定她会知道些什么。

不，现在发生的这种异变，也可以认为是强行把她推上神座所带来的副作用吧？——虽然当时觉得这是由我的突发性行动而偶然产生的可以收束混乱的绝佳主意，但是现在冷静想想的话，利用神社的空置神位，把曾经一度落入地狱的少女推上神坛这样的解决手法，毕竟还是有点太乱来了啊。

虽然我完全不知道把八九寺变成神跟火怜身高缩小和斧乃木产生感情等现象之间有什么因果关系，但是在毫无线索的现状下去听听她的意见，也应该决不是一个毫无价值的行动吧。

就算先撇开异变不说，之前我就已经想过「去北白蛇神社向摆起神明架子的那位少女好好冷嘲热讽一番」的计划了。

要是她太得意忘形的话，我也必须好好地训诫她几句。

当然是站在好友的立场上！

于是，我骑车兜风的目的地就这样定了下来——在做出决定之后，我就立刻跨上从小扇那里借来的BMX，朝着北白蛇神社所在的那座山蹬起了脚踏。

虽然不能能骑着自行车来登山（这辆号称可以爬楼梯的BMX或许能做到，但我却没有那样的技术），但如果是到神社入口的话，虽说中途有坡道，但还是骑车去比较方便。

尽管我理所当然地这么想着，但也许是因为心情焦急、或者是骑着不习惯的自行车（而且还有好几个月的空白期）的缘故，我花了远远超出预计的时间才总算到达了目的地。

难道「一旦学会骑自行车就永远不会忘记」的说法是骗人的吗？

我有好几次都差点摔倒，也险些在中途走错路——虽然我没听说过山上被布置了什么结界，但是作为神明降临的神域，现在的北白蛇神社对附带怪异性质的我来说或许已经变得难以接近了。

如果是这样的话，那可不能随便去访问她呢……虽然我的影子里毕竟住着吸血鬼，这也是理所当然的事，但被神域排斥在外什么的，实在是很让人沮丧的事情啊……

我一边这么想，一边给自行车拴上链锁（要是被谁偷走的话，也不知道会被小扇怎样笑眯眯地修理一番），沿着现在早就习以为常的山道——因为我的频繁来访而变得比半年前好走了不知多少倍的山道（可以说这不是兽道而是我道了）——径直登了上去。在我登完山穿过鸟居的时候，太阳就正好升到我头顶正上方的位置。

也就是说已经迎来了正午时分——虽然感觉像是怪异最不可能登场的时间，但也并不是所有怪异都是夜行性的吧。

在去年获得重建的北白蛇神社的整洁干净的境内，完全看不到任何人影——看来不管是有神明还是没有神明，愿意来到这种偏僻的神社参拜的人也是少之又少吗。

这方面如果不想想办法采取措施的话，到头来恐怕还是会演变成信仰日渐衰微的结果……虽然我不认为自己有能力去做点什么，但想起八九寺成为神的前后经过，我还是希望能为此处一分力。

要不就试着出售神签吧。

八九寺神签。

读起来满顺口的。

【注：八九寺神签读音：hachikuji omikuji】

虽然也许会有人说「就算顺口又怎么样啊」，不过这对八九寺来说可是非常重要的要素。

除了商量这次遇到的事情之外，跟八九寺围绕这个议题展开讨论或许也蛮不错的呢——话说回来，现在最关键的八九寺真宵也不在这里啊……难道是在祠堂里面？不过毕竟昨天也在镇上碰到过她，也有可能是在外面逛来逛去、或者说是出去散步了吧……不过喜欢外出的神什么的还真是缺乏威严，或者说显得有点太轻浮了吧……

「八九寺~喂~」

我一边这么喊着，一边站到赛钱箱的前面，就算她真的是在祠堂里面，擅自走进去恐怕也不太合适吧……

虽说影子里寄宿着怪异，事到如今其实也没什么可顾忌的，但我总觉得那样做会遭天罚而有所畏缩——因为一想到向我施加惩罚的就是八九寺，与其说是能争取到她的宽大处理，我反而觉得她会更加毫不留情。

啊，对了。

要是在钱箱里放点钱的话会怎样呢？

毕竟回想起当初跟她相识时的情景，她也是一个在金钱方面很现实的少女啊……嘿嘿嘿，通过向钱箱放钱来召唤神明这种创意十足的点子，恐怕也很少有人能想出来吧

看来我也成长了不少啊。

据说那个令人不愉快的欺诈师也是从正月开始频繁来访过这个神社，那么在这方面是否想出充满创造性的点子，可以说就是那家伙和我之间的分水岭吧。

我一边想一边拿出钱包——因为在出门的时候我只是顺手拿起来塞进口袋里，所以也不知道里面到底装了多少钱……不过说到底这也只是香火钱，只要随便意思意思就好了。

按照祈求良缘的寓意，就用五日元硬币吧。

我本来是这么想的，但钱包里却没有五日元的硬币——因为有四枚一日元的硬币，我就打算用这些来代替。虽然4这个数字听起来不太吉利，但只要把它看成是「少女」的开头字母「S」其实也不算是太糟糕的数字。

而且硬币数量更多也会让人有「赚到了」的感觉。

虽然有一瞬间也觉得自己会不会是弄错了什么，但拥有刚强毅力的我却对那样的错觉毫不在乎，就这样把四枚一日元的硬币投进了钱箱——以前记得好像被教过什么「二礼二拍手一礼」之类的礼节做法，但因为几乎都想不起来了，所以我就以自己的方式随便鞠了一躬算是表达自己的心意，然后丁零当啷摇响起了铃铛。

没有发生什么事情。

没有出现「祠堂门口打开、神一下子就从里面蹦出来」之类的情景——虽然心里很想大喊一声「快还我钱来」，但也没有可以投诉的对象。

果然还是外出散步了吗……

毕竟不管是成了神明还是堕入地狱，那家伙也不是会老实呆着不动的类型啊——如果是这样的话，我接下来就只能走下山，然后漫无目的地在镇上四处闲逛了。

尽管感到一丝失望，但是看到成了神明的八九寺在某种意义上也还是像以前一样活泼好动，那也可以算是一件好事吧——就在我一边这么想一边打算转身离开的瞬间——

「（反）阿良良木君——！」

就像从背后撞过来似的，有谁忽然间抱住了我——在这完全出乎意料的身体冲击下，我马上就被整个推倒在地，还没等头脑从混乱中恢复过来就被迫切换成了卧姿。

「呀啊啊~！」

尽管我发出了悲鸣，但转眼间就遭到了关节技的压制——我说，这种军队式格斗技般的手法究竟是怎么回事啊？

就好像全身的关节都被逐一固定起来的感觉。

既无法抵抗，也无法脱身。

虽然对手的体格跟我很相近，但在熟练度上却有着天壤之别，我根本就找不到半点挪动身体的空间——就好像整个人都被真空封装处理了似的，那是一招效果遍及全身各处的关节技。

「（反）你来这里看我了呀，我好高兴哦~！」

「呀啊啊~！」

不，这招关节技本身就先不说了，那个人物在彼此身体紧贴的状况下拼命用脸来蹭我的举动实在让我感到非常恶心，我忍不住发出了悲鸣。就好像个身都有无数鼻涕虫在爬似的感觉。

是、是谁？怎么回事？

现在究竟发生了什么事啊？

丝毫没有理会陷人极度混乱的我，犯人——这么称呼也应该没问题吧——更进一步贴紧了我的身体。

「（反）好高兴，好高兴，好高兴哦~！呜呜，我真的是太寂寞了耶~！虽然成了神是好事，但却完全没有客人来参拜呀~真是的，大姐姐我差点就想不当这个神直接下山去了呢~！嗯嗯，让我再抱紧一点，让我多舔几下吧~！」

「呀啊啊~！呀啊啊~！ 」

「（反）真是的，别这么乱动好不好！你就老实把一切都交给大姐姐我好啦！我一定会很温柔地把你夺走的哦！」

「呀啊啊~！」

咦？

大姐姐？

我在混乱中，听到这样的字眼于是就设法把脖子扭转到极限的位置——因为实际上根本就转不动，所以严格来说我挪动的就只是视线而已——的确，在神域里把我推到在地、同时把我全身都紧紧束缚住的那个人物，是一位女性。

虽然从力量大小来说应该是肌肉相当发达的类型，但仔细一想，其中也好像带有某种柔软和柔美的触感——不，比起这个，我的痛觉反而要来得强烈多了。

……话说回来，这个人我是认识的啊。

「嘎呜！」

「（反）哎哟~！」

我轻轻地咬了咬近在眼前的耳垂，她马上就发出（性感的）悲鸣，这才终于放开了我的身体——站起身来，展现出她那苗条修长的身材。

在身后束成一束的头发，还有完全感觉不到刚才那种变态行为的端庄容貌——没错。

我以前曾经见过这个人。

在另一条时间轴里——曾经见过她。

「八——八九寺、真宵小姐？」

「（反）嗯。」

她笑着回答道。

同时还环抱着双臂，仿佛在强调着那充分成长的胸部一般。

「（反）我就是八九寺真宵大姐姐，今年二十一岁哦。」

005

不必多说。

我所认识的八九寺真宵的确是一名十岁的少女，而不是二十一岁的变态女人——抱歉，应该说不是二十一岁的大姐姐。

但是，站在我眼前的这位大姐姐是八九寺真宵，这一点也同样是千真万确的——我知道得非常清楚。

在十一年前——实际上差不多可以说是十二年前了，因为交通事故而丧命的八九寺真宵，在「假如能避免这次事故」的情况下——她最终到达的未来姿态，就是我眼前的这个大姐姐了。

那时候，我清楚地看到了她在毁灭后的世界里坚强地生存下来的身影——虽然氛围多少有点不一样（或者说性格简直完全不同），但是如果单纯考虑外表的话，那的确是跟我眼前的形象分毫不差。

「（反）怎么啦？阿良良木君~你用这样热切的视线盯着我看，那可不行哦，大姐姐现在已经是属于大家的大姐姐了，可不是只属于阿良良木君你一个人的大姐姐呀？」

「总之，还是先请你不要把我称呼为『阿良良木君~』吧。」

唔唔……

我思考了起来。

不过与其说是思考，倒不如说是抱着脑袋苦恼吧。

虽然在无意识中已经隐约觉得自己理解了过来，但还是无法理出一个头绪来……火怜的变化，斧乃木的异变，还有就是八九寺的……也就是说，这并不是仅限于阿良良木家各个成员的问题，而是属于世界本身的……不过，那月火又该怎么解释呢？

那家伙根本就没有任何变化啊？

还是说只不过是我没有察觉到而已呢？

「（反）阿良良木君。」

这时候，八九寺……八九寺大姐姐稍微改变了语调，这样向我喊了一声。

「（反）看来，今天你好像有什么严肃的事情要解决呢。如果你有什么困难的话，我这个大姐姐当然是愿意替你分忧的哦？」

「…………」

听了这样的一句话，我就对『这个人果然就是八九寺』的事实产生了确信——被这样温柔的对待，我就不自觉地想要依靠她了。

然而，正如我刚才无法依靠斧乃木那样，就算在这里向发生了异变的八九寺询问些什么，恐怕也不会有任何收获吧……

不过如果说是世界本身发生了异变的话，那么我不管去找谁问也是同样的结果——说得极端一点，就算等到晚上忍醒过来——大概也不会有任何的区别。

既然如此，我还是应该把觉悟的等级提高一档比较好吧。

「……有件事情我想先请你确认一下。」

虽然对八九寺用敬语让我感到有点不自在，但如果对方是二十一岁的话也没有办法了。我慎重地挑选着用词说道：

「你应该……是神对吧？真宵大姐姐。」

「（反）对呀？事到如今你还在说什么呀？本来就是阿良良木君你把我变成神的嘛——明明是前天发生的事情，难道你已经忘记了吗？」

「…………」

看来她在这方面的认识是跟我一致的。

各种事实关系似乎基本上都没有发生变化。

那么我眼前的这个八九寺大姐姐并不是还活着的人，而是属于怪异的存在吗——仔细一想，原本在十岁时丢了性命的八九寺假如能正常生存到二十一岁的那个「IF」情形，应该是以世界灭亡作为交换条件的。

根据我刚才骑自行车到山脚的路上所看到的风景来判断，我们的小镇应该是平安无事的——虽然在看到身高变矮的火怜时我也这么想过，但这至少并不是重新回到了那个时间轴的状况。

不过，就算是作为神来看待，也还存在着千石那样的案例——也不知道该称之为现人神还是活神，总之即使没有死也有可能会出现那样的情形。

唔唔——

话虽如此，直接向眼前的人询问你到底是活着还是死了这种问题，好像也不太礼貌吧……虽然也可以从她刚才抱着我时感受到的肉感来作判断（而且我还咬了她的耳垂），但是我又想起在幽灵少女的时候也一样能触碰到她，所以这应该也不算是一个靠谱的判断标准。

「（反）真是的，你到底怎么了啊？阿良良木君。难道是因为自己打分后发现入学考试考得很糟糕吗？好啦好啦，那样的话就让大姐姐亲自来安慰一下你吧。」

「不，我不是说那个……唔唔……」

在犹豫了一会儿之后。

结果我还是决定把发生的一切都坦白告诉眼前的八九寺大姐姐——我说的一切，当然是指从今早开始发生的一连串异变情况了。

火怜体格的变化、斧乃木的表情和语调变化（还有我经常会忘记的是，她的服装也发生了变化）——还有就是八九寺……从我所认识的八九寺变成了现在的大姐姐。

试着朝着影子喊，也没能把忍叫出来这事。

另外，虽然应该没有关系，但我还是把早上洗脸时看到镜中的自己产生违和感的情形也顺便说了出来——因为我觉得这可能会对判断我的精神状态有一定程度的参考价值。

……不知为什么，在脑子里想的时候总觉得这一连串的事态蕴含着某种深刻的意味，但是这样用嘴巴说出来之后，却有一种非常滑稽的感觉，同时也觉得好像单纯只是我自己的错觉而已。

至少如果是我听到别人说出这种莫名其妙的话，我说不定就会马上以「青春期的常见现象」来下定论了——那叫什么来着，是未视感么？

明明以前开始就理所当然应该知道的事情，忽然间却变得好像是第一次认识到的感觉——火怜的身高说不定从以前开始就是那样子，斧乃木的角色性格也可能本来就是那副模样的吧。

即使是八九寺，也只不过是我以为她是十岁，实际上也许应该是二十一岁才对……不，虽然这也可以说是事实啦。

那么，忍又如何呢？

过去像这样不管我怎么叫唤她也没有从影子里跑出来的时候，是由于「暗」而切断了配对连接的缘故——难道自那以后我和忍都一直处在断开配对连接的状态吗？

如果真是那样的话，那我不管怎么说也太粗心大意了吧——虽然那对我来说也是相当不妙的状况，不过如果说这既不是既视感也不是未视感的话，可以合理地说明这种现状的方法，其实也还是存在的。

可以说明不合理情况的合理方法。

虽然这个假说本身也同样是让人难以接受的说法——是让谁听了都会觉得不可能的情况，但是……

「（反）嗯嗯~阿良良木君。」

这时候，听完我整个说明的八九寺大姐姐皱起眉头思索了一会儿，然后说道（没想到她露出思索的表情时还蛮有智慧感的）。

「（反）先让我确认一下身材原本很高大的火怜，现在却变得矮小了对吧？原本面无表情的斧乃木，现在却开始表情丰富起来——旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade没有响应你的呼唤，然后本来应该是小孩子的八九寺就变成了真宵大姐姐是不是？」

「是、是的……就是这样。」

「（反）换句话说——大家都同样以某种方式发生了逆转，这么理解也应该没有问题吧？」

「逆转……这个……」

或许也可以这么说吧？

不，虽然忍这方面暂时还不能下定论（说不定她只是睡着了），但要说是「大家」的话，月火却没有出现什么异变的情况——她并没有发生「逆转」。

当然也可以说这反而让事态变得更加扑朔迷离了……

「（反）也对呢，那么这个就先留到以后再考虑吧。不过即使是月火，她穿的浴衣不是也反过来了吗？」

「嗯？反过来——啊啊。」

左襟在前。

她今早穿的浴衣就是这样子——那本来应该是死人的穿法。

那家伙明明老是装出酷爱和服的模样，却直到现在都没有记住正确的穿戴方式——我本来只是对她抱有这样的感想，但如果这正是她所发生的异变的话……

如果真是这样的话，那倒是最容易理解的情况了。

逆转——或者应该说反转？

简直就像照镜子一样——反转。

并不是错觉——而是反射角。

左右倒转了过来——那么，假如是这样的话，忍之所以对我的呼唤毫无反应，也可以说是理所当然的事情了。

因为——吸血鬼是不会被映照在镜子里的。

那是我在此之前早就体验过的状况——换句话说……

「（反）换句话说，阿良良木君。既不是大家都发生了异变，也不是世界发生了异变——当然也不是你自身发生了什么变化，单纯只是你来到『我们这边』而已了。」

八九寺大姐姐这么说道。

这是来自神明的启示。

「是你来到了镜子里面哦。」

「…………！」

我——

对于这个摆在我面前的、实际上在我心目中也早已得出的结论——我忍不住说道：

「那、那么不严肃的企划真的没问题吗！？」




006-010
006

不管是严肃还是不严肃，不管是有问题还是没问题，企划还是应该作为企划——不，事实还是应该作为事实来看待。

现在想起来，神社鸟居那里的标记文字也确实用的是「（反）北白蛇神社」这样的左右反转字体。另外，虽然不可能现在重新倒出来确认，但刚才我向钱箱里投香火钱的时候产生的「不对劲的感觉」，大概是起因于硬币的数字凹凸部分正好左右相反的缘故吧。

刚才我骑车来这座山的时候之所以无法灵活自如地控制BMX，原来也是因为自行车的构造「左右反转」这个问题吗——即使光是「左刹车是前轮，右刹车是后轮」这样的变化，用起来也会变得相当的不习惯，在镇上迷路也同样是理所当然的事情。而被过去的迷路少女八九寺真宵告知我这一点，也同样让我有一种「反转」般的感觉。

在洗脸的时候，我之所以弄错了冷热水的方向，也是因为水龙头的位置反转过来的缘故……而大家的声音听起来好像有点反响、或者说是反转过来的感觉——也是出于这个原因。

原来如此，回想起来还真是到处都散落着各种各样的线索，对于向来自诩为『大雄和铁人兵团』的忠实粉丝的我来说，本来是应该更早察觉到这个事实才对——镜子里的世界。

【注：《大雄和铁人兵团》的故事同样发生在镜面世界。】

一切都发生逆转的世界。

火怜、斧乃木、八九寺——都反转了的世界。

如果是这样的话，忍「不在」影子里也是理所当然的事了——不会被镜子照出来的吸血鬼，自然是不存在于这个世界的啊。

世界观都不一样了。

……不过月火的话只是浴衣左右反转了过来，所以暂时还不太清楚是怎样的状况。

「但、但是……明明前几天才来往于现世和地狱，还和小扇展开了那样一场轰轰烈烈的激战，现在却弄出这种不严肃的……」

看到我还在喋喋不休地抱怨着，八九寺大姐姐说道：

「那也很好不是嘛？你想，最近也很流行那种不严肃的轻浮角色，就算有这样一个轻浮世界——有这样一个浮世也不错呀。」

她像是在鼓励我似的微笑了起来。

就算被你这么鼓励我也……

还有什么浮世的。

总觉得有种超土气的感觉。

……顺便一提，八九寺大姐姐的这句台词，还有以后的所有台词其实都是反转过来的，但考虑到读起来很辛苦，所以我就在此动用说书人的特权，接下来就以经过翻译之后的正常文字来记载吧。

「小扇……吗？」

八九寺大姐姐别有深意地这么沉吟了一句——

「虽然接着还顺势说出了『镜子里面』这样的话——不过该怎么说好呢。」

她耸了耸肩膀。

「对我们来说，『这边』应该是理所当然的世界观，反而『你那边』才是『镜子里面』的世界——不过如果要迎合阿良良木君的认识来讨论的话，就只能那么说了。不过我要补充一句，这种状况恐怕也不是阿良良木君所想象的那么轻松吧？反而应该是很紧迫的状况才对哦？ 」

「那、那究竟是怎么回事？ 」

一听到她说这种状况并不轻松，我就不由得慌了起来。

「因为，现在不是根本没有办法回去阿良良木君你所说的原来世界吗？」

「…………」

回去的办法？

对啊，我光是被企划的不严肃吸引了注意力，却没有考虑到这个最关键的问题——如果说这里是异世界的话，那我当然是必须回到我本来的世界里去的……然而我却完全想不出可以回去的方法。

阿良良木家的盥洗室里的镜子。

如果说我是在触碰到盥洗室的那面镜子的时候被拽进「这边」世界的话，照理说应该也可以从那里回去才对，但是在感觉到镜子的异变之后，我已经仔细确认过了——那真的只是一面普普通通的镜子。

或者说我是确认了它已经「变回」一面普通的镜子——也就是说，并不是只要触碰那面镜子就可以在两个世界之间来往。

究竟是暂时性打开的门被关上了，还是说那是一道单向通行的门呢——我开始觉得有点不安了。

虽然不是学羽川说话，但我现在真的就像被孤零零地丢弃在一个陌生的异国他乡一样——就算这是一个充满阳光朝气的观光胜地，异文化的土地也还是会让我感到不安。

尽管我以前也曾经有过时间轴移动、堕入地狱和被扔进不同的世界观等各种各样的经历，但这次的世界法则却截然不同……

这是一个有着不同规则的世界观。

自己认识的人物改变了角色定位这种情况，并不是说只要自己努力就可以解决的问题。比如光是举出火怜身高这个例子，也足以让形成我这个人的要素（被妹妹超过自己身高的劣等感）发生崩溃，从而导致我无法继续保持自我的概念。

……不过，怎么说呢，虽然是以这样的方式，但能够再次见到八九寺真宵成长后的姿态，我其实也还是有点高兴的……

就在这时，八九寺真宵大姐姐——

「嘿。」

忽然把我拉了过去——并不是像刚才那样的粗暴举止，而是很温柔地轻轻抱住了我的脑袋。

「没事的没事的，你不用那么担心啦。阿良良木君你一定不会有事，大姐姐可以向你保证哦。」

虽然没有根据，但这可是神的保证哦——八九寺大姐姐边说边轻拍着我的脑袋。因为感觉就好像在喂奶似的，我不禁有点难为情了——我已经不是需要别人这样安慰的年纪了，我昨天才刚刚高中毕业，马上把她甩开吧——尽管我有这样的想法，但最后还是改变了主意，继续由得她这样抱着。

虽然是异世界，可以说就相当于映照在镜子中的幻影般的东西，但八九寺成长后的姿态，对我来说还是一个让我感慨万千的存在——虽然对二十一岁的她来说，我可能只是类似弟弟的存在，但是在最了解十岁的她的我看来，这就像是看到了女儿茁壮成长一样。从这个意义上说，彼此的心情可以说是互相错位的——不过即使是十岁的八九寺我也同样一直受着她的安慰，也总是得到她的帮助，所以要说没什么区别也确实没错。

「……话虽如此，实际上究竟该怎么做才好呢。」

八九寺大姐姐终于放开了我，然后在神社的境内四处走动了起来——还真是一位静不下来的神呢。

与其说是四处走动，倒不如说是以我为中心不停地转圈吧。

「以前，阿良良木君曾经为了挽救遭遇交通事故的我而时间跳跃到十一年前对吧——在那时候，你是怎样去那里，又是怎样回来的呢？」

她没有放慢脚步，向我这么问道。

关于十一年前的交通事故等历史经过，看来是原封不动地保留了下来——这么说的话，眼前的八九寺大姐姐果然是在那时候就死去了吗。

不过正确来说，我为了挽救八九寺而时间跳跃到十一年前这个说法，只不过是因为弄错了跳跃的目的时间段而后来加上的理由，我原本的目的只不过是为了回到一天前做暑假作业罢了。当然，这种事也没有必要特意提出来订正了。

「要说怎样的话……那时候我是以这座神社的鸟居作为传送门……不，把传送门设在这座神社其实也没什么太大的意义啦……」

那时候，忍是利用当时还是废墟状态的北白蛇神社中积聚的灵异能量来打开传送门的——虽然这个行为在后来引起了席卷整个小镇的大骚动，不过那跟时间跳跃本身是没有关系的。

「是这样吗……」

真宵大姐姐思索了起来。

因为刚才她给我留下的第一印象实在太深刻，所以在我心目中她还是有着很强烈的「爱开玩笑的大姐姐」的形象，不过像现在这样为我的事情认真考虑的姿态却非常耀眼，同时也让我觉得无比可靠——跟过去在毁灭的世界里遇到的她也有着某种共同之处。

「那么，虽然不知道同样的道理能不能通用，但只要打开那道传送门不就可以回去了吗？」

「不，那个……」

打开传送门的不是我而是忍啊——我刚想说出这句本来不说也应该知道的话，但又想到这里是镜子里面的世界——如果是这样的话，忍野忍……也就是旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade在这里恐怕是根本不存在的吧？

就算向八九寺大姐姐说出忍这个名字，大概也只会演变成「那究竟是谁呀？」的话题吧——但是话说回来，虽然在语气上略显见外，但刚才她不是曾经提到过「旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade」这个名字吗？

不，说到底这果然就像是对我至今为止的人生逐一加以否定似的，不管怎样也不应该说是不严肃的展开吧。

但是，如果忍真的不存在的话，我应该也不会在那个公园里遇上八九寺吧——这方面的因果关系到底是怎样糅合起来的呢。

「因果关系——」

仿佛看透了我的内心所想似的，八九寺大姐姐说道：

「就算不符合逻辑也应该是没问题的吧——在这样的情况下。」

「…………」

「与其说是在这样的情况下——倒不如说这个世界吧。镜子里是不存在悖论的哦——不，或许反而应该说一切都会成为悖论更恰当呢。」

这是逻辑学的问题啦——八九寺大姐姐说道。

尽管我心里觉得从八九寺的口中蹦出逻辑学这个词本身就是一个悖论，但她还是继续说道：

「比方说，即使『阿良良木君是萝莉控』这个命题为真，将其反转得出的『萝莉控就是阿良良木君』、『如果不是阿良良木君就不是萝莉控』这两个命题却都为假——所以说，就算存在悖论和矛盾也是没有问题的。当然，因为有的命题就算反转过来也同样成立，要说『一切都会成为悖论』也有点言过其实了。不过，对从作为基准的世界来到这里的阿良良木君来说，我想在许多方面都应该会遇到『不合逻辑』的情况啦。」

比如说虽然我没有那样的自觉，但是在阿良良木君看来，我就已经是个充满矛盾的存在了吧？

——八九寺大姐姐这么说道。

听她这么说，也的确像是这么回事。

如果说八九寺成长到了二十一岁的话，那明明就意味着她是一直活着的，但十一年前的事故却似乎真的「发生过」，就算说她是活神，我也应该没有机会在那里跟她相识，然而她却好像对我很熟悉的样子。

简直就像一个矛盾集合体般的大姐姐。

逻辑关系什么的根本就是一个也对不上。

尽管如此——她却实实在在地存在于我的眼前。

……还有她做的比喻也太过分了。

什么叫「如果不是阿良良木君就不是萝莉控」啊。

「可以完全不符合逻辑的世界——对向来习惯以欠账补账的方式来解决问题的阿良良木君来说，这非但一点也不轻松，或许反而是有点严酷的世界观呢，啊哈哈。」

「…………」

虽然她也许是打算以灿烂的笑容来鼓舞我的干劲，但她说出来的这番话可真的是严酷无比。

在情报不足的现状下，虽然不知道这样一个劲地组合起假说有多大的意义，但如果要刻意为此作出定义的话，当我今早看到那面镜子的时候——在镜中情景跟我这边发生脱节的那一瞬间所映照出来的「世界」，只不过是单纯被反转了过来，而并不是连整个历史都发生了逆转，应该可以这么说吧……？

「也许就是这样啦。因为关于阿良良木君你所说的忍野忍小姐——旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade的事情，我也同样知道嘛。但是与此同时，我也知道在这个世界里并没有吸血鬼的事实——我知道并不存在的怪异的名字，而且即使这样跟你谈论起这个话题，我也完全没有『不对劲』的感觉。就像有的人明明老是把『要爱惜生命』挂在嘴边却每天都在吃肉一样，若无其事地接受其中存在的矛盾——并不是说哪一方在撒什么慌的。」

「…………」

存在矛盾的世界观。

……对作家来说，这简直就是梦一般的世界观呢。如果能免于遭受斧乃木的那种吐槽的话——但是与此同时，事情也会变得有点复杂。

那好像是叫做奥兹玛问题来着？

说的是以口头方式向外星人说明左右区别的困难程度之类的——但是正如世上并不存在完美的球体那样，严格的左右对称物体也应该是不存在的，所以我所认识的世界和现在所处的镜之国，所有的一切都应该存在着不同之处……

「不，其实也不是那样的啦，阿良良木君并不是说所有的一切都反转过来了——虽然也可以以为这反而令事态变得更加棘手啦。」

「嗯？是怎么回事呢？」

「比如说以火怜作为例子，假如所有的一切都『相反』的话，她就不应该是『妹妹』，而是应该变成『姐姐』和『弟弟』的关系了——虽然本来并不在浴室里的她突然出现在浴室里也可以算是一种『相反』的状况，但是洗完澡用毛巾擦身子这个行动不是很理所当然的事情吗？如果要做出跟这个相反的行动，严格来说她就应该是先泡在毛巾里，然后再用水来淋浴才对呀。」

「我说那简直是大错特错吧……」

那已经远远超出奇行的范畴了。

要是真的出现了那样的情况，我当时无论如何也决不可能放着不管吧——我肯定会马上质问火怜脑子是不是有问题。

并不是说所有的一切都反转过来了。

那么，到底是「什么」被反转过来了呢？

我完全搞不懂反转的基准是什么——虽然从自行车的构造、水龙头的位置和文字的反转来考虑，在景色方面似乎是一律都变成了相反的状态，但说到角色特征这方面的话……

「阿良良木君的另一个妹妹月火没有出现变化，看来应该可以算是一个关键的要素吧——知识方面又怎么样呢。我说，阿良良木君，一加一等于几？」

「我是应该用十进制来回答，还是用二进制来回答呢？ 」

「少废话，小鬼头，赶快给我回答。」

被狠斥了一句。

被年长的大姐姐狠斥了一句。

「我是很认真地在问你耶，阿良良木君你能不能认真一点回答？ 」

然后她又温柔地以安抚的口吻这么说道。

我一下子就被她语气中的起伏落差彻底折服了。

如果是面对着十岁的八九寺真宵的话，以这样的小试牛刀作为开头，我至少能一直跟她聊上三个小时那么多。不过毕竟经过了十一年，这也是理所当然的事。看来这位大姐姐已经摆脱了我所认识的八九寺的那种八九寺的风格——而且说了这么多次「阿良良木君」也没有咬到舌头。

反倒是我咬到了（她的耳垂）。

尽管对此感到一丝寂寞，但要是活到二十一岁还做出跟那时候一模一样的举动我可真的会替她担心，所以说这样也未必不是好事。

「…………」

不，那说不定也是因为八九寺的性格发生了「反转」的缘故——我只觉得越想就越是陷入深不见底的泥潭中。

「是2啦，1加1的话。」

总而言之，我毫无修饰地这么回答道——虽然觉得有点羞耻。

「嗯，那么100减50呢？」

「50。」

「9乘以7和9除以3呢？」

「63和3。」

她逐一对我测试了加减乘除的运算。

人们常说算术的法则不管在哪个地域都必定是一致的……结果在这个镜之国里似乎也同样如此。

「嗯，那么，我再提一些算术以外的问题吧。」

真宵大姐姐这么说道。

「好的，尽管放马过来。」

「总之先从理科类开始比较好吧。」

「嗯，明白了。」

「海马是什么类的生物？」

「不，我不知道啊。」

拜托你挑些更一般性的问题好不好。

「太阳系中最大的星星是？」

「土星。」

「是这样吗，我们这边应该是太阳呢。」

「别给我出这种故意坑人的题目！」

「咦？你怎么对年长的大姐姐这样子说话呀？我现在为了阿良良木君明明是这么尽心尽力耶。」

「…………」

真是太难应付了……

其实这是我已经知道的整人智力题，在明知道答案是太阳的前提下，我是为了怀念十岁的八九寺才故意这么说的，但是对话气氛却完全活跃不起来。

「还有，就算这是整人智力题，我们这边的答案也应该是木星哦。」

「说的也是！」

明明是故意上当的，结果却连原本的正确答案也弄错了——这样看来就算不等到成绩发表的那天，我也可以预感到考试的结果了。

我想回去原来世界的欲求瞬间被大幅削弱——不，我当然也不打算在这种充满矛盾的世界里终老啦。

话虽如此，根据接下来八九寺继续向我确认的结果，在知识和一般之常识方面似乎并没有太大的出人——比如说像「无人能出其右」或者「左团扇」（又有安闲度日的意思）之类的惯用句都没有出现反转的现象。

在我看来，尽管许多人都好像是左撇子，但那似乎是把「左撇子」称呼为「右撇子」的原理——唔唔，这果然是奥兹玛问题啊。

「唔……因果关系、或者说是物理法则方面并没有发生一百八十度的改变，这应该算是一种侥幸吧。如果连『做了○○就会变成××』这样的推测和推理都全部反转过来的话，那就根本没法继续考虑今后的对策。」

「你可别大意哦？因为只不过是在刚才确认的范围内是这样而已——不过，就算谨慎过头也可能只会带来『反』效果吗。」

真宵大姐姐一边说一边抚摸着我的头发——总觉得这个大姐姐的亲密接触倾向有点过剩啊。

我作为正值青春期的男生还真有种痒痒的感觉。

「不过，如果对刚才所谈到的要点进行归纳的话，能让阿良良木君回到原来世界的方法，看来就只有一个了呢。」

「就只有一个？一下子就锁定目标了吗。」

虽然我希望她能在更广的范围内去考虑这个可能性，但是我作为一个来这里求神的参拜者，当然也没资格提出那么奢侈的要求。

现在想起来，我今天可是单凭区区的四日元香火钱就厚着脸皮来求神指点迷津，除了洗耳恭听之外自然是别无选择了。

突然间闯进了这样的异世界，我尽管感到无所适从，但同时也稍微产生了一丝的期待——不管是异世界还是什么地方，对身为新任神明（新神？）的八九寺来说，这也应该算是最初的工作吧。

或许我不应该说洗耳恭听，而是说好好领教领教她的本领才对。

来吧。

八九寺大姐姐究竟要怎样帮助我呢！？

……大概是因为心里冒出了这种会被奉行「人只能自己救自己」主义的忍野咩咩鄙视的想法而活该受罚吧，从八九寺大姐姐告诉我的这个方法——

「大概就只能让旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade来打开传送门了。」

就是这样。

「…………」

「什么嘛，你这一脸不满的表情。据我所知，那怪异杀手就是一个什么都能做到的犯规角色，所以要打开通往镜之国的出入口也应该没什么问题吧。」

「不，这个，当然……我想或许也是可以做到的啦，但是……」

我实在搞不懂。

关于时间移动的方面，倒还存在着只要有庞大的能量就能在物理层面上实现的学说……听说是这样。但是以异世界为目的地的移动，在物理课程上是不可能学到的吧。

不过如果把时间移动看成是一种世界移动形式的话，或者那个身为贵重种的怪异之王、身为例外性存在的怪异——在她处于全盛期的时候，说不定还是可以做到的。

毕竞全盛期的她就像魔人布欧一样无所不能啊。

但是换句话说，在她处于幼女状态的现在，那可是无论如何也无法做到的事情——就算她真的能做到，说到底——

「这个世界不是根本就不存在忍这个人物吗！」

我再次宣言——重申了她不在这里的事实。

「因为这里是镜之国，吸血鬼是无法存在的。你或许以为我作为忍的眷属应该有办法凭自己的力量来解决，但那是不可能的啊。我既然身在这里，就应该是无限接近于配对连接被切断的状态。就跟堕入地狱的时候一样，在跟忍彼此分离的现状下，我就跟普通的人类没什么两样啊。」

「我当然不会要求阿良良木君去做那种夸张的事情啦——负责打开传送门的，应该是旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade哦。」

明明一次又一次地说着忍的全名，八九寺大姐姐也依然完全没有咬到舌头。

「但、但是，我都说了忍她根本就不在这边——」

「就算不在这边，只要让她在那边打开传送门不就好了吗？」

神这么说道。

「既然你说不在这边，那就是说她在那边对吧？然后然阿良良木君现在跟她彼此分离，那位传说般的存在，现在不是已经从束缚中被解放出来，恢复了她全盛期的力量吗？」

「…………」

简直是无懈可击的好主意——当然还没到这个程度。

应该还有许多必须慢慢斟酌的细节部分吧，但那确实是我完全无法想到的、独一无二的灵方妙计。

她确实回应了我的祈愿。

什么啊，这家伙。

根本用不着我担心，她这个神不是当得挺称职的吗？

「哈哈哈，这正是『独一无二的灵方妙计』呀，是科幻小说中三大帅气标题之一呢。」

虽然我是没有读过啦——从她以随便开玩笑的语气说出这句话来判断，似乎还可以隐约看出她身上还残留着十一年前的八九寺的特征。

「顺便问一下，另外两个标题是什么？」

「是『月亮是无情的夜之女王』和『机器人会做电动羊的梦吗？』，我两本都没有读过。」

【注：《The Moon Is A Harsh Mistress》罗伯特·海因莱因著，国内又译为《严厉的月亮》；《Do Androids Dream of Electric Sheep?》菲利普·K·迪克著，国内又译为《机器人会梦到电子羊吗？》，为著名电影『银翼杀手』的原作。】

「两本都没读过吗……」

拜托你读一读吧。

先不管我现在所陷入的境况究竟是科幻世界还是幻想世界，但我毫无疑问是获得了一线曙光——让忍在那边打开传送门。

对被丢下在那边的忍来说，她应该马上就会察觉到我被卷入了某种异变吧，就算因为自己是吸血鬼而无法进入镜之国，只要是恢复成全盛期的状态，让她帮我打开传送门也应该是可以做到的。

这样子反反复复地害得她变大变小，最近我真的是给她添了很多麻烦——那么现在最大的问题来了，就是怎样才能把这个主意传达给身在另一个世界的她了。

是不是回到家使劲敲那面镜子就行了？

就像敲门一样？

不，那面镜子现在已经变回了普通的镜子，就算那面镜子真的有什么机关，忍也不一定就站在那面镜子前……

如果说她已经恢复成全盛期的状态，现在的她就不会被映照在镜子中，应该也不会特意跑去那里照镜子吧——当然，要是她听到了我在被镜子吸进去之前发出的呼唤声的话，那情况就会有所不同了。

不过她最近一时变大一时变小的也确实很疲累……就算那时候没有醒来，那也是很正常的事情——在醒来之后发现我突然不见了踪影，她就只会陷入混乱，无论如何也不可能猜到我居然成了镜之国的阿良良木（一点也不顺口）吧。

【注：『镜之国的针栖川(kagami no kuni no harisugawa』和『镜之国的阿良良木(kagami no kuni no araragi)』差了一个音。】

那么，空有一身强大无比的力量，却完全无法称之为头脑派的存在，同时也因为活得太久而导致精神严重磨耗的她，到头来也许就只会陷入恐慌，根本想不出办法来追寻我的行踪吧——真让人头疼。

「如果写信放在桌子上的话，是不是就会传递到那边呢？」

「不，好像那边的变化并不是跟这边互相联动的……发生交错的就仅仅是那短短的一瞬间……」

话说回来，为什么阿良良木家的盥洗室的镜子在那一瞬间会变成通往异世界的传送门呢——这就是问题所在了。

难道是有什么特别的理由？

怪异的产生总是有与其相应的理由——虽然专家经常这么说，但这种情况实在过于唐突，而且我也不觉得存在着什么必然性。

反然的超常现象造成的结果更容易让我接受——就是所谓的「神隐」吧。

遭遇神隐的我却跑来这里求神帮助，还真是够讽刺的……不过，跟忍联络的方法吗？如果作为眷属能够使用心灵感应的话，那当然是最便捷的手段了。

「……总之，现在还是耐心地一步步来吧，阿良良木君。反正也不是马上就会有生命危险的状况嘛？如果说你看到妹妹跟自己所认识的不一样而觉得不好受的话，你暂时住在这里也没关系啦。」

八九寺大姐姐以关怀的口吻向我这么说道——不，其实看着身材娇小的火怜我也不会不好受（反而是觉得有点意思），但是如果时间拖得太长的话，老实说也真是颇为困扰的问题。

假如我大学的入学考合格了，那么我就要去办入学手续了啊……所以说，我至少要在几天之内回到那边才行。

「啊啊，是这样吗……毕竟你之前了努力地复习功课呢。那么……唔唔，要不就放弃依靠小忍，然后守在你进来的那个洗脸台前面，耐心地等候那个传送门再次打开……吗？」

「…………」

虽然不能算是什么「灵方妙计」，但也终究是一种方法——发生过一次的事情，就有可能发生第二次。

但是这种方法的最大瓶颈是，这个第二次并不一定会在几天之内发生——说不定可能要等到千年以后，这个瓶颈是极其致命的。难怪八九寺大姐姐从一开始就把这个方法排除在外了。

而且，从现实的角度来说，要一直守在那个洗脸台前面也是不可能做到的。因为跟浴室相通的那个盥洗室，是我们全家人共用的地方。

在家里人要洗澡的时候，我肯定会像今早那样被赶出来吧——如果对方是妹妹的话还勉强可以赖着不走，但要是父母的话我就不得不离开了。

就算不是这样，我也不可能二十四小时不眠不休地瞪大眼睛守着那面镜子吧——对跟忍断开了连接而变成普通人类状态的我来说，无论是进食还是睡眠都是必不可少的生理活动，我怎么可能就这样住在洗澡间里啊。

当然，在累了的时候可以马上泡浴缸也是一个优势。但是那种优势到底有什么——

「啊！」

「哇呀！」

我刚发出灵机一闪的声音，被吓到的八九寺大姐姐也跟着发出了超可爱的悲鸣声——对于这可爱无比的声音，我差点就忘记了刚刚掠过脑海的灵感（仔细想想，我至今就只听见过少女时代的八九寺所发出的「呀啊——！」这样的悲鸣），幸好最后还是勉强抓住了这个灵感的小尾巴。

「怎、怎么了？阿良良木君。突然间喊得这么大声。」

「是神原的家。」

我毫无铺垫地一口气说明道：

「神原家的柏木浴池，记得好像是——」

007

说白了，这是一种近似于祈愿的咒语般的东西。

而且还是小学女生才会玩的、不值一提的咒语——因为神原家一看就知道是那种历史悠久的古老家族，要是完全没有这类传承或者传说的话，那反而更让人觉得不可思议吧。

毕竟已经是将近一年前听说的事情，所以我也无法确定自己有没有记错。记得好像是这样的——据说她家里的柏木浴池的水面，有时候会映照出将来要跟自己结合的异性姿态什么的。

这个传说实在太可爱了，甚至让人不忍心对此提出什么不合时宜的吐槽。把希望寄托在这样的传说上，就连我自己也觉得有点不妥——但是，假如这个传承是跟神原骏河的母亲、同时也是卧烟伊豆湖小姐的姐姐卧烟远江有所关联的话，那就另当别论了。

情况将会完全不同。

虽说是已故之人，但如果她跟故事主线发生关联的话，故事就会呈现出跟之前截然不同的展开——实际上，我在高中生活中所经历的怪异谈，可以说几乎有一半以上都以某种形式跟她存在着关联。

就算这个传说本身是来自于神原家，如果神原的父亲过去曾经通过那个水面看到了卧烟远江的面影——那就应该可以肯定这个柏木浴池里存在着「什么东西」。

什么东西。

不管怎么说，最低限度这也有尝试一下的价值。

正好在铁人兵团里，大雄也是以小静香的浴室作为出入口来使用。虽然「那个柏水浴池说不定就是跟原来世界相连接的传送门」这样的期待未免过于乐观——但或许也可以成为一个跟那边取得联络的通话口吧？

在观察那个水面的时候，要是映照出了除我以外的其他人的话，说不定还可以向对方传递某些信息……

如果说水面会映照出将来跟自己结合的对象，我当然是很希望映照出来的人物是黑仪了，但是在搭档的意义上，也存在着映照出忍的可能性——如果是那样的话事情就好办多了。

当然，也有可能没有映照出任何人的样子。

也许只会在水面上映照出自己的傻乎乎的模样而已——不过，比起一直盯着自家洗脸台上的镜子，这应该算是一个更有建设性的方案吧。

「嗯，那么，阿良良木君你就到小骏河的家里看看——为了慎重起见，我这边就试着去找别的线索吧。虽然我已经想不出别的主意，但是其他的神说不定还会有更好的主意呢。」

八九寺大姐姐也赞同了我的想法——她竟然还说要为了我动用神明的联络网，看来不管是成长为大人还是身在异世界，八九寺都是一个大好人。

不过……神原那家伙，在这个镜之国里原来是被八九寺称呼为小骏河吗……当然，从年龄差距来说这种称呼的确是合情合理的。看来我真的不能逐一去纠结这些细节上的差异啊。

于是我就马上下山，一个人骑着BMX前往神原家了——因为距离并不是太远，我很快就到达了目的地。

只要认识到左右相反的现状，自行车我也开始逐渐习惯起来——对于左右反转的风景，已经见怪不怪，看来人不管遇到什么事情，只要习惯就没什么大不了的。

不过，要是习惯了这个镜之国的话，回到原来世界的时候也会有点麻烦——到时候我就只懂得写镜像反转的文字，而外号也要被改成莱奥纳多·达·芬奇了啊。

要是被人家唤作万能天才该怎么办。

那多让人难为情啊。

神原家。

话说回来，就这座屋子的宏大气派而言，其实应该称为神原府邸更贴切——据说这座屋子里的电视总共有十一台那么多。

为了替神原收拾房间，我一般都会以每月两次的频度来访这座「府邸」（那个柏木浴池我也曾经借用过好几次了——正因为如此，我的记忆才勉强连系了起来），每次这样站在门前，我都会感到有点畏缩。

这就是说人也会有无法习惯的东西吗——当然，门扉是左右相反的，门铃也设置在相反的一侧。

相反。

这完全就是镜子里的世界。

虽然要说明整个事件经过有点困难，但毕竟也不能擅自闯进别人家的浴室（就算是自己非常熟悉的人家也同样如此），所以我还是希望征得神原的同意……但是，到了准备按门铃的这一步，我还是犹豫着畏缩不前。

虽说要征求许可，但仔细一想，镜之国的神原骏河说不定跟我所认识的神原骏河有着截然不同的性格啊……

而且根据至今为止的统计——记录，像月火那样毫无变化的案例似乎也是少数派——虽然因为对依靠性情相投的神原没什么抗拒感而来到了这里（真是个让人困扰的学长），但在这样的世界观里，神原也不一定是那种豪爽磊落、在我遇到困难时总会毫不犹豫地提供帮助、充满男子汉气概的人物啊。

「虽然我是很尊敬阿良良木学长，但借用浴室什么的，那种事情还是不行的。」

——比如说类似这样的反应。

还存在着被她毫无感情地作出拒绝的可能性——要是被神原当面说出那样的话，就算心里明白这是异世界，我也还是会受到沉重打击的啊。

搞不好会变成一辈子的心理阴影。

想到这里，我就停住了准备按下门铃的手指，但是——

「呵！」

我又笑了起来——我为什么要为这种毫无必要的事情担心啊。

除月火以外的她们——无论是火怜、斧乃木还是八九寺大姐姐，虽然确实跟我所认识的她们有很大的不同，但她们最根本的人性不是一点也没变么？

尽管是变成了成长后的姿态，八九寺现在也正在为帮助我而行动着——即使是因为表情丰富而使得她的恶劣性格呈现得更加淋漓尽致的斧乃木，要说跟原来一样也确实跟原来一样。

不管是发生反转还是逆转，她们也依然是原来的她们吧——就算是神原，我想也肯定是这样的。

我们之间至少应该有着这样的信赖关系。

而且，为什么我非要朝着消极的方向来考虑呢？说不定神原的某些让我觉得「这还是有点不妥」的缺点也会因为反转而抵消了啊？

毫不色情的神原骏河。

不是受虐狂的神原骏河。

举止言行不粗俗的神原骏河。

只爱好文学、像常人那样穿好内衣、文静地走在路上、温柔对待对无才之人、不会毫无顾忌地向怕生的人发起攻势、总是非常谦虚谨慎的神原骏河——那到底是谁啊？

但是，虽然我的确很喜欢男孩子气的神原，但是我也很想看一看只有趁这样的机会才能见到的、展现出温文尔雅姿态的她啊。

这样想的话反而让我充满了期待感。

究竟神原骏河是什么样的神原骏河呢——也对啊，就算想太多也只会觉得没趣而已。

而且我有很好的推理能力，搞不好一不小心就被我猜中了。

因为最近这段时间一直持续着气氛严肃的战斗，对于这样的不严肃的展开，我还是应该有反过来享受乐趣的心理空间。

虽然闯进了异世界什么的，仔细想想还真是遇上了超级大麻烦，但我还是应该当一个拥有能享受这种危机感的度量的男子汉吧——比如在枪林弹雨中也能轻松地开玩笑的那种……

我要以宇宙海盗哥普拉为目标努力。

【注：宇宙海盗哥普拉是日本漫画家寺泽武一的代表作，于1978年至1984年在「周刊少年Jump」连载，曾多次被改编成剧场版、TV动画版和游戏。下文的「Psycho Gun」是哥普拉的武器。】

下定决心后，我就用「Psycho Gun」——不，用手指按下了神原家的门铃——我想应该是按了下去的。

不过。

却被反推了回来。

「…………！？」

刹那间。

我当然不知道发生了什么事情——那也是理所当然的，有在按门铃的时候被反推回来这种经验的人，在现代的日本真的存在吗？虽然我想不管在哪个时代的哪个世界都应该不存在，但我至今为止所经历的众多修罗场也决不是开玩笑的。

如果借用那部名作「幽★游★白★书」的经典宣传语来说的话，那就是「我到黄泉可不是白走一遭的！」。

就算完全没有掌握任何战斗能力，但是危机回避能力——说白了就是在逃跑的技能方面有着非同一般的水平，我有这样的自负。

虽然与其说是自负，倒不如说只是自动认输罢了。总而言之，我在这种时候还是能做到反射性地向后跳开这样的即使反应——否则的话，我右手的食指肯定会被弄得指关节挫伤吧。

不，那何止是指关节挫伤啊。

绝对会骨折——而且是粉碎性的骨折。

因为把我的手指推开来的，严格来说并不是门铃本身，而是位于门铃后而的门柱——不，也不是门柱。

无论是门铃还是门柱，准确来说都只不过是被「毁坏」了而已——在来自其内侧的压力下。

然后，从化为齑粉的门扉里面突出来的东西——竟然是「拳头」。

「啊——」

我之所以能认识到这个以本来无法凭人类视力捕捉到的速度击出的「拳头」，大概单纯只是因为我知道其「真面目」的缘故吧。

拳头——手。

就因为我知道那只「猿猴之手」——

「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我先说明了，这并不是我发出的悲鸣。

老实说，我当时因为惊得目瞪口呆，根本就没有发出悲鸣的余力——换句话说，这应该是跟「猿猴之手」同时从门扉内侧现身的「她」的啼声。

既是啼声——也是哭声。

「你是……」

面对轰破大门现出身姿的、是明明没有下雨的大晴天却穿着雨衣盖着风帽和长靴的「她」，我马上喊出了「她」的名字。

「雨魔(Rainy  Devil)——！」

不。

即使如此，我是不是也应该那样称呼她呢。

是否要把「她」称呼为神原骏河——

「啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

发出凄厉咆哮的雨魔——或者说是神原骏河。

然后就像过去那样，她这么说道：

「恨——可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨——」

「…………！」

别说什么借浴室洗澡了。

要是这样下去的话，我马上就要被她彻底血洗了啊。我连话也说不顺畅，就马上慌慌张张地跨上了BMX——怎么会这样。

这哪里是什么不严肃的企划啊，少开玩笑了。

明明还是大白天，却出现了这样一个超弩级的危险怪异——去年的五月份，我真不知道在这只猿猴怪异面前究竟吃了多少的苦头。

那时候我还失去了一辆爱车。无论如何也不能让这辆借来的BMX再上演当初的厄运——抱着这样的想法，我拼命地踩着脚踏。

不顾一切地掉头就逃——可恶！

这到底是什么世界观啊！

就因为神原骏河的「反转」，竟然偏偏造成了那个雨魔的再次出现什么的——

「恨——」

来自背后的、本来已经离我远去的声音——

「——可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨！」

正在向我接近而来。

我绝对不能回头、必须集中精神向前猛冲——尽管头脑中很明白这一点，但我还是因为恐惧心理而忍不住回头看去——然后，我就理所当然地产生了「早知道就不看了」的感想。

也就是所谓的飞檐走壁。

雨魔正以直角的角度踏在神原府邸的围墙上向我疾驰而来——「她」每踏出一步，那白色的围墙就被踩碎一块，就像小麦粉似的碎成粉末状。

实在是个可怕的力量型角色。

不幸中的大幸，就是她现在穿着长靴这一点吧——和跑步用的运动鞋相比在速度上还算是有所不及。

不过，她的速度依然超越了左右反转的BMX的全速，彼此的距离正在逐渐缩短——糟糕了，现在已经跟忍断开了配对连接的我，根本不具备足以承受那只「猿猴之手」一击的强度。

这样下去的话，我就连大学入学考是否合格的结果也不知道，就这么不明不白地在异世界里命丧黄泉了——真是的，不合逻辑也该有个限度吧！在雨魔的状态下，神原她至今到底过着什么样的日常生活啊——而且八九寺大姐姐还把这个神原称呼为「小骏河」吗！？

我就像发泄闷气似的抱怨着，同时猛地一摆车把——虽然在这个速度下拐弯是极其困难的事情，但如果是向远离在墙壁上飞驰的神原的方向拐弯的话，她应该也不会那么快就追上来吧。

幸好，BMX正是一款适用于这类杂技式动作的自行车——既然在直线速度上输给她，我就只能用拐弯的招数来对抗了。

我本来是这样想的，但还是过于肤浅了。

我完全打错了如意算盘。

神原骏河的「脚力」，从本质上来说其实并不是在于速度，而是在于她的跳跃力——我明明是知道这一点的啊。为了追上拐弯的我，雨魔就在神原家的围墙上猛地蹬了一脚，通过与地面平行的「跳跃」动作——继续以直线的方式向我紧追了过来。

如果换一个视点来看的话，那就相当于垂直跳跃。

被追上了——被赶超了。

「可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨——！」

不断增幅的憎恶。怀着满腔的怨念，神原骏河纵身「跳跃」到我的前方，同时在空中以握成拳头的左手向我击来——左手？

怎么回事？

我忘记了刹车，或者说连放开车把护住自身要害也忘记了，我不由得一时间愣住——是左手吗？

不，确实应该是这样。

神原过去所许愿的猿猴之手——的确就是「左手」。虽然听说正宗本源的「猿猴之手」应该是右手，但她的母亲？卧烟远江给女儿留下来的那件遗物，却是一只「左手」。

所以神原才会一直用绷带包着自己的左手——绷带里面则是作为向怪异许愿的代价而变成的一只毛茸茸的猴子手。

即使在变成雨魔时也同样如此——当时以雨衣和长靴包裹着身体的她，就是用这只「左手」破坏了我的身体和我的登山自行车。

因为这个印象过于强烈，我直到刚才为止都没有发现……不，这太奇怪了吧？在这个「镜之国」里，神原骏河因为反转的作用变成了雨魔——就算我可以勉强接受这个解释，但神原的「猿猴之手」不是应该变成右手才对吗？

右手左手。

因为——镜子是左右反转的。

反转之后就应该变成右手才对啊。

「——可！恨！啊啊啊啊啊！可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨——！」

……我就只能思考到这里了。不知道是不是多普勒效应的关系，我一边听着神原那逐渐变调的咆哮，一边主动迎向那只无法解释的「左手」——将门扉击碎得粉碎的那种破坏力，一定可以像击碎粘土工艺品那样轻而易举地彻底粉碎我的胴体吧。

「哈……」

我忍不住笑了出来。

真是没办法，明明早就被小扇告诫过那么多次，我这个人还真的是无药可救啊——事到如今。

神原骏河。

虽然我很不想死，不过被你杀死的话也不错吧……我不由得产生了这样的想法——真是的，阿良良木历简直是无可救药到了引人发笑、催人泪下的地步。

你说的没错啊，小扇。

不过嘛——就算到了这个时候，就算是身在异世界，神原骏河这个后辈对我来说——也还是一个讨厌不起来的家伙啊。

「可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨」「——喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

就在这时，在猿猴的啼叫声中，忽然重合了一个猫的叫声。

然后，我——就连同自行车一起被捞了起来。

008

就好像热带草原的肉食兽掳掠猎物般的动作——我是这么想的。对身为被掳掠对象的我来说，就是在神原的左手快要抓到我心脏的前一瞬间被人从旁捞走的感觉。不过在实施这个行动的本人看来，这大概只是轻松地哼着小曲、一边看着别处一边随手把我抢过来的举手之劳吧。

究竟该说是本人——还是该说超本人呢。

或者也可以说只是一只猫吧——总而言之，在自行车全速行驶的状态下突然遭到来自别处的冲击，等到我从这阵眩晕感中回过神来的时候，却发现自己已经身在别处了。

我正置身于另一个地方。

被绑架到了另一个不同的地方——可是，这却是我认识的地方。当然这是在不包括左右反转的前提下——这个地方。

这里就是浪白公园。

这是我前天才终于知道其名字的真正读音、对我来说是非常熟悉的公园——在公园的广场上，我就像一个「大」字似的瘫躺在那里。

在我的身旁，BMX的车轮正在咔啦咔啦地转动着——太好了，小扇的自行车看来还是平安无事。

但是，暂且不论自行车，我却很难说是平安无事——不，并不是说我身体被神原的拳头擦过什么的。我并没有受伤——但是，我全身的各处都传来强烈的疲劳感。

是由于为逃脱雨魔的追击而全力蹬脚踏的缘故吗——也不是这个理由。不管怎么说我也不至于虚弱到那个地步。

并不是这个原因，应该是在被掳走的瞬间「被吸收」的结果——没错，就是那只猫。

那就是障猫这个怪异的特性——能量吸取。

「喵哈哈哈哈——」

在自行车的另一侧，虽然不知道应该说是左侧还是右侧，但总之依我的感觉来说就是右侧——以四肢着地的姿势，仿佛觉得很好笑似的看着我这边的就是——事到如今也没有必要再卖关子了。

是黑羽川。

「…………」

尽管全身都很疲劳困惫，但还是勉强能挪动眼球。我确认了一下她的外表——长及脊背的纯白色头发，加上一双大大的猫耳。

然后就是内衣打扮。

出乎意料地难以确认其真实存在的水球花纹、而且还是无吊带款式的胸罩，加上前后都装饰着大片褶边、有着黑白斑线花纹的、布料厚实的内裤。上下部分的花纹各不相同，跟花纹相同的时候相比显得别有一番风味——不，现在可不是详细描写内衣种类的时候。

这个黑羽川，该怎么描述才好呢——是最初期形态的黑羽川？既不是文化祭前的黑羽川，也不是暑假刚结束时的黑羽川，而是在黄金周的恶梦时出现的、最凶暴最难以应付的那个黑羽川……

在认识到这一点之后，我才发现以「大」字形的姿态横躺在她面前是有多么的危险——简直就像是被摆到砧板上的鲤鱼，或者是正在被猫耍弄的老鼠。

虽说是逃过了雨魔的追击，但却还远远没有摆脱危机的状况——

「还有，躺睡在猫面前什么的，作为顺口溜来说也太低级了……」

【注：日语中猫和躺睡的发音相近，猫(neko)、寝転ん(neten)】

「喵哈哈哈哈哈！」

……但是，笑点超低的黑羽川听了我的沉吟却大笑了起来——我说，你可不可以别用羽川的身体、而且还是穿着内衣打扮、在我的面前仰面朝天地大笑起来啊。

「哎呀，实在太有趣了喵，人类——你真是很有天赋喵。」

在大笑了一会儿之后，黑羽川站起身子，低头俯视着横躺在地上的我——以羽川的胸部尺寸摆出这种姿势的话，我根本就看不见她的脸啊。

「话说回来，我还没听见你向我说道谢的话喵？至少也该说句『谢谢你的帮忙』喵？ 」

「…………」

我不禁踌躇了一瞬间——

「……谢谢你的帮忙。」

然后这么说道——毕竟她救了我是毋庸置疑的事实。不管是出于什么样的意图，不管我接下来将要遭遇什么样的厄运。

不过从这个视点道谢的话，感觉就好像在向她的胸部道谢似的构图……

「喵哈哈哈，你不必那么客气喵。」

明明是自己强迫我说道谢的话，黑羽川却满脸欢喜地这么说道——不过这实际上并不是她的性格恶劣，单纯只是因为她脑子笨而已。

看来她跟我所认识的黑羽川的智力水平并没有什么差异——虽然我不知道应该对此作出什么样的判断才好。

因为就黑羽川来说，她的愚笨脑子与其说是乘虚而入的空隙，倒不如说是索求详细说明也是白费力气的天然要塞啊……

我完全不知道该如何切入正题。

「我说，你到底要在那里躺到什么时候喵，人类。就算说碰到你的时候发动了能量吸取，也只不过是短短的一瞬间喵。应该不会造成什么大的伤害喵。」

「…………」

如果你是认真地这么说的话，猫啊，看来你的目测真的不靠谱……我并不是为了让你大意才这样躺着不动，而是确确实实连一根手指也动不了啊……

以前假装乖乖女时的羽川也往往会对我作出过高的评价，而黑羽川似乎也在这方面存在着共通性。

不过，暂且不说肉体如何，在精神上……我的头脑已经开始变得相当清晰了。可以说这都是多亏了黑化了的羽川翼以内衣姿态站在我面前的醒神功效吧。

这不是能量吸取，而是能量注入——不过，头脑一旦变得清醒起来，在脑内乱舞的却不是感叹号而是问号。

并不是——

「黑羽川你为什么会在这里！」

而是——

「黑羽川？你为什么会在这里？ 」

不、不管怎么说，这也太奇怪了吧？

黑羽川在那时候——就是暑假刚结束的那个时候，就已经被纳入到了羽川翼的内心，然后就这样永远消灭了才对啊？

嗯嗯，等一下等一下……

虽然在所有的意义上，面对这种状况要冷静下来也是很困难的事情，但如果依照现状进行推断的话，正如神原骏河反转的姿态是雨魔那样，羽川翼反转的姿态就应该是……黑羽川了。

然而，但是——

本来羽川她早就已经启程到海外旅行了啊？

难道就连那样的「事实」，在这个「镜之国」里也被反转过来了吗？——嗯，那也是完全有可能的事情。

这里是什么都有、存在着各种各样的可能性、也可以接受矛盾的世界——

「喵哈哈。看来你正在想个不停喵，人类——不过，你其实是想太多了啊。你只要把看到的一切都全盘接受下来就好了嘛~」

「……把看到的一切——」

我毫无意义的重复着黑羽川的话，同时抬头仰望着她——尽管我是打算仰望，但映入视野的却依然只有那巨大的双乳。

我说，把这看到的一切接受下来到底有什么用啊。

你不站远一点的话，我根本就感受不到那种严肃的气氛吧——我起初是这么想的，但是就在那时候，我才终于发现……不，在发现之后，我反而觉得刚才一直没有发现才是不正常的。

被款式罕见的胸罩转移了注意力什么的，根本就不能成为借口——作为羽川翼的信奉者来说，这完全是一种可耻的疏忽。

不，毕竟从普通人的角度来说这应该是正常的，就算在这方面过分反省，也决不会把什么积极的意义带给未来——胸部。

就是胸部啊。

黑羽川、也就是羽川翼的乳房——当并非将其视为一个整体、而是区分为左乳房和右乳房进行观察的时候，可以看出右乳房是相对偏大一点的。

通常来说，因为心脏位于左侧的缘故，女性的左胸好像是比较容易发达。但大概是为了学习而过度使用右手的关系吧，羽川反而是右胸要比左胸大上一圈——尽管只是微不足道的差异，但我这双眼睛可不是白长的。

虽然要是向羽川这么说的话，我的双眼搞不好马上就要被废掉，那个就先不说了，总之她的这种左右差异，现在还是保留着原样——明明是在「镜之国」也依然如故。

就跟神原的「左手」一样。

并没有发生反转——也没有发生逆转。

「等一下等一下，先不要慌张……视觉的精度还是很有限的。要消除这种心神不安的感觉，如果不通过触摸胸部这个不安的源头来确认的话，就无法作出确实的判断。」

「我说，要是你在这样的状况下碰我胸部，你真的会马上死掉哦。我真的会让你心神俱灭哦。」

黑羽川边说边向后倒退了一步——这回我总算是清楚地看到了她的脸。

「…………」

稍微放心了。

因为她露出的是平稳的表情。

尽管外观上是充满凶暴和凶恶的黄金周时的黑羽川，但其氛围却跟暑假刚结束时的黑羽川最为相近。

不过这也是一种不协调的表现……

或者说是不合逻辑的感觉吧。

既然如此，我就应该可以直接认为是被她救了性命吧——

「……我说，黑羽川。」

我说道。

我的舌头终于开始恢复正常了。

「你可以回答我一个问题吗？」

「好啊，只要是我懂得回答的问题喵。」

「对你来说，这个前提可真不是开玩笑的啊……那个，我想确认一下，这里应该是『镜子里的世界』吧？」

听我这么说，黑羽川——

「谁知道喵。」

却不置可否地这么说道。

「虽然也不是说无法回答——但是，就算你向身为这个世界居民的我提出这种问题，你大概也无法得到自己想要的答案喵。不管我说什么，也无法作为任何证明的材料喵。」

「…………」

「所以，虽然我是不能回答你的这个问题，但是作为交换，我可以给你一个忠告喵。千万不要接近那猴子的家喵——虽然我可以想象到你怀着什么样的目的接近那个家，不过你是绝对敌不过那『猿猴之手』的喵。」

这是她不说我也非常明白的忠告。

但是听到她这么说之后，我头脑中的问号却增加了不少——关于我怀着什么样的目的访问神原的家这一点，黑羽川为什么说她「可以想象到」呢？

而且她还是身为这个世界居民的黑羽川——

「……我要否决你的忠告，黑羽川。」

「忠告是可以否决的东西喵？」

「我是无论如何都必须闯进神原家浴室的啊。」

「如果光看这句话，还真是一句相当可疑的台词喵。」

「所以，我要改变问题了，黑羽川——你到底是受谁之托才来这里救我的？」

「喂喂，你为什么一口咬定我是受人所托而来的？」

「…………」

被她这么反问，我倒是没有什么根据。

也觉得自己好像说了一句不着边际的话。

不过，无论眼前的这个黑羽川是哪个时期的黑羽川，我也觉得她不可能会积极主动地来救我——假如真的发生了这样的事情，那多半是其中还隐含着其他人的意图吧。

「喵哈哈，这个问题我也只有忽略了——既然刚才的建议被拒绝，那我就再给你追加个建议喵。这个你应该是可以接受的吧——如果你无论如何也非要进去那个家的话，你就别自己一个人去，而是要和搭档一起去。」

「搭档……」

「哎哟哟，你可别指望我喵——因为正如你所知道的那样，我是很讨厌你的啊，阿良良木历。」

这时候，黑羽川说出了我的名字。

在我的记忆中，身为怪异的她说出我这个人类的名字，这应该还是第一次——不过在这边的世界观中，这或许是理所当然的事情啦。

「猫——不，羽川。你就告诉我吧，你到底……都知道些什么？」

「我并不是什么都知道——只知道自己知道的事情喵」

喵哈哈哈哈。

结果，我的问题她连一个都没有回答，也没有等待我的回应。

就这样，黑羽川离开了浪白公园——就好像一瞬间和我对上了视线的野猫似的，以轻盈的动作消失在我的视野中。

009

我必须要重新考虑才行。

要改变自己的认识。

虽然这样说不定又会被黑羽川笑我想得太多，但要像她那样什么都不想的话，我实在是无法做到——我总是会不由自主地去想。因为对无法使用吸血鬼技能的我来说，现在我能做的事情就只有思考了。

在八九寺真宵大明神跟我说「这里」是镜子里面的世界的时候，我尽管很吃惊，但还是接受了这个说法——但是现在看来，这件事似乎并没有那么简单。

神原的左手。

羽川的右胸。

我并不是单单指这些方而——我连续遭遇到的这两人的「反转」方式，似乎跟之前的例子有着明显的区别。

话说回来，她们都完全怪异化了啊。

那到底是怎么回事。

猿猴和猫。

雨魔和黑羽川——而且，对了，还有月火那件事也很奇怪。

在至今为止遇到的人当中，只有阿良良木月火没有发生异变，这到底是什么原因呢……

可恶，到了这种时候，我真的对自己的不善交际和朋友稀少感到痛恨不已。比如说就算看着路上来往的人群，因为我并不了解他们原来的情况，所以根本就无法判断出他们发生了什么变化——或者是没有发生变化。

对于「朋友最可贵」这句话的重要意义，我竟然在没有朋友的状况下得到了深切的领悟……实在太可悲了。

想到这里（身体终于开始能动了），我就定下了接下来的方针——不，就算把固执之类的感情排除在外，在这种状况下采纳黑羽川的建议也还是一种危险的做法，但是两手空空地再次向神原间发起挑战的话，那简直已经超越了有勇无谋，只能说是愚蠢之至了吧。

在去神原家之前先找搭档，这句话的意思我也搞不明白——说起我的搭档，首先想到的当然就是忍野忍了，但是为了跟这个搭档取得联络，我就必须先到达神原家的柏木浴池啊。

本来这个推理就已经不怎么靠谱，就算说这里是「镜之国」，也不可能连前后逻辑都不对头吧。

所以建议本身就先不说——但是，为了对现状认识……或者说是战况评价进行重新审视，我打算先到书店去看看。

要问为什么去书店，那就是因为看黑羽川的身体后欲火焚身的我要去那里买色情刊物——当然不是出于这样的理由了。

虽然我在现实世界里的朋友少得可怜，但是托应考复习的福，我对于历史上的人物还是有一定认识的——只要调查一下子书本有关他们的记载，就应该可以知道「人类会发生什么样的反转现象」。

换句话说，就是增加案例数量的手法。

就算不去查那些厚重的历史书，光是看看小学生用的参考书也好。有关织田信长、德川家康、拿破仑和林肯等历史人物的记载，只要确认一下跟我所认识的内容有什么差异，就应该对我了解这个世界观带来不少帮助。

在跟八九寺大姐姐进行「知识确认」的时候，主要都是以数理类的知识为重点而忽略了这一方面。如果是人格和体格出现「反转」的话，就算历史本身没有变化，人物的角色定位也应该会有所出入。

其中说不定还会人出现像神原和羽川那样的变化……不，那大概是有点期待过头了（虽说历史上的人物中也存在着怪异的情况），但说不定还能发现跟我至今遇到的不一样的变化情况。

想到这里，我就扶起自行车，首先重新确认车子没有被弄坏，然后勉强挺起疲惫不堪的身体跨上自行车，朝着镇上唯一的大型书店蹬起了脚踏——因为从黑羽川的能量吸收后恢复过来总共花费了好几个小时，我就像要补上时间损失似的稍微加快了速度，但是从结论上说，这个行动完全是白费力气——或者说是徒劳无功，成了一次毫无意义的调查。

不，对伟人进行调查这个想法本身应该还是有意义的吧，但是在书本上寻找答案这个主意却是一个大失败——我走进书店，刚思索着该买哪本书好的时候，却发现文字都全部左右反转，根本没法读。

虽然因为只是单纯的镜像文字，要一个字一个字来解读其实也不是太难，但要做到理解文意的话，这还真是相当困难——完全记不进脑子里。

就好像读书会导致能量被吸收似的——那种消耗感真不是开玩笑的。于是，我早早就放弃了从这方面切入调查。

不过就算说放弃了，也不意味着我还有下一步棋可走……是要回去北白蛇神社吗？不，八九寺大姐姐应该还没有回来吧……那么在跟她会合之前，我还是应该再多进行一两次的尝试。

那样的话……嗯，虽然心里真的非常不情愿，现在还是只能回去阿良良木家，然后请那个厚着脸皮坐镇在妹妹房间里的布偶女童、也就是专家给我指点迷津了。虽然这本来就是应该在最初选择的命令选项……

虽然当初我觉得她的得意表情和语调实在让人火大，而且就算向发生异变的她打听情况也不一定靠得住，但既然是在这种全员都反转的世界观里，以这个标准来选择询问对象也没有太大的意义。

没什么。

如果说她的得意模样让人恼火，只要不看她就行了——仔细一想，斧乃木的糟糕性格我其实早就习以为常了。

不要把她当成性格恶劣的家伙，而是应该看作一个嚣张的女孩子——在心中如此立誓后，我就扭转方向朝着自己家进发了——火怜和月火这两个妹妹应该早就出门去购物了，现在可以毫无顾忌地跟斧乃木对话，应该可以说比上午的条件更优越。

就算发生斗殴或者吵架的场面，也可以把损害控制在最低限度上——我本来是这么想的，但事情并没有那么顺利，看来即使在这个「镜之国」的世界观里，我的各种行动都不尽如人意这一点，也还是跟原来的世界没什么两样。

不——

就算是那样，「这个」作为展开来说也未免太不合逻辑了，坦白说的话，这简直可以说是恶趣味的展开——我回到家，将BMX上锁停好，从玄关走进家门。在妹妹们都外出、除了一具布偶之外应该空无一人的屋内——

大概是对我打开玄关的声音做出反应吧，有一个不知道是谁的女生从二楼走了下来——我真的不知道她是谁。

身上穿着短裤和无胸罩的吊带背心。

虽然算不上是内衣、但从暴露程度来说几乎跟内衣无异的装扮，留着蓬松短发的女生。

要说是妹妹们邀到家里来的客人，这样的穿着也过于居家化了——那已经超出了居家打扮的范畴，简直就是私人房间里的打扮，充满了生活感。搞什么啊，难道说在这个世界观里，我还有第三个妹妹吗？除了大的妹妹和小的妹妹之外，难道还多了一个中的妹妹？而且大的妹妹变得比小的妹妹还要娇小，本来就已经乱得一塌糊涂了，现在竟然还出现了第三个什么的——不，从年龄感来说，这孩子恐怕应该是长女吧？

眨眼。

她看着在混乱之中不知所措的我——

「什么啊，是历吗。吓我一跳呢。」

她这么说道——听起来像是松了口气的声音。虽然我一时间猜不透她是基于什么样的心理才松了一口气，但后来看到鞋架上没有了火怜和月火的鞋子（取而代之的是多出了一双早上没发现的、第一次见的凉鞋——这就是她的鞋吗？）才明白了过来，她大概是因为一个人留守在家，看到进来的片不是小偷感到安心吧——但是，一个人留守？

那么说，她果然就是第三个妹妹……可她刚才是用「历」称呼我的啊？那么难道是「姐姐」吗？说起来，八九寺大姐姐也假设过火怜反转后变成「姐姐」的可能性呢……

不，等一下。

我本来以为是不认识的女生，但是这个声音，我总觉得有似曾相识的感觉——虽然我不是太擅长判别女生的声线，但是这个声音……我好像曾经在不同的发音方式和态度下听到过——或者说是被狠批过。

「嗯？怎么了嘛，历。干嘛傻乎乎地呆站在那里？」

穿短裤的女生仿佛觉得很不可思议似的说着，同时以富有节奏感的脚步走下楼梯，一下子就贴近到我跟前，然后一把拉住我的手，径直把我拖进屋内。

我本来还欠身哈腰地犹豫着是否先暂时离开家再作打算，但是而对她这种强硬而积极的态度，我只得慌慌张张地脱掉鞋子了——虽说是强硬，其实她也没有用太大的力，但我这个人总是很容易随波逐流。

这、这种被压迫的感觉……我好像有点印象……

「嗯~？怎么啦？历，我以为你外出到哪里去了，原来是去书店了吗？」

短裤少女似乎眼尖地看到我另一边手里提着的尼龙袋，于是向我这么说道——同时露出会心的微笑：

「你肯定又去买那些见不得光的恶心刊物了吧，真是拿你没办法——」

这么说了。

为什么她会知道！

我明明完全省略了那部分的描写，因为觉得写真集应该跟镜像文字没有太大的关系而买下『全世界的猫耳班长』这件事，她为什么会知道！

这种敏锐的直觉，果然是妹妹吗！

「真是太失礼了耶，明明在同一屋檐下跟这么可爱的女孩子共同生活了将近十年之久，竟然还是觉得看那种书更好什么的。真是的！不过嘛，毕竟已经变得像家人一样了，那也是没有办法的事啦~」

「……像家人、一样？」

那就是说，实际上不是家人？

咦？那究竟是怎么回事啊，这个女生？

是像斧乃木那样的寄居者……？但是，这孩子既不是怪异，也不是布偶玩具，明显就是人类……没错吧？

不过，她刚才还说将近十年之久……

「喂喂，历。虽然我明自你想看色情刊物的心情，但至少也该陪陪一个人闷闷地留守在家的我喝杯茶吧。我还有个很适合边吃茶点边玩的数学谜题哦。」

在这么说的同时，短裤女生就继续把我拉到了客厅去——可恶，不知为什么，我完全无法抗拒。

总觉得不能违逆她的意向。

虽然还没有完全从能量吸取的倦怠状态下恢复过来也是原因之一，但我总觉得自己本能上无法抗拒这个女孩子，似曾相识的声音，仿佛会唤起某种难以应付的意识……

数学谜题？

…………

……………………

……………………………………

「咦，你是老仓育！？」

「哇，吓我一跳！」

短裤女生以我似曾相识的声音——以过去总是对我谩骂不休的那个声音，露出仿佛比我更吃惊似的表情说道。

「我们明明从小学生时就开始一直同住了，事到如今你还在说什么呀，历！？」

010

所以说，这真的是恶趣味啊……

因为印象反差太大，这个我真的完全没有猜到——但是一旦明白过来的话，的确，老仓依然还是老仓，决不是除她以外的任何人。

老仓育。

因为发型完全不同，我所认识的老仓也不会穿这种大幅度暴露出脚和手臂的服装——更重要的是，眼神实在相差太远了。

就像中了诅咒似的总是露出混浊眼神的她，在看着我的时候，明明就好像在对我施加诅咒一样可怕——然而现在……

「看！看！很厉害吧，这个谜题——虽然谜题很厉害，但是解开这个谜题的我也很厉害对吧！虽然看起来好像很难的样子，但是你看，只要画出线图的话，答案就一目了然了！这样的题目还真不错呢，谜题就像一下子就解开了的感觉！」

却充满了这样的阳光气息。

原本就像对待污秽物似的从不接近我身边一米范围内的那个老仓，现在却跟我并排坐在沙发上。不光是接近我，实际上还是在跟我肩碰肩的状况下兴高采烈地说个不停。这样的情景，实在难以让我跟自己头脑中的印象联系起来。

那完全是另一个人啊。

……从这个判若两人的老仓——短裤女生的话语中得到的零散情报来判断，她当年似乎是由于某些原因被阿良良木家收留，到现在己经八年了——自那以后，她跟我就像兄妹一样，或者说像姐弟一样共同成长至今。

「说、说的也是啦，育……」

虽然充满了违和感，但我还是用后面的名字来称呼她……如果不光是幼年玩伴、而且还是同居人的话，互相以姓氏相称也太不自然了——虽然不管怎么称呼，我对这种状况也还是完全不习惯，所以发音也显得有点生硬啦。

「果然不愧是你啊，连这样的难题也能解开，我真是佩服得五体投地哟！」

高中一年级时铭刻在我心中的心理阴影过于强烈，不管老仓的性格「反转」成什么样子，我也会不由自主地说一些讨好她的话，这个习性看来还是没能改掉。

但是，假如是我认识的那个老仓的话，再听到我说出这种明显的奉承话时肯定会动真格地大骂我一顿。然而这边的老仓——

「嘿嘿！被历称赞了哦！太好啦~」

却是如此的率直。

我认识的那个老仓——渴望被称呼为欧拉的性格孤僻的家伙，要是看到现在这个活泼开朗又愉快的老仓的话，说不定会马上暴跳如雷吧……

或者说，即使是我也真的很想痛快地发泄一番——虽然我为此感到羞耻也有点奇怪，但总之我就是从来没想过能跟老仓这样进行交流……对了，就好像沉浸在某些不可能发生的妄想情景中似的，反正就是觉得非常的羞愧。

「咦？怎么啦，历。你的脸很红哦？该不会是感冒了吧？ 」

嘭。

老仓仿佛理所当然似地把自已的额头凑碰到我的额头上——不要啊！虽然绝不是讨厌的这样的状况，但我的脸肯不会不由自主地偷笑的！

「嗯~好像没想象中那么热呢？」

在这么说的同时，老仓也没有停下正在解谜题的手——虽然她正在用左手写数字，但我已经不记得老仓是左撇子还是右撇子，所以这个井没有什么参考价值。

这时候，我想了一件事——

「我说，育……你最尊敬的数学家，是欧拉对吧？」

「咦？你说什么嘛？虽然欧拉老师确实是一位伟大的数学家，但我最尊敬的可是高斯老师哦。你明明知道的耶！」

「…………」

因为区别太微妙，我完全搞不明自。

这样也算是反转了吗？

而且，因为从根本上来说完全不同，所以我只觉得好像在听一个初次见面的人作自我介绍——真的越来越莫名其妙了。

这个世界到底是怎么回事。

那个老仓到底要怎么反转才会变成现在这样的角色啊。

和一个本来关系不好、或者说是单方面讨厌自己的对象，建立起现在这种像自家人般的和睦关系，从某种意义上说虽然也确实是一种不严肃的展开，但是因为我对这种状况实在太不习惯了，根本不知道该怎么做才好。

我还没能把这种不严肃完全接受下来。

我从没见过这样的女主角啊。

「历，要不这样吧，这个问题就由我们一起来解答。虽然我的解答已经接近终点，或者说勉强得出了答案，但还是觉得有点硬来的感觉。我想这应该是有更顺当的解答方法的呀~」

「啊，嗯……育。」

由于写在上面的文字也是镜像文字，结果莫名其妙地提高了这道题目的难度，但是我和她既然是「关系融洽的兄妹（姐弟）」的关系，那当然是不能随便拒绝她的盛情——结果，我还是没法实行「到二楼找斧乃木商量事情」的计划。

话说，要是被斧乃木看到这一幕的话，肯定会马上被她当成笑柄彻底奚落一番吧——而且还露出那张连画也画不出来的得意表情。

不，对这边的世界来说，这本来就是理所当然的事，所以也不会出现那种情况吗？因为这完全是阿良良木历的正常行动——

「嗯……？」

怎么了？

我好像觉得有点头绪。

刚才我突然有种奇怪的感觉……那究竟是什么呢？就像差点就可以把握能顺利解决眼前状况的提示——

「历的茶，我稍微喝一点哦。」

似乎已经把自己的那杯喝光了的老仓，拿起放在我面前的茶杯，以优雅的动作喝下一口——不，其实这件事本身是没什么大不了的。

「嘿嘿，我和历间接接吻啦~！」

听到她满不在乎地说出这样的话，我就感到无比的困惑。看到老仓流露出这种跟熟人开玩笑般的亲密氛围，我就会产生一种飘飘然的心情，完全无法静下心来思考。

怎么说好呢，大概是因为不管对方是谁都总是建立起经常互相争论的人际关系，所以对这种亲密亲热的感觉完全无法适应。

刚才差点就把握住的头绪，也随之消失的无影无踪了。

「……唉。」

我不由得叹了口气——唔，算了吧。

这里毕竟也不是什么平行世界，虽说是充满矛盾的不合逻辑的世界观，但有这样的老仓存在也很不错——虽然这对我所认识的老仓来说决不会成为什么救赎，但是能跟无论如何也说不上家庭美满的她现在这样过着亲人般的生活，也不错不是么。

虽说是一种无限接近于放弃抵抗般的心境，但是我到这时候才终于有了这样的想法——对那个现在也应该在世界某处为了获得幸福而奋斗的幼年玩伴，产生了这样的想法。

「我说……育，关于月火的事情，我想问你个问题。」

在产生这个想法之后，我似乎就下定了决心，同时也好像想通了，于是直接切入正题——不，本来我是应该在斧乃木的面前切入正题的，但既然是共同生活了将近十年的话，不管怎么说也应该比最近才开始寄居在我家的斧乃木更了解那个小的妹妹的情况吧。

「嗯~？你说月火？月火她已经跟火怜一起出去购物了哦。虽然她们一也邀我一起去，但我还是想尽快把这个谜题拿给历你看呢~」

理所当然的是，老仓似乎没有理解我提问的意图，只是把月火的现在位置告诉了我——我再次开口：

「那家伙，最近有没有什么不对劲？」

我这么问道——不，这样问还是不行的吧。因为即使她发生了什么我没有注意到的「变化」——「反转」的情况，对这个「镜之国」来说，那也是月火一如既往的常态。

「那家伙，是个什么样的人来着？」

「什么样的人……你还真是问得奇怪耶，历。当然我也很明白你担心月火的心情，我也会担心啦。那孩子毕竟是那样的性格，以后也不知道要怎么生活下去……」

老仓一边露出苦笑的表情，一边说起了她对阿良良木月火的印象——虽然站在女生视角的打分难免在着偏松或偏严的部分，但总的来说并没有怎么偏离我心目中的阿良良木月火的印象。

如果是这样的话，那么月火果然是没有变化……究竟是存在着有变化和没有变化的两类人，还是说只有月火是例外的呢？

如果说只有她是例外的话，那倒也不是无法解释的事情……或者应该说，毕竟连那位女杰·老仓育也变成了这副模样（失礼），所以我觉得大部分的人应该都发生了「反转」的现象。

因为在觉得即使存在着这样的老仓也不错的反面，我心中也绝对存在着不愿意看到这样的老仓的心情。

「…………」

反面。

是这样吗？

「哈~真厉害呢，历。你全都解开了耶。明明成绩应该是我更好，但一做起这样的题目，我还是敌不过你呀。不过我并不讨厌这样，或者说完全没有不甘心的感觉呢~……哈~」

在把她准备的数学谜题都解开之后，老仓就轻轻地把自己的头靠在我的肩膀上——这个，怎么说呢，我总觉得好像是有点脱离了妹妹和姐姐之类的家人感情的举动。

「喂，育……」

「不知为什么，感觉真不可思议呢。」

就像要打断正准备劝阻她的我似的，老仓保持着这样的姿势说道：

「明明应该一直都是这样子的——但我还是希望能一直继续下去。很奇怪吧？」

「…………」

「我也不知道是怎么了。有历在，有火怜在，有月火在……还有叔叔和阿姨在，大家都对我很好，很亲切，就像家人一样，我明明是觉得很幸福的呀——」

就在这时，老仓育忽然间——

像老仓育那样说道——究竟是为什么呢，现在。

「——我总觉得这一切都全是假的。」




011-015
011

结果，我最后还是没能找斧乃木商量，就这样回到了北白蛇神社——不，这并不是因为老仓在我解开所有数学谜题之后也没有放我离开客厅的缘故。

反而应该说本来是有机会的。

她当时说「因为心情有点奇怪，要去洗个澡清醒一下头脑」，然后就转身朝着浴室走去了——趁着这个机会，我马上来到了妹妹们的房间。

顺便一提，在那时候她还开玩笑似的以「历你看起来也好像没什么精神，要不要一起洗？」这样的话来引诱我，但我还是不敢越过这道红线而一口回绝了。

那太可怕了啊。

而且这次的异变原本就是因为我想要「清醒」一下头脑才发生的——在进行这番对话的时候，我也稍微确认了一下洗脸台前面的镜子。但是果然不出所料，那依然只是一面普普通通的镜子。

然后，当我来到妹妹们的房间时。

斧乃木余接——并不在那里。

……关于这件事，应该也可以作出许多种解释吧——虽然可以对此进行各种各样的解读，但其中最合乎常理的假说就是「那个女童因为心血来潮而自己跑出去散步」这个可能性。

但是，我却没有采纳这个假说。

虽然要怎样理解都可以，但我还是没有采纳。

即使她的得意表情和高傲语调让人火大，斧乃木也终究是斧乃木——不管怎么说她也是个专家。

那样的专家，在当前的现状下竟然「消失了踪影」，我想这应该是一件非同小可的事情——虽然无论如何我也不想在她本人面前说出这样的话，但她对待工作的那种迅速的行动力和责任感，有时甚至让我觉得无比地威武和耀眼。

所以，我应该认为是出现了什么变故，发生了什么意外，所以她才马上行动了起来——可恶。

早知道这样的话，我就应该努力抑制住内心的火气，趁着上午的时候向她问清楚各种情况了——我一边这么想，一边走出家门。

我首先折回到盥洗室，向隔着磨砂玻璃可以隐约看出正在洗头的老仓的影子说了句「我稍微出去一下哦，育」，然后就骑上了BMX——直奔北白蛇神社。

八九寺大姐姐应该也回来了吧——我必须重新确立认识，仔细考虑出对策才行。

状况急转直下。

之前我还说什么不严肃的企划，简直是大错特错——虽然暂时还是处于什么都不明了的状态，但是现在发生的事情，说不定是我过去从来没有经历过的极端危险事态。

是一种不安的、不稳当的——

同时还伴随着实体的风险。

没错。

这里一定不是什么「镜之国」。

之前我虽然说什么科幻世界什么幻想世界的，不过仔细想想，即使就怪谈来说，有关镜子的传说故事不是也多得数不胜数吗？

都市传说。

街谈巷说。

道听途说。

比如——在那时候，镜子确实是被染成了紫色对吧？

可恶，身为将近二十岁的人，我还是想起来了啊——紫色的镜子。

传说要是到了二十岁还记得的话就会死掉的、诅咒的咒语什么的——虽然应该还有解除诅咒的咒语，但我却忘记那咒语是什么了。

是连喊三声波马豆吗？

【注：Pomade，发蜡。这里指的是日本都市传说之一的裂口女，据说只要对其连喊三声波马豆她就会突然露出痛苦的表情，从而可以趁机逃走。裂口女传说的一个版本讲的是一女子去做整容手术时，因为闻到医生发蜡的臭味而挣扎身体，结果医生不小心剪裂了两侧的嘴巴，那个女人看到自己被毁容后的长相，生气地用剪刀杀了那个医生跑了出去，成为一个杀人魔。】

不对吧。

当然，我也不觉得那个跟现在的状况有什么关系，总之镜子的「怪异」实在多得不胜枚举，甚至连像我这样无知愚昧的家伙也能轻易举出例子来。

既然如此——这个世界或许并不是单纯的毫无道理、不合逻辑的「镜之国」，而是存在着相应理由的怪异现象的产物吧。

怀着近似于双六中的回到起点般的心情，我到达了北白蛇神社所在的那座山的山脚——哈，虽然在双六中这是最倒霉的状况，不过我现在还真的很想回到起点啊。

【注：双六：一种以掷骰子决定前进步数的棋类游戏】

我一拴好车子的锁链，就飞奔似的开始登山了——简直就是痛苦的越野跑。像这样在短期间内反复登山，还真让我想起不久前的经历呢——当然，那也不是什么美好的回忆啦。

那也是理所当然的。

因为在那时候，被祭祀在山顶的北白蛇神社里的神并不是八九寺——

穿过鸟居后，我几乎以为自己真的回到了起点——不，就算回到起点这个说法有点言过其实，至少也算是倒退五步左右吧。

「呀嗬——阿良良木君。我是真宵大姐姐哦~看你的神情，似乎情况不怎么乐观呢。不过你放心吧！我早就料到会这样，所以为了阿良良木君，为了阿良良木君，为了阿良良木君！真宵大姐姐运用了自己的关系网，把最可靠的帮手给叫来了哦！」

镇座在祠堂前的八九寺大明神，以强加于人的、以明显强加于人的态度这么说着向我介绍的——介绍给我认识的「神」，原来——

那个我原本以为今后不会再见面的少女——她就是……

那个我曾经伤害过的少女——她就是……

她就是，千石抚——

「嘻嘻嘻嘻！哎哟，历哥哥，是俺大爷哦！好久没见了嘛，在那之后过得还好吧，嗯唔！？」

「…………」

千石、谁子小姐？

【注：抚子(nadeko)、谁子(dareko)】

012

虽然事到如今也不需要做什么登场人物介绍了，但为了慎重起见，我还是要说明一下八九寺大姐姐运用她的关系网为我带来的千石抚子的事情——她是我小的那个妹妹阿良良木月火从小学就认识的朋友。

虽然中途有一段时间都断绝了来往，但最近又重新恢复来往了——虽然这次重新恢复交往是从我跟千石的重逢开始的，但讽刺的是……我和千石的关系却因为某个欺诈师的行动而再次断绝了来往。

究其原因，就是在去年年末的时候，身为女初中生的她变成了被祭祀在这座神社的「神」——「蛇神」的缘故。

不，要追溯到最根本的原因的话，那就只能说是我的因果报应了，不过这个就暂且略过不提吧——毕竟这已经是无法挽回的事情了。

要反省就留给自己一个人慢慢反省吧。

现在的问题，就在于本来跟我断绝了来往的千石，现在却出现在我的面前——这样的异常接近本来是绝对不应该发生的啊，大姐姐，你到底都在做些什么？

八九寺，你难道在异世界里也那么喜欢耍弄我吗——虽然我很想这么说，但还是勉强吞回到了喉咙里。因为这里毕竟是异世界。

而且也不知该说是邪恶还是蛇恶，那张大嘴巴发出「嘻嘻嘻！」的高笑声（也不知道有什么好笑）的千石谁子小姐，就算是谁子小姐，也绝不是我所认识的那个千石抚子——

不，这样的千石抚子，我真的是不认识。

我所认识的千石抚子，要勉强说的话也只有两种类型——如果是扭蛋的话很容易就可以集齐了。

首先是基本型……也就是我在登上这座神社的石阶时碰见的那个少女——以前发覆盖着脸部、低着头嘀嘀咕咕地念着什么的、腼腆内向的初中生版本。虽然发型和服装会有一定程度的变化，但过着普通生活的话这也是很正常的情况。

另一种就是刚才提到过的蛇神版——这时候的姿态非常吓人，十万条以上的头发全都是白蛇，看起来就跟美杜莎差不多，表情也是无法从基本型联想到的超狂暴状态。我曾经有无数次都几乎被这个千石杀掉，而且也确实被杀死过，不过这些事情还是先不提了。

毕竟说来话长，我也不想回忆起来。

然而，现在摆出一副傲岸不逊的态度站在八九寺大姐姐身旁的千石，却似乎并不属于两种类型的任何一种——虽然身上还是穿着公立七百一中学特有的连衣裙式校服，但头发却是纯白色的超短发（并不是蛇），那高高在上的表情就像要把我整个人吞掉似的，给人以傲岸、磊落而富有野性的印象。

怎么说好呢，既像是「糅合均一」，又像是「未成熟」，也有「半吊子」的感觉——或者说是「正在发生某种转变的中途」的状态。

对了，就好像生命在卵中诞生的过程一样——

「我想你应该明白吧，因为来自另一个世界的你也许不知道，我就给你介绍吧，阿良良木君。这是我前辈——或者，说是我上一代的神，朽绳大人哦。」

「是吗……」

朽绳大人。

尽管我礼貌性地向八九寺大姐姐点头示意，但这句话却没有传进我的头脑中——不，对突然以这种形式跟本来已经断绝联系的千石见面所感到的困惑，当然也是原因之一吧。

但是，考虑到这里是「镜之国」的话，虽说决不是一件好事，但也应该是不算数的——所以让我感到更大困惑的是——「看来是我想错了」这件事。

我之所以这么说，其实是因为我根据自己下山后的经过来推测，认为「这个世界说不定是我自己的妄想产物」的缘故。

尽管妄想这个说法似乎不太好听。

总而言之，我就是在想「搞不好我只是在做梦吧」——虽然没有用手捏脸颊看痛不痛，但我还是怀着这样的推测回到山上来了。

无论如何也只能以恶趣味来形容的、几乎变得面目全非的那个老仓，也许只是我做的一个恶心无比的梦，要是被她本人知道的话肯定会被狠狠地修理一顿——实际上是因为妹妹们没有来叫我起床，我以为自己起床了，但其实还在被窝里呼噜大睡……现在大概也还躺在被窝里吧？

这样一想，各种不符合逻辑的现象和乱七八糟的事情都可以得到解释——可以解释所有无法解释的状况。

做梦。

换句话说就是以梦作为结局。

虽然听说这在故事叙述上是一个犯规的手法，但就算有这样的一次不也很好吗？——也可以说规则就是为了被违反而存在的。而且如果拿「……我做了这样的一个梦」和「……我来到了这样的『镜之国』」作比较的话，不管怎么想，前者也应该是更有说服力的假说吧。

至于哪个更有意思就先不作讨论。

神原变成了雨魔，本应身在海外的羽川变成了原本早已消灭的黑羽川什么的……而且还出现了许多无法单纯用「镜之国」的左右反转来解释的事例——然而事实却证明「自己在做梦」这个假说似乎才是我的一个自欺欺人的妄想。

似乎只是我一厢情愿的愿望而已。

因为如果是雨魔或者黑羽川的话，这两者都作为「知识」存在于我的头脑中……至于老仓的那个姿态，唔……要说是隐藏在我心底的愿望的话，我也确实有点难以反驳。

但是——我不知道。

我完全不知道。

我从来没有见过这种姿态的千石抚子——既不是人也不是神、就像处于中间状态的、却正在朝着「前方」发展的千石，我从来都没有见过。同时，我也没有知道的权利。

也就是说，既然梦本质上是由积蓄在脑海里的记忆和思维所构成，那么我就不可能会在梦中见到这样的千石。

超短发的千石抚子什么的，到底有谁会想象到啊……因为不可能会发生那样的事情，所以这绝对不可能是在做梦。

「…………」

那么，这个世界真的是怎么回事啊。

明明已经是至今为止最莫名其妙的状况，难道还要不断地自我更新最高纪录吗？——朽绳？只有这个名字……好像在哪里听说过，又好像没有听说过。

「嘻嘻嘻！原来如此。」

千石谁子愉快地笑着说道——虽然声音本身是抚子的声音，但语调却显得粗俗和没品，简直就完全不—样，感觉就像是她的双胞胎姐妹似的。

不过我在至今为止的人生中却还没有过遇到双胞胎的经历……

「果然是想太多了啊——正如猫说的那样。」

「……诶？」

猫？她说的猫……应该就是指黑羽川吧？毕竟那家伙也说过我「想太多了」……但是，虽然这也是据我所知的范围，但千石和黑羽川之间应该是没有任何联系的啊？

我转眼看向八九寺大姐姐。

八九寺大姐姐马上向我眨了单眼。

我不是这个意思啊。

还有你眨单眼的动作太笨拙了。

我彻底放弃指望八九寺大姐姐的念头，重新看向千石谁子——不过这边感觉也是挺难沟通的。

「嗯嗯？什么啊，历哥哥。难道你不懂我说的话是什么意思？无法理解吗？嘛，我看也是了，嘻嘻嘻！」

「…………」

「别瞪着我啊，我可不是在拿你来开玩笑寻乐子——怎么说我毕竟也是曾经被祭祀在这座神社的神，至少比猫更愿意协助你哦。」

过来吧。

向我招手的千石谁子——朽绳大人。

因为那只手的动作就好像蛇……或者说像蛇的舌头一样，我不禁对是否该接近她感到踌躇，但就算害怕也解决不了问题。于是，我就慎重地一步一步朝着朽绳大人和八九寺大姐姐走了过去——

「嘿！」

当我走到离她们还有几米远的时候，大姐姐却主动向我扑了过来——同时毫无来由地把我推倒在地。

我说，这个人到底要在神社里把我推倒多少次啊？

还是说这里有什么毒蜘蛛吗？我吃惊地环视着周围，而八九寺大姐姐——

「喂喂~」

却面露笑容地说道：

「你干嘛板着一张脸嘛。就因为这样，别人才会说你想太多了吧？『镜之国』什么的可不是随便就能来到的地方，你应该有干脆尽情享受这种状况的坦荡胸怀嘛，少年。」

「……我知道了。」

我开玩笑她就叫我认真点，我变得慎重她就叫我享受状况，还真是个任性的大姐姐啊——不过，听她这么说也确实没错。

我不应该把原来世界里对千石的印象强加在这边世界的千石身上，就算说不能放松警惕，也不应该一味地固执而不懂变通——享受这种状况的胸怀。

说的没错啊。

被二十一岁的八九寺骑在上面这种事，一定可以作为很不错的饭后谈资吧——我保持着这个姿势转向朽绳大人——

「那就多多拜托了。」

事到如今才说出了这样的一句话。

「嗯嗯？噢，嘛，那我就尽管帮帮你吧。毕竟我是神嘛——不过，我刚才说你想太多，其实也不是那个意思啦。」

「啊，是这样吗。」

面对朽绳大人的否定，八九寺大姐姐毫不歉疚地这么应道，依然保持着压在我身上的姿势（为什么不放开我啊）——

「不过，这位朽绳大人是很靠得住的哦~阿良良木君，现在，说起阿良良木君能依靠的神佛，就算忽略其他所有的神，也不能忽略这位朽绳大人呢！」

她这么说道。

「就算忽略其他所有的神……？究竟是为什么呢？」

我总觉得这么说实在有点夸张，但八九寺大姐姐却没有收回这个夸大广告：

「还用说嘛，因为说起蛇的话，那就是镜子的专家呀。」

她说道。

「咦……？蛇就是镜子的专家吗？」

我边说边向朽绳大人看去……因为是以躺在地上的姿势仰望着她，所以连裙子里面的风景也看到了。

「嗯？啊啊，没错啊。什么啊，难道你在看见我的瞬间没有豁然开朗的感觉吗？那么历哥哥，你到底以为真宵大姐姐是为了什么才把我叫来的啊？」

「为了什么……」

因为刚成为神没多久并不认识太多人，所以在遇到超出自己能力范围的事态时就把前辈——也就是前代的神叫来了，我是按照这样的逻辑来理解的……难道不仅仅是这样吗？

「我说呀，阿良良木君。」

八九寺大姐姐向我说明道。

就像觉得这是自己的功劳似的。

「『镜』的语源，其实就是蛇的眼睛——『蛇目(kagami)』哦。你不知道吗？」

013

我当然不知道了。

蛇还有一个叫「kaka」的异名什么的，应考根本就不需要这样的知识啊——虽然好像有点死不心息的感觉，但我现在所体验的情景也应该可以成为「不是在做梦」的证据吧。

被比喻为海蛇的忍野忍发出的「咔咔！」的笑声说不定一直都潜藏在我意识的根部，然后由此跟梦产生了关联——虽然要这样考虑也不是说不通，但作为伏线的回收方式也未免过于牵强了吧。总而言之，到了这个时候，不管是神也好是初中女生也好，「镜子专家」的登场也是可遇不可求的幸运。

「你肚子饿不饿？阿良良木君。听你这么说，好像从早上开始到现在都没有吃东西呀？我们就一边吃一边谈吧。朽绳大人，来，我们一起吃。」

说起来，我今天吞进肚子的东西就只有老仓给我泡的茶水了——因为光是看见她的姿态我就顾不上吃东西，所以一直都没怎么在意。但现在的我已经丧失了吸血鬼性，不适当摄取营养可是会随时饿倒的啊。

所以，我就第一次被招待到北白蛇神社的祠堂内，面前摆着八九寺大姐姐特意准备的膳食。

「……话说，这难道不是供品吗？」

「嗯，是供品哦。」

「…………」

因为除我之外应该没有其他人会来参拜这座神社，那大概是朽绳大人带来的供品吧？另外，供品这东西真的可以随便拿来吃吗？

在我犹豫不决的期间，八九寺大姐姐和朽绳大人连「我开动了」都没说就吃了起来。毕竟也不能破坏气氛，我就着她们一起吃了。

话说回来，虽然事到如今也没有必要说这个，不过这还真是很夸张的状况呢——我现在竟然正跟两个神围着桌子吃饭。

我到底是什么人啊。

在我直到今早为止所生活的世界里，是因为千石抚子不再是神而使得八九寺真宵变成了神——换句话说，两人的在位时间是没有发生重叠的，但在这边的世界里却有点不对头，或者说是不合逻辑。

「咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。」「咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。」

两个神都手持看样子应该是供品的酒瓶对着嘴巴豪饮起来——二十一岁的八九寺大姐姐还情有可原，但朽绳大人的外表是初中女生，看起来还真够夸张的。

「历哥哥——你是不是觉得镜子就是会映照出左右反转的物体形象的东西啊？」

正题突然回到了朽绳大人身上——不对，应该是朽绳大人突然切入了正题。

因为实在过于唐突，我竟然在说明文字的部分咬到了舌头……虽说现在已经不咬舌头了，但是在八九寺真宵的面前，这实在让我感到羞耻万分。

「那、那个，什么？你再说一遍。」

「我是问你——你是不是觉得镜子就是会映照出左右反转的物体形象的东西啊，嗯嗯？」

因为那是一种找茬般的口吻，我只觉得自己好像在接受什么压迫式面试一样——虽然也不是说就因为这个原因，但我尽管明白提问的内容，却完全不理解提问的含义。

镜子会映照出左右反转的物体形象——这个，我当然是这么想了。那不是连小学生都懂的常识吗？

如果是「为什么镜子会映照出左右反转的物体形象？」这个问题的话，其中还蕴含着某种哲学性的意味，所以我也可以很自然地接受下来，但现在这个问题根本不是哲学，而是变成问禅了吧——难道她是想说左右反转的其实是我们这边，映照在镜子里的姿态才是真实的吗？

不，等一下啊。

虽然小学生多半不知道，但是像黑仪和老仓那种拿奖学金的学生应该知道，关于「镜子」的性质还存在着「严格来说并不是左右反转，而是前后反转」的说法……难道是这么回事吗？不过，那只不过是说法上的问题，眼睛所看到的——所能确认到的「反转」形象应该是相同的。

「我以前听说过，如果把三面镜之类的镜子摆成直角形状的话，在观察镜子的接缝部分的时候，眼睛看到的就是左右正确的形象……你是想表达这个意思吗？」

另外好像还有巧妙地利用反射来实现在平面上映照出左右正确形象的镜子什么的……虽然不知道这个世界的雨魔是怎么样，但我在替喜欢新东西和罕见东西的神原打扫房间的时候，好像就见到过这样的玩意。

「不对不对——嘻嘻，不是说那个啦。我是在说你看镜子的时候，是不是乍看起来就觉得左右相反啊？」

「这个……当然是了。我举起右手镜像就举起左手，我抬起左脚镜像就抬起右脚吧？」

「什么嘛，原来历哥哥经常在镜子前做Y字平衡练习的吗，还真是变了不少呢。」

「我只是举个例子，谁会做那种事。」

会做那个的应该是火怜才对。

当然我不知道她在这个世界里会不会做。

「总而言之，镜像总是会做出跟我左右相反的动作吧。」

「你真的那么认为吗？」

真执拗。

朽绳大人边说边慢慢向我逼近——蛇总是给人一种纠缠不休的印象，而她现在就好像在忠实地体现着这种印象。

「因为大家都这么说，所以你才这么想的吧？」

「怎、怎么会！难道我像那种会被常识所束缚的男人吗？」

但是镜子会映照出左右反转——或者说前后反转的形象，这的确是一种常识，说白了就是一种先入为主的观念。

比如在说明镜子这个物体的时候，我应该还是会用这种方式来说明吧——虽然已经不记得了，但是在别人向我说明镜子的时候，应该就是这样说明的。

然后我就马上理解了过来。

啊啊，这个东西——

就是会把现实映照成左右反转的一块板子。

「……朽绳大人，难道说实际上并非如此吗？八九寺大姐姐你认为如何？」

「我的意见就留到最后再说吧，现在还是应该先把话说下去。」

大姐姐以充满威严的态度说道。

真像个大人物。

但是因为我知道她十岁时的样子，所以实在很难判断出她究竟是说认真的还是在开玩笑。

「你知道镜映认知这个东西吧？就是说当把镜子拿给动物——比如说拿给蛇看的时候，它究竟是否知道那就是自己。但是，你不觉得那正是因为里面的形象左右反转——也就是跟自己成对，才会意识到那是『自己的映像』吗？如果是左右都跟自己相同的话，说不定就会看成是另一个人的动作了——嘻嘻嘻。」

「……不，但是实际上就是做出左右相反的动作……」

「不管如何，站在蛇的角度来看，因为既没有手也没有脚，按照历哥哥打的比方是无法接受的呢——而且镜子本身并不是在发光，而是把射进来的光反射出去，只不过是看的人擅自认为自己的形象『映照在上面』而已啊？这样想的话，那决不能说是镜子本身的功能吧。」

「……那么，朽绳大人。」

好像被耍了的感觉——或者应该说我越来越觉得自己正在被取笑，所以连对方是神的事实也抛诸脑后，以稍微强硬的语气问道：

「如果说镜子不是映照出左右反转的形象，那到底是映照出什么东西啊。」

「真实。」

朽绳大人说道。

「……不，我的意思并不是指刚才你说的『哪一方的左右正确？』哦，历哥哥？我只是说，镜子自古以来都被看成是那样的存在——是一种神圣的灵具啊。」

「啊啊……什么什么之镜的，我也经常听说。」

「就是灰姑娘的母亲看的那个吧。」

虽然八九寺大姐姐像模像样地说着，但事实上却跟白雪公主搞混了——不过作为例子来说还是很好理解的。

虽然现在已经将其中的原理彻底解析清楚了，但是这在过去应该是很不可思议的「映照」现象，所以对其赋予某种意义也是很自然的事情——所以，有关镜子的怪异才会有那么多吧。

映照出真实……吗……

「虽然就是因为映照出真实，美杜莎到头来才会落得被石化的下场啦——不过看到头发是蛇的家伙，不管是谁都会大吃一惊吧，嘻嘻嘻！」

【注：在希腊神话中，珀修斯利用光滑如镜的盾面斩杀了眼神能将人石化的美杜莎。】

朽绳大人笑着说出的这句话，虽然可能是一种蛇特有的玩笑话，但是对实际上曾经见过变成了那种姿态的蛇神千石的我来说，这可真的是笑不出来……在这边的世界观里，难道是没有那样的千石的吗？

「映照出真实——不，虽然这句话本身是蕴涵着深层的意义，但是朽绳大人，那又怎么样啊？我到底应该从这句话中吸取什么样的教训？」

一说起教训，虽然很容易让人联想起那个欺诈师，但是现在我就只对此抱有「回顾历史确实是很有意义」这样的感想。

搞不好就算说是真实也是颠倒过来的吧——我甚至会有这种想找碴的冲动。虽然我是向八九寺大姐姐支付了四日元的香火钱，但面对无偿地来到这里友情出演的朽绳大人，这样的态度实在是不应该。

……现在想起来，我支付给八九寺大姐姐的那四日元，简直就是干脆不给还好的碎钱。

想到这里，我突然感觉心中充满了歉意——虽说只是在心里面想，但我一直都在粗暴地向你吐槽，真的很对不起。

「啊~你还不明白吗~历哥哥。俺大爷是说，在你眼中看来是左右相反的这个世界，实际上也决不是『反转』的啊——并不是说哪边正确，而是两边都一样正确啦。」

「咦……」

两边——都正确？

真实？

「即使是在你看来乱七八糟、不合逻辑的这个世界，也跟你本来的世界一样是存在着相当程度的痴女的。」

「存在着相当程度的痴女……」

虽然我严肃地接受了这句话——不对啊，在我的世界里根本没有那么多的痴女吧？

「说错了，应该是秩序。」

「哪有人会连这个也弄错的，别把秩序错说成痴女好不好。那不简直就像是互为对极的词语吗？」

「对极吗——嘻嘻嘻。」

对于我的无奈吐槽，朽绳大人就像觉得其中蕴含着什么深意似的重复了一遍——嗯？

「不，总的来说——你在这个世界里遇到的所有认识的人，比如妹妹、朋友、后辈和幼年玩伴什么的——另外还有我和真宵大姐姐也是这样，其实都不是左右反转的啊。这一点你也应该隐约开始明白过来了吧？」

「…………」

「没错，事实上并不是反转了——即使变成了这样，我们也依然还是我们啊。即使是镜像，也决不是幻像——嘻嘻嘻！从你刚才的视线来判断，历哥哥所认识的我似乎完全不同，根本无法当成是同一人物来看待——但很遗憾的是，这也同样是我啊。」

我就是千石抚子啊。

朽绳大人说道。

换句话说，也就是千石抚子这么说道。

……虽然即使是迟钝的我也隐约感觉到她想表达的意思——但是即使如此，我也还是不怎么理解。

这是指生理层面的问题吗？

关于映照在镜子里的存在是同一人物、是自己本身的道理……对了，假如以羽川翼和黑羽川的关系作为例子的话，我倒还可以接受。但如果是其他人物的话，我就不怎么认同了。

比如说我最初见到的火怜，要是身高变矮的话，那不是连身份特征也发生崩溃了吗。

「那就是说，身材高大的人并不一定就希望这样啊——既有为身材矮小感到自卑的人，也有为身材高大感到自卑的人。你的妹妹才刚刚初中毕业对吧？那么她的内在成长——是不是跟上了她身高的成长呢？」

【简而言之就是强调火怜酱是个笨蛋吧多大仇…】

「内在……？」

不，嗯，如果这么说的话，那家伙的确只是身体在长高长大，内在却还是空空如也，或者说还是小孩子的状态——我是这么认为的。

「…………」

那么，这就是说？

月火的情形——斧乃木的情形——八九寺的情形——神原的情形——羽川的情形——老仓的情形——千石的情形。

如果从这个视点来看，至今看起来显得乱七八糟的「左右反转」，也终于呈现出一个共通的特点——但是，既然如此的话？

「嘻嘻嘻，在基本上理清头绪之后，我们就稍微回到刚才的话题上吧，历哥哥。因为自己举起右手的话，镜中的自己就会举起左手，所以历哥哥就说镜子映照出左右反转的形象——但是这个比方对没有手脚的蛇是不通用的。那么如果是蛇的话，究竟要凭什么认为那是『左右反转』的呢？」

如果是你的话——

会如何向俺大爷说明镜子的「左右反转」的特点呢？

「这个……唔唔，比如说鳞片的形状，或者排列什么的……」

「别真的就以蛇为例子来考虑啊，你难道是傻瓜吗。这里最重要的应该是如何向没有『左右』概念的对象说明『左右反转』的现象。」

「这个……」

就好像是奥兹玛问题的一种变形吧。

听起来很简单，却出乎意料的难。

就算是以整个身体来说，只要向右移动的话，镜里的映像也会向左移动吧——但是这问题的关键，就在于如何不使用「左右」的概念来说明「左右反转」的现象。

「奥兹玛问题，就好像『奥兹国的魔法师』问题一样呢。」

【注：《奥兹国的魔法师》，弗兰克·鲍姆著，1900年出版，最初的中译本由陈伯吹翻译，并定名为《绿野仙踪》。顺带一提，人类历史上第一个由严肃科学家代表官方实施的外星人搜寻计划叫做「奥兹玛计划」，而「奥兹玛」正是《绿野仙踪》中奥兹王国女王的名字。】

我暂时无视了说出这句话的八九寺大姐姐（在心中下定决心不吐槽，这时候就显得我只是个冷漠的家伙），稍微沉思了一会儿，然后想到了一个极其简单的答案。

「对了，只要把文字映照出来不就行了？」

「嘻嘻嘻，文字吗。」

「啊啊，因为英文字母有很多都是左右对称的，就用平假名、片假名或者汉字比较好吧？只要把这些文字映照出来，就可以看出是左右反转的，那就可以说明镜子的性质了吧。」

「阿良良木历」会被映照成「（反）阿良良木历」。

「朽绳大人」会被映照成「（反）朽绳大人」——就是在书店里让我倍受挫折的「镜像文字」了。

只要看到这些字，就可以一目了然地判断出自己看到的并不仅仅是一块玻璃，也不是直接把现实的景色映照出来。

「没错。」

就是这个啊，朽绳大人说道。

从她的表情上可以看出的并不是「答对了！比想象中还要聪明嘛，历哥哥」这样的赞赏，而是类似「到现在才终于得出我想要的答案么，真是费工夫」这样的倾向——要是这样的话，你干脆一开始直接把答案列出来给我看不就好了。

虽然神或许存在着不能做出过分直接的启示之类的规矩限制，不过听说了有关镜子的这一大堆道理，直让我回想起在补习学校废墟里听忍野讲述怪异各种知识时的情景，结果她现在还给我这样的脸色看，实在是太痛苦了。

……说起来，在我的世界里已经不存在的那个补习学校废墟，在这边的世界不知道怎样了呢？

不过根据至今为止目睹的情况来判断，建筑物和风景并不存在除外形左右反转以外的变化……

「那么，历哥哥，现在要进入下一步了。」

「……这还要继续啊。」

「放心吧，这次是最后了——等谈完这个之后，我们再听听真宵大姐姐的意见吧。」

「咦？」

听朽绳大人这么一提，八九寺真宵露出了纯粹的吃惊表情——看来她已经忘记自己刚才说过的话了。这么说来，她刚才的那句话果然是敷衍一时的掩饰之言吗。

总而言之，现在要关注的是朽绳大人所说的下一步——也就是最后的一步。

「假如你现在正处于什么都不懂的空白状态，然后看到的并不是映照在镜子里的「（反）阿良良木历」，而是写在纸上的「（反）阿良良木历」的文字，你会怎么想呢？」

「咦……？现在是由我来当蛇吗？在智力方面应该是不需要迎合蛇的水平吧？」

「嗯，你不需要刻意装聪明。」

这话说得还真过分——不，既然是蛇神的话，朽绳大人袒护蛇也是理所当然的事情。

唔唔——

「这个，应该也会很自然的认为那是镜像文字吧。」

「但是你却不知道镜子的存在，当然也不知道什么是镜像文字。」

「嗯……？那样我当然不会觉得那是镜像文字了，但那只不过是不懂得这个说法而已，实际上我还是认为那是『左右反转』的——」

嗯？

不，不对吧。

把镜像文字看成「左右反转」，一般来说都是仅限于照镜子的时候——我应该回忆一下先前在那个大型书店里千方百计地想要读懂教科书时的做法。

没错啊。

那时候我曾经想通过从书页的反面以透光的方式来阅读文字——虽然这个尝试最终失败了，但换句话说，在看到写在纸上的镜像文字的时候。

我一定会把那张纸翻过来。

没错。

镜子并不是将物体的左右反转——

「而是把人的里表——反转过来。」

我明白了。

来到这个世界之后，我第一次弄明白了某件事情——这里并不是什么「镜之国」。不，作为理解来说这其实是完全正确的——但我所见到的她们却并不是发生了左右相反的逆转情况。

她们——其实是表里反转过来了。

里面变成了表面。

是这样吗……只有月火没有发生任何变化（除了服装之外），原来就是因为这样的理由吗——不，即使是服装，那家伙说不定也只是单纯弄错了吧，总而言之，她就是那样的人。

因为她是一个毫无里表的人——阿良良木月火，即使在镜子里也不会呈现出里面的姿态。

没错。

越过镜面的这个地方，实际上就是「里面」。

014

在这里请先让我做一下用语的说明，所谓的「里面」，有时候也会指代电子游戏中的「通关后的世界」——因为现在的主流是不对游戏本身设置通关的系统，所以这也许不是太普遍的情况。不过，总之那都是一些难度超高的关卡，或者是奖励性的附加关卡。

不过我们现在所讨论的「里面」，则单纯是「表面的里层」的含义，也就是「表里如一」的含义——同时也包括「表里反转的世界」的含义。

到现在为止，我几乎在这一整天里都误解了这一点。当然，有的人可能会说，「左右反转的世界」和「表里反转的世界」到底有多大的差距啊，说到底不还是同一回事吗？虽然单看风景的话确实可以这么认为，但是一旦牵涉到人性的话，就完全不是那么回事了。

果然还是引用羽川翼的例子会更容易明白吧——黑羽川虽然并不是羽川翼，但要问那是不是另一个人、或者说那样的家伙在现实中是否不存在的虚构人物的话，那答案绝对是否定的。

在黄金周出现的那个怪异，既是名为障猫的传统型的妖怪变化，同时也是羽川翼本人。

那是有如圣人的她一直压抑着的存在。

是她用来推卸所有痛苦的对象的自己本身。

也就是说——那是羽川翼的里侧。

尽管忍野将她命名为黑羽川，但就算把猫称呼为羽川翼，然后把羽川称呼为白羽川，这本来也是没有任何违和感的——然后，如果站在「表里反转」的视点来看的话，这其实也适用于羽川以外的人。

虽然身材娇小的火怜很新鲜，简直就是一种革新，对我来说甚至造成了如同发现新大陆般的强烈冲击——但正如朽绳大人所说的那样，火怜本人其实一直都很在意自己的高大身材，与此同时，跟不上身体成长速度的精神也作为一种反差存在于她的内部吧。

那的确是真实存在的。

那样的火怜的里侧一旦完全体现在外——那么呈现为那样的姿态也是很正常的事情。

那个姿态，其实一点都不新鲜。

那完全是火怜的不平衡性的忠实体现。

至于斧乃木，虽然那孩子由于身为式神的性质而有着无表情、无感情、语调毫无起伏的人偶般的外侧，但过去我曾经听她本人说过，那其实都只不过是无法表露出来而已——只是因为无法表现在外，决不意味着她自己本身是无感情和无表情的存在。

如果把手折正弦的证言也考虑在内的话，这也可以说是相对于外侧的内侧——或者相对于表面的里面被可视化的结果。

实际上，我对斧乃木的印象并不是「性格发生了改变」，而是「性格的恶劣表露无遗」——至于八九寺真宵的情况，考察起来就更加简单了。

过去以十岁少女的姿态出现在我面前的八九寺，实际上却是早在十几年前已经丧命的幽灵，如果按照正常成长的情况来计算，她现在就是二十一岁了。

作为相对于表面的少女姿态的里面，她已经具备了成年女性的资质——就算说幽灵不会成长、怪异没有时间的积累、不能单纯地计算精神年龄什么的，她在长达十一年的时间里不断地迷路的这段经历，不管是堕入地狱还是变成神，都是绝对不会消失的。

虽然我也不是太明白那些事情，但是八九寺毫无疑问是存在着像神原那样的整天兴奋地喊着「少女少女真可爱真可爱」的家伙无法看见的里面——而这个里面一旦反转成表面的话，应该就会呈现为现在的这个姿态了吧。

而说到神原——神原骏河的话，实际上会稍微有点复杂。要考虑她的情况，就绝对不能忽视来自她的母亲卧烟远江和阿姨卧烟伊豆湖的影响。但是如果暂时撇开这个因素，只把视点锁定在表面和里面来讨论的话，她的「左手」——「猿猴之手」本来就是「体察持有者的内心愿望并加以实现」的东西，其存在本身就是一种类似隐藏秘技般的怪异。

身上披着雨衣，脚上穿着长靴。

作为雨魔的那个姿态，就是神原的里侧——尽管对身为学长的我所怀抱的敬意并无虚假，但从反面来说，要彻底抹消她心底里对阿良良木历的憎恨感情也是不可能做到的吧。

并不是出现了什么不存在的东西。

而是一直以来都在那里，那都是确实存在的。

并不是左右反转，而是表里反转——虽然这么说听起来就像数学定义似的，但作为一个最简单的问题，雨魔其实就是神原骏河自身——说起数学，现在就来分析一下那个让我不敢直视的老仓的情形吧。

说老实话，我对她的那个姿态其实还没有完全理清头绪，但是那没有让我感觉到丝毫迹象的彻底开放的性格和熟悉阿良良木家的亲人般的关系，并不只是我渴望的妄想情景，对她来说应该更是一个求之不得的状况——但愿是这样吧。

那种虚幻的幸福。

我希望老仓在心底里其实一直都怀抱着这样的渴望。在那有如带刺般的性格．和攻击性的言行背后，其实还存在着那样的一个她——这样想的话，还是让我有一种得到救赎的感觉。

虽然我对于老仓的想法或许有点太过于自我满足了，但是要单以理论来评论身为幼年玩伴的她，我实在是无法做到。

与之相比，千石抚子的情况则可以用更有说服力的方式来论证——因为这个名为朽绳大人的神，是她在自己心中生成的、过去被祭祀在北白蛇神社里的当地神明。

虽然跟双重人格可能有点不一样，但我曾经有一次和忍一起目睹了千石跟「朽绳大人」对话的情景——那个神，是我和忍都无法看见的、寄居在千石的里侧的蛇。

那粗暴的口吻，不礼貌的态度。

那也同样是千石抚子——按照她本人的说法就是同一人物。

虽然对只把她看成是妹妹朋友的我来说，这是一个难以承认的事实——同时也是不得不带着后悔作出承认的事实，但是那个单纯只显得乖巧、内向和可爱的千石抚子，实际上是不存在的。

在乖巧的背后隐藏着小孩子气。

在内向性格的背后隐藏着攻击性的一面。

在可爱的背面隐藏着目中无人的态度。

在千石抚子的里面，还存在着一个随时都会爆发和破裂的千石抚子——就是这么一回事。

只要把让我产生「这个世界很不对劲」这个感想的至今的冒险之书重读一遍，其实也没什么好奇怪的。我只不过是看到了她们里侧的姿态而已。

可以容许不合逻辑的矛盾的世界——之所以会这样，并不是因为这里是「镜子里面」，而是因为她们都是「内心中」的登场人物的缘故。

内心的自由。

就是这么回事吗——只要这么一想，原以为充满了不稳定和不确定要素的这个世界，也好像突然多出了一条主轴似的，原本觉得只是被左右反转的风景，现在看起来也好像焕然一新了。

说起来，虽然八九寺大姐姐向我说明了镜子的语源是「蛇目」，但是这个问题当然也存在着多种说法，还有人认为「镜」也被称作「影见」——也就是观察人的影子的装置。

正如有光就会有影那样。

有表面就会有里面——任何人都有自己的里面。

虽然感觉有点唐突，但是朽绳大人还是为了让我更容易理解而举了个漫画的例子：

「据说漫画在画向左的脸和向右的脸时，会反映出左撇子或者右撇子的习惯——在画某个不习惯方向的脸时，通常都会用镜子来检查，某些作者甚至会先在反面画上向左的脸，然后再转到正面重新描画出来。所以，表和里各都有擅长和不擅长的方面——尽管本质上是同一存在，但其模样却会发生翻天覆地的变化。」

……虽然漫画的比喻是很容易明白，但不知为何却是站在作者的角度来说的。

唔，不过也的确没错，就算是反转也有各种各样的反转方式，而我也正因此产生了巨大的误会，还悠然自得地活到现在。可以说在朽绳大人这位灵验之神的协助下，这次讨论已经有了成效——但是，这个解释同时也点明了「那又怎么样啊？」的问题。

这里是异世界，对我来说是异国他乡，「完全找不到可以回去故乡的方法」的状况也依然毫无变化。

原来如此，镜子这种东西，原来是会从里侧映照出人的真实一面的呢——就算镜子的专家告诉我这样的事实，也无法使当前事态发展到「既然如此，只要这样做就好了嘛！」的阶段。

即使跟我所认识的她们有所不同，那也同样是她们的一个侧面，所以我决不能对其视若无睹——尽管我是做好了这样的思想准备，但是却没有得出相对于「怎样做才能回到原来的世界？」和「为什么会发生这样的事情」等等问题的解决方法，也就是对应问题的解答。

……不对。

严格来说，关于「为什么会发生这样的事情」这个问题，虽然跟假说有点不一样，但我还是得到了一个可以称为慧眼之言的指摘——这并不是来自朽绳大人，而是来自八九寺大姐姐的指摘。

让我感到惊讶的是，「我的意见就留到最后再说」这句宣言，原来并不是什么虚张声势的掩饰之词——她心里正怀抱着一个疑问。据她所说，那跟朽绳大人所谈论的话题毫无关系，是在今早跟我分开之后就一直怀抱着的疑问。

「不，不管这里是『镜子里面』也好是『镜之国』也好，异世界也好是异次元也好，那些东西都暂且搁置一边吧——这里不是有许多阿良良木君认识的人吗？有的是人，有的是朋友，有的是后辈，有的是幼年玩伴。」

「嗯，的确是这样……从这个意义上说，我或许还不算是被扔进了一个完全未知的地方吧。可是，那又怎么样呢？」

「阿良良木君你自己究竟在哪里呢？」

八九寺大姐姐这么说道。

……我？

「阿良良木君还没有遇到阿良良木君——这不是很奇怪吗？包括我和朽绳大人在内，大家都同样认识阿良良木君——而且各自都和阿良良木君存在着某种关系。虽然其中也有像小骏河那样向你发起袭击的孩子，但那也毫无疑问是一种关系。不过，这也就正好说明了你在这个世界里——从你来到这里之前开始，都是一直存在的吧？」

「…………」

「既然如此，那个阿良良木君究竟到哪里去了呢？你的性格和言行举止，对我们来说都是非常熟悉的……但是你应该不是这个世界的阿良良木历吧？那么除了你之外，不是应该还有另一个阿良良木君——还有阿良良木君的里侧存在于这个世界上的吗？」

啊啊——是这个吗。

这就是我在跟老仓谈话的时候差点想到的线索，或者说是头绪——

理所当然地存在的阿良良木历。

在和忍实行时间跳跃的时候，我曾经跟她谈过时间跳跃存在着跳跃后的世界有本人存在的情形和不存在本人的情形。但是在现在这个状况下，就只有一个考虑的方向。

既然她们都认识我，我不在这里的话就太奇怪了——

就算现在不在这里，过去也应该是在这里的。

在今早照镜子的时候。

没有跟我的动作联动的那个镜像。

仿佛默默地盯着我的那双眼睛——

「是不是在阿良良木君进入这边世界的时候，那个阿良良木君就正好到你那边的世界去了呢？然后也跟你一样在『莫名其妙的、不符合逻辑的世界』里陷入了混乱……哈哈，如果是这样的话，那边的状况或许会更麻烦呢。」

「……如果是这样的话，这边也一样会很麻烦啊。在回到原来世界的时候，我就必须跟那边的自己好好配合才行了。」

啊啊，不过如果那个不是我的我进入了「有忍在的世界观」的话，那事情或许就好办多了——就算不利用神原家的柏木浴池，说不定也有办法与那边的世界进行意志沟通。

……不对。

就算真的是这样——就算这个世界里的我以交换的方式被拉进了那边的世界，事情也不会进展得那么顺利吧。

根本就不可能做到互有默契的完美配合——就算说是同一个人，或者说是互为表里的存在，也决不意味着会抱有同样的想法。

即使有着相同的遗传基因，双胞胎的指纹也是不一样的。我们的行动时机根本就不可能达成默契——或者应该说，问题应该是出在更早的一阶段。

因为——

因为按照常理来判断——从黑羽川和雨魔等具体例子看来，假设存在于这个世界的我、阿良良木历——

阿良良木历的里面——就是我的天敌。

除了忍野扇之外就没有别的可能了。

015

如果这次事件是小扇特意安排的话，我说，你报仇也报得太快了吧，到底是哪门子的复仇恶鬼啊。虽然不能说是昨天，但至少也只是前天的事情啊——虽然我很想这样发牢骚，但是单凭臆测就胡乱埋怨不在场的人也没有意义。但是，向来以神出鬼没著称的她，今天却偏偏没有出现在我的面前，这也的确是一种充满违和感的状况。

如果在我进来这边世界的时候，小扇也同时被送到那边世界的话，也就是说那边存在着两个小扇，那该怎么说呢，光是想象一下就觉得恐怖无比。我要回去的世界简直是笼罩着一片黑暗啊。小扇竟然有两个什么的……一时之间也想不出什么应对方法。我甚至暗暗为自己不用面对那样的状况感到庆幸。

「不过，要做的事情还是一样，这一点也正如阿良良木君所说吧——要想办法入侵小骏河家的浴室，然后再跟那边的世界取得联络。不过要避开雨魔的监视可不是一件容易的事呢。」

「嗯……这个，的确也是啦。」

「我再重申一遍，就算你再怎么焦急也是没用的呀……今天你还是先休息吧。毕竟现在的阿良良木君就只有普通人类的体力，所以休息也同样是向目标前进的一个过程。你打算怎么办？要直接在这个祠堂里过夜吗？」

「不，虽然很感激你的好意，但我还是回家算了……毕竟在这种状况下，我还有一些事情想进行确认。」

「是吗。嗯~那么我和朽绳大人也会再想办法的，到明天傍晚时分，你就再来这里一趟吧……当然，如果有机会回去那边的话，你也千万别错过哦。到时候你就随便给我留封信吧。」

「我知道了……给你添了这么大的麻烦真的很抱歉。」

「你没有给我添麻烦啦——而且，平定这个小镇也是我现在的工作嘛。」

八九寺大姐姐以充满威严的态度说道——虽然这个世界的她应该也是刚成为神没多久，但这种不知为何显得有板有眼的态度却让我感到无比可靠。

这大概就是人们所说的赢得百万大军支持的感觉吧——朽绳大人尽管嘴里恶毒地（正因为是毒蛇）抱怨着「我可觉得很麻烦啊，明明都引退了还要被拉出来」，但是——

「不过嘛，我也很在意猫的行动——」

又别有深意地说出这样一句话，然后就沉默不语了。

说起来，关于黑羽川和朽绳大人的关系还没有揭开谜底，但是还没等话题涉及到这件事，朽绳大人就已经先一步踏上归途了……也就是说本来就不打算说出来吗。

虽然我也不觉得这一点有多重要……

既然讨厌我的黑羽川救了我，其中就一定有第三者意图的介入——这样的看法，仔细想想也只是一种理论上的分析啊——在这个世界里，理论根本就没有任何的确实性。

「不过，就算是做好长期战的准备，我也不能在这里逗留太久的时间……之前我也说过，如果大学考试合格的话，我还要去办入学手续呢。」

「嗯，作为最坏的情况，等回到原来世界之后再让小忍帮你返回过去也是一个办法呢。」

「那种像哆啦A梦一样的解决方法也太……」

「话说，由于哆啦A梦改变了大雄的未来，大雄最后才会跟小静结了婚。本来明明是可以跟出来杉君结婚，结果却只能跟原本一直当傻瓜看的大雄结婚，落得这个下场的小静又该找谁抱怨呢。」

【注：出来杉即出木杉，日语假名读音相同，只是当初翻译时以出木杉为流行，相信大部分人是读着出木杉长大的…】

「…………」

这还真是符合大姐姐风格的看法。

作为男生，我实在不知道该如何评论。

于是我就这样下了山，骑上BMX回到了阿良良木家——这辆BMX的主人，现在究竟身在何处呢。

在这个世界观里存在着这辆自行车，也就是说小扇至少在前天的时间点上是在这里的，但我也无法完全肯定……果然这种不需要符合逻辑的世界观真的是很棘手呢。

所有的理论推理都全被连根拔起了。

虽然我无论如何也不能说是聪明伶俐，但至今为止遇到的各种困难我都是通过运用自己的头脑和智慧撑过来的——如果睿智不起作用，感觉就好像武器被封印了似的，就算那不是什么大不了的睿智也同样如此。

因为出现了我不认识的千石抚子，所以这里并不是我的梦境——这样的思考方向，或者也可以说只是我想太多了。就算是不知道的知识，也不一定就不会出现在梦里吧。

就算不是在我的梦里，这是其他人的梦境的可能性也还是存在的——不过那样想的话，又让人觉得充满科幻片的感觉。

……这时候，我忽然对战场原黑仪在这个世界变成怎样感到有点在意。如果只是变化成相反状态的话，毕竟也有老仓这个例子，那种恶趣味的东西我反而是不想去看，但是里面取代表面显露在外时的战场原黑仪，究竟会是怎样的状态呢。

要说没有兴趣的话，那也是骗人的。

不过，那样果然还是一种恶趣味吧——就算在那里有着可以脱离这个世界的提示，那也是故意找借口窥视恋人内心的可耻行为。

简直就跟检查对方手机一样性质恶劣。

那种会让我在回到原来世界时不敢正眼看黑仪的事情还是不要做了吧——在这样下定决心的同时，我到达了自己的家。

不过毕竟还是可以自由想象，我就抱着玩玩的心态在脑海里展开想象图——嗯，在过去据说耸立在被黑羽川绑架到的浪白公园旁边的豪宅里，如果黑仪还生活在那里的话，那或许也相当不错呢。

瓦尔哈拉组合从初中开始就毫无间断地存续至今——虽然跟雨魔的存在联系不起来，但是在这个「镜之国」里却不需要考虑逻辑上的合理性。

这样一想的话，本来对我来说只会带来麻烦的这个世界，也似乎忽然间变得有点意思了——因为在这里的话，即使是被忍野所嘲笑的「大家都得到幸福」的未来，或许也会有成立的余地。

不过这些都只是理想化的预期，当然不可能事事都如自己所愿，我原本想在自己家做的「确认」，结果还是以徒劳告终了——关于朽绳大人提出的「里面」代替「表面」显露在外的假说（神说？），我本来以为在见到下班回来的父母后会得到更进一步的印证，结果因为工作上的安排，两人今天好像都没法回来了。

时机真不凑巧……后来我试着向妹妹们和老仓搜集情报，结果发现父母也跟月火一样，跟我心目中的父母印象并没有太大的差距。

虽然在实际上见到之前也不能一口咬定，不过他们两人就算不及月火的程度，也算是属于那种没有表里之分的类型……当然，他们还有着作为大人、作为父母的立场。

就算表里反转过来，只要在外面再包上一层「大人」的话，看起来就几乎毫无分别了……虽说没有黑仪那么强烈，但我也不是太愿意去窥视父母的里侧，所以反倒是有松了口气的感觉。

不过这样一来，早知道我就接受八九寺大姐姐的好意了——我不禁后悔起来。除了觉得不应该让她为我做到那个地步的体谅心情之外，实际上还有着「不管怎么说也不能跟二十一岁的八九寺同住一室」这种良知上的判断。

虽说存在着成年与来成年的巨大堡垒，但光看数字也就只是相差三岁而已——虽然我已经很难把八九寺真宵作为女性来看待，但最低限度也应该在这方面划清界线吧。

我毕竟是一个严守品行的人啊。

尽管我是这么想，但是在洗完澡、确认洗脸台前的镜子果然没有变化而深感失望之后，当我抱着「总之今天就先睡觉吧，说不定醒来之后就全都解决了」这种假装乐观的心情回到自己房间一看——

「啊，历你真是的。不好好擦干头发可是会感冒的呀~？虽然也可以算是滴着水的大帅哥啦！啊哈哈！」

在双层床的上铺，穿着印有大量心形图案的睡衣的老仓，正在那里读着数学的问题集。

……现在想起来，我虽然在来到这边世界之后就没有进过自己的房间，不过其实只要想想就应该可以预料到这种情况了。

如果说老仓跟我们同住的话，既然房间的数量有限，那么我、火怜、月火和老仓就不得不按照2：2的方式来共用房间了——从状况来判断，我和老仓似乎是一对的。

为了避免跟年长的八九寺大姐姐同住一室，结果却不得不跟同龄的老仓共用一张双层床……

虽然我也尝试过执行逃亡到一楼沙发的计划——

「咦~？为什么为什么为什么？难道我做了什么错事？历你生气了？不要啦，别做这种见外的事情好不好！怎么啦，历。你难道对我有所意识了！？」

但还是因为受到那个不知是老仓还是不认识的人的坚决挽留而以失败告终——虽然我打从心底里不愿意展开长期战，但既然还没有找到可以回去原来世界的线索，我还是应该尽量避免各种会引起怀疑的行动。

虽然我看到老仓的这种兴奋样子会感到有点歉疚，但是按照这个世界是「里侧」和「里面」的说法，我对她也还抱有着若干的疑问，所以还存在着「我或许不应该刻意避开她的视线」这样一个非常实际的情况……跟她谈起来之后才知道，我们虽然是在同一房间里生活，但似乎在换衣服等时候还是会互相尊重对方的隐私，所以我也放弃了抵抗，钻进了双层床的下铺。

可悲的是，因为睡在久违的双层床上，我不由得感到一阵莫名的兴奋……虽然小时候跟妹妹们争床位我总是执着于上铺（我每天都会跟火怜和月火争夺双层床的上下铺和单人床这三个床铺），但是下铺其实也相当的有趣。

有人睡在自己的正上方还真是一种奇怪的感觉——这跟对方是不是老仓并没有关系。

「我说、老——育。有关镜子的事情，你知道些什么吗？」

虽然也不是「一不做二不休」的意思，但我还是觉得应该尽量有效利用跟头脑聪明的老仓谈话的机会，所以在关灯之后，我就这样向睡在上床的她问道。

因为不能说出来的事情实在太多，结果变成了这样一个简洁而突兀的问题。但就算是发生了如此大的变化，老仓也终究是老仓，她并没有把左右相反之类的千篇一律的答案作为回答。

「说起来，我听说过镜子是绝对不会映照出正确形象的说法呢——」

老仓以带有睡意的口吻说道。

「——你也知道，镜子的原理就是所谓的光反射，但毕竟不可能把所有的光都反射出来啦。一般的镜子，反射率好像是百分之八十左右吧？所以总有一部分光会被镜面吸收呢。所以——镜像看起来总是比实物更加模糊。」

「…………」

「我们虽然可以通过镜子认识自己的姿态，但就只能看到朦胧的镜像……只能了解到朦胧的样子，轮廓会出现模糊，在正确性上……有所缺乏……」

……因为是相当感兴趣的话题，我本来还想多听一些，但是老仓说到这里似乎就已经睡着了。

镜子不会精密地反映出实物的形象。

这个情报可能会成为解决问题的突破口，也可能不会有任何帮助——按照应该尽量不暴露自己的原则来说，这或许只是一个鲁莽的提问吧。

但是，我同时也感觉到已经到极限了……而且也觉得自己有点过分依赖八九寺和朽绳大人这些神明，要不干脆明天就跟老仓一起访问神原家……不，这还是不太好吧。

去找搭档。

黑羽川曾经这么说过——但是那个搭档根本就不在这个世界里啊。

在这种状况下，可以不考虑任何事情……不考虑是否给对方带来麻烦、可以全面依靠的对象，对我来说还是只有那家伙一个啊——在重新认识到这个事实之后，没过多久我也睡着了。

虽然我大概已经忘记而无法回忆起来，但是在小学生的时候，我跟某段时期寄居在阿良良木家的老仓，说不定也曾经有过像这样安稳入眠的经历吧——在入睡的同时，我在脑海里也思考着这样的事情。




016-020
016

我马上就被叫醒了。

就好像看准了我入睡的瞬间似的。

一时间也不知道自己到底是睡着了还是醒来了，又或者是半梦半醒，总之就是完全莫名其妙什么都不知道的那种状态。不过这次在过了一瞬间后、在视野恢复清晰之后，我也还是觉得莫名其妙。

「嘘~」

把食指竖在嘴巴前、在没有亮灯的状况下站在我床边的并非别人，正是今天忽然失去踪影的式神女童·斧乃木余接。

斧乃木。

不，如果只是这样，我也应该不会混乱到这个地步吧——这种程度的奇行（或者说恶作剧），对她来说简直是家常便饭。如果是在平时的话，我也许还有产生「你出去之后总算平安无事回来了啊，太好了太好了」这类感想的余力。但是——

我之所以没能做到这一点——

「鬼之哥哥，你静悄悄地起床吧。千万不要吵醒育姐姐。然后换上可以外出的衣服。」

是因为斧乃木在说这句话时的语调没有任何起伏，也没有感情，而是以极其平淡的声音说出来的缘故——而且即使在关了灯的房间里也可以明确地看出，她说话的时候脸上毫无表情。

无表情，无感情，无起伏的语调，呆站着。

虽然服装还是原来的长裤打扮，但那毫无疑问是我最熟悉的那个斧乃木余接。

「…………？」

到底是怎么回事啊？为什么？

在我好不容易才习惯了这个世界、在不明不白的状况下也做出了某种程度的分析之后，为什么突然又出现这种例外的情形——那个感情丰富带着表情说话的斧乃木究竟到哪里去了？

而且，那样的斧乃木更说出了让我的混乱进一步加剧的事情。

当然还是以平淡的语调。

以毫无起伏的声音，说出了极具冲击性的台词：

「你就老实地跟我来吧，鬼哥哥。那样的话，我就会马上带你去见忍——去见存在于这个世界的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade。」

017

「我先说明了……你可不要过分期待哦。这次我其实也相当的勉强，也远远不能说是理解了一切。」

在夜路上小步走着的同时，斧乃木这么说道——虽然不管目的地是哪里都应该可以利用「多数例外规则(Unlimited Rulebook)」一口气飞过去，但现在的我却无法跟上那样的移动速度。

那种暴力的交通手段，用在普通人身上可是会死掉的。

所以我并没有骑BMX，而是以徒步的方式移动——虽然凭斧乃木的身体能力，就算我以全速踩着自行车也应该可以跟上来。但即使比不上「多数例外规则」，骑着还不怎么习惯、而且构造也发生了变化的自行车在深夜时分移动，也还是一件非常危险的事情。

「……斧乃木。」

「怎么了，鬼哥哥。」

「不，那个……」

斧乃木连头也不回，我行我素地以平淡的声音回应道——完全就是我最熟悉的那个斧乃木。

被她趁入睡时袭击……不对，被她趁入睡时叫醒，然后在不吵醒老仓和妹妹们的情况下被带出家门，已经走了很远的一段路，但我还是觉得很不习惯。

不，要说习惯的话，这的确是我最熟悉最习惯的那个斧乃木——但是她为什么会突然间发生这样的「反转」呢？

已经「反转为里面」的她再次发生「反转」的理由，我实在是想不出来——而不给我任何说明的做法，也的确是很符合斧乃木一贯的作风，所以我也不方便直接开口问她，结果就只能这样唯唯诺诺地被她领着到处走了。

虽然这么说的话也未免太缺乏主体性了，但斧乃木所提到的那个名字，我也决不可能当作没听到——KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade。

在作为「镜之国」的这个世界里本来应该不存在的吸血鬼——不，等一下。如果说这里并不单纯只是「镜子里面」的话，那么即使吸血鬼存在于这个世界观也同样是合理的吗？

但是，以这个理由作为解释我也觉得有点过于牵强附会了——不过，假如斧乃木真的要把我带到忍那里去（虽然这种说法听起来有点过于慎重，但我所认识的斧乃木就是会面不改色地编造出这种恶意谎言的家伙），那么事态不就一下子得到解决了吗？——还可以省去想尽千方百计跟那边的忍取得联络的工夫。

只要让这边的忍在这边打开传送门，我就可以回到原来的世界——展开一下子就变得简单多了。

想到这里，我的心不由得充满期待，在深夜被叫醒也算是没有白吃亏了。不过也不知道为什么，回想起我过去的所有经历，我总觉得这样顺利的展开不太可能降临到我的身上，这是让我感到最可悲的事情。

我总是自然而然地提高警惕。

以看电影来打比方的话，从时间上来说，这不管怎么想也应该是近似于中段高潮的阶段——当然，按照我的情况，就算是在中段部分也很有可能被直接砍掉，所以绝对不能有所大意。

不管如何，我这样一直默不作声地跟着她走也不是办法——虽然对斧乃木的变化感到畏缩，搞不好甚至会对发生剧烈变化的展开而失去干劲，不过在这时候并不是「鬼怪露真形，原是枯芒草。」，应该是「败军之将不惧草木」才对。

我切入正题：

「那身衣服，还挺合衬的呢。」

……是以绕圈子的方式切入正题。

当然，不管是多么强大的拳击手，都是先从刺拳开始出招的。

「谢谢。」

出乎意料的是，斧乃木竟然向我道谢了——因为她并不是那么有礼貌的孩子，所以尽管语调平淡，我还是吃了一惊。

「不过，这样也还是有点违和感呢——我感觉自己以前穿的应该是更可爱的衣服。不过，只有这个是没有办法改变的……反正都不符合我的喜好。不，可能还是符合喜好的吧……也许不仅符合喜好，还是一种恶趣味呢。」

「…………」

「啊啊，你是希望我跟你说明对吧？我知道我知道。鬼之哥哥的思考，从幼女到女童我都理解得非常透彻。」

「别在那么狭窄的范围内理解好不好，那不是思考而是嗜好吧……而且也不是我的嗜好啊！？」

「再怎么说我也是专家嘛。」

斧乃木说道。

「鬼哥哥，你今天早上看见我，跟我说话，然后好像就对这个世界产生了某种确定性的违和感……但是，我也从鬼哥的这种态度中感觉到了违和感。」

窥视深渊的人同时也会被深渊所窥视——斧乃木引用了一句有点夸张的台词。

简单来说，她应该是因为看到我吃惊的样子而感到吃惊吧。不过我当时尽管不能说是保持着冷静，但至少在自我感觉来说还算是成功过关的，专家的眼光果然是非同一般的敏锐啊——我不禁为自己的外行人表现感到惭愧。

「咦？那个鬼哥哥竟然没有脱掉我的小裤裤就走了？不可能……这个疑问就是我的出发点了。」

「拜托你别从那种地方出发好不好。你说的小裤裤，到底指的是裤子，还是说内裤啊？」

「谁知道，就问问你自己的心胸吧？……说起胸部，你平时用我的胸部来做的那件事，在那时候也没有做，这也让我感到很在意。

「平时用你的胸部来做的到底是什么事啊？我平时用你的胸部来做的到底是什么事？」

「因为不放过任何不安要素就是我最让人头疼的性格嘛。在鬼哥离开之后，我就做了一次自我检查——究竟是我哪方面的特征让鬼之哥哥吃惊……让鬼哥壁咚的呢，我对此作了一番思考。」

【注：JPT译作「拍墙」，其实国内更普遍的译法是「壁咚」，此为日本的网络语言，指的是男性为了搭讪将女性逼到墙边后用手撑墙的举动，因为配的拟声词是咚而得名。】

「壁咚？我应该没有做过那种事吧？」

「说错了，应该是吓得倒退。」

「这简直完全不同啊，怎么可能会说错。」

不过，如果实际上真的做出壁咚这种行为的话，女生肯定是会被吓得倒退几步……

「作为自我维护的结论，虽然不知道鬼之哥哥为什么会被我吓得倒退，但至少还是判断出我现在的存在状态并不能全力发挥出自己的性能，意识到我作为侍奉姐姐的怪异、作为式神都处于不完全的状态——」

所以——我就重塑了性格。

她说道——斧乃木余接这么说道。

因为她是以平淡轻松的语气说出的这句话，我差点就自然而然地产生「原来如此，就是这么回事吗」这样的感想而接受下来，但是转念一想、不，等一下，她刚才说什么来着？重塑了性格？

「也就是说，我让角色发生了偏移——或者说是刷新吧。虽然我自己无法判断是否成功，但是从鬼哥的反应来判断，似乎大致上都很顺利呢。」

「…………」

还真够壮烈的……但是，的确没错啊。

这么说也真的是这样。

说起斧乃木余接这个人工怪异的性能，就是其角色特性没有连贯性，随时都会受到周围的影响，反映出周围的人物，同时也会反射。

本来这种特征与其说是特性倒不如说是缺点更贴切，不过我实在没想到竟然能活用到这样的方面……

虽然过去曾经被她那像万花筒般不停变化的性格耍得团团转，而且也吃了不少苦头，但是我的忍耐总算是没有白费——当然，那种得意洋洋的表情和高傲语调，实际上也应该会给工作造成障碍，在自我检查中被排除掉也是很合理的结果。

虽然很合理……但是对于已经在这个世界观中体验过「合乎道理」究竟有多么困难的我来说，我实在不得不对独力完成了这个艰巨任务的斧乃木佩服得五体投地。

「没有啦，也不是什么值得称赞的事情。这都是多亏了鬼之哥哥的协助，所以我才向你道谢的哦。鬼哥哥，在那时候，非常感谢你没有把我的小裤裤脱下来。」

「没什么，我只是没有做理所当然的事情罢了。」

不。

要是真去做的话是不行的吧。

那真的是理所当然啊。

……不过，这样的话我又冒出了一个新的疑问——因为如果存在于这个世界的「阿良良木历」是「忍野扇」的话，无论如何也应该不会做出那种事情吧。

虽然我也不会做，但小扇就更不可能做了吧——小扇每天早上都把布偶的衣服脱光来玩什么的，那简直就是角色崩溃。

我真的是看不下去了。

虽然在这方面应该还存在着还没有被解开的谜团……不过总而言之，斧乃木在角色特性方面变回了我所熟悉的那个斧乃木，这让我感到非常的可靠。

「……不过，这种事也只有可以像换衣服的人偶一样替换性格的斧乃木才能做到啦。」

因为月火是没有表里的人，所以在这个世界才能保持原样。跟这种情况相反，斧乃木则是因为表面和里面都过于丰富，所以反转后的姿态也同样可以随时变化。

如果以老仓所说的镜反射率来说明，斧乃木因为从最初开始就是轮廓模糊的存在，所以形像也没有被固定下来吗。

「我刚开始也说过，我也并非对一切都了如指掌的哦——而且，我现在已经很勉强自己了。让自己发生这种程度的角色变化，已经在很大程度上脱离了作为怪异可以做的事情……就算产生『暗』也毫不奇怪。」

「！」

这个单词顿时让我毛骨悚然——不由自主地作出生理性的排斥反应。

是吗，原来在这边世界也有这个概念吗。

那完全是一团黑暗的「暗」，总让人觉得在这个以光反射构成的「镜之国」里是比吸血鬼更不可能存在的东西，但因为本来就是非存在，所以似乎跟光反射之类的都没有关系。

虽然对我来说那简直是更甚于蛇神的心理阴影，但斧乃木却是一脸若无其事的样子——当然这只是因为她把自身塑造成了那种性格的缘故——

「所以我说鬼哥哥，我能做到的事情是有限度的。因为要是闹得太大的话，就会面临消灭的危机了。」

她这么说道。

「在履行将来跟鬼哥哥一起去看海的约定之前，我是绝对不能被消灭的。」

「…………」

原来我还跟你许下了那么帅气的约定吗。

明明每天早上都想要脱掉你的小裤裤。

总而言之，斧乃木的角色忽然变成了我认识的那个角色的理由，这下就真相大白了——对斧乃木来说，平淡语调和面无表情的状态就是她的最佳条件和最佳状态，这一点虽然有点出人意料，但所谓的不摆架势的的自然姿态，或许指的就是这种情形吧。

毕竟在格斗技的领域，也有「最究极的架式就是不摆架式」这个说法——正因为是抹消了个性的人偶，才可以随心所欲地玩耍。

看似自由奔放的斧乃木，实际上却有着出人意料的专业精神——我在这时候又再次认识到了这一点。

「……那么，接下来怎么样了？正如我为了商量有关异变的事情而访问北白蛇神社那样，斧乃木你也开始展开调查了吗？」

「鬼哥哥，原来你去了北白蛇神社吗……嗯唔~那么待会儿你就详细跟我说说吧。」

「什么啊，原来你不是都知道我的动向吗。」

因为她理所当然地搬出了忍的名字，我还以为自己今天的所有行动都全被斧乃木掌握了。

「所以我都说不能抱有太大的期待了嘛。因为在人格的形成上过于勉强，头脑中已经乱成一团了——当然，我也料到鬼哥哥你可能会采取什么行动，但是我同样也考虑到了你去给育姐姐买礼物的可能性呀。」

「那是什么可能性啊。」

「毕竟她都那样子央求你了嘛，还大喊着『历~快帮我买啦，快帮我买啦~！拜托了！在你答应之前我不会放开你的哦！』什么的。」

「原来我还被这样子撒娇了吗……」

到底是要我买什么啊。

而且一边在企图脱下斧乃木的小裤裤，另一边却明明不是生日（记得应该不是）却还要听从老仓的这种请求，这个世界里的我究竟是怎样的一个人啊……

「啊~啊~育姐姐她一定会很失望吧。」

「别说了，别给我施加压力。让她失望对我来说是一件非常难受的事情啊。别再给现在的我增添更多的任务了好不好……那么，在对小镇展开调查之后，斧乃术你就决定让我和忍见面……是这样吗？」

「就是这么回事……不过，因为我想好好欣赏鬼之哥哥在直接见面时的反应，所以这方面的事情我就不详细说了。当然，那个旧HeartUnderBlade跟鬼哥你认识的旧HeartUnderBlade是不一样的……这一点你可要做好心理准备哦。」

「啊啊，我当然知道……刚才你说是要好好欣赏我的反应是吗？」

「我是说了，那又怎么样？」

「你有必要把话说得这么傲气凛然么。」

唔。

虽然我跟斧乃木在那边的世界也不是关系特别好，反而应该说结下了各种恩怨的关系，但是能这样子进行「像往常一样」的对话和交流，还是让我的心情稍微恢复了平静。

不过，关于忍「发生了变化」这一点，我需要的或许并不是心理准备，而应该是警惕才对——我是这样考虑的，因为我实在无法想象出忍的里侧、忍的里面究竟是怎样的状况。

如果忍存在于这个世界，就可以让她在这边给我打开传送门，那样就圆满解决了——这样的想法，实际上是完全无视了那些细节问题的最乐观的估计。

虽然并不是「镜之国」，但是过去我曾经在不同的时间轴里遭遇过另一个忍——名为KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade的怪异。

她对我抱有强烈的怨恨——还有忌讳和厌恶。

结果，她甚至毁灭了世界。

……虽然那应该不会直接成为忍的里侧，但是任何人都无法断言说忍的内心不存在那种可能性吧。

毕竟她已经生存了将近六百年的时间。

她毫无疑问怀抱着各种各样的「里侧」——坦白说，我实在没有自信能将那一切完全承受下来。

不过，现在也不是说这种软弱话的时候……既然神原家的柏木浴池被猿猴的恶魔守住，如果还有其他可以采用的方法，我就应该尽量尝试从那里入手。

「虽然我不知道你那边的情况怎样……」

斧乃木开口说道。

「在那边的我，跟姐姐相处得还好吗？」

「嗯？不，这个……」

我不由得吞吐起来。

就算她这么问，我也不怎么了解啊，影缝小姐和斧乃木的关系什么的——在问影缝小姐的时候，她也罕见地故意岔开了话题。

「是吗。嗯，我想也是这样啦。」

斧乃木似乎把我的无言当成了答案，轻轻地耸了耸肩膀——因为没有表情，我完全看不出她对此究竟是有想法还是没有想法。

不过这样子才是斧乃木的本色。

同时我也稍微感到有点歉疚——仔细一想，在这边的世界，斧乃木作为布偶玩具明明过着表情丰富的和平生活，可是我却把她变成了面无表情、语调平淡的充满人偶感觉的人偶。我也许是应该为这件事好好做个反省的吧。

虽然应该是出于专家意识的表现，但是就算察觉到「镜之国」不受道理约束的事实，斧乃木她其实也没有必要为我做些什么的啊——

「那么，鬼哥哥你今天究竟去脱了谁的小裤裤呢？」

「你就不能让我好好想着你的事情稍微伤感一下吗。要是你想知道我今天的动向，那就用正常的方式来提问啊。」

「首先是为了脱掉真宵小姐的小裤裤而前往北白蛇神社是吗？」

「那真是太遭天谴了，搞不好会当场被雷劈的啊！」

经过这样的一番对话之后，我就向斧乃木说明了今天的大致经过——因为可能会很长篇，我本来还担心会不会在说明的途中就到达了目的地（现在她还不肯告诉我，不过这恐怕也是因为想欣赏我到时候的反应吧），但是结果证明我的担心都是多余的。

不过要说发生过的事情，实际上就只有在神原家门前被赶跑，然后被黑羽川救了下来这两个要点而已——至于跟相识的人们见面后感到吃惊什么的，那都只不过是我自己内心的问题。

「唔，也就是说，鬼之哥哥你今天是脱掉了真宵小姐、猴子姐姐、猫姐姐和蛇姐姐，还有就是育姐姐的小裤裤吗。」

「你这不是完全把意思固定在内衣这个框框里了吗！」

「哎哟，我还忘记算上火炎姐妹了呢。」

「不用算上了。」

「哟，果然不愧是鬼哥哥，你的意思是妹妹的小裤裤根本就不在话下吗。」

「难道你就不能在别的方面对我用『不愧是』这个词吗？要是你听了我这番话的感想就是这个『不愧是』的话，我可真的是悲痛欲绝啊。」

「唔，毕竟对我来说，那些都是正常人的理所当然的存在方式啦——不过在某一点上，我也跟鬼哥哥有着相同的意见。」

「咦？是哪里啊？」

「第一次跟你意见相投呢。」

「别说得像是凹凸组合的台词一样。意见相投什么的至今为止都不知有过多少次了。到底是哪一点啊？」

面对我的追问——

「就是黑羽川救了鬼哥这一点啦——因为按照我对她的认识来判断，那几乎是不可能的事情哦。」

斧乃木这么回答道。

是吗……因为发生了「反转」，所以黑羽川所持有的好恶感也随之发生了变化——我本来还以为存在着这样的可能性，但既然这个世界的斧乃木以专家的视点做出这样的评价……

那么，难道果然正如我最初的推理那样，她是因为受了谁的委托才前来相助的吗？直到刚才为止，我还在想她有可能是受了斧乃木的委托，但从她的口风来判断，似乎也并不是那么回事。

「不过，我还是想不出究竟是谁啊，那个委托黑羽川去救我的家伙……」

「的确是呢，愿意救鬼哥哥的人什么的，我真的从来没有听说过。换作是我的话也肯定不会救嘛。」

「我可不是那个意思，我是说会委托黑羽川做这种事的家伙啊。还说什么换作是你的话就肯定不救，你别随便伤害我的感情啊。现在你不是来这里帮我了吗？」

「我就是故意让你产生这样的错觉，然后在关键时刻把你抛弃，再好好观察你那时候的表情哦。」

「你的性格已经恶劣得令人难以置信了吧。快给我马上重新塑造角色。」

我本来还想着无论如何一定能从她口中得到什么提示，但斧乃木好像也没有什么头绪的样子——也就是说依然是个谜吗。

不过如果这么说的话，虽然谜团重重到现在也依然是谜团重重——在跟斧乃木实现了这样的交谈之后，往前进应该是接下来要做的事情。

「……忍知道我要来这里吗？虽然你叫我别问的话我也不会多问，但我只是想知道，有没有事先约定时间什么的……」

「当然有啦，你不用担心。虽然我不知道你那边的世界是怎样的，但我和那个女人在这个世界里可是关系很好的哦。」

「不，绝对不是什么好的关系吧。『那个女人』这种称呼，不管怎么想也包含着明显的恶意吧……唔。」

在走到这个区域之后，我总算是明白斧乃木要带我去的是哪个地方了。本来我应该是可以在更早的阶段发现这一点的，但毕竟时间是深夜，再加上路线都是左右相反的，所以我到现在才终于发现——那明明是从一年前开始就反复来回过无数次的地方啊。

被流浪的专家·忍野咩咩用作大本营的废墟——在这条路的前方，就是补习学校废墟的那座建筑物。

……在我所熟悉的世界观里，那虽然是在去年夏天遭遇火灾而被烧得形迹全无的建筑物，但既然斧乃木现在带着我去那里的话，那个废墟在这边的世界里说不定还依健在呢。

不，在这边的世界里，忍说不定并不是寄居在我的影里，而是从当时开始就一直跟忍野在那里共同生活，直到在都住在那个教室里呢……

如果是这样的话，她也许还是对我……或者说对「阿良良木历」不怎么友善吧。

毕竟有斧乃木在，我想应该是不会有什么生命危险的……不过我或许还是应该稍微提高一下警戒心比较好。

「怎么啦？鬼哥，突然这么安静，是死了吗？」

「不，没有……谁会死啊。我是在想些事情……毕竟各方各面都认为我想太多了，我大概是不应该这样想来想去的吧。但是要我不去想的话，那也是不可能的啊。」

「那就是所谓的『不是袋鼠，而是青蛙』吧。」

「要说的话，就应该是『不要去想，要用心感受』才对啊。」

【注：日语中这两句开头谐音】

「两者在『跳跃』这一点上存在着着共通之处——也就是说，现在你需要的是飞跃哦。思维的飞跃。虽然本来就是这个世界的居民的我是无法做到，但来自异世界的鬼之哥哥或许可以找到某个适当的基点吧……说不定鬼之哥哥因为对把我牵连进这件事感到歉疚，所以很想跪在我面前舔我的脚呢。」

「虽然我的确是觉得很抱歉，但是对不起，还没有到那个程度。」

「没什么，我也一样觉得很抱歉啦。因为我可不愿意被鬼哥哥舔脚。」

「我想要舔你的脚的意义好像完全变样了吧。」

「那个你不必太在意，因为我早就料到会有这样的一天了。」

「…………？」

难道那也是凹凸组合经常会说的帅气台词系列吗？就像是「我早就料到会有这样跟你并肩战斗的一天」之类的——正当我打算对此进行深入吐槽的时候，却为时已晚了。

我们已经到达了目的地。

……但是，我的预料可以说是对了一半，也错了一半——不，这种自我打分也未免过于偏袒自己了。

按照客观事实来说，应该是猜错了九成吧——因为猜对的部分，最多也就只是地点而已。

反过来说，也就是我勉强答对了地点……那就是忍野咩咩用作大本营的补习学校废墟——曾经存在过的地方。

这一点是猜对了。

但是与此同时，这并不意味着这个世界的补习学校废墟也跟我的世界一样，因为遭遇火灾而被烧得形迹全无、变成了一片荒芜之地。

事实并非如此。

而是在那里耸立着一座截然不同的建筑物。

「呆了……」

我顿时整个人呆住，甚至差点就从嘴里发出这样的声音——不，如果建在同一地点的是另外的建筑物的话。不管那是高楼大厦还是普通房子，就算是商店也好，我都不至于吃惊到这个地步。

再多说一句，不管这里是什么地方——就算不是补习学校而是小镇上的任何地方，要是在自己知道的地方建造着「这种东西」的话，我也毫无疑问会像现在这样震惊无比。

「…………」

在忍野咩咩过去用作大本营的那片土地上。

竟然耸立着一座货真价实的城堡。

018

虽说是城堡，但也不是像日本的名古屋城和熊本城之类的城，而是西洋风格的城堡——那把整块土地面积都几乎占满了的巨大建筑物，简直就是直冲云霄。

威严十足地耸立在眼前。

如果允许我用不严谨的话来形容的话，那简直就是座文化遗产级别的豪华巨城——这样的东西竟然耸立在日本的某个地方都市、乡下小镇上，恐怕也没有比这更超现实的风景了。

就像是一幅蹩脚的合成照片。

这是一个令人难以接受的现实，甚至反而是CG会更来得有真实感一些——从展现现出来的风格和古色苍然的氛围来判断，这并不是在拆掉废弃大楼后建起来的城堡，而是从遥远的几个世纪以前——比如说从六百年前开始就已经耸立在这个地方的感觉。

「…………」

这个……还是第一次遇到的情况。

我在今天这一天里已经见过人类或者怪异的各种不同存在方式的例子，但建筑物和风景呈现出「左右反转」以外的变化，这还是第一次。

虽然我还不知道应该从这种现象中获取什么样的信息——但还是深刻地意识到，我的冒险已经进入了更深层的局面。

「忍……她就在这里面对吧？就住在这座城堡里对吧？斧乃木。」

「嗯，没错啦，鬼之哥哥。她就在这里——就住在这里。HeartUnderBlade——旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade。而被称为忍野忍的她，现在则被称为御城忍。」

「少骗人了，别在这里光明正大地撒谎。不管怎么说那也不可能吧。」

「不过，就算我什么都不说，毕竟是这种程度的名城，鬼哥哥的话应该早晚也会发现吧。不过我还是觉得作为中间人向你介绍一下比较好啦……好了，进去吧。」

「你、你说进去，可是这里真的可以随便进去吗？」

「这样的城堡根本不可能有门铃之类的东西吧。」

的确也是。

要是有那样的东西，我一定会很失望——虽然以这种庄严的风格来说应该会有卫兵把守，但是实际上似乎并没有什么卫兵。

仔细一看，这座城果然是充满了文化遗产般的气息，完全感觉不到有人在这里居住的氛围——当然，如果是吸血鬼的住处，这种氛围也是理所当然的吧。

虽说被变成了吸血鬼，但对这方面的知识却少得可怜的我，虽然对他们居住在什么样的城堡也不怎么了解，但如果有人说这座城堡里居住着传说中的吸血鬼，我恐怕也会以「原来是这样吗」的态度接受下来。

尽管对其建造在这种乡下小镇上抱有强烈的违和感——总而言之，我就在斧乃木的带领下走进了城内。

走进里面，我发现走廊和楼梯都非常昏暗，相对于威严，反倒是诡异占了上风——没有用电灯吗？难道是想再现出中世纪的环境……不过与其说是再现，倒不如说这本来就是中世纪的城堡吧。

「说起来，斧乃木。」

「怎么了，鬼之哥哥。」

「这跟刚才我讲述的冒险谈也有点关系……我本来还以为忍根本不存在于这个世界啊。因为吸血鬼不会被镜子照到，所以不可能存在于镜子里。这个，因为八九寺大姐姐也这么说……不，虽然她也不是说得很明确，但这方面的事情好像已经是心照不宣的事实了。明明如此，忍为什么会在这里？还筑起城堡住进去了？」

「看来你有一点误会……而真宵小姐也存在着误解的部分。因为她刚成为神还没有多长时间呢，不可能做到事事完美。不过嘛，在我看来虽然还不成熟，但真宵小姐也已经是做出她最大的努力了。

「你这到底有多高高在上啊？到底是站在什么样的高度上看别人啊？」

「不过，这其实也反映出这个世界不符合逻辑的特点啦……对于鬼之哥哥，我一直都是用鬼之哥哥来称呼的吧？」

「嗯。也不知道从什么时候开始，你就固定用这个称呼了。」

「你知道我为什么会那样叫你吗？」

「你问为什么……这个，嗯，我当然是知道了。」

「是吗。但是我却不知道。」

斧乃木这么说道——说出了这样一句莫名其妙的话。

「…………？那个，究竟是怎么——」

「镜面世界——里面世界吗。被这样说明的话，我也有『原来如此』的感觉呢。当然，从我的角度看来，你们那边也未免过于局促了。里面的里面就是表面——虽然有人这么说，但里面的里面，也依然还是里面呀。」

斧乃木以平淡的口吻说道——昏暗的环境似乎对身为怪异的她没有任何影响，步伐跟在外面走路的时候没什么两样。

「也可以说有表面就有里面……但是，可能也存在着A面的情况。比起倾向于用原则话和漂亮话来掩饰内心想法的你那边的世界，鬼之哥哥，难道你不觉得反而是这边更加正当吗？」

「……这个，不，唔唔——」

太荒唐了。

我怎么可能会有那样的想法啊。

我差点就把这些话说出口了，但又想到斧乃木毕竟是这个世界的居民，我还是不应该说这种彻底否定这个世界的话——但是，这正是斧乃木口中所说的「原则」，是跟真心话相反的表面之词吧。

表和里。

虽然用这种对立构造来论述的话，从语言的印象来说很容易给人以「表是好的，里是坏的」这个印象，但事实上却未必如此——比如千方百计去掩饰表面、还有浮于表象等等，都决不可能是正确的做法。

只是，如果说「里就是真实，表就是虚假」的话，实际上也没有这回事吧——比如说朽绳大人的杂乱和粗鲁，虽然的确是千石抚子的内侧，是她自身的体现。但与此同时，要问我熟悉的那个经常低着头的她是不是千石抚子的话，我认为那也同样是她自身的一种体现。

无论是表还是里，两者都是自己。

要是非要说什么「真正的自己」的话，那反而会变得迷失自我——虽然展开寻觅自我的旅行也很好，但如果没有自己的话，那么就连出发旅行也做不到吧。

……那么对忍来说，究竟又如何呢。

至今为止，我都不自觉地总是考虑着她和我之间的关系，但是她在除此以外的部分的「里面」，要问是否在意的话，我当然也是相当在意的……

「在这边哦。旧HeartUnderBlade正在寝室里等着你——不过，这个称呼也好像有点不妥当呢。尽管不是御城忍，忍野忍这个称呼也有点……」

「嗯……？那就是说，现在的她并不是『旧』的状态吗？」

「你的直觉真灵呢，我期待的乐趣又少了一个。」

别拿我来消遣啊。

喂喂，那么换句话说，现在的她——这个世界的她，是没有丧失吸血鬼特性的状态，也就是全盛期的状态吗？

并不是旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade，也不是忍野忍——而是纯正的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade？

虽然我早就隐约预料到她并不是处于那个幼女的状态，但是……这样的话，可真的让我回想起在另一个时间轴里毁灭了世界的那个忍。

必须打醒十二分精神才行。

尽管我是这么想，但是在斧乃木带着我来到的寝室——尽管宽敞得有点离谱——的豪华绚丽的床上等待着我的她，她的姿态却远远超出了我的心理预期。

在这个世界里，似乎根本就不存在「如我所料」的情形——不，虽然这的确是出乎我的意料，但也并不是难以置信、或者绝对无法接受的展开。

我一看就理解过来了。

但是——准确来说我并没有看到。

那华丽的床铺被一层薄薄的帘子团团包住，我只能隐约看见里面的朦胧身影——但是，光是看到那个身影的轮廓，我就马上理解过来了。

我全都明白了。

「欢迎您光临此地，阿良良木大人。初次见面——我想应该这么说吧。我是KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade。」

她以充满时代感的口吻向我问候道。

然而，美丽无比的她，在这时候——

却不是吸血鬼——而是人类。

019

原来如此，也就是「既然如此」吗。

既然如此。

吸血鬼无法被镜子照到——因此，吸血鬼无法转移到镜子里面。至今为止，我都是以这个理由来解释忍现在不在我影子里的现状——也因此接受了我的搭档不存在于这个世界的事实，但是，这个理论是有漏洞的。

与其说是漏洞，倒不如说是突破口。

我以被剔除了吸血鬼性的状态存在于这个世界，实际上就已经是答案了——假如忍也发生了同样的现象，那么她自然也可以存在于这个世界。

不，这种描述恐怕会招来误解。

我所认识的忍野忍，斧乃木口中所说的旧HeartUnderBlade，我想应该还是被我留在那边的世界里了——但是，那并不意味着这个世界里不存在忍野忍。

正如即使不存在身材高大的火怜，也还有娇小的火怜的存在那样——这个世界里也同样存在着这个世界的忍野忍。

现在我终于明白斧乃木之前所说的莫名其妙的台词了——为什么她会对我冠以鬼之哥哥或者鬼哥哥这样的称呼呢。

在那边的世界里，答案是非常明确的——用「鬼」来指代过去曾经是吸血鬼眷属的我，虽然作为礼仪可能有点不妥当，但却是完全符合道理的称呼。

无论是八九寺大姐姐还是朽绳大人，也都是以这种方式来理解我的——但是，如果是吸血鬼无法存在的世界，那么吸血鬼的眷属也应该是无法存在的吧。

所以，这方面的逻辑关系就变得乱套了——尽管知道我是吸血鬼的受害者，却不知道吸血鬼这种存在……在大家的心中都有着这样的矛盾。

实际上，这个世界是没有吸血鬼的——虽然没有把我称呼为鬼的必然性，但吸血鬼不存在却并不等于忍野忍不存在。

尽管我自己直到现在这一刻都没怎么意识到，但是在距今一年前的春假期间听说的故事里，铁血的热血的冷血的吸血鬼，号称怪异杀手的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade，是一个前身为人类的吸血鬼。

六百年前。

她曾经是一个人类。

出身于极其高贵的名门——也就是居住在城堡里的、视城堡为自身一部分的公主殿下。

那样的身份——就是她的里侧。

忍野忍的里面——

「请你不必那么紧张，请抬起头来吧，阿良良木大人。」

请抬起头来。

在听到这句话之后，我才恍然大悟地发现——在进行这番考察的同时，我已经不由自主地向她跪了下来。怎么会这样，面对从帘幕里放射出来的、并非吸血鬼、而是人类的高贵气息，我竟然反射性地跪下了。

我决不是一个精通礼仪作法的人类，然而就连这样的我，也面临着无法继续保持站姿的压力……不，压力什么的，也不应该采用这种粗暴的形容吧。

令人感到可怕的是，那是一种更加温柔的力量——正是身在帘幕内的她，以极其温柔的方式让我跪了下来。

这是不是应该说是一种霸气呢？

还是向心力？

虽然在听到她的声音后抬起了脸，我的心中还是充满着「不胜惶恐」的心情。

……而斧乃木则若无其事地直站在我的旁边。不过，以她为中心，就好像在床的周围铺展着一个不允许任何人接近的结界一般。

那并不是怪异，而是人类。

只不过是一个人。

坐在帘幕里面的，是身为人类的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade——以单纯的力量来看，别说是吸血鬼的全盛期，搞不好甚至还不如幼女的状态。

然而明明如此——

跟我所知道的任何一个时代的她相比，身为人类的她都显得更加高贵、更加难以接近——我不由自主地对她产生了强烈的敬意，没有任何的理由。

就好像被施了什么魔法一样。

「请恕我就这样隔着帘幕和您交谈。以这种不露脸的方式跟您对话的无礼之举，还请您多多见谅。」

虽然她是这么说，但那恐怕反而是为了照顾我而采取的措施吧——那是理所当然的，现在隔着帘幕就已经这样了，要是直接跟她面对面的话，我恐怕是无法承受的吧。

也许我会因为难以忍受自己的卑微，就连话也说不出来——虽然是跪了下来，我现在之所以还能勉强维持着自我意志，纯粹只是因为我认识忍野忍，也了解身为吸血鬼的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade的缘故。

否则的话，我也不知道自己现在会做出什么样的行动——虽然身为人类的她并非住在我的影子里是理所当然的事情，但是她这样子独自一人在小镇郊外生活的理由，我好像也领悟到了。

要是她在小镇的正中心散发出这种高贵的氛围，一定会适成非同小可的后果。虽然是跟如此豪华的城堡毫不相称的形容，但是这个世界的她，实际上应该是在这里过着隐居的生活。

这就是八九寺大姐姐和朽绳大人对她毫不知情的原因吗……而斧乃木则因为身为专家而有所了解吗？

不，说不定是调查的结果吧。

具体的细节就待会再向她问个清楚好了——看到我刚见面的瞬间就下跪的这个反应，斧乃木想必也觉得心满意足了。只要问她的话，她应该还是会告诉我的吧。

现在必须把精神集中在跟忍的对话上。

当然，要在她的面前摆出毫不畏缩的态度也是不可能的事情——

「听说您是从异世界来到这里的呢。来自异世界的阿良良木大人……也就是说，您跟我所认识的『那位大人』是同一存在，但同时也互不相同。是这样的吗？」

「是、是的。」

我光是这样点头回答就已经很吃力了。

明明不是映照在镜子里，我的声音却好像快要反转过来似的。

这个世界的「阿良良木历」原来是被称呼为「那位大人」的吗……一会儿又企图脱下斧乃木的小裤裤，一会儿又经不住老仓的缠磨去给她买礼物，实在搞不清楚是怎样的角色定位。

难道那就是我的里面吗？

难道不是小扇吗？

「能像这样实现跟异世界的交流也是一种难得的缘分，我本来是很希望能跟您一边喝茶一边慢慢谈话的，但遗憾的是没有太多的时间——阿良良木大人。请您以能让我明白的方式把现在自己所处的状况说明一下吧。虽然对您来说，我毫无疑问是一个素未谋面的不值得信任的对象，不过还是请您向我敞开胸怀。尽管我不能保证，但或许还是可可以帮上一点忙的。」

「是——是的」

我想也没想就直接点头答应了。

虽然在一年前的春假时我也听从了濒死的吸血鬼的请求，但是现在我却从她身上感受到了比那时候还要强烈的强制力——实际上那应该不是什么强制力吧。

我应该是自发性地想要遵从她的意向。

太危险了。

或者说，这已经不是什么左右反转和表里反转，完全就是换了另一个人的感觉……在那个幼女的心中，原来还隐藏着这样的自己吗？

这种自我印象也未免太夸张了吧。

但是，现在毕竟不是可以随便吐槽的状况，当然，眼前的她也没有任何的责任——于是，我就照她的吩咐，以比刚才告诉斧乃木时更详细的方式，对自己今早开始遭遇的一连串事情进行了说明。与此同时，我也对那一边的世界观作了某种程度的介绍——在她的高贵气息面前，我好不容易才勉强抑制住想要全部说出来的冲动，而是把范围缩小到「某种程度」上。这与其说是我的自制心使然，倒不如说是因为对是否该将「你在异世界里变成了幼女总是嚷着要吃甜甜圈每天都无所事事似乎很心满意足」这些话说出来感到踌躇的缘故。

当然，异世界的她是吸血鬼这件事……

是绝对无法隐瞒的事实。

……但是，在叙述的过程中，我头脑中的冷静部分做出了「即使如此，这个忍野忍——KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade公主殿下也还是不可能帮得上我这的吧」这样的判断。

不管是如何的高贵，不管是如何的伟大，人类也终究还是人类——虽然不能说是同样的人类，但就算有所不同也依然还是人类。

即使外表是幼女，也正因为是吸血鬼，忍野忍才能打开通往异次元的传送门——所以，我并不觉得身为人类的她会具备那样的能力。

从斧乃木说要带我去见忍的时候开始，我就在想「就算这样也不可能有一下子就把问题解决的方法」，现在看来我这个预测是没错了……即使像现在这样跟她谈起来，我也不认为身为人类的她能想出什么办法来应对这个连两位神明凑在一起也想不出合适对策的状况。

嘛……不过，就算是这样也不应该拒绝人家的一番好意，而且光是这样说出来，我的心也会好受一点吧。

不过，刚才公主殿下不经意地说出来的「没有太多的时间」，那究竟是什么意思呢？

而我现在已经逐渐形成了展开长期战的觉悟……难道只是单纯因为公主殿下待会儿还有其他事情要做吗？

在这么想的同时，我保持着下跪的姿势，把至今为止的来龙去脉都说明完毕了。

「非常感谢您的说明，您好像是来自一个很有趣的世界呢。」

公主殿下发表了这样的感想——那似乎并不是礼仪性的回答，而是真的很愉快地听着我的叙述。

怎么说呢，就好像是历经漫长旅程回到故乡的冒险家正在向王室汇报旅途见闻的感觉——说不定还可以带着奖励的金币回家去呢。

不过，有趣的世界吗。

也许是因为神的豁达胸襟吧，八九寺大姐姐和朽绳大人对我的世界都没有显示出太大的兴趣。而在这个世界的居民看来，我原来的世界才是异世界，所以作为「人类」来说，那或许的确是一个让人兴味盎然的地方——尤其是一个人住在这种城堡里的话，有那样的想法也是理所当然的吧。

「从您的角度看来，我们的世界恐怕就像一个幻影的世界吧——不过，没想到我竟然会是吸血鬼……还真的很想变成鬼试试看呢。」

「…………」

虽然不作回答可能会被视为不敬的行为，但是就算她这么说，我也不知道该怎么回应——无论如何，我也不可能随口说出「对啊，真的很不错哦，吸血鬼」这样的话来。

「不过，那个对我来说才是幻影——我们彼此大概都是互为幻影的吧。」

公主殿下说出了斧乃木在来这里的路上也说过的话——不，她的话中所蕴含的意味恐怕要更为深沉和凝重吧。

因为要是有人说「表面相对于里面更接近于幻影，是幻想而成的、实际上并不存在的东西」这样的话，那也确实没错的——虽然我并不认为一直保持着自己的本来面目正确的做法，但我们在日常生活中往往会为了掩饰而戴各种各样的面具，这也的确是事实。

「如同映照在水面上的月亮一般——」

公主殿下说出了这样一句充满诗意的话。

我家的忍小姐是绝对不会这么说的。

不过，「映照在水面上」真的是一个很好的比喻——因为现在的我正是为了这个目的而想方设法入侵神原家。

要问这样做是不是真的能让我回到原来的世界，那当然是不能一口咬定的……不过现在也就只有暂时以此作为目标了。

「很遗憾的是，跟你那边的世界不一样，身为人类的我实在无法做到打开通往异世界之门这样的事情。」

公主殿下以歉疚的口吻这么说道——实在是不胜惶恐。竟然让公主殿下说出这样的话，反而让我感到无比的愧疚，我是不是该负起责任把自己的喉咙割了呢。

……这想法到底是怎么回事？

为什么我非要割了自己的喉咙啊。

「但是我想应该还是可以给您出出主意的——就请您当作是不懂世事之人的戏言，姑且听一听我说吧。」

「是、是的，不胜感恩。」

不胜感恩？

没想到我还懂得这样的说法……

「HeartUnderBlade，虽然似乎比想象中更有耐力，但是鬼之哥哥也差不多不行了，抓紧一点吧。跟鬼之哥哥的高耐性相对应，你的影响力似乎也在成正比增加。」

斧乃木从旁插嘴道。

虽然我不知道她这句话是什么意思……而且还觉得她怎么能对公主殿下用这么无礼的口吻说话，但她似乎是为了关照我的状况才这么说的，对这孩子来说真的相当少见。

「知道了，斧乃木。」

公主殿下说道。

那是比面对我的时候更平易近人的语调——而且还是对斧乃木直呼名字。

我所认识的这两人关系非常糟糕，甚至到了即使在家里擦肩而过也一声不吭的地步。难道在这边世界里真的没有这回事吗……刚才她说的原来都是真的吗。如果是这样，那也许就意味着忍和斧乃木在心底里是互相认可的吧。

虽然这也未尝不是一件好事，但我还是不希望通过这种方式知道啊……

「阿良良木大人，我想您还是想办法尽快回到自己原来的世界里比较好呢——虽然八九寺大人建议您放松心情慢慢应对，不过那是从神的视点所提出的见解，并不一定适用于人类的存在方式。」

公主殿下说出了刚才我在听她提到「没有太多的时间」这句话时想到的内容。竟然跟公主殿下的思考达成了一致，这是多么光荣的事情啊——不，我竟然如此大胆窥见了公主殿下的尊贵想法，恐怕是一种万死不足以谢罪的无礼行为吧。

……所以说，这种想法到底是怎么回事啊。

我明明又不是她的下属什么的……就算是被变成吸血鬼眷属的时候，我也未曾对忍抱有过这样的想法啊？

「之所以这么说，是因为您存在于这个世界，已经给这个世界带来了相当大的影响……或者甚至可以说是不良影响。请您原谅我失礼的措辞，阿良良木大人，您就相当于袭击了这个脆弱世界的灾害。」

「…………？」

什么坏影响，什么袭击，什么灾害的。

虽然是跟公主殿下的庄重而高雅的语调不相称的、简直就是口不择言的恶语谩骂，但我却不可思议地没有受到打击——只是觉得纯粹的不可思议。

虽然在我看来，我反而觉得自己才是被卷入了什么巨大灾害的受害者——但是，我忽然想起了忍野咩咩说过的话。

——你那副受害者的嘴脸真让人不爽。

这是那个男人经常说的一句话。

一旦遇到什么事就马上归罪于怪异，总是企图把责任推卸给自己以外的对象——那个专家一直非常厌恶这样的做法。虽然我没有那个意图，但我在这次的事件中是不是不知不觉地陷入了那样的思维呢？

公主殿下是不是在为我指出这一点呢？

那真的是太感谢了。

「即使是在您看来如同幻影一般的——充满矛盾和不合理的这个世界，也是建立在与其相适应的某种平衡基础之上的。而您的存在正使得这种平衡基础趋向于崩溃的危险状态。事实上……那边的斧乃木在您看来是正确的，但从我们看来却是发生了异样的变质。」

「！」

听她这么说，我马上发射性地向斧乃木看去——只见斧乃木正向我摆出横向的胜利手势。

为什么啊。

但是，公主殿下的指摘确实没错——虽然斧乃木刚才还说「早就料到会有这样的一天」什么的。

然后，根据她的这种说法，也就是说斧乃木以外的其他人，也同样因为我而发生了那样的「变质」吗？

「虽然还没有到那种程度，不过无论如何也还是会出现矛盾的。阿良良木大人虽然是阿良良木大人，但同时也不是阿良良木大人——但是对我们来说，就只能把那样的阿良良木大人作为阿良良木大人接受下来。因为是同一人物——其中产生的矛盾，说不定会从最根本的部分毁掉我们的世界。」

「…………」

世界什么的……不知不觉间好像变成了一个规模宏大的故事。不，其实本来说的就是世界的事情，只不过是我对此完全没有自觉而已。

无论是火怜、月火还是老仓，虽然我尽量不让她们发现我是来自异世界的阿良良木历，但是她们心目中的阿良良木历的印象是不可能跟我达成一致的（我完全没有自信能做到月火那样的表里如一），正如斧乃木对我产生了违和感那样，她们应该都觉得我「好像有点不对劲的样子」吧。

事实上，老仓也说过那样的话——也许正因为如此才会说出「总觉得这一切都全是假的」这样的台词。

即使如此，她们也毅然把我认识为阿良良木历——因为我并非别人，正是阿良良木历本人。

就好像不管身姿发生了多大的变化，现在坐在我面前的人也依然是忍野忍一样——

「在世界出现认知性不协调的现象之前，您无论如何也必须回到原来的世界——否则这个世界固然不可能安然无恙，您自身当然也不会平安无事，一定会出现非同小可的状况吧。事实上，我现在就已经开始受到影响了——我所认识的阿良良木历大人是一个怎样的人，现在已经开始变得模糊起来。」

「……我——」

我在这个世界里，究竟是怎样的一个人呢？

我第一次向公主殿下提出了问题——那与其说是因为我想知道答案，倒不如说是因为觉得不说些什么就会「很不妙」。

现在的我正深受罪恶感的煎熬，甚至到了一旦放松警惕就可能会刎颈自尽的地步——为什么？虽然我知道自己确实是给这个世界带来了损害，但明明还没有发展到无法挽回的程度，为什么我的思维要如此性急地趋向于以自己的性命来赎罪这个方向呢？

对于使得公主殿下心目中的阿良良木历的形象变得模糊这件事，我真的认为是那么严重的罪过吗？

「这个——我是无法告诉您的。」

公主殿下说道。

「那、那个……是因为印象已经模糊到无法说出来的地步了吗？」

「不，还没有发展到那个阶段——虽然继续这样下去的话也会有那样的可能，但我之所以无法告诉您，是因为一旦知道这些事情恐怕会给您带来不良影响的缘故。斧乃木，你也不要说多余的话。」

「我当然一句话也没有说哦。」

斧乃木脸不红气不喘地说谎道。

脱掉小裤裤什么的，明明就是你告诉我的啊……还是说那单纯只是在跟我开玩笑？如果真是这样的话，那性质也太恶劣了——虽然不是开玩笑才是最恶劣的情况。

「但、但是……希望能尽快回去这一点，我当然也是那么想的。」

这语气是怎么回事。

就好像因为交不起地租而跑来向地主求情的农民一样。

「但是，正如我刚才说的那样，完全想不到可行的办法——就算能成功进入神原家的大浴池这个唯一的希望，接下来能不能跟那边取得联络也是个未知数。」

没错啊。

就算说神原家的柏木浴池有着这样的传承，实际上也就跟把希望寄托在无聊的咒语上差不多。

虽说跟神原远江存在着关联性，但传承本身也是属于神原家而不是卧烟家的——说真的，指望那样的东西真的没问题吗？

要是为了这种事情害得公主殿下烦心的话，倒不如马上在这里了结我的性命，这样才是最正确——所以就说我为什么就那么想去死啊！

「不行了。忍，已经到极限了。」

斧乃木从旁边伸手抓住我的脖颈子——强行让我站了起来。

什么啊？到底在说什么？

「时间已到，我马上带他回去。所以你就再说一句话吧。」

怎么对公主殿下说这种强人所难的话！

这种无礼行为就由我来以死谢罪——不，我在公主殿下面前未征得许可就站了起来，我这个奴仆之躯才是罪孽最深重的，要死、要死，必须马上死——

「知道了。麻烦你了哦，斧乃木。」

「没关系，我早就习惯了。」

……感觉还蛮威风的啊，斧乃木。

你这立场不是太狡猾了吗？

「阿良良木大人，你前进的道路并没有错。但是，光是这样是不足够的。请不要试图单凭一个人去完成，请寻找协助者吧。就像您给我带来了光明那样，在这个世界里，也请您为哪个人带来光明——」

「『多数例外规则』」

斧乃木说道。

然后，她就跳跃了起来——并不是袋鼠跳，而是青蛙跳。

020

「虽然鬼之哥哥那个世界的忍好像不一样……但是那位公主殿下，要是跟她谈话谈得太久就会有危险。简单来说，在她的威光面前，人总是会自然地产生想去死的冲动。刚开始她也说了吧？比如没有太多的时间，不能慢慢应对等等。」

她的确说了。

我本来还以为她是在催促我快点回到原来的世界里，没想到那时候的发言竟然是这个意思。

不过那个就先不说，斧乃木的「多数例外规则」的威力，似乎在这个世界也依然健在——不，老实说，性能或许是这边世界的要高出许多呢。

因为她从寝室连续穿破了好几层天花板，以这种方式脱离了忍所居住的城堡，最后在附近的道路上着地——明明是在抓着我的脖颈子的状态下进行的剧烈升降运动，我的脑袋却没有感觉到太大的晃动。

而我过去以「单纯的人类状态」被「多数例外规则」带着飞来飞去的时候，要不就是变成像患了高山病似的模样，要不就是直接昏迷过去，总之就是吃尽了苦头——看来她之所以在来这里的路上没有使用这一招，只不过是为了利用路上的时间向我了解情况，在这边的世界里，她似乎可以对「多数例外规则」的速度进行精确的控制。

不，即使在那边世界里，我想也决不是无法做到这一点的，不过应该是无法做到这么精确的呢——我想这恐怕不是精确性的问题，而是性格上的问题吧。

虽然斧乃木为了发挥出跟那边世界的斧乃木同等程度的效能而改造了性格，但毕竟是一种应急的处理手法，所以不可能达到完全一致的程度……反过来说，这边的斧乃木大概是无法发挥出那边的斧乃木那种超乎一切的强大威力吧。

也就是说，任何事物都会有自己的长处和短处。

不过这回我倒是因此而得救了。

「因为感受到威光而想去死什么的……这个，我虽然是不由自主地跪了下来，但要是强力到那种程度的话，可真的笑不起来啊。所以她才那样子藏在帘幕里不出来吗。」

「没错，要是直接亲眼目睹了她的美丽，鬼之哥哥什么的，搞不好会当场把自己的肠子掏出来哦。」

「干嘛非要选择那么凄惨的自杀方式啊，就不能让我死得舒服点么。」

这么说或许有点对不起公主殿下，但是在离开那个地方之后，我顿时就产生了莫大的解放感，于是这样向斧乃木吐槽道——然而，考虑到她向我指出的事实，像这样子跟斧乃木互相搭腔，本来也是不应该有的行为。

破坏了世界的平衡性。

斧乃木变得不再是斧乃木，然后这种变化还会发生连锁反应——正好就像在黑白棋盘上写着「这里！」的位置放上棋子时那样，会引发连续性的反转效果。

「具体的细节内容，只要各位去读一下动画版FanBook上刊载的名叫『美丽的公主』的童话，就应该会很好理解了。」

「虽然是很好理解，但你为什么在别人正在认真思考的时候说出这样的话啊。我本来还想着以后要尽可能减少对你的吐槽，你别给我机会啊。」

「我都说了那个你不需要放在心上的呀？怎么说好呢，你一旦有这样的意识我就很难应对了。就像某个男生忽然有一天发现小学时常常在一起玩耍的女生戴上了胸罩似的，你别做出这样的反应嘛。」

「你这打的是什么比方啊。」

「因为这是工作嘛。就我的情况来说，只要努力的话，改变后的性格也还是可以重新恢复过来的——再说，我根本就没有所谓的『原来的性格』，在把鬼之哥哥送回去之后，我再慢慢恢复好了。」

「……那当然是最好了。」

「转回正题吧。如果找不到有FanBook出售的地方，只要到附近的书店订购的话——」

「别把话题转回到宣传上啊，这算是哪门子的正题嘛。而且就算去书店也全是左右反转的文字，我根本就读不了……话说在过去身为人类的时候，忍原来是那样子的吗。果然是真正的公主殿下啊。」

不过，虽然我以前的确是听说过这件事，但老实说一直都处于半信半疑的状态……

「其实我想也不一定就是那样的啦。如果采纳鬼哥哥的假说，那完全只是『里侧』的形象，并不意味着反映出真实的面貌。正如她本人所说，这就像是映照在水面上的月亮一样。」

「…………」

「唔，不过在这个世界里，忍的那种影响力实在是大得离谱，选择这样子一个人过隐居生活也是没错的啦。因为光是谒见就会杀死人的高贵气息什么的，搞不好是会引起革命的啊——明明身为人类，却远远超越了人类的范畴。」

正如被称为贵重种的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade明明身为吸血鬼却超越了吸血鬼的范畴那样，她在身为人类的同时也超越了人类的范畴吗——这样想来，还真是个不得了的家伙啊。

越想就越觉得像我这样的家伙跟她完全搭配不上——险些就在异世界里自杀了。不过，不管在哪个世界里，为忍而死这一点说不定是我命中注定的结局呢。

那个就先不提了。

多亏了斧乃木，我总算是脱离了险境（……仔细一想，要是斧乃木在事前好好跟我说明的话，我说不定就可以更加有效地利用那段有限的见面时间了。不过没有办法，她就是想看到我下跪的反应啊——我或许应该庆幸她想看的并不是我自杀的样子，真是太好了），但与此同时，公主殿下恩赐予我的金玉良言（影响还没有消失）却只听到了一半——那个，她当时是怎么说来着？

「前进的道路并没有错……也就是说，神原家的柏木浴池将成为突破口这个想法，应该是没有错的吧？」

「大概是这样吧。但是，她也说过不找人帮忙是不行的，还说一个人就什么也做不了。」

唔。

她说的是跟忍野相反的话呢。

归根究底，她的这个建议跟黑羽川对我说的「去找搭档」似乎也存在着共通之处……但是，说起搭档我第一个想到的对象明明就是忍，现在她也跟我说出同样的话，我就反而变得不知该如何是好了。

「就好像被自己心仪的女生说出『快点交个女朋友就好了嘛，难道你没有喜欢的女生吗~？』这种话时的心情呢。」

「我说你从刚才开始为什么老是拿小学生的恋爱话题来打比方啊？」

「因为真宵小姐和忍都成了那个样子，所以我想这次的小孩子成分有点不足啦。」

「别做那种多余的事情，你一个人努力就好了。」

就算黑羽川暗指的对象是忍，要跟那么高贵的公主殿下共同行动也是不可能的事情——那种自杀冲动，搞不好甚至比怪异还要危险得多啊。

虽然她把我说成是灾害、不良影响什么的，但那也许是因为她一直把自己视为那样的存在才有感而发的。

因为拥有一个人毁灭世界的力量。

所以她非常了解世界的脆弱。

「……不过，就算是这样，我也不可能再回去城堡里问清楚她话中的真正意思啊。」

「嗯，鬼哥哥的自杀点数已经积蓄到了临界水平。在余热散尽之前还是不要去见她比较好——虽然我想你大概也耐不住性子慢慢等余热散尽啦。」

「什么自杀点数嘛。就算你用那种充满生活感的词语来描述，我也不会有轻松的感觉啊……的确，我可没有时间慢慢等余热散尽。」

协助者吗。

在入侵神原家的时候，要是有谁可以把神原的注意力吸引住，那的确是一种求之不得的状况。

如果有谁能把神原——也就是把雨魔牵制住哪怕是五分钟左右的时间，我就可以趁机调查柏木浴池，看看那里是否存在着连通外界的通道了。

但是，不必多说，这是一个大难题。

竟然要在这种异境之地寻求那样的协助者——即使不是这样，雨魔在我所认识的怪异当中，在凶暴性方面也是无与伦比的。

那样的怪异，普通的人类别说五分钟，恐怕就连一分钟的时间也拖延不了——就算想要逃脱她的追击，上次要不是被黑羽川救下来的话我也根本无能为力。

虽然我不知道应该对公主殿下的建议采纳到哪个程度，但是……就算要找人协助，我也对这个协助者的人选完全没有头绪。

毕竟也不可能邀请神来参加战斗，所以这件事也不可能拜托八九寺大姐姐和朽绳大人来帮忙……

「斧乃木，怎么样？你有没有什么头绪呢？对这个能够阻挡雨魔的角色。」

「这个嘛，嗯嗯——」

斧乃木抱起手臂思索起来。

「拥有足以跟雨魔相匹敌的破坏力和战斗力，同时也了解这次事件的来龙去脉，理解鬼哥哥目前的立场，拥有共同的危机感，因此也具备为解决问题而行动的积极性，当然还要掌握一定程度的专门知识，再由就是掌握着紧急时刻的逃脱手段的角色吗……真的有这样的人吗。」

「那就是你啊！」

原来就是斧乃木。




021-025
021

在那之后，我回到了家里（回去的时候只是以「多数例外规则」飞了一下就到了，真轻松），趁着老仓没发现小心翼翼地钻回到双层床的下铺，斧乃木则以不惊动火怜和月火的方式回到了妹妹们的房间。

虽然不知不觉就像开玩笑似的一笔带过了，但拜托斧乃木协助我再次访问神原家这个主意，我想应该跟黑羽川和忍向我提议的内容是完全不同的吧。

虽然在那边的世界里已经不止一次地并肩战斗过，而且也不止一次地得到过她的帮助，但要把斧乃木称呼为我的搭档还是很不恰当的——因为她作为式神还有着自己应该侍奉的主人。

还有一个更像搭档的搭档。

在我的世界观里，现在应该正在北极跟白熊战斗的暴力阴阳师——虽然我不知道她在这边的情况如何（说不定是在南极和企鹅战斗吧，毕竟听说企鹅也是相当强的），要是把她撇开一边，由我和斧乃木组成搭档的话，那无论如何也是说不过去的。

而且在谒见忍的时候，斧乃木在某种程度上也已经可以算是我的同伴了——如果忍是想暗示让我求助于斧乃木的话，她就没有必要在那时候特意向我提出「应该寻找协助者」这样的建议了。

她们所说的搭档和协助者究竟指的是谁呢……？我想来想去也想不出答案，就这样迷迷糊糊地睡着了——虽然我依然还对起来之后全都是在做梦的梦结局抱有一缕希望，但是这样的期待最终还是落空了。

「历～！天亮了天亮了～！快起来啦，你这贪睡的懒虫～！」

但是，面对以身体冲撞这种充满朝气的方式叫我起床的老仓，我的脑海还是掠过了「这样的情景果然是在做梦吧，只是我那可耻到极点的自我中心的任性妄想吧」这样的念头。

是吗，这个世界的阿良良木君，并不是被妹妹们、而是被老仓每天叫起床的吗……我本来就一直向往着早上被青梅竹马叫起床那种生活，现在这个愿望已经实现了啊。

而且跟冷酷的妹妹们不一样，即使在高中毕业之后，这个习惯似乎也一直延续了下来。

「好啦，真是的~我现在要换衣服，你快出去外面啦~还是说你想看我换衣服的样子？啊~历你还真够色的呢~不过没关系哦，如果是历的话。看吧！」

「别、别这样，笨蛋，恶心死了。」

我边说边慌忙逃出了房间——虽然恶心这个说法即使面对熟人也显得有点过分，但我确实是不愿意看到在这次不严肃企划中变化幅度最大的老仓。

这到底是什么里侧啊。

但是在关门的时候我不经意地回头一看，却发现老仓背对着我用双手抱住脑袋的样子。

就像在说「我是这样的角色吗……？」似的，她似乎对自己的行动产生了疑问。

这就是忍所说的我带来的不良影响——住在同一个房间里、在数字上跟我一起度过最长时间的老仓，受到的影响可能也是最大的。

如果是这样的话，我就真的要抓紧时间了。

虽然我是觉得不忍直视，但是老仓毕竟在幸福的家庭里过着充满阳光的开朗生活，我实在不想把她的人生弄得一团糟——把老仓的人生弄得乱七八糟什么的，经历三次就已经够多的了。

走到楼梯的时候——

「啊，老哥，早哦~」

正好碰上了火怜。

因为是和身材娇小的火怜分别站在楼梯的上下方，她看起来就显得更小了。

她似乎刚洗完澡，但身上却穿着外出的服装——难道今天也打算出门吗？

「嗯，今天要跟小育一起出去玩哦~」

「是这样吗……嗯，你就陪她玩得开心点吧。」

「什么嘛，老哥，你算是小育的什么人呀。」

虽然火怜露出了苦笑，但我看到这样的火怜也差点露出同样的苦笑——不，这的确是太失礼了。

平时除了制服之外就只会穿运动服的火怜，现在就算穿上裙子也是她的自由——或者应该说，这也同样是火怜的「里侧」吗？

一向粗线条的她竟然向往着女孩子气的打扮，简直就像漫画一样……要是能顺利回到原来世界的话，我一定会对火怜温柔一点——我在心中暗暗下了这样的决心。

「好啦。」

我就这样跟火怜擦肩而过，来到了楼下——不过从火怜的情况看来，就算衣着和外观再怎么改变，她的根本性格也还是没有什么变化，应该可以说是比老仓更有药可救吧。

这么想来，老仓她至今为止究竟是压抑着多少感情、怀抱着多少「里侧」一直生活到今天的啊……

……那家伙，现在到底在哪里做着些什么呢？不知道她过得好不好——我忽然开始有点担心她了。说起来，本来已经搬到了另一个城镇的老仓，还有已经启程到海外旅行的羽川，为什么还会出现在这个小镇上呢？我也许应该针对这个问题好好做一番思考才行。

因为仅仅是变成了「左右反转」，外出的她们「相反」地却留在这里，这么想虽然也不会有什么问题，如果采用朽绳大人「表里反转」的说法的话，这个解释或许还不完整。

究竟是把什么样的「里面」反转，才导致了黑羽川和同居人育小姐继续留在这个小镇上呢……在想着这问题的同时，我走进了盥洗室。

我来这里的目的是为了洗脸，当然也为了检查洗脸台前的镜子，但却正好碰到光着身子的月火。

难道这个家随时都有人光着身子的吗。

我到底住在一个什么样的家里啊。

不过可惜的是，这跟异世界什么的毫无关系，在原来世界里的我也怀抱着同样的疑问……看来在火怜洗完之后，月火似乎也跟着跑来洗晨澡了。

「哎呀，兄长大人，愿您心情愉快。」

听了这样的问候，我一时间还以为月火也发生了变化，但是那个妹妹的里侧不可能有这么高贵，所以我想应该只是跟平常一样在跟我开玩笑而已。

「愉快你个头啊。」

「怎么？要刷牙吗？」

「不，洗脸……」

我边说边确认了一下镜子——因为是从斜前方的角度来观察，镜子里正好映照出只穿着一条内裤的月火，所以我也无法怀着严肃的心情来观察，但结果还是一面普通的镜子。

这时候，我想起了老仓曾经说过的反射率的问题——我把映照在镜子里的月火的裸体，跟月火实际上的裸体比较了一下……确实，那决不能说是一模一样的东西。

有人说把漫画转化成电子书籍之后，墨线的颜色会变得相对清晰，看起来甚至比书籍还要漂亮，难道就是这种程度的差异吗？

反射率。

这真是让我感到特别在意的词语——不，说不定只是因为是老仓说的话，所以我才不自觉地加以重视而已。

基本上来说，那只是有关镜子的杂学知识吧。

……她说一般的镜子反射率大概是百分之八十左右，那如果不是一般的镜子又怎样呢？

会不会有反射率百分之百的镜子呢？

如果我是通过那面镜子来到这个世界的话，这里的状况是不是会跟现在有所不同呢……不过我之所以有这种想法，也许只是因为我认为这个世界是不合逻辑的、细节部分不够精细的、完成度为百分之八十的世界的缘故……

「哥哥，怎么啦？你不是要洗脸吗？要是哥哥你不洗脸的话，我就一直没法开始洗澡了耶。」

「为什么啊，你明明是可以洗的吧。反而是等你进去洗澡之后，我洗起脸来才更自在好不好。」

「知道啦知道啦，不用说那么多了。哥哥你是想让我这个可爱的妹妹帮你洗脸是吧。好的，那么你先做好准备吧。」

「什么好了啊，我当然是要自己洗。」

我边说边推开妹妹，同时站到洗脸台的前面——可是妹妹却像要表演二人一体的杂技似的，从背后把双手绕在我的肩膀上靠了过来。

「难道我就不行吗……？」

「为什么说得好像少女漫画一样啊，而且怎么是我变成了女主角的立场。」

「我要压上来咯~」

月火就像子泣爷爷似的，把全身体重都压在我的背后——然后直接扣住了我的双手。虽然看这势头就好像要对我施展背部破坏坠击的样子，但跟火怜不一样，对格斗技一窍不通的月火当然不可能使出那样的招数，她就这样扭开了水龙头。

【注：子泣爷爷是日本传说中外形为老人脸婴儿的妖怪，当有人可怜啼哭的它并将它抱起，它就会紧缠不放并慢慢增加体重，直至将那个人压死】

因为扭的幅度太大，出水量相当猛——不过她果然不愧是这个世界的居民，并没有像我那样弄错水龙头的方向。

「好啦，让我们来把脸洗得干干净净吧~」

月火边说边用双手掬起适温的热水浇在我的脸上——明明是二人一体的姿势，动作却出乎意料的细致。

在这些方面，她还真是个心灵手巧的家伙。

被不属于自己的手、或者说不属于自己的手指触碰脸面总有点怪怪的感觉。紧贴着头盖骨的肉和皮也跟着一次又一次地被搓动起来——唔唔。

「头发真碍事耶，怎么不剪掉？」

「你有什么资格说我。从后面看的话，我们现在的姿态恐怕就跟妖怪差不多啊。」

虽然就算不从后面看也跟妖怪差不多啦。

「呜，因为被哥哥挡着，我看不到肥皂耶。哥哥，你快用嘴巴叼起肥皂盒里的肥皂放到我的手上来。」

「为什么我被你当成碍事的东西还要专门把肥皂拿给你啊，而且还要用嘴巴什么的。」

尽管嘴上这么说，我这个亲切的哥哥还是用嘴巴叼起肥皂放到了她的手上——月火拿着肥皂搓得双手起泡，又放回到到我的嘴巴里。

别把我的嘴巴当成肥皂盒啊。

吐出来的肥皂掉到了洗脸池里面——积在那里的水自然冒起泡来，形成了肥皂水的漩涡。

「你要闭上眼睛哦？不然就会有失明的危险了。」

「虽然把太多的肥皂泡弄进眼睛也有可能发生那种情况，但现在只是洗脸，没必要提出这么严重的警告吧。」

「不，因为给别人洗脸什么的我也是第一次做，所以我是担心自己的指甲说不定会刺进哥哥的眼球里啦。」

「如果是那种警告的话，现在说也太迟了吧。」

「吃我的泡泡！」

伴随着这样的吆喝声，月火开始把肥皂泡涂抹到我的脸上——尽管发出了那样的吆喝声，她手指的动作却变得比刚才更轻柔了。

作为初次尝试来说，我感觉她已经做得不错了。但是月火却似乎对自己的表现不太满意，作出了「嗯~一般般呢」这样的评价。

「要不就干脆擅自借用一下小育的洗脸姿势好了~」

「不，那可不行……嘎呼、咕呜！」

这回可真的吃下泡泡了。

在被妹妹洗脸的途中真的不能说话——不过这也没有办法，毕竟我从来都没有过被妹妹洗脸的经历。

「好啦~嗯，今天就暂时洗到这里算了。让我给你冲洗一下脸吧！」

说完，月火就开始清洗我脸上的肥皂泡——在这段期间，因为水龙头一直是开着的，当我把眼睛微微睁开一条细缝的时候，发现洗脸池已经被注满水，看样子随时都会漫溢出来。

如果可以的话我真的很想马上用自己的手关掉水龙头，但是因为被月火的双手扣住，我根本动弹不得——没有办法，这次就用嘴巴来关水龙头吧。

马上实行——

「……嘎呜！？」

肥皂泡明明已经基本上被洗掉了，但我还是发出了这样的声音——这回可真的是吓了一大跳。

我瞪大了双眼。

正下方——注满洗脸池的水。

由于我关掉了水龙头，水面上的波纹很快就安定下来。同时由于我刚才叼着的肥皂掉进去而变成了一盆肥皂水的关系，水的透明度大幅下降——而反射率则相对上升。

换句话说，我被妹妹洗脸的样子就以不完整的方式映照在水面上——那张脸。

忽然咧着嘴——笑了起来。

022

这是什么啊？到底是怎么回事？并不是镜子，而是在水面上——当我这么想着瞪大双眼的时候，月火的指甲果然就刺进了我的眼睛。

每次都是这样，这家伙总是会在最关键的时候闯祸。

「这不是我的错嘛，我早就警告过你的耶。为什么哥哥就是不肯听我的吩咐呀？」

她边说边放弃了帮我的洗脸做最终的善后处理，就这样逃进了浴室里。

我真的很想像你这样生存啊。

真是太让人羡慕了。

当我再次把视线转回到洗脸盆的时候，却发现肥皂水早已全部被吸进了排水口——虽然感觉好像失去了突然出现在眼前的提示，但说不定只是因为洗脸的舒适感而不自觉地放松了面部肌肉，为这种事感到沮丧也没什么意义……

虽然也有「可恶！都怪该死的月火碍着我」这样的心情，但要不是月火提出帮我洗脸的话，那也是不可能见到的映像——就当作是正负抵消归零算了。

接着，等火怜、月火和老仓都出了门之后，我就从妹妹们的房间里带出斧乃木，朝着神原家进发了。

因为在大白天很容易被人看到，这次并没有使用「多数例外规则」，而是以BMX作为移动手段——虽然自行车载人是违反法规的行为，但斧乃木严格来说是个人偶，只要看成是以骑肩膀的姿势扛着布偶玩具的话，在法律上就应该不成问题了。

「……光是骑肩膀的对象是布偶玩具这一点，我觉得已经是十足的奇行了吧。」

斧乃木似乎终于忍不住转到了吐槽的一方，但小扇毕竟没有把载人用的短棒也借给我，这也是没办法的事。

「你好像很喜欢让各种各样的角色骑肩膀呢，鬼哥哥。到现在没有骑过肩膀的角色，还有谁呢？」

「你别说得好像骑过肩膀的角色比没骑过的还要多啊。说来说去，就算把你算上也只有四人左右啦。」

「我和忍，还有大的妹妹，接着还有谁？」

我马上行使了沉默的权利。

不过斧乃木在这个世界观里是长裤的打扮，所以也并没有什么超爽的体验。但是她平时毕竟有着以一根手支撑影缝小姐的经验（？），平衡感觉似乎相当的优秀，完全没有对我操纵自行车造成任何的障碍——话说回来，因为她一直以抓车把般的动作抓着我的头发（我就像束起了双马尾的样子），感觉就好像我在被她操纵着一样。

虽然昨晚已经跟她商量好了今天在神原家要怎样行动，而且暂时也没什么需要变更的事项，但是关于今早发生的事情，为了慎重起见，我还是向斧乃木做了报告。

「诶，是这样吗。不过既然水放掉了也没有办法啦。反正好像也没什么关系，也没有必要放在心上嘛……咦，喂喂！」

斧乃木使出了一招乘接吐槽。

正因为骑乘在我的脖子上。

「那不是很重要的事情吗？通往异世界的传送门，难道果然不是在猴子姐姐的家里，而是在我们家的盥洗室吗？」

「别大言不惭地说什么我们家。」

「你这句话，我会原封不动地转告给育姐姐的。」

「不要啊，别再把老仓逼进绝路了……不过，那真的只是一瞬间，说不定只是我看错了——而且也没法再现出来。也不知道是触发条件是什么。」

「的确，第一次是镜子，第二次是水镜……虽然地点相同，但含义却各不相同呢。共通点就是都在鬼哥哥洗脸的时候发生吧？说不定鬼哥哥洗脸就是让镜面连通异世界的条件。」

「那是什么条件啊。如果真是这个条件的话，洗脸什么的在洗澡的时候也会洗啊……而且不管怎样，镜像中的我笑起来，或者动作跟我不同步什么的，其实也不是太重要的事情——如果以回去为目标的话，就必须让忍、或者是能跟忍取得联络的人映照出来。」

「嗯，那么说也没错。这样的话，今天的任务果然是非常重要呢。」

「啊啊，可以的话我真希望在今天之内就了结这件事——现在这么过了一天就已经让我觉得很无奈了。刚才我也稍微提过，现在老仓什么的都好像开始出现不良影响了。」

「…………」

嗯？

这种沉默是怎么回事？

突然间静下来的话，我还以为是不是自己惹她生气了，心还在怦怦直跳呢……不过我错过了盥洗室的那次机会，就算被教训一番也是没有办法的事啦。

「鬼哥哥，其实这次异变还有一个最简单的解决方法，不知道你有没有发现？」

「简单的解决方法？」

「嗯，是超简单的超解决方法。」

「……超简单的话还无所谓，超解决方法什么的，听起来好像有点可怕啊。」

如果是这种说法的话，很容易让人联想到「只要死了就解脱了」之类的方法——不过，既然她说有的话，我当然无论如何也要问个清楚了。

「是什么？」

我以仿佛在说「就算听你说那种方法我也不会害怕哦？」的平淡态度反问道。

「这可以说是一种哥本哈根诠释啦。」

「哥本哈根诠释？怎么说起这种难懂的东西来了……那是什么来着？好像是量子力学对吧？」

因为无法完全把握现在，所以就不可能做到确实地预测未来——这样的理论，到底跟我的现状有什么关联呢？

「你怎么不吐槽嘛，我把哥白尼式回转错说成这样了耶！」

「谁会知道！别在这种近距离内说错好不好！」

「哥白尼式回转和哥本哈根诠释，我觉得也不是什么近距离的东西呀……」

【注：哥本哈根诠释是建立在由德国数学家、物理学家Max Born所提出的「波函数的概率表达」上，之后发展为著名的不确定原理，即震动中的为例子——量子的类弦的决定论诠释；哥白尼式回转即为哥白尼式革命，意指彻底的变革。】

明明是自己说错了，斧乃木却向我提出这样的指责——这个就先不说吧。

「这可以说是一种哥白尼式回转啦。」

她重申了一遍。

「只要鬼哥哥你放弃回去原来的世界，下定决心在这个世界过一辈子就行了啊。」

「原来如此！还有这一招吗！真的很了不起啊，斧乃木。那么我们也没有必要千方百计去入侵神原家的浴室，现在马上就去哈根达斯吧！想要吃多少我都可以请你吃！……喂喂。」

因为我也同样骑乘着自行车，所以尽管不习惯，也还是试着来了一次乘接吐槽，而斧乃木的回答是——

「哈根达斯的直营店，在日本已经没有了耶……」

就是这样。

真的吗。原来不是仅限于我的世界吗……不对，现在不是说这个。

「为什么那个也算是解决方法啊。不，就算说是找解决方法，那不是什么都没有解决吗？我要是继续留在这个世界的话——」

「那是因为想回去，也就是因为鬼哥哥你并不打算融入这个世界的缘故啦。就像是新来的转校生一个人用方言说着炫耀自己出身地的话题，让班上的气氛变得越来越糟的那种感觉啦。」

「什么啊，这种让人觉得不舒服的比喻。」

「要勉强说的话，我就是向班上不合群的那个孩子搭话的温柔女主角。」

「原来是小学生爱情喜剧比喻的后续吗……」

「只要鬼哥哥你放弃回去，然后向这个世界敞开心扉的话，世界应该就会主动向鬼哥发挥影响力，鬼哥哥受到这样的压力，就会自然而然地恢复成原来的状态了——虽然那只是在我们眼中的原来状态，而且严格来说也只是一种折中的形式……但是基本上按照少数服从多数的原则，我们的影响力应该是不会输给鬼哥哥才对呢。

「…………」

看来她并不是在开玩笑，而是认真地提议——如果撇开主观因素来考虑的话，斧乃木说的这番话也的确很有道理。

只要我放弃就行了。

只要放弃回去，然后决心在这个世界继续生存——怎么说呢，如果模仿斧乃木打比方的手法，这就像是遭遇了海难事故，在经过漂流到达异国他乡之后，就下定决心在那里继续生活的感觉吗？

「我觉得这是一个不错的提议哦，不光是为了保持这个世界的平衡性，同时也是为了鬼哥哥着想。因为……也许鬼哥哥你并没有发现，其实只要不想方设法回去，你根本就不会有什么危险哦？」

因为斧乃木现在一直都是平淡的口吻，所以听起来也不是很迫切要说服我的感觉，但她还是继续鼓动我说：

「只要不接近神原家，猴子姐姐好像也不会主动向你发起袭击。只要鬼哥哥一下定决心，从明天开始就可以跟育姐姐过上甜甜蜜蜜的快乐生活了。」

「别说得好像那就是我的主要目的一样好不好。就好像是我为了跟老仓过上甜蜜生活才下定决心留在这个世界似的……唔」

是一个值得稍作考虑的方案——也许吧。

要是到了走投无路的时候，作出这种决定也是没有办法的事情——然而，那只不过是在排除主观因素的前提下做的判断。就我目前来说，那根本是连想都不用想的方案。

虽然这么说可能有点对不起特意为我想出这个方法的斧乃木，但是如果要我在这边世界里终老一生的话，我留在那边的世界的东西却实在太多了。

只要还有希望，我就会尽量去追求——就算要冒着性命的危险也同样如此。

「其实要冒性命危险的还有我啦。」

「那、那个、该怎么说呢……」

「没关系，反正我都已经死了。只是试着问问而已啦——只是想问一下罢了。而且，这个方案也不是说完全没有漏洞呢。」

斧乃木说道。

「因为就算鬼哥哥你真的完全融入了现在的这个立场——也不能保证真正的阿良良木历以后不会出现在这里呢。」

「真正的——唔，虽然对你们来说那确实可以称之为『真正的』，但也别把我说得像冒牌货一样啊。」

「毕竟存在着两个同一人物的分身现象，也是会导致世界变得不安定的重要因素呢……究竟到哪里去了呢，阿良良木历。难道果然是跟鬼哥哥发生交换，到你那边的世界去了吗。」

「…………」

如果是那样的话，就正如我担心的那样，搞不好在那边的世界里会同时出现两个忍野扇——不过，这也是假设这边世界里的阿良良木历是以忍野扇的姿态存在作为前提的。

不过如果这样考虑的话，我和老仓住同一个房间这件事似乎也可以得到说明了啊——就算说像家人那么亲密，按照常识来说，也应该不会让身为高中生的男女住在同一个房间里。

除了身为专家的斧乃木之外，老仓似乎是对「我」抱有最强烈的违和感的人，这说不定是因为阿良良木历和阿良良木历之间存在着男女之别的缘故……而我在有恋人的情况下还跟老仓保持着那样的距离感，这不也太奇怪了吗？

「唔唔……」

但愿在那边的世界里没有发生小扇和小扇互相厮杀的状况吧——毕竟她就像一个由自我否定感凝聚而成的孩子啊。

这样一来，我大概就有必要知道战场原黑仪在这个世界观里和我是什么样的关系——不，那样的担心，就等到今天即将执行的这个任务失败之后再慢慢想吧。

首先还是全力以赴吧——在对雨魔的回避上。

虽然没有把目标设为「退治」会显得底气有点不足，但如果只是对付猿猴之手还好说，不管如何也不可能把神原骏河本身当成退治的对象，所以这种程度的目标应该就恰到好处了——就在我这么想的时候。

「到了哦。」

斧乃木边说边用手指着前方——在她手指的方向上，是一道碎得七零八落的围墙。

那是昨天神原在墙上飞奔的结果，看来即使是允许不符合逻辑的世界观，也不会发生损毁物品被自动修复的现象——在前面可以看到的神原家的门扉，当然也还是处于粉碎的状态。

「那么，接下来就找计划行事了。我会随便拖延着时间，你就在屋子里慢慢搜索吧。或者去好好泡个澡再回来也行哦，鬼哥哥。」

「我哪有这样的精神余力啊。」

「不过，时间上是很充裕的啦。因为由我出马的话，别说是五分钟，就算是五小时也能撑下来。」

泡那么长时间的澡肯定会头晕的。

我本来打算这么回答她，但却无法做到——因为在碎裂的围墙内侧，也就是在神原家的区域内，已经可以看到雨魔正扬起猛烈的尘土从那里朝这边笔直地猛冲而来。

明明刚才还在那么远的地方，现在已经来到了这么近——昨天我还很不可思议地思索着「她明明没有必要这样做，为什么在追赶我的时候非要在墙上跑呢」这个问题，但是现在看到她从华丽的、或者说是曾经很华丽的日本庭园向这边冲过来的样子，我就恍然大悟了。

看到在制造着地裂现象的同时向这边冲过来的她——要破坏的话，比起地面，当然是先从墙壁开始了。

这么看来，她似乎并非完全没有理性和判断力的样子——但是现在也不是想这种事情的时候。

「你就直接去吧，鬼之哥哥。『多数例外规则』——」

斧乃木迅速从我肩膀上跳下来，同时直接将指向碎裂墙壁的手指肥大化，瞬间使其变质为破坏力——就像要以此展开正面冲突一般，指向径直奔来的神原骏河。

把手指的破坏转向脚的破坏——让斧乃木的双手保持自由行动状态，这也是选择骑肩膀的姿势的理由之一。于是，猿猴和尸体的战斗就这样开始了。

023

偷偷摸摸地从旁边穿过激战的开始地点，我向神原家展开的潜入作战任务的第一阶段算是获得了成功——当然，雨魔是准备向我追过来的，但却被斧乃木成功地拦截住了。

一旦进入了那种局面，应该就没有问题了——虽然她说五小时恐怕会有点夸张，但只要把重点放在防守上的话，斧乃木应该是决不会输给雨魔的吧。

要说唯一的担心，那就是斧乃木一个不小心打败了雨魔，也就是一个不小心把雨魔给退治了的情况。不过，假如是我的那个世界的斧乃木还有点难说，而这个世界的斧乃木则似乎懂得拿捏分寸，除非遇到什么特别的意外，否则应该是不可能发生那种事情的吧。

当然，如果换个说法的话，那也意味着一旦遇到什么特别的意外就有可能发生那种事情，而且我也没有资格向她下达「就算有被杀死的危险也不能向雨魔施加致命的伤害」这样的命令，所以我还是不能悠哉游哉地在这里浪费时间——必须尽快去调查柏木浴池。

心里明明是这么想的，可是我一进去就马上迷路了。神原的家实在是太大了——再加上我也一时间忘记了左右反转这件事。

听着从庭园方向传来的仿佛在搞大工程似的震耳声响，我在神原家里左跑右窜（还是说右跑左窜？）了好一会儿才终于发现了自己的目的地——柏木浴池。

「呼……」

我不由得叹了口气。

从我在北白蛇神社的境内灵机一动想出来这里的主意，到现在真正到达目的地为止，竟然花费了将近十个小时……虽然也有一种终于达成目标的成就感，但实际上我还什么都没有做。

至今为止都只是相当于在跑马拉松之前到处找人询问长跑诀窍的阶段。直到现在这一刻，我才终于听到了起跑的鸣枪声。

……说起来，我一路进来都没有见到跟神原同住的神原的祖父母……是不是我专门挑这个他们应该会外出的时间段的策略奏效了呢？当然，只要不是雨魔的话，就算真的见到也不会有什么大不了的后果。但如果可以避免碰面的话，那自然是最好不过了。

在这个时间点，我就已经从比我家的房间还要宽敞的脱衣间推开木门，走进了沐浴间——幸运的是，浴池里已经盛好热水了。

像这种规模的浴池，要是从头开始注入热水的话，恐怕至少要花上十五到三十分钟，所以这真的很走运——难道那个雨魔也像火怜和月火那样喜欢洗晨澡吗？

这么想的话，我现在就好像在偷窥后辈女生洗完澡之后的浴室，不禁有种不道德的感觉……总之，为了让光线达到全反射，我首先就从斜向的角度来观察那个浴池的水面。

「…………」

在这样子达成目的之后，我顿时感觉到这种行为实在愚蠢到了极点……或者说不得不对自己的行动产生疑问了……而且还把斧乃木也卷了进来，我到底在干些什么嘛——类似这样的想法不断涌上心头。

而且理所当然的是，水面上果然是没有映照出任何东西。

要勉强说的话，就只是映照出浴室的天花板——这样的结果，到底该怎么向斧乃木报告啊。

虽然我本来就想着死马当活马医，抱着一种「溺水者抓稻草救命」的想法，然而一旦这样面对着失败的结果，就变成「我为什么要抓住稻草啊」了——难道以为自己是稻草富翁吗。

【注：稻草富翁是日本的童话故事，故事讲述一个穷人从最初拿到的稻草，经过再三的以物换物，最后成为大富翁。】

就算哗啦哗啦地拍打水面，也只能看到不断向外扩散的涟漪——在这样玩着水的期间，我的头脑已经逐渐开始转向对「到底该如何巧妙地说明才不至于被斧乃木取笑」这个问题的思考了。就在这时——

「啊啊。」

我想起来了——我回忆起之前我来这里的时候从神原口中听说的正确说明。对啊，在浴池水面上映照出将来跟自已结合的对象，应该是在泡浴的期间。

虽然可能只是微不足道的差异，但就算在沐浴间以着衣服的状态看来看去，说不定也会被判断为和传承不一样的状况——唔唔。

假如说「既然喝了毒药就连碗也舔干净」，那我现在已经连碗都吃掉了，要不就把叉子和刀子也——不，是不是应该连桌子也吃下去呢？

【注：「既然喝了毒药就连碗也舔干净」日本谚语，意思是要么就不做，要么就一直做到底】

既然到了这一步，我就不能两手空空地回去……不，虽然即使这样做也很有可能还是得两手空空地回去，但就算是这样，也不能成为不竭尽全力尝试所有方法的理由吧。

明明决不是毫无风险，而且也不会得到什么好处，斧乃木却还是为了我正在跟凶暴的怪异雨魔战斗着。即使是为了她，我也要脱掉衣服！

在这里好好泡个澡！

幸好刚才我伸手进水的时候还是温温的感觉——应该还没有离开多久……不对，应该不需要烧火加温。

我回到脱衣间迅速把衣服脱光，然后再回到沐浴间——虽然在别人家里脱光衣服还是觉得有点不自在，但就算说要尽快行动，礼节也还是要好好遵守的。

在把身体清洗干净之前，我是不能直接泡进浴池里的——不，要说遵守礼节的话，恐怕也没有比擅自闯进别人家的浴室泡澡更不守礼节的行为了吧。

凝神细听，时不时都会有相当震撼的破坏音传入耳中——战斗似乎依然在继续。既然斧乃木在战斗，我当然也不能轻易放弃认输——怀着这样的决心，我继续进行着在身体上涂抹上肥皂泡的战斗，然后用淋浴器冲洗干净——准备完毕。

然后，我就泡进了柏木浴池。

呼～真舒服啊——不对吧！

从结论来说，即使脱光衣服泡在浴池里，从斜向的角度来观察水面，也还是没有任何的变化——老实说，我的内心就只存在着「果然不出所料」这样的想法。

嗯。

当然不可能有那么如我所愿的事情了。

我为什么会把这样的点子当成是锦囊妙计呢，真是太丢人了。只能认为我当时的脑子出了毛病。那么，再想过别的办法吧——果然还是要从寻找应该存在于这个世界的另一个「阿良良木历」开始吗？

尽管我觉得应该是小扇，但如果不是小扇的话——

这完全是乌鸦点水式的洗澡，水泡过肩膀还没过一百秒，我就准备站起来身来了——但是就在这时。

咔啦——

沐浴间的木门被推开了——不可能，难道是雨魔打倒了斧乃木，然后追着我到这里了？

然而那当然是不可能的事情。

除了对斧乃木抱有「不会那么轻易落败」的信赖之外，我也相信雨魔状态下的神原骏河不可能有把门推开这样的理性。

正如她破坏了屋子外面的门扉那样，对恶魔来说，门并不是用来打开的东西，而是用来破坏的东西。

事实上，站在门外的人也并不是神原骏河的雨魔——但是，也同样不是不小心打倒了她的斧乃木。

而且，也不是或许实际上没有外出的神原的祖父母——尽管我用了这么多绕圈子的说法，但也不意味着接下来将出现什么出乎预料的答案。

因为，那是一个完全不认识的人。

初次见面的某个人，

正以全裸的姿态站在那里。

从没见过的人，以从没见过的裸体，站在那里。

「嗯？你是谁啊？」

这时候。

那个人丝毫不遮掩一丝不挂的身体，向我这么说道——明明一只手拿着毛巾，却只是由得它搭在肩膀上，也没有表现出动摇的反应。

裸体的那个人，向裸体的我询问我的真正身份。

「唔……问别人名字的时候，自己就应该先报上名来吧。」

相对的我则动摇不已，拼命地想要遮掩住自己的身体——虽然是一丝不挂的状态，但我还是勉强挤出全身的勇气说出了这种虚张声势的话。

毕竟对方正站在入口处，我没有办法推开那个人离开浴室，根本就无法逃走——毕竟在这种状况下也不可能报出自己的本名，我除了反问对方的名字就没有别的选择。然而，那个人却若无其事地说道：

「我是卧烟远江啊。」

她这么回答。

「那么，你是谁啊？要是你再不回答的话，我就要让你成佛了哦？」

024

卧烟远江。

虽然名字已经出现过无数次了——但实在没想到她竟然会登场，所以还没有正式做过介绍。

她是神原骏河的母亲。

也就是卧烟伊豆湖的姐姐。

她是给神原骏河留下「猿猴之手」的人物，同时也是号称什么都知道的卧烟伊豆湖在这世上唯一敬畏的人物。

然后——是已故之人。

已故之人……没错，她应该是跟作为伴侣的神原家长子一起遇到交通事故死去的……那样的她为什么会出现在这里？

为什么，现在还跟我一起在泡澡？

「哎呀~抱歉抱歉，这样吓唬你真是不好意思。我万万没想到原来是骏河的学长呢~如果是这样的话，你早点跟我说就好了嘛。」

说完，远江小姐就以轻松愉快的态度豪爽地笑了起来——也不知道该不该说是豪爽了，这个人到现在还没有把身体遮掩住啊……

胸部都完全露出来了。

随着状况的推移而变得无法离开浴室的我，只得重新泡进浴池里——跟远江小姐形成鲜明对比的是，我把身体浸泡到肩膀的位置，尽量把自己的身体藏起来。

想说我没有男子汉气概就尽管说吧。

我是那种对自己的裸体没有自信的人啊。

「你是叫阿良良木君对吧？骏河那家伙，在学校过得怎么样啊？反正那家伙是个笨蛋，肯定整天都在做蠢事对吧。」

「啊，这个……」

何止是在学校，现在也还在庭院里进行着愚蠢的战斗——难道远江小姐不知道这件事吗？

当然，对于这个世界的居民的不合逻辑的现象，事到如今再说些什么也是多余的吧——不过，因为我完全没有要体验和后辈的母亲鸳鸯浴的心理准备，所以头脑已经乱成一团了。

话说回来。

神原的母亲，也太年轻了吧？

因为缺少了「衣服」这个在判断人的年龄时出乎意料地重要的因素，所以我也无法说得太肯定……唔唔，是多少岁来着？比卧烟小姐要年长五到六岁……以前好像听谁这么说过……？

从这个一丝不挂没有化妆的状态来判断，感觉完全不像是那样的年纪——不过，卧烟小姐也同样是看起来不像是三十多岁的娃娃脸，她的姐姐可能也是这样吧……而且不管对方是不是裸体，我本来就很不擅长推测女性的年龄。

或者说一一

正如我的世界里的八九寺真宵那样，她也许是一直保持着在交通事故中死去时的姿态——假如眼前的远江小姐是幽灵的话，应该也存在着这样的可能性……

可恶，脑子运转不起来。

思考根本无法衔接上——虽然有这样一个裸体女性在眼前的话，无论是谁都会变成这样，但现在可不是想那种事的时候啊。

「…………」

总之，我就像考试的时候先从会做的题目开始解答那样，开始从相对容易理解的方面人手——首先，这个人真的是神原的母亲卧烟远江吗？就从这个问题开始。

当然，在这种不合乎逻辑的世界观里，要特定个人身份也比较困难，基本上就只能相信对方的自报家门了……

不过……

要说长得像的话……也应该可以说是长得像吧？

既有点像卧烟小姐，也有点像神原。

虽然从态度上来说有着跟她们截然不同的豪爽磊落，但是体格却跟她们很相近——也就是小个子的瘦削身型。

如果问更像谁的话，我看应该是更偏向于卧烟小姐吧——毕竟姐妹的话，在DNA方面会更为相近。但是那意志坚强的眼眸和眉毛等等，似乎都继承到了神原的身上——

「怎么，你还真厉害啊。竟然这么光明正大地凝视着。到底对女人有多饥渴嘛。」

「咦？不、不对，不是的，只是看脸——」

远江小姐似乎误会了我的视线（绝对是误会），忍不住向我这么说道，于是我慌忙对此作出解释。

「我只是在看脸啦。我、我就是觉得『跟神原还真像呢』这样子。」

「嗯嗯？骏河跟我、很像、吗——嘿嘿嘿，是吗。骏河的胸部也长这么大了吗。」

「啊，不，我说的是脸——」

我可从来没看过神原的胸部啊。

就差一点点勉强算是没看见。

……嗯？

怎么，刚才这番对话好像有点奇怪啊——那就好像在说她并不知道神原的胸部变大了似的。

「…………」

「嗯~哈哈，什么知道什么不知道的，那种事情其实怎么都无所谓吧，阿良良木君。」

也许是感应到了我内心冒出的疑问，远江小姐这么说道——那是一种跟她的妹妹卧烟小姐截然不同的价值观。

要说是价值观的话，怎么说呢，总觉得也太不严肃了……妹妹明明说「什么都知道」，而姐姐却说「怎么都无所谓」，真是有点此消彼长的感觉。

话说，我开始回忆起越来越多的细节了，从卧烟小姐口中听说的对姐姐的印象，似乎跟眼前的这个人大相径庭啊……？

记得她当时说是一个自我批判精神极强的、禁欲的人……但是就目前来说，我却看穿看不出丝毫这样的迹象。

感觉就像一个性格爽朗的母亲——不，就算是爽朗的母亲，一般来说也应该不会跟女儿的学长一起泡澡的吧。

当然，要不是这样的话，身为非法入侵者的我就算被押送到警察局也是很正常的事情，所以我也不可能在这时候严肃地向她提出「你这样真的太奇怪了」之类的指摘。

当然，亲属的评价跟外人的印象在很多时候都会有点偏差——而且，卧烟小姐还对我作出了「克己的性格」，「和姐姐一样」之类的古怪评价。

明明什么都知道，那个人也许出乎意料的缺乏看人的眼光呢。

「没有没有，我变成现在这么不严肃，应该是结婚之后的事情啦——总的来说，只不过是因为有了男人才变了啦。」

远江小姐又像是看透了我的疑问似的，再次抢先一步作出了回答——喂喂。

这不管怎么说也看透得太多了啊。

我本来是不打算提出这么深入对方的问题的……难道是都流露在表情上了？如果真是这样的话，我这张脸的表达能力也未免太强了吧。

「不过，就算说是变得不严肃，跟这次企划比起来也还是差远了，所以你就不要那么较真了——毕竟成为大人之后是会遇到许多事情的。虽然听到人家说『远江你从以前开始就一点也没变呢』这样的话我也许会很高兴，但实际上也没有那回事啦。」

「啊啊……咦？」

不严肃的企划？

那应该是我对八九寺大姐姐说的有趣台词，远江小姐应该是不可能知道才对……怎么回事啊？

就好像从刚才开始就被完全看透了心思似的。

虽说现在我们是在进行着名副其实的裸体交流，但难道就真的能把对方的心思看透到这种程度吗——我明明根本就一点也看不透远江小姐的「意图」啊？

难道这个人是觉的妖怪吗？

【注：觉是日本传说中一种会读心术的妖怪。】

「你、你究竟——都知道些什么呢？」

「我·都·说·了。什么知道什么不知道的，那种事情怎么都无所谓嘛。最重要的是理解还是不理解。不管知道还是不知道，如果不能灵活运用这些知识，那就等于在抱着金饭碗挨饿。有些时候反而是在不知道的情况下会更容易凭感觉来理解哦。」

远江小姐微笑着说道。

同时撩起了浸湿的头发。

「因为你可以想想看，即使是不知道的事情，只要看到了就会自然而然地理解过来了嘛。

「…………」

简直是超天才气质。

我本来以为她果然跟忍野和妹妹卧烟小姐是同一类型的人，然而现在听她这样的口气，简直完全不一样啊……也就是说，尽管在刚走进浴室的时候什么都不知道，但通过不断观察我的态度和言行举止，就算我什么都没有说，她还是大致上推算出了我所处的现状吗？

不，这倒不一定。

这样想也许是我过度神化她了……她或许单纯只是把这种鸳鸯浴的状况形容为不严肃的企划而已。的确从不严肃这个角度来说，恐怕也没有比这样的温泉报告更不严肃的事情了……

「在我的那个世代，悬疑作品一般都会在正中间的部分安插上温泉雾绕场面啊~嘿嘿嘿。现在这些东西是不是都被限制了呢。在电视上也很少看到有露点的镜头了。」

「露点……不，那个……」

因为感觉话题似乎要偏离到奇怪的方向上，我慌忙设法对轨道进行修正——不，现在最重要的，应该是如何摆脱目前的这种状况。

要摆脱的应该是我的悬疑思考吧。

……不，等一下啊？

身为卧烟小姐的姐姐，同时也给神原留下了「猿猴之手」的这个人，就算不是专家，也应该是对付怪异的专家……不，应该说是大王才对。

虽然我不知道在这边的世界观里是怎样，但在那边的世界里，我遭遇上这个人的影响力的频度可不是一般的高——虽然小扇的诞生明显是源于我自身的责任，但是这个人牵涉其中也是毋庸置疑的事实。

既然如此……虽然我不知道她是因为什么理由出现在这里——尽管是神原的母亲，但远江小姐和神原家的关系相当糟糕，她本来应该是不被允许踏入这座屋子的——面对在这里遇上她这个千载难逢的机会，我还是不应该轻易放过的吧？

虽然将水面用作通话口这个尝试基本可以说是白费力气，但是如果经过这个失败能遇上远江小姐的话，说不定还能把「死马当活马医」一下子扭转成「结果万岁」啊……

「嗯？怎么啦，你又这样盯着我？」

这时候，远江小姐又再次对我的视线——对我这种审视般的视线做出了敏感的反应。她就像很无奈似的将双手按着后脑说道：

「知道啦知道啦，待会儿我抱你就是了，你只管到我房间来吧。要记住，必须对骏河保密哦。」

「都说不是了！」

还说什么记住了，那是绝对不行的啊！

看来她并不是对看到的一切都能完全理解过来——不，说不定她只是在跟我开玩笑，如果是这样的话，那也实在太恶趣味了。

到底是怎样的人啊。

虽然这并不意味着完全等同于我的世界观里的卧烟远江小姐……不过到了此时此刻，「这个世界是我的妄想产物」的假说，或者是做梦的假说，都已经完全被否决了。

神气活现的千石和活泼开朗的老仓，要说是我潜意识中想要看到的内容，我确实也难以一口否定，但即使是我，无论如何也不可能会萌生出「想跟后辈的母亲鸳鸯浴」这样的欲求吧。

那到底是什么无意识啊。

「哈哈……看来事情好像变得相当有趣，那就最好了。不过，就像上了年纪就会遇到各种问题那样，年轻时也同样会遇到各种各样的问题，你就好好努力吧，青少年。」

「……就算你给我这么一个笼统的建议，我也……」

「什么啊，原来你是想要建议吗？嗯，虽然我早就料到是这么回事了——可是呢，阿良良木君。我可不是那种能教别人做事的人啊。」

「…………？」

「这里面其实有很多重含义……考虑到你的状况，考虑到你为骏河所做的事情，我其实也是很想助你一臂之力的。但是明明不是受人所托，这样掺和进去也不太合适呢。」

不知为什么，虽然有着干脆豪爽的性格，说的这番话却显得模糊而暖昧——到底该怎么解释才好呢？我为神原做的事情……是指在这个世界做的事情吗？还是说在那边世界做的事情？

我不知道……而且，也不知道自己是不是应该知道。尽管我很想连珠炮式地不断提出各种问题，但是考虑到我对这个世界造成的不良影响，我也不能随便乱说话。

不过就这个人来说，她似乎会积极地——不，应该说是自发性地从我的样子估算出具体的事情，如果我真的不想造成影响的话，最好的办法应该是立刻离开这个浴室，然后和斧乃木一起撤退才对。

但是，要从这个地方逃出去，就意味着必须光着身子逃跑，没有带毛巾的我，无论如何也不得不让自己的屁股暴露在远江小姐的视野中。

那太丢人了！

就算撇开羞耻心不说，把屁股朝着关照自己的后辈的母亲什么的，如此失礼的行为我也是绝对不能做的。

虽然我起初还抱有「她会不会先一步离开浴池呢」的期待，但是把毛巾放到头顶上的远江小姐却完全是一副泡长澡的架势。

我真希望自己也能变得像她那样落落大方。

「…………」

「刚才，虽然我提到了知道和不知道的话题……其实事情也并不是那么单纯的啊，阿良良木君。」

「呃，咦？」

我沉默了一会儿，没想到她却主动向我搭话了——就算我不主动提出问题，这样被对方搭话也只会得到同样的结果，在还没有确定方针的现在，我实在不知道该如何反应才好。

只是，我的迟疑在远江小姐看来似乎也是「怎么都无所谓」的东西，于是她继续说道：

「『知道』和『不知道』，决不是什么二元论——妹妹把『不知道』排除在外而只追求『知道』，你的朋友羽川同学则把『知道』和『不知道』视为自己的两个轮子，但是她们两人都忽略了最重要的一点。那就是在知识之中还存在着为数众多的『以错误方式认识到的内容』——还有以为自己知道，实际上却完全误会了的情形。所以，理解事物本身是最为重要的——」

「……羽川的事情，你也知道吗？」

那究竟是这个世界的黑羽川——还是我所认识的、已经离开日本奔向世界的羽川翼呢？

她并没有提及以「什么都不知道」为标榜的小扇，那究竟是因为「不知道」，还是说——不行啊，我的头脑好像越想就越混乱了。

并不是因为正在泡澡的原因，我只觉得脑子都快爆炸了。

「应该不能说是知道吧。只是稍微有点理解了吧——你觉得如何呢？阿良良木君。你认为自己对朋友理解到什么程度了？……对于启程去往海外的那位朋友的想法，你实际上是不是一点也不了解呢？」

「…………」

既然她说出海外这个词，所指的就只可能是我认识的那个羽川了——我已经确信，在刚进入浴室的时候什么都不知道的这个人，现在已经完全把握了我的情况。

虽然我不知道她从什么时候开始套我的口风和观察我的反应……但毫无疑问这级别相差太多了。

在这种情况下，就算再继续僵持下去也只会得到反效果——想到这里，我的意识反而达到了放弃的境地，于是我决定不再继续遮掩下去了——我这里说的遮掩指的当然不是身体，而是内心。不过就算我现在坦白交待，远江小姐大概也不会觉得吃惊吧。

关于我为什么要跑来这个柏木浴池里泡澡，将其中的进退维谷的理由详细说出来——正如我把斧乃木「改变」了那样，我并没有忘记自己对这个人造成的影响。但我总觉得对她来说，那些事情都是没什么关系的。

虽然只是直觉。

她并不是会受到我影响的那种人——无法置于自己影响之下的人，勉强要说的话就是凌驾于影响之上的人。

她一定会把所有的影响都完全吞没吧。

「是么……原来你是相信了那种咒语才来到这里的吗，还真有少女情怀呢。」

听完我的叙述之后，远江小姐就像觉得很好笑似的点了点头。

「在我的学生里也有过这样的人呢。也不知道该说是喜欢咒语，还是喜欢诅咒类的东西……不过，这个方法你还是放弃比较好，这个浴池——」

远江小姐用手拍了拍水面说道：

「只不过是个普通的浴池啊——如果说有人看到这里映照出什么东西的话，那只是看者的主观意识上的问题。」

「……是这样吗。」

嗯。

虽然我其实早就明白这一点了。

尽管如此，因为我听说的这个传闻还牵涉到卧烟远江的事情，所以才怀抱着「说不定能行」的期待。但是这样从她本人口中得到否定的回答，我对自己的愚蠢和荒唐产生的羞耻感也瞬间倍增了。

「不不，你没有必要为这个感到羞耻啦——真的抱歉啦，这就像是我害得你产生了期待的样子。」

虽然远江小姐这么安慰我，但想到至今为此而付出的各种努力——还有专门让斧乃木在外面为我战斗，我还是难以完全抹去心底里的羞愧。

而且我现在还光着身子。

想要摆脱羞耻心也是不可能的事情。

「虽然妹妹和忍野君似乎把我说得出神入化，但是传说什么的一旦揭开真面目就只是这么回事啊。就是那个啦，在调查伟人的轶事时会出乎意料地发现他实际上丑闻缠身，或者发现还有别的人比他还要伟大什么的。抱歉啦，我就是这么一个普通的大婶。」

她的话说得非常直白——不过能说出这样的话，却更彰显出她果然不是寻常之辈的氛围。

怎么办好呢。

因为她最初已经点明了不打算掺和进来，就算我把一切都坦白告诉她，恐怕也无法得到她的建议——但是即使如此，我还是认为在这里向远江小姐说明一切的步骤是必不可少的。在说明完毕之后，我更深切地体会到了这一点。

至今为止，我所做的说明都只是为了让对方了解情况。但是这一次，我却觉得好像是为了使自己能更好地理清头绪才特意做的说明。

「嗯，虽然我基本上也没有什么话可以跟你说啦。」

远江小姐果然做出了这样的反应。但是——

「不过，你明明跟我说了这么多，要是我什么都不做的话，也未免太不近人情了呢。好，阿良良木君，我来给你洗背吧。」

说完，她就站了起来。

哗啦的一声，就这样站了起来。

相对于在各种意义上遭到羞耻心的轮番攻击的我，远江小姐还是没有流露出任何羞涩的反应——她就这样走出了淋浴场。

「好啦，快点。这可是很难得的哦~让卧烟家的人给你洗背的机会什么的。」

不仅限于卧烟家，我想让别人帮忙洗背的机会也基本上没有吧。远江小姐很快就在毛巾上搓起了肥皂泡，但是我——

「不，那个，不用了。因为我刚才已经洗过身体了。」

还是忍不住这样推辞道。

「没关系没关系。」

然而，卧烟小姐却以不由分说的口吻说道：

「你肯定没有好好洗过背吧。嗯，虽然我也不能说包在我身上啦，因为我就连老公的背也没有洗过。」

「那么重大的事情，可不能随便对第一次见面的人做啊，妈妈。」

「也不是第一次见面嘛。」

这时候，远江小姐若无其事地说道。

「我的『左手』——已经跟你见过面了吧。」

「…………」

「那件事你还没有听说过吧，阿良良木君——你应该是很想知道的对吧？我把实现愿望的『猿猴之手』留给女儿……留给骏河究竟是为了什么。」

025

是这样吗。

所谓的镜子就意味着「左右相反」，是「前后相反」，也是「表里相反」——虽然不管怎么形容结果也还是同一回事，但是照这样看来，我认为还是「隔着玻璃」的映像。

在淋浴场，我坐在椅子上让远江小姐帮我洗背。看着正面的镜子，我产生了这样的想法——尽管名字是听说过无数次，但毕竟是一个几乎不认识的人在为我洗背。在这样的紧张感当中，我除了盯着镜子看就没有别的事可做，也正因此而察觉到了这一点。

比如说就算把手掌按在镜子上，装成好像在跟镜子中的的自己举手击掌的样子，但是仔细一看就会发现，手和手之间还隔着相当于玻璃厚度的缝隙。

无法互相触碰。

尽管镜面映照出来的是我的身姿，但那也是位于玻璃的后面——如果勉强形容的话，那就应该是镜像被映照在「镜子的里面」。

这么说的话，镜子的本质就只是涂抹在玻璃后面的银膜，除此以外的部分就应该看作是普通的透明玻璃吗——人究竟是在看镜子还是在看玻璃，还是说果然是在看「自己」呢？这样一来就很难加以区分了……我们在面对镜子的时候，究竟看的是什么呢？

是光的反射……吗……

虽然就算反复地想着这些事情也无法打破现状，但至少还是有着逃避现实的功效。

「还真是个结实的后背呢，不愧是男孩子。」

「不，其实我也不知道自己的后背是怎样的……而且就我来说，吸血鬼化就是我塑造肉体的关键……」

「吸血鬼？啊啊，刚才你也说过呢，还真是个方便的健康法。说起我的话，为了维持现在这样的身材，也不知道吃了多少苦头……」

远江小姐一边说一边「唰唰」地用毛巾擦着我的后背——这与其说是洗背，倒不如说是磨背的感觉。

那真的是毛巾吗？该不会是刷子之类的吧？

真是的，这到底是什么世界观啊……早上被妹妹洗脸，白天又被后辈的母亲洗背……到了晚上究竟我又要被谁洗什么呢？

根据我的直觉，像老仓这样的恐怕比较危险……这样的话，我真的很希望能赶在晚上之前把事情解决掉。

老仓育就由我来守护！

……虽然攻击的也同样是我。

「这样给你洗着背，好像就成了『孙之手』的感觉，不过你想问的好像是『猿猴之手』的事情吧？阿良良木君。」

【注：孙之手：痒痒挠儿，引申义为不求人。】

「啊，嗯。」

说的没错。

就是为了这个目的，我才甘心承受着现在这种莫名其妙的状况——不过这么说起来，我其实还有另一件事想问清楚。

就算我甘心被她这样洗背，是为了获知作为我们的关键物品的「猿猴之手」的相关信息，但她又为什么宁愿提出这样的交换条件也坚持要给我洗背呢？

假设相信她刚才说的话，那么她应该也不是有喜欢给青少年洗背的癖好……虽然我一直以来跟八九寺、忍和斧乃木等少女、幼女和女童玩得很开心，但现在我终于沉痛地意识到——我自身按照法律分类来说也仍然属于少年的年龄段。

「是的……我这么说可能有点夸大，但是从我看来……虽然完全是基于我的价值观和世界观的看法，但是你把那只『猿猴之手』留下来给神原，对她来说究竟是不是一件好事，这真的很难说呢。」

不，这并不仅限于我的世界观。

不管是有着什么样的经过——或者没有也一样，即使在这个世界观里，神原变成雨魔的状态，我想也还是因为「猿猴之手」的副作用所导致的结果……

「没有，其实也不是怀着什么明确的意图才留给她的啦——既不是因为觉得能帮上女儿的忙，也不是反过来想惹她讨厌……我想应该是这样的哦？那边的我也是。」

「…………」

真是一种微妙的说法。

现在这里的远江小姐，究竟是活着还是死了，这个界线也非常模糊——但是，只有一点是可以肯定的。

位于我正面的、镶嵌在神原家的浴室墙壁上的镜子——也就是刚才成为我围绕镜子的「厚度」展开思考的契机的那面镜子，如今映照在上面的就只有我一个人的现实。

我的背后——并没有远江小姐的身影。

远江小姐的裸体，并没有映照在镜子上——对于这个意外地浮上水面的确凿事实，我究竟该作什么样的解释呢？

过去跟妹妹一起洗澡的时候，我们曾经互相帮对方洗头发，当时没有映照在镜子里的是我——就是因为这样我才知道了自己的吸血鬼化已经超出容许值的事实……而远江小姐现在也同样没有被照在镜子上，难道她是吸血鬼吗？

不对不对，那是不可能的。

在这个世界观里是不存在「吸血鬼」的啊——「镜子里」应该是我那边的世界才对。

换句话说，这种现象就要反过来解释了。

在我看来是原来的世界，在这边看来是另一侧的世界——远江小姐在那个世界的不存在，就是以这样的结果体现了出来——那么，这就意味着卧烟远江在那边的世界里已经死了，而在这边的世界里还活着……难道就是这么回事吗？

又或者说，远江小姐说不定是只能存在于镜子里的幽灵——这样的怪谈也应该是存在的。

不过，想到对方是幽灵的话，我却反而感觉轻松多了——相对于被拥有肉感活身的后辈的母亲洗背的构图，还是这样更轻松一点。

「正如你所知道的那样，『猿猴之手』……作为其前身的雨魔，它的真面目就是我的分身。是我的里面——是会攻击我自身的、我的里面。因为卧烟家代代都是那样的家系啦。是怪异制作的专家。」

「怪异——制作。」

「我的不肖妹妹跟同伴们联手制作出了一个尸体的怪异，这件事你也知道吧？那也可以说是其中的一个变种——虽然她本人可能会否定，但是更多地继承了卧烟家的独特才能的人，果然还是妹妹。不过由于各种各样的原因，她最后却选择了怪异退治的道路。」

那边也一样。

——远江小姐说道。

既然她说「那边也一样」，也就是说卧烟小姐在这边也同样做着妖怪退治专家——类似领头人那样的工作吗。

怎么说呢，这真的让我感到松一口气……或者说是让我产生类似「总算找到了这个世界和那个世界的共通点」这样的心情——虽然考虑到卧烟小姐选择这条道路的经过，那也不能单纯看成是一件好事。

「就是说关键在于如何面对自己的里面啦。就算是里面，也不能互相背对着背不理不睬。我是这样想的——关键是如何看自己的后背。」

说到这里，远江小姐开始更使劲地擦我的后背——不知什么时候开始，她已经不再用毛巾，而是用手直接给我洗背了。

当然，那并不是月火帮我洗的那种温柔的手法，我感觉就好像脊背被沙沙地刮了起来似的。

难道打算拿我的后背做成誊写版来印刷吗？

【注：誊写版是简便的印刷版，旧时用毛笔蘸药水在特制的纸版上写成，现在一般是把蜡纸铺在誊写钢板上用铁笔刻成。】

「后背……如果想看自己后背的话，除非是脖子特别长的人，否则就只能通过照镜子来看了呢。」

「没错。镜子说到底还是用来从各个角度观察自己的装置啊——对我来说，我的镜子就是雨魔。」

「……但是，你当时不就是通过这样命名来退治了它的吗？不要说面对，根本是把它给退治了……」

「虽说是被神原家收养了，但骏河毫无疑问还是继承了卧烟家的血统啦——将来早晚都要像我和妹妹那样迎来必须面对自己的时刻。也许我是有『希望能成为助她一臂之力的东西』这个想法吧——毕竟『左手』什么的，只不过是雨魔的一部分。要是没有用处的话，那就只有自然灭亡了。」

「说起来……不知什么时候，忍野——忍野咩咩曾经感到在意的是，雨魔剩下的部分都到哪里去了呢？神原所继承的——嗯，至少在我的世界里就只有一只左手啊。」

「分散到各个地方了哦。因为只要分散开来就是安全的——不过，一旦集合起来或许就有危险了，毕竟那是我的分身嘛。」

「……请不要若无其事地说出这么可怕的话好不好。」

「没有啦没有啦，就算这么说，现在也已经成了干尸，说白了就相当于是怪异的尸体那样的东西啊——既不能成为毒也不能成为药，只是普通的尸体。虽然我想已经没有必要在意了，但要是你见到的话就把它处理掉吧。父母的因果会报应在孩子身上——话虽如此，即使没有父母在，孩子也依然会成长……以后你也找个机会转告骏河吧。没有必要把那样的东西像宝贝似的珍藏起来——我想对你说的其实就只有一句话，那就是——不要变成像我这样。」

「……我说，这真的是很难转告的话啊，根本不像是母亲会对女儿说的话吧。」

「哎呀呀，阿良良木君。十八岁的小伙子不要在这里谈论母亲。你究竟知道母亲的什么嘛？」

听了她以取笑般的口吻这么说，我顿时无言以对了——毕竟我既没有当过母亲，也不可能当母亲。除此之外，我跟母亲之间还存在着芥蒂。

「…………」

「嘿嘿嘿，抱歉抱歉。要托付给你的话，这样的信息也实在太沉重了呢。那么这个我就取消吧……但是，如果骏河将来有一天要面对自己，然后找不到出路的时候，你就尽量助她一臂之力吧。」

到了现在，远江小姐已经完全站在「那边」的立场上说话了——真的是个不可思议的人。卧烟小姐……那个卧烟小姐，唯独在提及关姐姐的事情时会表现无比的慎重的态度，其中的理由我现在似乎已经明白过来了。

远江小姐从我后面伸出手拿过淋浴头，开始冲洗我的后背——看来拷问的时间已经结束了。

虽然感觉有点麻痹，但我总觉得后背有种火辣辣的感觉——热水淋下来刺痛刺痛的。我说，这该不是已经出血了吧？

「成不了药就成为毒吧，否则你就只是普通的水。」

远江小姐混在水声中这么说道。

「虽然我一边说着这种话以便把她养大——但是也不知道她对我的真正想法理解到了什么程度。也许我只是表面上在对她说，实际上只是在说给自己听呢。从她看来我是一个母亲，从妹妹看来我是一个姐姐，但是在我看来——我就只是一个哭包子的恶魔。」

是一个胆小鬼啊。

虽然因为哗啦哗啦的水声而听得不太清楚，说不定只是我自己主观这么认为而已——但是这句台词在我听来，似乎有点像在说泄气话的感觉。

「我就只能做到把那只恶魔排除在外——但是阿良良木君，你选择的是保护自己分身的道路呢。既然如此，你就要一直贯彻下去。不管那是黑暗还是光明——那也毫无疑问是你的搭档。」

「……搭档？」

听了这句话，我不由得回过头来。

搭档。

找搭档一起去——黑羽川曾经是这么跟我说过。就算这种一致是出于单纯的偶然，我还是忍不住要追问在这时候说出这句话的真正用意是什么。

然而尽管如此，我还是无法发起追问。

因为在我回过头的时候，那里已经没有人在了——就跟照在镜子里的映像一样，现在这个浴室里就只有我一个人。

究竟是从什么时候开始变成这样的呢。

还是说从一开始就是这样呢。

卧烟远江只留下毛巾就消失无踪了——淋浴头则滚落在地板上。

「…………」

我无言地把淋浴头放回到挂钩上，关上一直开着的水开关，把毛巾捡了起来。

这条毛巾，或许勉强可以作为一个证明吧——证明刚才的这番对话，并不是我因为把水面当成通话口的如意算盘落空，为了找借口向斧乃木辩解而构思出来的妄想情景。不，勉强说的话还有一点，那就是我脊背传来的疼痛感，或许也可以成为证据吧？

那种刺痛刺痛的感觉，简直让我怀疑是不是真的出血了……要看到自己的后背就需要有镜子——虽然我并不是想要印证刚才跟远江小姐的对话，但我还是为了确认后背的状况而站起来照了照镜子。

这时候，我——不由得倒吸了一口气。

在我扭过脖子确认到的、映照在镜子上的我后背上，虽说还没有到出血的程度，但就好像被谁执行了鞭刑似的，各处都浮现出一条条红色的搔痕——同时还构成了一个个的文字。

最贴心的是，那竟然还是镜像文字。

正因为是照着镜子，我读起来非常的轻松。

「NAOETSU KOUKOU（直江津高中）。」

上面是这么写的。

看来我的下一个目的地已经确定了。




026-030
026

「你混蛋是在耍我啊！我做掉你啊，这该死的蠢货。」

我向斧乃木说明了整个经过，结果却被她以非常恶毒的话臭骂了一顿——无论是那边的世界还是这边的世界，我都是第一次遭到斧乃木的这种级别的谩骂。

虽然勉强还保持着面无表情和平坦语调，但是如果是这个世界的本来的斧乃木，恐怕就不光是得意表情那么简单了。

「哪里会有人真的去洗澡的。而且竟然还跟人妻、跟未亡人一起。」

「不，那应该不算是未亡人吧……」

如果是幽灵的话，那就是已经跟丈夫一起死去了啊。

本来未亡人这个词就是蕴含着性别歧视要素的习惯用语，所以在使用上必须要很小心才行——虽然在同性之间还存在着桃园结义、刎颈之交之类的说法啦。

现在我们已经离开了神原家，转移到了浪白公园——虽然其实也没有选择浪白公园的必然性，但因为昨天在这里确实是躲过了雨魔的追击，所以就直接沿用了这个方法。

我洗完澡走出庭院，在乘上自行车后介入了神原和斧乃木的战斗，斧乃木则以此为信号——

「『多数例外规则』——」

瞬间飞翔了起来。

据我所见，雨魔只不过是在雨衣的各处出现了裂痕，似乎并没有受到什么伤害。

看来斧乃木的确是非常完美地完成了「在控制威力避免伤害到对手的同时，以拖延时间为目的进行战斗」这个任务——果然不愧是职业高手。

所以，我为了证明自己尽管身为外行人也付出了极大努力，就在公园的广场上叙述了自己在柏木浴池所体验的怪异谈——结果就惹来了刚才开头的那句谩骂。

「真没办法……这就像是为了得到主人的赞许而把抓到的老鼠送过去，结果却遭到一顿痛骂的小猫一样呢。」

「才不是那么好的东西。」

「原来这个比喻还算是好东西吗……」

对基本上有点怕猫的我来说，把自己比喻成猫其实表达的是一种大受打击的心情啊。

「还有，把我比喻成主人也有点那个啦，应该是违反信义原则的吧。从姐姐看来，你就好像变成了孙式神一样哦。」

【注：「孙」指的是式神的第几重，斧乃木对于影缝余弦来说是第一重式神，而历再归入斧乃木的式神里则对于影缝余弦就是第二重式神，孙式神了。】

「孙式神——那算是正式用语吗。我可不想加入影缝小姐的手下啊……」

我边说边环视了一下公园周围——幸好没有目击者，或者说是没有人注意到我和斧乃木之间的对话。

从结果来说，那似乎也是一次历时颇长的泡澡，现在时间已经到了下午——因为今天晚上我还打算再访问一次北白蛇神社，所以在那之前应该还可以多安排一次行动。

「所以斧乃木，接下来我打算到NAOETSU KOUKOU……也就是直江津高中那里走一趟，你觉得如何？」

「嗯……这个，如果没有其他目的地的话，我看也只能这样做了。不过坦白跟你说心里话，遵从来自卧烟小姐的姐姐的建议，我还是不太情愿啦。」

什么真心话，什么不情愿的。

总觉得这样的措辞不怎么像斧乃木的风格。

「那可不是建议啊，我想。因为她说过不会给我建议的——可能应该说是启发、或者是审查……也就是那种不管有没有用上都无所谓的提示吧。」

据我的分析，这恐怕就是她的底线吧——正如忍野对帮助他人的行动划清界线那样，远江小姐也同样对为别人使用自己那犯规级别的才能施加了限制，尽管我不知道在多大程度上是她有意识的行为。

我就是有这样的印象。

「鬼哥哥，虽然你刚才说『这个』——可是你到现在还没有让我看你的圣痕哦。」

「咦？你要看吗？你是叫我在这里脱衣服？那还真是有点难为情啊……」

「你在这里害什么羞嘛，鬼哥哥。本来你说的这些就已经假的不行了，我不亲眼看过怎么能相信你呀。你该不会是因为什么都没有发现，所以才胡乱编造出这样的借口吧？」

「怎、怎么可能！我怎么会做出那种掩饰自己失误的行为啊。」

虽然我确实是想过一会儿。

但是在想那些事的时候，就演变成被人妻洗背的状况了。

「好啦，把后背转过来。」

斧乃木就像医生似的说出了这样的话——被人偶拿来玩医生过家家游戏，这种感觉还真奇怪。

衬衣被掀了起来。

「喂喂。」

「咦？怎么？你这语调，还有内容，怎么回事啊？」

「什么都没有啊，就只有长着结实肌肉的健美脊梁。」

「就算你称赞我的脊梁我也……真的吗？」

「真的。」

「怎么会……」

尽管我试着扭过头，但当然是看不到自己的后背了……但是，那么引人注目的红色搔痕，斧乃木肯定是不可能看不见的吧。

说起来，我的痛觉也不知什么时候消失了……在浴室里照镜子的时候，我还有点担心这些搔痕会不会自然消退，看来远江小姐在这方面也为我考虑得非常周到。

但是，如果说是为我考虑的话，伤痕消失得也还是稍微早了一点……

「不，没有，真的是有的啊，刚才明明还有的。的确很清楚地在我背上写着NAOETSU KOUKOU的字样，是片假名，而且是镜像文字呢。」

「哎呀呀，还真拼命呢。就跟在谎称有个可爱的通信对象之后下不了台阶的男生一样拼命。」

「别用小学生爱情喜剧来打比方啊，这可不是开玩笑的。是真的啊，斧乃木，你看我的眼睛吧！这难道会是撒谎者的眼腈吗！？」

「我还是第一次见到在现实中说出这种台词的人耶。这又不是漫画，看眼睛根本就什么都看不出来嘛。只不过是眼盯眼，是啊噗噗吧。」

【注：这是日本的一种儿童游戏，两人面对面一起唱童谣，唱到最后就边做逗笑的怪脸边说「啊噗噗」，看谁先笑出来就算输。】

「你看我的瞳孔吧！」

「要是让人看瞳孔的话就更是举止可疑了哦。我又不是眼科医生。要是用汉字来写的话就好了。」

「别说那么可怕的话！」

被弄出汉字的伤痕我还受得了吗！

尤其「津」字简直就是地狱！

「……嗯，那么说，你是愿意相信我吗？斧乃木。这个在斧乃木跟雨魔战斗的期间同时进行的、我的冒险故事。」

「虽然我不知道这可不可以称为冒险故事……不过，要撒谎你也找个更好的借口啊。」

「咦？被骂了？」

「说错了，就算要撒谎也应该会找个更好的借口吧……我是打算这么说的。一不小心就把真心话说漏嘴了。」

「如果说那是真心话，那刚才这个就是客套话了。」

「不管怎样，反正现在也没有其他的指示啦……所以我感到在意的是，这个建议……应该是提示对吧，给你这个提示的人是卧烟小姐的姐姐。如果不是这样的话，我也不会啰啰嗦嗦地说这么多话。」

「…………」

在那边的世界也是这样，卧烟远江的名字在这边世界里似乎也同样被作为「那样的存在」来看待。

在直接跟她见过面之后，我虽然也产生了「唔，那也难怪啦」这样的感想……而且就算撇开这个不说，我对回去直江津高中这件事也并不抱有太积极的意向。

或者应该说，如果可以的话我根本不想去。

那甚至是一个我觉得不想再去的地方——自己曾经在毕业典礼那天到教师办公室下跪的那个母校，现在我到底还有什么脸回去啊？

但是，现在从时间来说应该是放学后了吧？

……如果是这样的话，校内也应该没有多少人在。要潜进去的话，这也未尝不是一个好机会……虽说是校友，但是在毕业后已经成为局外人的我要是潜入学校的话，总觉得会被谁狠狠地斥责一番（如果只是被斥责的话还算好吧）。

「也对啊……先不说我怎么样，斧乃木的确是太引人目了……」

「确实，我这么可爱，不管在哪里都会集注目于一身呢。」

「…………」

我并不是这个意思，只是说一旦有女童出现在高中校园内就肯定会引起人们的注意而已……就算是开玩笑，也不太像是斧乃木会说的玩笑话。果然这个斧乃木跟我认识的斧乃木之间还是存在一定的误差的吧。

刚才她真正发火的样子，但愿也只是她的一种变化形式吧——好了，现在该如何是好呢。我刚这么想的时候——

「对了，那么我们就分头行动吧。」

斧乃木向我提议道。

「如果跟雨魔没有关联性、也就是不用担心发生战斗的话，我也没有必要跟鬼哥哥你同行吧。在鬼哥哥你去直江津高中的期间，我就自己去探探另外的途径好了。」

「另外的途径？」

「嗯。这个是我刚刚才想到的……因为不想按照卧烟小姐的姐姐所说的去做，我就在想有没有什么可以不去直江津高中的借口，最后总算是被我想出来了。」

「说到这份上的话，那就已经不是警惕，而只是单纯的讨厌了吧。你到底有多不想去直江津高中啊。」

「我就去会会黑羽川吧。」

她说道。

「不过与其说去会会，倒不如说去找找看呢……毕竟我还是对黑羽川为什么要救鬼哥哥抱有很大的疑问啦，就先消除掉这个疑问吧。」

「她、她现在在哪里，你有什么线索吗？」

「虽然是没有啦，不过因为没有线索就不去找也算是一种怠慢吧。偶尔去找找猫也不错，很像是侦探的工作嘛。」

「唔……」

作为拒绝遵从远江小姐提示的理由，这应该算是颇为有效的吧——虽然我也不知道去直江津高中会遇到什么，但如果能跟黑羽川取得联络的话，那也毫无疑问是一个很大的进步。

虽然就算能把她找出来，想从她口中套出话来恐怕也要大费周章……但关于她是受谁所托来救我这件事，可以的话我还是想弄个明白。

「然后，这个虽然可能只是白费力气，不过在那之前，我打算先到忍那里去一趟。」

「咦，那真让人担心啊……真的没问题吗？」

「没想到我还会有被你担心的时候啊。」

「我说，你为什么非要把凹凸组合搬出来，为什么除了凹凸组合就是小学生男女这种二选一啊。你打比方的范围也太狭窄了吧。」

「没问题的。你上次也看到了嘛，忍的高贵气场对我是不太通用的……虽然那只是不太通用，而决不是完全不通用。不过总比让鬼哥哥去要好吧。说不定可以问清楚她上次没说完的后半句话……虽然那个出乎意料地有着强烈主见的公主殿下多半会说『不是在本人面前就不能说』之类的话啦——所以我昨晚才会在深夜把鬼哥哥你叫醒——不过我会试着想办法用反跪礼来求她的。」

「是吗，那真是抱歉了，还要让你为了我去向别人低头……反跪礼是什么啊？」

「主要是将身体向后仰，是名叫后屈的奥义。」

「在公主殿下面前摆出那种耍威风的姿势，你到底是什么人啊……这个，你到底有多大的把握能做到？虽然你说什么没有线索什么白费力气的，但要是比起去直江津高中还是你那边的成功率更高的话，要不我也一起……」

「你可别忘了这是我为了不想去那个直江津高中才想出来的方案呀……要是你跟我同行的话，作为回礼我不就得反过来陪你一起去直江津高中了吗？」

你这么堂而皇之地说这种话我也……

你到底有多讨厌远江小姐啊。

「我为了这个目的，还特意想出了鬼哥哥不太方便同行的方案啊。要追赶黑羽川的话，没有机动力的鬼哥哥就只会拖我的后腿，如果要去造访忍的话，鬼哥哥就很可能会干瘪掉……怎么样，认输没有？」

「我认输了。」

简直是无懈可击。

这种为了不做自己不想做的事情而竭尽全力找理由的态度，我实在有必要好好向她学习——虽然并不是借口，但是跟这个相比，我在浴室的水面没有看到任何东西，但取而代之的是遇到了神原的母亲，在鸳鸯浴之后获得她留在我后背上的提示文字——我所做的这个报告，她听起来想必一定是很莫名其妙的吧。

「那么，我们就在三小时后来到这里集合，再一起去北白蛇神社吧。因为比起在现场集合，还是先到这里集合再用我的『多数例外规则』飞去那里更能最大限度地有效利用时间嘛。鬼哥哥你就上直江津高中打柴，我就去洗濯黑羽川和忍咯。」

「你别想着要增加打比方的套路结果却以失败收场啊，这听起来已经变得不知道什么跟什么了……嗯，虽然我这边应该是没有什么危险的，但斧乃木你可要注意啊，忍暂且不说，黑羽川在这个世界里也是相当危险的啊，毕竟那家伙还会使用能量吸取。」

「能量吸收对我来说是没什么意义的哦，因为我是尸体嘛。」

「啊，是这样的吗。这个我可不知道。」

「说起危险，我看还是鬼哥哥你那边更危险呢——虽然应该不会有战斗，但遵从卧烟小姐的姐姐的指示行事，不管怎么想也不可能会风平浪静——我想一定会碰上些什么的。」

「…………」

老实说，我其实并没有那么强烈的危机感……难道远江小姐真的有什么能让斧乃木警惕到这个地步吗？

但是这种强烈的警惕，从另一个角度看来也可以认为是一个极高的评价——如果说没有战斗的话，我自己一个人去看看也应该是有价值的吧。

「这样的话，我还是先回家换上学生服再去比较好吧……？毕竟最好是装成高中生的样子。」

也就是说我要重新穿上本来以为不会再穿上身的校服……老仓应该跟妹妹们一起外出了，就算回到房间也应该不会碰上。

「也对呢，那么我送你去好了。因为这样就好像把你扔下似的有点过意不去，这点事我就替你出点力吧。」

「那种好像把我扔下有点过意不去的事情，可以的话我还是希望你不要做啊……」

不过这毕竟也是跟斧乃木和卧烟小姐的关系存在着关联性的事情，再加上她这次协助我本来就是出于一番好意。

深知黑羽川的可怕之处的我，再次向她补充了「那么就拜托你送我去了，但是斧乃木你也别太硬来啊」这样的叮嘱，结束这场只有两人的简报会，把意识切换到下一步行动上。

但是，我在这时候本来是应该更深刻、更沉重地理解斧乃木所抱有的危惧感的——我根本完全不懂得卧烟远江的可怕之处。

在此之后，遵从她的指示前往直江津高中的我——尽管遭遇了多次性命危机也依然闯过了众多怪异谈的我，却不得不直面至今从来没有经历过的、让我全身毛管都为之悚然的、史上最恶劣的恐怖。

027

……话虽如此，我直面这样的恐怖，并不是发生在远江小姐指示我去的直江津高中里的事情。

而是发生在前一个阶段的事情。

斧乃木把我送回来之后，我首先回到阿良良木家的历房间——不，是回到了历&育的房间里，然后就在这里遇上了极其恐怖的事态。

怎么说好呢，这就像是在即将面临BOSS战的时候，本来才刚盘算着要先整顿好装备和补充回复道具什么的，结果却因为遭到武器店主人的袭击而GAME OVER的感觉——不，我先说明了，虽然很对不起那些喜欢看老仓被虐的老仓粉丝们，但那家伙现在并不在家里。

那家伙非常幸福地跟着火怜和月火一起去买东西了——阿良良木家现在是无人的状态，这本来是很好的。

事情非常顺利。

问题就是正当我打开自己房间的衣柜、准备拿出执行继神原家之后对直江津高中的潜入任务所必需的服装——也就是学生服的时候，事件就发生了。

根本没有学生服啊。

咦？难道已经处理掉了吗？那怎么可能……

还是说不小心混进老仓的衣柜里了？但是就算是在同一房间里生活的家人，擅自打开别人的衣柜也是不行的吧……我一边这么想，一边从挂在最边的衣服开始逐一进行确认，结果——我找到了。

不对。

我找到的并不是学生服。

我也不知道该怎么说，因为说起学生服，我无论如何也会联想到自己穿了三年的、也就是那件竖领的学生服，所以并没有把「那个」称呼为学生服的文化，但是「这个」的话，要说它是学生服倒也确实没错——至少这是学生穿的服装，所以本来称作学生服也是没有问题的吧。

水手服衬衣，还有裙子。

女生也许是把「这个」称呼为学生服的吧——但是，现在我所面临的严重问题，应该是跟称呼没有关系的吧。

「……是吗是吗是吗。」

原来是那么回事。

原来是这么回事。

不，如果这个世界并不是「左右反转」而是「表里反转」的话——正如羽川翼变成黑羽川那样，阿良良木历以忍野扇的姿态在这里生活的话，遇到这种情况也是很正常的吧——校服也同样会从男装变成女装吧。

据说作为新人队的职棒选手的洗礼，通常会在存物间里准备一套COSPLAY服装。而我现在所面对的就是恐怕就是来自「镜之国」的、对异邦人进行的洗礼吧——至今为止我穿的都是牛仔裤、T恤和连帽衣之类的普通衣服，所以才一直都没发现。按照现在的情况，这个世界的「阿良良木历」就是「忍野扇」这一点，也可以基本确定下来了。

跟老仓住在同一个房间，以及远江小姐对鸳鸯浴没有丝毫犹豫这些细节，说不定就是这方面的逻辑错位、或者说是矛盾的具体表现吧……不，就远江小姐来说，或许只不过是她的个人特性而已。不过如果说老仓的那种毫无隔阂、亲亲热热的感觉，本来就是以对方是女生作为前提的行动，那也不是不可以理解的现象。

在换衣服的时候我虽然被赶了出去，但是第一天她还半开玩笑地说跟我一起洗澡呢。

「呜……」

我不由得咬紧了牙关。

只能照穿了吗……在系列作品延续至今的漫长期间里，我明明一直都在刻意地回避着这种状况的啊。我就想着只有这个是绝对不行的。或许是因为我太得意忘形的关系吧。我是不同的，虽然像幼女、熟女、牙刷什么的，我也经历过各种各样的事情，但即使如此，我还是一直认为自己是不会碰这个的人啊。我一直都认为我是只会说不会做的那种类型。

我一直以为自己跟戏言玩家、妹控中学生、无刀的剑士、传说中的英雄等等那些主人公们是不同种的存在，现在看来我果然还是被分到综艺班了。

【注：西尾这是在NETA自己的作品系列，上面四个分别对应戏言、世界、刀语、传说系列小说。】

知道了，到了这个地步我也不会磨磨蹭蹭。

赶快穿上吧，赶快推进故事吧。

毕竟剩下的页数也没多少了。面对这样的局面，不做抵抗应该才是最大的抵抗。

我开始穿上直江津高中的女生校服——这方面的逻辑关系真不知道是怎样对上的，就算说我个子矮小，小扇和我的尺寸也应该是完全不一样的，但是那套制服却像是为我量身定做似的恰到好处。

说不定真的是量身定做的吧。

幸好在至今的冒险中我也有过好几次接触女生校服的机会，所以并不存在不懂得怎么穿的情况——因为帮别人穿和自己是左右相反的，所以我还是多费了一点时间，但总算是穿得像模像样。

幸好小扇是丝袜派的——作为缺乏衣着审美观的我所坚持的极少数原则之一，我并不喜欢把双脚暴露出来。恐怕也没有比男生的露光脚更不堪的场面了吧。

好，打扮完毕。

本来是打算换完校服后就立刻折返的，没想到却意外地费了不少时间——我跨着楼梯阶迅速奔下楼，就这样离开了阿良良木家。

在那时候，我没有去照镜子。

我才不想看呢。

而且因为头发也留得有点长，看起来就像很认真的样子啊。

走到外面，我就发现这样的衣服实在让人不安——不，这并不是单纯因为第一次穿这样的衣服，而是对裙子的防御力之低感到哑然。

光是风吹就会受到伤害。

女生原来是以这种防具过着高中生活的吗……想到这里，我不由得对她们萌生了尊敬之情——尤其是很想向羽川道歉。

但是，现在我可不是对苏格兰文化表示理解的时候——总而言之，我迅速跨上BMX（原来穿裙子在跨上自行车的时候还要这么的小心，我到现在才知道这一点——要不是有这样的机会，我恐怕永远都不会知道吧。原来如此，的确正如远江小姐说的那样，什么知道什么不知道的，那根本怎么都无所谓——最重要的是有没有理解过来），朝着直江津高中蹬起了脚踏。

尽管说「不会再去第二次」可能有点夸张，但我一直都觉得自己至少在短期内都不会走上这条上学路的，没想到竟然只隔了一天就要重新上路，果然是世事难料。

当然，要穿着女生校服重新走上这条路什么的就更是从来都没有想过了。不过无论如何，这条路对我来说也已经不再是上学路了。

想到这里，我不由得感到一丝悲哀。

不管怎样，我现在——不管是穿男生的校服也好，穿女生的校服也好，骑自行车也好，徒步走路也好，都已经不再是高中生了。

没有名衔的自己。

不管身在那里，我或许都跟置身于异世界差不多吧——但是，一边骑车一边沉浸在这样的思绪中是非常危险的，所以我马上切换了意识。

在切换意识之后再重新想想，我又不禁觉得有些奇怪——没错，很奇怪。不是一点点，而是相当奇怪。

真是太奇怪了。

因为我一直抱有「如果这个世界存在着阿良良木历，那应该就是小扇」这个观念，所以即使看到校服是女装，我没有产生太大的违和感，就这样自然而然地接受了下来。但是如果用这个道理来说的话，那就应该所有的衣服都是女装才对。

牛仔裤、T恤、连帽衣，还有睡衣之类的都是男女通用——刚才我是这么理解的，但我却忽略了内衣这方面。

如果衣服全都是女生用的东西，那么昨晚我在洗完澡的时候就应该会发现，否则就太不合常理了。

在穿上小扇的内裤时，或者是戴上胸罩的时候，我就应该会发现这一点——这到底是怎么回事呢？

当然，在这个世界里过分追求逻辑和道理大概也是没有意义的吧——因为要把我直接纳入小扇的位置本来就是不可能的事，所以最好还是不要太认真地去看待各种条理的对应关系。但是这个我觉得还是应该稍微思考一下比较好。

因为——这正好相反啊。

是表里反转的感觉。

只要以斧乃木、老仓和忍作为例子来考虑，我就可以明确地知道自己内心所怀抱的这种奇妙感觉的「真面目」。

比如说斧乃木，她因为对来自异世界的我产生了奇妙的违和感，所以为应对这种情况而实行了自我改造——虽然这样说起来还真的是个不得了的女童——总而言之，她就是这样朝着我所认识的斧乃木余接靠拢的。

至于老仓，在面对我这个来自异世界的客人的时候，她因为全不知情而以「一如往常」的方式对待我，并且对由此产生的违和感怀抱着苦恼——因为她本来就很聪明，说不定已经开始逐步领悟到真相了。

忍也是，她也说过自己对这个世界的「阿良良木历」的记忆已经开始变得模糊——也就是说，她们的常识恐怕正在被逐渐替换成我的常识吧。

那就是我对世界造成的不良影响。

是由身为异分子的我所施加的影响——但是，在昨天的时候明明还全都是属于我的衣服，到了今天却变成了小扇用的东西，那不是太奇怪了吗？

这方向不是反过来了？

如果我昨天穿着小扇的内裤，今天穿上男生校服的话，这个变化的方向性应该就是合理的——但是，如果从男生校服变成裙子的话……

「…………」

这是无法忽视的奇怪状况——虽然我是这么想，但同时又觉得就算存在着那样的矛盾也没什么关系。

那好像怎么都无所谓吧。

跟后辈的母亲一起洗澡的家伙，事到如今再对那些细节斤斤计较也没什么说服力吧——我不由得这样想道。因为我自己所采取的行动早已经就脱离常理了。

对，没错。

也就是说——在我对世界造成影响的同时，世界同时也会对我施加影响力吗？

我正在渐转化成小扇……？

不仅仅是服装，以后还会变成那样的……怎么说呢，与其说是性格恶劣，倒不如说是性格惹人讨厌的女生……我真的会变成那样子吗？

那怎么可能——在这么想的同时，我也觉得那是很有可能的情况——或者应该说，那样才是最正常的现象。

温度会从高温向低温移动。

所以即使我给世界带来的影响很大——区区的一滴热水，给充满泳池的冷水带来的影响，说到底也只是微不足道的东西。

转眼间就会被同化。

我很快也会变成冷水的一部分。

变成普通的水。

这样一来就正如忍所说的那样——我必须尽快、真的要尽可能争分夺秒地趁早回去自己原来的世界里才行。

否则的话——我就会丧失。

然后，就是彻底消失。

本来不管发生什么事也应该能够维持着自我的我，就会慢慢地丧失无踪。

变成不再是我。

正如毕业后失去名衔一样。

阿良良木历将会消失不见。

这正是——让我全身毛管都为之悚然的、史上最恶劣的恐怖。

028

同一时刻，跟我分头行动中的斧乃木余接，在结束了对忍野忍——或者说御城忍，尽管全盛期是全盛期，但却是处于人类时代全盛期的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade的谒见后，就这样走出了城外。那时候我明明还在为穿制服的事情而犹豫不决，她的行动力果然是非同一般——这方面的活动能力真的跟我所认识的专家·斧乃木余接分毫不差。

拥有足以弥补自身恶劣性格有余的能力——但是话虽如此，要问谒见有什么收获的话，那大概就只能以一句「没有」来概括了。

根据后来斧乃木向我转述的内容——

「唔，就算摆出那样的一副大人物的派头，她说到底也不是怪异啦。她的特异性就仅限于那种霸气——并不是什么全知全能的存在。」

就是这么回事。

就算说因为是尸体而不容易受到影响，也并不意味着KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade的那种「威光」对她完全不起作用，所以她也不得不在中途结束对话，所以才会落得毫无收获的结果……或者也可以这样看吧——虽然毫无收获的确令人遗憾，但是因为斧乃木余接这次分头行动的目的完全在于「不遵从卧烟伊豆湖的姐姐所指示的方向行动」这一点上，所以也可以说是无关重要的事情。

虽然在我看来这简直是让我怒吼「开什么玩笑！」的观点，不过面对斧乃木余接，就算再多说些什么也只是白费力气吧。

如果是脱离了轨道偷懒不工作的话就另当别论，现在她毕竟是按部就班地推进着工作，所以我也没有道理埋怨她——非但如此，这能不能算是工作也很难说。

「那么——」

斧乃木余接立刻把毫无成果的谒见忘得一干二净，开始转向下一步行动——那就是寻找黑羽川的行动。

她一定知道些「什么」。

虽然可能只知道自己知道的事情——但她还是知道的。

那么就应该向她问个清楚。

因为对她的所在地完全没有头绪，就只能在小镇上展开地毯式搜索了——不，说到线索的话，其实也还是有一个线索的吧。

那是我说过的事情。

朽绳大人——在这个世界的千石抚子，曾经说过似乎对黑羽川有所了解的话，那应该可以算是线索吧。

因为朽绳大人好像并不打算对此多作说明，面对千石抚子难以摆出强硬态度的我自然是无法深入追问，但是斧乃木余接却不会有这一类的纠结。

想要怎么发起突击都行。

而且，虽然不知道朽绳大人肯不肯回答——而且，也不知道朽绳大人的所在地。

但是，如果是朽绳大人的「朋友」……或者说是「下一代」的所在地，那就再也明确不过了。

即使对斧乃木余接来说，那也是访问过无数次的、可以说是非常熟悉的地方——那就是北白蛇神社。

所以她根本没有必要设定坐标。

「『多数例外规则』——」

无感情、无表情的她在如此宣言后——飞翔了起来。

这次她并不需要背着碍事的人——也就是我这个「货物」，所以采用最高速度飞行，经过十几秒后就在北白蛇神社的境内着陆了。

这种将冲击往体内——尸体内——尽数吸收、不破坏着陆地点、不造成环境污染的着陆方式，确实可以说是完美无缺，然而——就在那时候。

「唔。」

斧乃木余接的无表情却发生了偏移。

虽然既不是笑起来、也不是摆出得意的表情，但是她原本为任务设定好的、固定好的无表情，却出现了微妙的变化。

虽说是临时赶工改造而成的性格，但是令完全处于工作模式下的斧乃木余接感到吃惊的，反而是自己居然会产生这种感情波动的事实。不过，毕竟这里是异世界，而自己是属于「异世界侧」的存在，暂且先以此作为理由吧——然后，她重新观察了一下自己眼前的风景。

在这里先补充一句，即使不是斧乃木余接，只要看到眼前的这一幅构图，我想不管是谁都一定会感到吃惊的吧。

八九寺大明神，朽绳大人。

这两人——不，这两柱神就坐在那里。如果只是这样的话，那反倒是值得高兴的事情——因为这样就可以省去向八九寺大姐姐打听、然后再去找朽绳大人这些原本要依次执行的步骤。就算对这些有利于自己的展开提高警惕，也不会拒不接受这种状况。

但是，跟他们两人一起兴高采烈地开着酒宴的第三个人物——或者说，是幼女。

只要看到那梳着麻花辫戴着眼镜的小学生的话，不管是谁都一定会变得哑口无言吧。

「不可能……这次的幼女成分明明说好是由我一个人全程担当的啊……」

斧乃木以严肃的（并不是平坦语调）声音沉吟着，然后向那个明明不是害羞却显得脸红红的幼女询问身份。

「唔？嗯喵？」

就好像口齿不清似的，幼女露出散漫的笑容回答道——

「羽川翼喵？喵哈哈。」

「…………」

这样一来，斧乃木反而恢复了冷静。

当然，斧乃木余接并不知道羽川翼六岁时的样子——或者说，她自身和羽川翼之间几乎是没有任何交点的。

即使是黑羽川的事情，她也只具备从我口中听来的那种皮毛级别的知识。

所以，当听说那醉得不成样子的幼女是羽川翼的时候，她反而是完全接受下来了——唔，跟普通幼女喝醉酒的事件性相比，这种状况自然是要好多了。

想到这里——

「八九寺小姐，这个，究竟是怎么回事？」

面对以年龄来说是在场者当中唯一能合法饮酒的大姐姐，斧乃木提出了疑问——虽然她自己也好像接近于微醺的状态了。

「唔？啊啊。」

她意外地以理性的态度回答道。

那盘腿坐在地上的姿态，反而甚至可以说是没有神明样子的豁达感觉。

「就是说羽川翼妹妹虽然还不及你那么多，但也还是拥有多个里面，就是这么回事啦。即使是幼小时期的事情，对她来说也同样是真实的里侧，也是表侧——当然，从那只老虎到现在还没有登场来推断，那个大概是已经得到圆满解决了吧。」

「…………？」

听了这个概括性的说明，斧乃木余接只是不解地歪起了脑袋——对置身于羽川翼相关的各种事件之外的斧乃木余接来说，这样的说明她根本就无法理解。

完全不知道在说些什么。

但是，忽略不明白的事情却是斧乃木余接的拿手技能——甚至可以说是必杀技。不管怎样，要从醉鬼的口中套出正确情报也是不可能的事情，所以她就决定只重新对要点进行确认。

「总而言之，换句话说就是黑羽川——羽川翼的另一种变化形态对吧？不过我因为受到鬼之哥哥的调教，现在已经变得无法正确把握这个世界的事情了。」

尽管她用上了调教这种让人骚然不安的字眼，实际上这应该是很迫切的事态吧——对于这个世界的「理所当然」，斧乃木余接已经无法再将其作为「理所当然」来理解了。

她已经把自己改造成了重视理论和道理的性格。

「啊啊，你说的没错啦——嘻嘻嘻！」

在这时候点头作出回应的，是同样喝得醉醺醺的朽绳大人——虽然斧乃木余接和千石抚子也没有直接的交点，但却并不意味着两者之间没有任何恩怨纠结。

那是在我所熟悉的世界里发生的事——关于那事情的记忆，既可以说有，但同时也可以说没有——在这种情况下，究竟又怎么样呢？

「因为羽川翼可是名副其实的多重人格嘛——和我不一样，嘻嘻嘻——」

「是吗……」

在点头的同时，斧乃木余接却在心中冷静地作出了「这样看来我还是白跑一趟了」的判断——不光是朽绳大人，就连当下正在搜索中的羽川翼也早早就发现了，这样的情形早就超越了有利的程度，简直就像是全都安排好了的感觉。但是在这个只有醉鬼的地方，反而是好像被砍断了线索一样。

如果还没有喝酒的话，说不定还能从可说是黑羽川的另一个分身的六岁羽川的口中打听到什么情报——不，如果对方只有六岁的话，恐怕不管有没有喝醉也是同样的结果吧……

她在这一点的判断上确实是有点天真，但是对不了解羽川的斧乃木余接来说这也是没有办法避免的错误判断（因为不管是不是六岁，也不管是不是喝醉酒，羽川说到底也还是羽川，只要向她提出询问，她就应该会做出相应的回答）。不过话虽如此，毕竟也不能两手空空地回去，所以她就加入了三人的围成的圈子，在那里坐了下来。

当然，她并不是为了参加酒宴才坐下来的——对身为尸体的她来说，酒精也只不过是单纯的保存溶液而已。

假如在第三机关的审查下对斧乃木余接在这个场面应该采取的适当行动进行设想的话，那就是立即中止分头行动，然后跟正在前往直江津高中的我会合——大概是这样吧。但是即使要被五马分尸也绝对不愿意那样做的斧乃木余接，却假装没有察觉到这个选项。

又或者她可能是真的没有察觉到吧。

因为太讨厌的关系。

「你们还真有闲心耶，鬼哥哥明明遇到了不得了的大问题，你们却在这里饮酒作乐。」

人在内心有愧的时候往往会倾向于责备他人，现在看来即使是尸体也同样如此。斧乃木余接对三名（其中有两名是神）酒鬼抱怨道。

因为要说神的话她也同样是神（是式神），所以在这方面的上下关系，大概也不会被看成是不敬什么的。

「啊啊，那个好像是没关系的哦。」

做出回答的是八九寺大姐姐——因为已经是醉醺醺的状态，所以原本变调的声音就变得更怪了，但是在关键部分的咬字却是莫名其妙的清晰。

「我刚才也从这孩子——小翼的口中听说了……所以才会在这里举杯庆祝啦。」

「举杯庆祝，喵哈哈哈！」

也不知道有什么好笑，幼女笑了起来。

朽绳大人也同样在这时候发出「嘻嘻嘻嘻嘻——」的笑声。

不知为什么，总觉得好像无法加入到她们这种融合一体的气氛中，斧乃木余接不由得感到如坐针毡，好像浑身都不自在的样子（真的能感觉到啊），但是也不能顺应气氛识趣地离开这里。

要是那样做的话，自己就不得不前往直江津高中了——那是无论如何也不能妥协的。

「也就是说，在很多方面都发生了误会啦——无论是我，还是大家——当然，阿良良木历君也一样。」

八九寺大姐姐说道。

「你……大概也是吧。不，我不是要说这个——再说得明白一点，这个世界本身就可以说是一个巨大误会的产物呢。」

「这个，我还是不太明白。」

面对醉鬼的意见，斧乃木尽管难以判断出应该相信到什么程度，但还是将对方的语言翻译过来，以自己的方式进行解释。

「其实只要这样想就行了。从你们的、这种平静的……或者说是放松的态度来判断，就是这样。事态已经……事件已经终结了——嗯。」

「正确来说，是在朝着终结的方向前进——喵。」

六岁羽川回答道。

语调显得非常不安定。

「当然，前进的人就是阿良良木君本人喵——本来只要说是这种程度的事情，那就只是这种程度的事情了喵。这是到阿良良木君形成自觉为止的物语——我们只要等待他的察觉，那样就行了喵。」

「察觉……？」

「只要他察觉到搭档的存在——不过，就是因为一个不小心把那个搭档给关了起来，才会把事态弄得有点错综复杂喵……否则的话，在第一天就已经可以结束喵，这是终结的后续喵。所以我呀，才到处转来转去转来转去，忙忙碌碌地奔走了老半天喵……咕噜咕噜。」

「…………」

总觉得她是在说一些相当重要的事情，但还是完全不得要领——不过，也还是隐隐约约的喵……

不，是隐隐约约地感觉到——自己的工作已经结束了。斧乃木余接在这时候产生了这样的直觉，同时也有了这样的的实感。

接下来，就只要在这里……

和这三个醉鬼们一起等待着经由直江津高中的阿良良木历回来就行了——她终于理解了这一点。

然而这样的理解，却跟完成一项工作获得的成就感相去甚远——非但如此，就好像失去了差点就获得的什么东西似的，是伴随着一种丧失感的实感。

不过也无所谓了。

我早就料到会有这样的一天。

029

到达直江津高中之后，我把BMX放到自行车停车场，在校内走了起来——不知为什么，我觉得气氛好像都完全变了样。

那并不是单纯的因为左右反转的缘故——就好像在说「这里已经不再是我应该来的地方了」似的，想要向我表达出某种婉转的拒绝意图一样。

虽然这应该都是心情的问题了。

难道毕业就是这么一回事吗——我有了这样的实感。从高中毕业后，我虽然抱着一种轻松舒畅的心态，但是怎么说呢，这样的话说不定就好像做琼脂糕一样，因为轮到自己了，所以就被挤了出来的感觉。

虽然以前在跟小扇访问初中学校的时候我也有过类似的想法，但是原来只隔一天也会产生这样的感想呢——这跟寂寞有点不一样，而且也不是空虚的感觉，这果然还是心情的问题吧。

我一边这么想，一边走进了校舍——远江小姐就只在我的后背上用片假名写着「NAOETSU KOUKOU」几个字。

虽然即使这样也算是十分具体的坐标了，但直江津高中毕竟不是一所狭小的学校，接下来我的行动方向实在有点难以确定——话虽如此，我首先应该去的地方，果然还是我最后用过的那个教室吧。

跟战场原黑仪和羽川翼共同度过的教室。

尽管我不知道那里是不是有些什么，还是说有谁在那里——但我还是登上楼梯，来到了最高层。

幸好，我一路走来都没有和任何人擦肩而过。

大概是因为到了放学后的时间，学生们都已经散场了吧——作为雨魔的神原骏河，甚至连有没有出席也是一个问号，那家伙在这个世界真的没问题吗？虽然本来有没有回来学校上课也很可疑……不过按照远江小姐的话来判断，这方面的逻辑就算对不上也无所谓吗。

我一边这么想，一边打开了还没有怀念感觉的教室的门扉——从结论来说，那个教室什么都没有。

面对打扫得相当整洁的教室的氛围，我只是感觉到比刚才更加强烈的拒绝感——当然，里面空无一人。

「…………」

白跑一趟了，是这么回事吗？不，在远江小姐所提示的地点里，什么都没有是绝对不可能的——既然如此，就是别的地方？

比如说以前曾经用过的教室……体育馆，还有曾经下跪过的教师办公室——又或者是曾经成为多次怪异战斗舞台的操场什么的，虽然也不是想不出可能的候选地点，但无论哪个都感觉不像是那回事。

没有那样的感觉。

而且远江小姐并没有说过在我熟悉的地方会有些什么之类的话——但是，把「去找搭档」这句话的含义也结合在一起考虑的话，就可以料想到她以提示的方式向我指出来的，应该还是某个跟阿良良木历相关的地方才对……

但是即使如此，二年级和一年级使用过的教室这条线索应该是不可能的吧——那种我已经不再使用、同时更被后辈们使用过一年或者两年的地方，和我之间的联系甚至比这个教室还要淡薄。

如果答案不是这里的话，那么肯定也不会是那些地方吧……可能性比较高的，果然还是跟怪异有关的操场吗？

还是说，是体育仓库？

那里与其说是跟怪异有过恩怨，倒不如说是跟羽川有过恩怨的地方……如果是这样的话，尽管只是隐约的直觉，要突然从那里开始探索我还是有点胆怯。

这时候，我忽然想到了一个完全不同的可能性——说起恩怨的话，跟这个度过第三年高中生活的教室相比，我想起还有另一个对我来说有着更深恩怨色彩的教室。

那是造成了我度过这种绝对称不上绚烂多姿的高中生活的根本原因的教室——也是一个时间停滞的地方。

而如果是这样的话，在那里的人物身份也非常明确——就好像答案突然间被摆在自己眼前似的感觉。

这是在老仓喜欢的数学谜题中经常会遇到的情况。即使是看起来很难、甚至觉得不可能解答出来的题目，在某一瞬间，只要一旦察觉到出题者的意图就立刻迎刃而解——就是那一瞬间的感觉。

原来如此。

我就只有这样的感想了。

我走出了教室——走出了这个已经不再是我的教室的教室。

030

答案真是简单得让我吃惊，她果然就在那里——

「哟，来得真迟呢——我已经等你好久了哦，阿良良木学长。」

还以跟叔父完全一样的台词迎向我说道。

忍野扇。

小扇。

身为直江津高中一年级生的、我的后辈——

她之所以沿用叔父、也就是忍野咩咩的惯用台词，说不定是为了报复上一次的事情吧——如果是这样的话，那倒是相当的像模像样。

真不愧是亲戚。

「话说，你这打扮是怎么回事呀？请别这样啦，玩这种扮演我的COSPLAY什么的。」

「那么说来，你好像也在玩扮演我的COSPLAY啊……？」

我马上反问道——小扇正穿着直江津高中的学生服，也就是男生用的服装。她正以那样的打扮坐在教室的桌子上。

是一年三班的桌子。

不过，这并不是现今的一年三班——而且，也不是现存的一年三班。当然也不是我过去曾经用过、在那之后就由后辈们使用的教室——这些都不是。

在小扇刚转学来这里没多久的时候，我和她曾经误闯进去、然后还被关在里面，按照结构图来看原本并不存在于直江津高中的、教室的幽灵——一年三班的亡灵。

要勉强说的话。

这就是阿良良木历和忍野扇的起点——

「哎呀，『这个』只不过是单纯的开玩笑啦，虽然『那个』也同样是单纯的开玩笑……」

小扇似乎觉得很好笑似的说道。

她鼓起两腮，看起来就好像强忍着没笑出来的样子——难道我的COSPLAY打扮就那么有趣吗？

「难道一直都没有人向你吐槽吗？还是说正在乘接吐槽的途中呢？阿良良木学长——就算校服被替换成了我的款式，你其实也完全没有必要把它穿来这里的嘛。」

「啊。」

「『啊』什么嘛。实在太愚蠢了耶——不过，那也可以说是你的优点。请不必担心，看起来还不算太糟糕哦。」

这根本就不是在安慰我。

在这么想的同时，我找到了自己的座位，在那里坐了下来。我确认了一下时钟，发现虽然是左右反转了，但秒针还是一直在动着的——那时候重新开始流动的时间，以后好像都没有再停下来。

教室里没有别人，就只有我和小扇两人，这一点也跟那时候完全一样——不，或许不应该说只有两人，而是只有一人才对吧？

因为，小扇实际上是我的分身。

是我的影子，是我的镜像——是映照在镜子里的我自己。

忍野扇——换句话说。

她就是我的搭档。

「……啊，怎么？这不是太奇怪了吗？」

「哎呀，什么事呢，阿良良木学长？没有什么可奇怪的呀。」

小扇歪着脑袋问道。

那是她在故意装糊涂时的举止。

「不，如果说你是这个世界的阿良良木历的话……因为你不在这里，我才会逐渐演变成你的样子，还觉得世界正在向我加那样的压力……但是如果你在这里的话，为什么我的制服会变成女生用的款式啊？」

这个世界的小扇，也就是这个世界的「阿良良木历」，说不定是以跟我交换的方式去了原来的世界——我本来是在无意识中想过类似这样的可能性，但是既然她在这里，就意味着不是这么回事吗？

不，虽然用这种说法好像也有点不妥，但小扇毕竟是比这个世界观还要天马行空的存在，不管是有两人在还是有三人在，或许都是有可能的事情……比如说其中一人去了原来的世界，然后另外一人就留在这里什么的……

「你好像想了很多呢，阿良良木学长——所以说你就是想太多了呀。关于这一点，我应该也向黑羽川小姐传达过的呀。」

「咦……传达？给黑羽川吗？那究竟是怎么——」

这也没有怎么不怎么的吧。

委托那只猫把我救出来的人就是小扇，就只是这么一回事——毕竟这是我自己的事情，一旦领悟到是这样，我就毫无疑问余地地明白了过来。

因为羽川和小扇的关系可不是单纯的合不来那么简单，所以我至今都没有考虑过这样的可能性。但如果世界观被反转了过来的话，大概就会产生协调的余地了。

「……想太多……吗。也许是这样吧。但是什么都不想也不行吧？必须适当地思考，然后适当地理解——」

「那是远江小姐的意见吗？但是根据道理得出的解答，无论如何也还是有限度的哦——虽然由我说这句话也点那个啦。」

小扇微微笑道。

那是一种深不见底的笑容。

「不，请放心吧，阿良良木学长。这里已经是终点啦。接下来并不存在下一站的目的地——我说，阿良良木学长。」

「什么啊。」

我在警惕的同时回答道。

如果她说接下来要核对答案的话，我当然要提高警惕了——假如至今为止听说过许多次的「去找搭档」这句话是直接意味着「去找犯人」的话……

毕竟小扇的过早复仇假说到现在也还没有被否定——接下来要开始的说不定不是什么解谜，而是犯人的自白啊。

「你有没有想过可能是梦结局？」

「咦？啊啊，这个……」

在警惕的时候被她说出这种错开时机的话，我顿时一下子慌了手脚——怎么了，难道还要卖关子吗？

「那个我当然有想过，而且还不止一次……话说，在这种状况下难道还有不那么想的人吗？完全不合逻辑、充斥着各种各样的矛盾、彻底无视因果关系的世界……那好像是叫做明晰梦吧？即使是现在，我也在想这会不会是在做梦啊。」

「的确也是呢，跟神原学姐的母亲洗鸳鸯浴，又穿上我的制服，简直就是梦想中的梦想呢。」

「不，你别把这些说得好像是我的愿望一样好不好。」

「即使是这样，仿佛从地狱跑来取火似的老仓学姐，像那样充满朝气活力的过着生活的姿态，你还是很想看到的吧？」

「从地狱跑来取火似的老仓什么的……」

会活用这个惯用句的人，我还是第一次遇到啊。

不过事实上也还是我自己啦……而且，这也是非常适用于老仓的形容呢。

「不过，毕竟也发生了无法以做梦这个理由来解释的……或者是我根本没有期望过的事情，我不知道的事情也真的太多了。」

「呵呵呵，但是，这也很难说吧。不知道的事情不会在梦中出现，这其实也是毫无根据的说法哦。毕竟人也会做恶梦呢——」

「虽然我也这么想过……那么，难道说这个世界果然就是我的梦境吗？我还在家里的床上睡大觉，到现在还没有醒过来？难道妹妹们不叫醒我，我就会睡得这么死起不了床吗？」

「或者说，在毕业典礼那天的放学路上，正当你心情舒畅地骑着我的BMX的时候，却因为像八九寺和远江小姐那样遭遇了交通事故而住院，现在正在生死线的附近徘徊——这说不定是弥留之际看到的梦境——」

「…………」

「不过，要是真的遇到那种事态，忍小姐也不可能对你见死不救啦。所以说这就叫做想太多了。」

这是一个示例哦——小扇说道。

还是老样子，尽管说的话很明确，但总是让人看不透她想要表达些什么的女孩子——然而这就是我的搭挡，同时也是我的分身，实在让我有点难以接受。

到了这个时候，我才重新意识到，让自己接受了黑羽川的羽川是有多么的伟大。

「那么，这样的可能性又怎么样呢？在我小扇看来，这应该是一个相当有力的假说。」

「什么啊，既然这样就尽管说来听听吧。」

「没事的，你不需要那么戒备，这已经是最后一个假说了——阿良良木学长，从现在算起的两年前，你在这个教室里跟老仓育决裂了对吧？」

「……嗯。」

不过，我跟曾经是青梅竹马的她，其实从更早以前开始就已经处于跟决裂无异的状态了——不过决定性的决裂，就是在那一天，在那个时候。

「是的，没错。然后你跟KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade相遇就是在距今一年前的春假——在那之后也发生了很多事情呢。有缘认识了羽川学姐，然后跟战场原学姐成为恋人，和真宵成为朋友，和神原学姐一起玩耍，和千石重拾旧交——还有叔父、影缝余弦、贝木泥舟、斧乃木余接、手折正弦，还有死尸累生死郎，和各种各样的名字在各种各样的地方邂逅了呢。」

「……那又怎么样？难道事到如今还要来个总结篇吗？在毕业典礼结束后，难道打算现在才来制作签名册什么的吗？还是说制作寄赠语的彩纸？」

「如果——」

小扇完全无视了我那生硬的俏皮话，这样说道——向我提出了最后一个假说。

「如果那一切都全是在做梦的话——你会怎么做？」

并不是说这次的物语。

而是至今为止的所有物语——如果最终是梦结局的话。




031-033
031

跟KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade互相厮杀。

被忍野咩咩相救。

跟羽川翼——黑羽川正面相对。

在楼梯下面接住战场原黑仪。

把八九寺送到家里。

和神原骏河为恋爱问题争风吃醋。

把千石抚子从咒语中解放出来。

再次跟黑羽川相对峙。

跟忍野忍达成和解。

将贝木泥舟放逐出去。

和斧乃木余接战斗。

得到影缝余弦的饶命。

被羽川翼表白。

没能挽救八九寺真宵，跟她告别。

和死尸累生死郎对决。

跟老仓育重逢。

千石抚子，还是没能救到她。

被手折正弦盯上。

然后，跟忍野扇作出了断。

那样的一年时间——我们在一年里所经历的物语，全部都是在做梦？并不是我误闯进了异世界——只不过是从睡梦中醒来了？

正如大多数人每天早上做的那样。

只不过是醒来了？

那些悲伤、喜悦、寂寞、不甘、苦涩、快乐、笑容、哭脸、话语、坚强、还有生和死——我看到的所有一切，都只不过是在做梦？

这个完全不合逻辑的矛盾世界才是真实的世界——是本来的世界，是我原本存在的世界？

对任何一方来说，彼此都是幻影——虽然忍曾经这么说过，但是，真正的幻影，其实是我原来的世界吗？

只有我自己是幻影。

世界一直都是普遍的存在。

第二天早上——我就会像往常一样醒过来。

「……如果那一切都全是在做梦的话。」

我——

阿良良木历回答道：

「我肯定会说『做了个很棒的梦』，然后伸个懒腰——怀着幸福的心情度过今天这一天吧。」

「真是梦一般的回答呢。」

那么我就收回这个假说吧。

小扇耸了耸肩膀说道——她说什么？

「不，所以我说要收回假说呀。这是不可能的啦。那么，闲聊就到此为止，差不多该切入正题了。」

「闲聊！？」

不对不对不对不对！

刚才的明明是相当认真的感觉吧！

明明在前作制造出那么完整的收尾，现在却要把它全盘推翻、全部糟蹋掉——这样的危险气氛，都被演绎得淋漓尽致了啊！

「哈哈～就算是我小扇，也没有那么大的胆量啦。」

「光是使出这种性质恶劣的虚招，你就已经很有胆量了啊……咦，那就是说不是这样吧？并不是说至今为止的物语都全是做梦的结局吧？」

「我可以保证哦。如果至今的一切都全是做梦的话，那你的梦到底得做多久呀……说起来，上次我也跟你说过对吧。就是做蝴蝶梦的那个。究竟是身为人类的我在做自己变成了蝴蝶的梦，还是说身为蝴蝶的我在做自己变成了人类的梦——这到底是哪一方的梦结局呢。」

「啊啊……这个，如果梦结局被人以这种方式来讲述的话，也可以说是饱含着各种寓意吧。」

「不过，阿良良木学长。这件事虽然的确是饱含着寓意，但是难道你不觉得其中存在着一个决定性的漏洞吗？」

「漏洞？」

难道她是说在这个据说从几千年前开始就在被讨论的著名说法中找到了漏洞吗……那还真够大胆的。

「向史实发起挑战，也是历史推理的一环哦。即使是记载在古文书上的内容，那个故事也未必绝对可靠——比如说本能寺之变真的有发生过吗？之类的。」

「那么，蝴蝶的梦是真的有做过吗？」

「没有，这个就是我的结论了——那大概只是古代哲学家的一种思考试验吧。那本身才是假说，是一种打比方的假设啦。也就是说，是这么一回事。『我在做梦。我在梦中是一只蝴蝶，不断在花和花之间飞来飞去——我醒来了，我是人类。但是我忽然有这样的想法，这会不会只是身为蝴蝶的我所做的一个变成了人类的梦呢——』」

「我觉得没有矛盾啊，至少从理论上是无法否定的。」

「如果以情绪化的方式来否定的话就应该这样说——『我才不会做什么变成蝴蝶的梦啊！』」

真不愧是我的分身。

跟我一模一样的语调，跟我一模一样的吐槽——停顿了一拍之后。

「不管是在多么荒唐无稽的梦里，也不会遇到自己不是自己的情况呢——还是说真的有吗？阿良良木学长。你有没有做过变成蝴蝶的梦？当然就算不是蝴蝶也可以，比如狗或者小鸟之类的梦。」

小扇这么说道。

……没有啊。

嗯，的确是没有……

在至今的人生中，我虽然做过各种各样的梦，但视点却一直都是自己——从来没有碰到自己不是自己的情形。

就算退一百步来说，假设我真的做了变成蝴蝶的梦，那也只能说是「变成了蝴蝶的自己」吧——而且说到底，蝴蝶也不可能具备足以做变成人类的梦那个程度的思考能力。

「的确是呢。所谓的梦，无论何时都是以本人的第一人称视点展开的。蝴蝶大概也无法做到镜映认知吧——总之，所以说这就是一种比喻啦。应该是为了让别人更容易理解而比喻成蝴蝶之类的东西。说白了就是一个夸张的梦。」

小扇说道。

「梦结局被视为犯规手法的理由，并不是因为这样做太卑鄙，而是因为没有真实感的缘故哦。就是缺乏说服力——就算说至今发生的所有事情都是在做梦，阿良良木学长你也应该无法接受吧。」

「……嗯，那也是啦。不过……」

虽然事到如今再对小扇开的这种恶劣玩笑生气也是没有意义的事情，但是对于她这个说得如此逼真的弥天大谎，我还是想要说点什么——无论是站在学长的立场，还是站在搭档的立场。

到底是想做什么啊，这孩子。

总是一次又一次地让我感到头脑混乱。

「既然如此，这次我究竟是发生了什么事啊？也不是说这边是在做梦吧？那边的世界，这边的世界。镜子里面，镜之国——左右反转表里反转，到处都不对头，脑子也快要变得不正常了啊。如果你知道些什么的话，我真希望帮你能告诉我啊。小扇，你到底知道些什么啊？」

「我什么都不知道哦——只是你自己知道而已，阿良良木学长。」

而且对这一切进行理解应该也是你的工作吧——小扇说道。

「就因为你理解得太慢，才会这么凄惨地被迫玩这种扮演我的COSPLAY呀。」

「啊……对了。」

尽管觉得凄惨这个说法有点过分，但对这件事我实在是无言以对，所以为了掩盖内心羞涩，我以掩饰的声音提问道：

「不管这个世界是怎样的世界，既然你现在就在这里，我觉得我衣柜里的学生服是没理由变成女生用款式的啊，首先你能不能先从这里开始说明一下？」

「我想应该说明的并不是从那里开始耶……而且关于那一点，我不是已经跟你说明了吗？」

「咦？不，我完全不记得有这回事啊？」

「我不是说『那个』是开玩笑的嘛，从一开始就说了。」

「…………？」

有这么说过吗？啊啊，的确有说过。但是我并没有正确地理解那句话的意思——我在玩扮演小扇的COSPLAY，而小扇就在玩扮演我的COSPLAY，所以我当时以为她是说「这样子简直就像在开玩笑」的意思……

「我是觉得这个不说你也应该明白的啦。那么尽管明知道这样做很不识趣，我还是对这一点做个详细说明吧。那是因为阿良良木学长似乎在悠哉游哉地一边跟老仓学姐亲亲热热一边享受着这个世界的样子，所以我就觉得有点恼火，然后为了设计捉弄你一下，我就预先把校服给换掉了。」

「这怎么可能不说也明白啊！」

这么能动性的行动，我要怎么根据那短短的一句话推断出来啊！

如果是这样的话，这毫无意义的换装环节到底是怎么回事！

「请不要那么生气嘛。没有啦，这对我来说也是一个意外哦？只要发现学生服出现变化，阿良良木学长也应该会稍微焦急起来——我本来是怀着这样的期待，结果没想到你非但没有焦急，竟然连长丝袜也穿上去了……一般来说都是不会穿的吧。」

焦急的反而是我呀，后来我就急急忙忙地对整个学校展开了结界——小扇这么说道。

我在校内没有被任何人发现、也没有跟任何人碰上的理由，看来并不是单纯的运气好啊。

总的来说，校服的变化——这个反方向的变化只不过是小扇的恶作剧，这就是答案了。

「顺便再向你坦白一件事，在被月火妹妹洗脸的时候，你从洗脸盆里看到的脸在笑的样子，其实也是我的小把戏。」

「这可不是顺便坦白的事情吧……咦？怎么，你连那种事也能做到吗？」

「嗯。因为阿良良木学长和我是同一人物，所以这点事情还是可以做到的啦。或者应该说，被关在这个教室里的我能做到的就只是这点程度的小把戏了。虽然两者都只是为了激发阿良良木学长的危机感……」

「…………」

是吗……在对小扇的行为感到气愤的同时，我总算是松了口气。

什么我将会变得不再是我，什么阿良良木历将要丧失的，看来是不会发生那样的事情了——不过，那只是说明我不会受到来自世界的压力而已，并不意味着我对世界施加的压力会凭空消失。

小扇千方百计地想让我「焦急起来」，换句话说就应该解释为「赶快回去吧」这样的含义，或者说是意愿。

这么想来，我大概是不应该因为这次恶作剧而指责她的吧——而且，也根本没有时间用于那样的加时赛。

「但是，就算说叫我回去，我也不知道要怎么做才能回去啊，小扇。还是说凭你也能像忍那样创造出传送门来呢？不，话说你究竟是作为我的分身的小扇，还是作为这个世界的阿良良木历的小扇，到底是哪一个啊？虽然说不定还有可能两者都是啦……」

「我是阿良良木学长的分身哦。」

让我出乎意料的是，小扇很干脆地回答了我的这个问题——因为小扇她向来都不会以一问一答的方式回答我，所以我不禁稍微吃了一惊。

要说有什么理由使得她这么干脆地回答我的话，那可能是因为接着还有很长的话要说吧……虽然小扇说闲聊已经结束了，但是现在已经进入正题了吗？还是说依然在助跑中呢——不过我至少希望现在还是在序章中啦。

「是你的忍野扇。」

「拜托，你能不能别用这样的说法呢……本来在判明你的真面目之后，我就已经觉得很难把握距离感了啊。」

「真冷漠呢——阿良良木学长，虽然你可能会很意外，但我其实也是很感激你的哦？对于你挺身而出挽救了我，让我免于遭到『暗』的制裁的我这件事——我一直都很想报答你。」

听到她以装愣的态度说出这番话，我尽管觉得完全没有可信性，但她既然说到这份上，我自然也无法拒绝她的好意。

虽然我真的是很意外啦。

「我的分身……但是，这么说来，你难道是跟我一起来到这个镜之国的吗？当然，跟身为吸血鬼的忍不一样，你的话也许能保持着你的原本姿态来到这边……但这样的话，刚才消失了的问题又重新冒出来了啊。本来应该存在于这个世界的、表里反转的阿良良木历，现在究竟到哪里去了呢？」

「…………」

哎呀呀。

就小扇来说，尽管不肯老老实实地回答问题是她的通常状态，但是像这样的沉默，可真的是有点少见——她明明是跟叔父一样、或者甚至是比叔父还更喜欢滔滔不绝地说个不停的孩子啊。

「小扇？」

「有关镜子的反射率的事情……你是不是已经听谁说过了呢？」

我叫唤了她一声，小扇就一边这么说一边注视着我——依然是以那双一如往常的、仿佛会被吸进去似的漆黑眼眸。

「听谁说过……既然你是我的分身，那就应该完全掌握着我的动向吧？是听老仓说的啊。」

「看来好像有点误会呢。其实我也不是掌握着阿良良木学长的一切呀——否则的话，也没有存在的意义了。因为在重合的同时也存在着错位，我才能得以成为我的批判者呀。」

是老仓学姐吗。

嗯，的确是很合适的角色特性呢——小扇笑道。

「是的，镜子的反射率一般来说都是百分之八十左右——虽然人们常用『镜像会相应的变得模糊』的说法，但如果用另一种方式来描述，那就是有大约百分之二十在反射的时候被削掉，这其实也可以看作是被处以『死刑』的意思呢。」

「『死刑』——」

没错。

因为比例大的关系，人们往往都会将八成的部分看成主体，但如果把剩下的两成看成是主体的话——不，那是看不到的啊。

因为那里根本就没有光。

因为已经被吸收了——根本不可能被反射出来。

「……那么，换句话说……这个世界，本来就没有阿良良木历……吗……？」

难道说我就是「不存在的一侧」的百分之二十吗？

如果是这样的话，当然是不管怎么找也不可能找到了。寻找存在的东西，当然比寻找不存在的东西容易多了——就算拼命想要找出某个人，如果不在的话自然是不可能找到了。我原来就是被镜子吸收而不被反射出来的那光吗。

——不，等一下。

应该没有这回事吧。

在昨天被吸入镜子里之前，我明明就确认过自己的姿态。正因为有这样的行动，才会演变成这次的物语——假如是在我因为吸血鬼性增大而导致镜子照不到的时候，这样解释还可以说得过去，但现在却根本不是这么回事。

然后，假如把这些理论都撇开一边，总而言之一口咬定我就是那不被镜子反射的百分之二十的话，那我还是可以接受的——但是即使如此，最终来说也还是会归结到「那又怎么样」这一点上。

就算是会被镜子吸收的光，也不意味着被吸收到了镜子里面去——那样子被吸收的就不仅仅是我一个人。

「……那也是一个假说吗？小扇。」

「不对不对，只是阿良良木学长的贸然定论啦。我没有继续构筑假说的打算，也没有揣测阿良良木学长的心情的打算……这个，应该怎么说好呢。真的只能说是贸然定论啦。」

听了小扇的这番话，我的心中不禁涌起一股急不可待的心情——贸然定论。

的确，现在的状态也许就是我不断重复着贸然定论的结果，我的高中生活也许就是不断地反复作出贸然定论的过程。

「但是，对于阿良良木学长的这种性急，我其实是一点也不讨厌啦。还有阿良良木学长的温柔……也就是对被舍弃掉的那百分之二十抱有同情的心态。」

「…………？」

这时候，小扇忽然向我招了招手。竟然要把学长叫到自己那里去，这算是什么后辈啊——尽管我心里这么想，但是我平时已经习惯了神原的类似举止，所以也没有怎么在意。

我从座位上站起来，移动到小扇的身边——到现在我才发现，她现在坐的座位其实就是当时老仓的座位。

真是的，这个后辈也太喜欢这些演出效果了吧。

「嘿~」

面对走到跟前的我，小扇以这样的吆喝声把手举高，要求我跟她举手击掌——到底搞什么啊。

「嘿~」

我响应道。

啪！同时响起了清脆的击掌音。

「……我说，这是要做什么？」

「没有没有。」

小扇说道。

「虽然我和阿良良木学长是互为镜像的同一人物——是『表里反转的存在，但是如果在中间隔着镜面的话，就不能像现在这样手贴手地击掌了吧？」

「…………」

我好像在什么地方想过这个问题，是在哪里来着？

镜面严格来说应该是指涂抹在玻璃后面的「里侧」上的银膜，所以就算想跟镜像里的手互相重合，无论如何也会出现等同于玻璃厚度的缝隙——

「就是在被远江小姐洗背的时候呀。你怎么把这个冲击性的事实都当成没有发生过了嘛。」

「啊啊，是这样吗。因为状况并不是太重要，所以我都完全忽略了啊……玻璃的厚度很重要么？」

「不是重要，而是厚重耶。因为这就是说，如果想要进入镜子里面的话——想要出发前往『镜之国』旅行的话，首先就必须从物理的意义上穿过玻璃才行。」

所以首先需要有穿透环才能做到哦——小扇以哆啦A梦的秘密道具来打比方说道。

【注：穿透环，机器猫多啦A梦的道具之一，外形为金色圆环，使用者将其贴在墙上，便可以穿墙而过。】

居然把那些物理现象硬是引入到「走进镜子里」这种充满幻想成分的行为中，总有点怪怪的感觉……

「要是通过水面或者打磨光滑的铁器表面直接映照出来的话就另当别论，如果是镜子的话，首先挡在面前的就是玻璃这道城门吗……嗯，虽然我明白你说的意思……但是那又怎么样啊？」

「要问怎么样的话，我只能告诉你那就是答案了呀——以前被关在这个教室里的时候，我不是曾经说过吗？」

「嗯？……我记得你跟我说过很多东西，究竟是哪个啊？」

「吸血鬼——」

吸血鬼未经许可是无法进入房间的。

啊啊，的确有说过——还说了所以才会被困在里面，没有办法出去什么的。然后根据这种特性来考虑，对带有吸血鬼性的我来说，在「进入镜子里面」之前，反而是「穿过玻璃」这个行为要困难多了……

就算说要进入镜子的话可以通过将吸血鬼性留在「另一侧」来实现，但是要穿透玻璃什么的，人类也同样无法做到……不过这么说的话，任何东西都应该一样吧。

这孩子到底想向我表达些什么？

我只觉得到头来还是在反复玩弄着假说而已……还是说，已经快要逼近答案了呢？

「虽然想太多也不好，但什么都不想也不行——这一点的确是正如你所说的那样啦。另外，你的想法应该要反过来哦，阿良良木学长。」

「嗯？」

「虽然不能穿透玻璃进入另一侧，但如果是把另一侧拉过玻璃这边来的话，即使是吸血鬼也可以做到呢。」

「嗯？」

「刚才，我不是说过『假如是梦结局的话』那样的假设吗？——嗯，虽然实际上没有那回事，但是，你可以想想看。『这里』是真正的世界这一点，你不觉得还是无法否定的事实吗？」

我实在搞不懂小扇说的话。

不知不觉间，好像话题又发生了变化——还是说回到之前的话题上了？

「不对不对，小扇……如果『这里』是真正的世界，那么也就意味着『那边』还是幻影的世界吧。不管那是在梦中，还是在镜子的里面。」

「你不需要把那边看成是『镜子里面』，只要把这边看成是『镜子外面』就行了呀——真的不明白吗？」

「我不明白啊。简直是越来越不明白了——不管是里面还是外面，那不都是同一回事吗？」

如果说这里是「镜子外面」，那么说到底我以前所在的世界就是「镜子里面」，是这么回事吧——不，还有一个没有考虑过的可能性。

虽然光凭我自己是无法想到这个可能性，但这是在小扇的催促下产生的可能性——梦结局的逆转。

如果说我本来就是镜之国的居民，而这次只是被赶到了镜子外面的话——但是，那样到头来也只是价值观的问题吧。

即使是那样，我仍然是我，这一点并不会发生改变——这根本就等于没有回答小扇的问题。

既然我无法穿透玻璃，那么就无法进入或者走出「镜之国」——拉过来？把连稻草也想抓住救命的溺水者拉上来？

就算我自己不会游泳，至少也可以像确认水温那样，哗啦哗啦地在水面上玩耍——不。

假如可以从水面……

假如说可以从隔着玻璃的镜面把「另一侧」拉过来的话——我究竟是把什么东西给拉过来了呢？

「是百分之二十。」

就是这样啦——小扇说道。

「本来因为被吸收而没有反射回来的光——你却把它捞起来，把它救了起来。打开传送门，把它救出到这一边——阿良良木学长，结果你就把这个世界『转化』成了『镜之国』。你并不是来到了『镜之国』——而是把『镜之国』拉过来了哦，就好像国引神话那样。

【注：「国引き神话」——牵引国土乃日本《出云国风土记》中记载的神话故事之一，故事中速须佐之男命将别处的土地拉过来补在出云的国土上。】

032

以上说的当然都是开玩笑。

虽然我很期待小扇接下来说出这句话，但是她并没有这样说——小扇只是向我说出「要是稍有差池的话就会弄出大惨剧了耶，真是的」这样的像恐吓般的台词。

好像很开心的样子。

「并不是你被镜之国卷了进去，而是你把镜之国卷了进来呀，阿良良木学长。」

「…………」

「不过说什么国什么世界的，实际上受影响的最多也只是这一个小镇而已啦——但是，以后还是请你要多加注意哦，阿良良木学长。虽然我不知道你自己有多大程度的自觉，但你可是带领着传说中的吸血鬼，也跟神建立了友好的关系，同时和具有一切怪异的各种要素的我是同一人物的存在——虽然你说过我天马行空，但其实你也是相当的天马行空呢。」

犯人，其实并不是小扇。

原来是我吗——不，不管是我还是她，都同样是阿良良木历，是跟以前一样的的左右手互搏的延续。

尽管如此。

「……现在不已经是大惨剧了吗？几乎可以跟在别的时间轴里毁灭了世界的忍相提并论吧。竟然把这整个小镇都弄得翻天覆地什么的——」

「没有没有，说到底也只是幻影啦。就算说是国引神话，毕竟也不是在物理意义上把物体拉出来，完全是心理上的问题呢。如果说那边是幻影，那么这边也是幻影——忍小姐说得没错。你只是给整个小镇带来了『错觉』而已。事实上，过去发生的事情作为『历史』并没有任何的改变吧？你只是怀着哀怜的心对失去的光和看不见的光实施了救济——让大家稍微回忆起了那些被忘记的人们，以及被割舍丢弃的感情而已。」

虽然很危险这一点确实是没错啦——小扇以激励我的口吻说道。虽然实际上根本不是在激励，只是在挖苦我罢了。

「只要现在采取适当的对应措施，这都是没有问题的。嗯，如果借阿良良木学长的话来说，大家都只是做了个短暂的好梦啦。」

「……适当的对应措施……吗。」

我在浑身感到脱力的同时，在位子上坐了下来。

「为了达到那个目的，好像有许多事情都必须要你告诉我才行啊。」

「嗯，我当然就是为此而存在的啦——没什么，这种事情根本不需要劳烦专家们出马。虽然立即作出反应的斧乃木余接的确很了不起，但这完全是可以由我们内部解决的怪异谈啦。……但是，以后你可真的要好好注意哦？千万别忘记我们是随时都被那些专家们紧盯着的监视对象。」

「…………」

的确……实在让人毛骨悚然啊。

想到这次的事情一旦被卧烟小姐知道——不，号称什么都知道的卧烟小姐，说不定早就已经掌握这里发生的一切了吧。

在解决了一连串事件、好不容易才恢复平定的小镇里再次闹出骚动，也不知道要受到怎样的训斥……搞不好还不仅仅是训斥那么简单。

「不，虽然可能已经掌握了一切情况，但她应该是不会训斥你的啦。毕竟把卧烟远江的存在遗留在这个小镇的人应该就是她呀——尽管也可以说是这个起了效果，但再怎么说她也不是故意那样做的啦。不过，要不是远江小姐的提示，阿良良木学长要来到这个教室，恐怕还要多费一点时间吧。」

「其实，我还是不怎么明白……既然那么想让我焦急的话，小扇，你就别整天躲在这样的教室里，直接到家里来找我就好了啊。」

「所以说我是被关起来了耶——因为这个教室好像被设定成了我的容身之所。这里是我的遗憾——可能是出了什么差错，也可以说是不走运……总之在占领地盘上失败了。所以我除了绕着圈子对你搞一些小动作之外就什么也做不了——虽然我也许是有点天马行空，但是离万能还差得远呢。」

「…………」

「卧烟小姐把远江小姐遗留在这里的原因多半是因为苦涩的记忆，不过羽川学姐的话恐怕是单纯的留恋吧。要跟大家说再见，对她来说看来真的非常难受呢。简直就像是六岁的小孩子。嗯，不过也可以说正因为这样才实现了联动啦……」

明明是这样，她却带着满面的笑容离开了，那个巨乳可真的是愚蠢透顶了呢——小扇笑着说道。看来她还是像以前那么讨厌羽川。

但是，明明不是镜之国，这次她跟那个羽川却结成了共同战线，那就是说——即使如此，她也还是产生了某些变化……是这么回事吗。

正如我发生了改变那样，

小扇也同样会发生改变吗。

「羽川……没想到她竟然是怀着那样的心情离开的。明明是朋友，我却完全没能体谅她啊。」

「因为是朋友就被全部看穿什么的，那个巨乳学姐也会很不愿意吧。毕竟她是藏有许多秘密和心事的那种人——即使是老仓学姐，在离开这个小镇的时候，她这份『想跟阿良良木学长变得更亲密』的感情应该也不想被看穿吧。」

「…………」

「人类时代的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade，还有生前的斧乃木余接等等残渣——阿良良木火怜对『女孩子气』抱有的劣等感，没能成为大人的八九四真宵——千石抚子和神原骏河的内心所蕴藏的凶暴性。大概有些是被忘记的东西，有些则是想要忘记的东西吧——被割舍丢弃的这一类东西，你都全部带到『这边』来了。然后，你就创造出——『镜之国』。」

就像是光的魔法一样呢，小扇开玩笑地说道——如果说我用的是黑魔法，那么阿良良木学长用的就是白魔法了。

原来如此，如果小扇是暗属性，那么跟她对立的我就是光属性吗——自己竟然是光属性，总觉得被过分夸大了，我不由得有点心虚。

「镜子纯粹只是触媒啦——也许应该说是触发才对，那只是一个契机而已。不过由于契机是镜子的关系，所以世界的风景都因为受到影响而反转过来了。」

「并不是被镜之国卷了进去，而是我把镜之国卷了进来，如果是这样的话——那可不是什么不严肃的企划啊。嗯……那么说，斧乃木和老仓之所以对世界产生违和感，并不是由于身为异邦人的我带来的不良影响，而是因为世界的不完整造成的吗？」

「并不是不完整，而是过剩啦。因为现在是从镜之国拉了百分之二十过来，所以这边就变成百分之一百二十了嘛——超出容量，要满溢出来了哦。反正不管怎样，和阿良良木学长的接触是没什么关系的。所以，如果阿良良木学长有这个打算的话，想跟那位老仓学姐怎样亲热都是没问题的哦。」

不过她和远江小姐和黑羽川小姐一样，都不是以实体的方式存在的啦——她这么说道。这可真是让我松了一口气——话说，如果是这样的话，我无论如何也要在老仓因为某种原因回来这个小镇之前解决这个事态才行。

「解决事态……话说回来，那么……应该是可以恢复原状的吧？把这个毫无条理的世界，恢复成合乎常理的世界。」

「这跟恢复原状还是有点区别呢。也就是前进的幅度——增加了两成的感觉吧。虽说是暂时性的状态，但是因为大家都各自取回了失去的东西，当然或多或少会留下一点影响了。说到阿良良木学长施加的影响，反而应该是在这方面呢——比如说神原学姐在这段时间恐怕会梦见远江小姐吧？就是这种程度啦。」

「……是不是……可以认为都只是这种程度呢？」

虽然我不知道小扇是在安慰我还是在折腾我……但是，虽然我是给大家添了麻烦，但幸好并不是造成了什么伤害，对于这一点我还是先松了一口气。

要是忍以甘愿化身为幼女才争取得来的无害认定，就因为我这次的过失而被取消的话，那可真是太对不起她了。

「哈哈~或者说，这应该可以成为一个很好的判例吧？」

「判例？是什么判例啊？」

「阿良良木学长上次不是很愚蠢地挽救了本来即将被『暗』吸收的我吗？——虽然叔父他是支持了你的这个想法，但毕竟不是所有专家都全部举手赞成这样的做法啦。像我这样的危险分子还是消失了更好——持有这种想法的显赫要人，应该也决不在少数吧。」

顺便一提，我其实也是持有这个想法的一员呢——小扇说出了这样一句自虐的话。虽然她平时都经常说一些自谦的话，不过这次却似乎真的只是纯粹的自虐。

「不过，这次我就像这样作为你的安全阀发挥了作用——也就是说阿良良木学长让我活下来是有意义的。这样一来，无害认定反而是变得更确实了。虽然监视级别或许会稍微提高那么一点点啦。」

「…………」

监视级别吗。

寄居者什么的，光是斧乃木一个就已经够受了啊。

「当然……要是继续对这种状况放着不管的话，他们肯定是会全力展开抹杀的吧。卧烟小姐也终究要下定决心，来这里跟自己的姐姐对决的——要那样做吗？我觉得索性留在这里也是一个选择，在这个不合逻辑的世界里永远生活下去。」

「别向我提出这种奇怪的建议啊……我怎么可能会做那样的选择。我想快点回去……不，不对。因为实际上我已经回来了，唔唔……」

到底该怎么说好啊？

把拉过来的两成光释放回镜子里面？究竟要怎么才能做到那种事？本来我就连拉过来的方法也不知道啊……

「想要快点前进——是这样吧。」

「哈哈~所以我才会在这里嘛——阿良良木学长闯的祸，就由我来处理。正如我闯的祸是由阿良良木学长来处理一样。」

「这好像是一个有点不对称的友好条约啊……」

不，也不能这样一概而论吧。

这次真的是差点就要酿成大惨剧了——虽然小扇和忍都说是幻影，但是长期持续照射的光也会在屏幕上烧灼出痕迹来。

如果我采纳了小扇刚才的提议——这个世界恐怕就会真的永远维持下去了。

对于在最后关头制止了我的小扇，我大概有好一段时间都无法在她面前抬起头来吧——本来还以为她的复仇来得太快了，原来事实正好相反，这是一次来得太早的报恩啊。

来自表里反转的报恩。

虽然说起来也不怎么顺口。

「嗯嗯，请稍等一下哦，我现在就拿出来。」

小扇边说边把手伸进校服的上衣里，掏出了一张没有包装的BD蓝光盘。那种东西为什么连套子也没有就直接塞进学生服的内侧啊，要是不小心弄出划痕来该怎么办？——我本来是这么想的，但仔细看才知道——不，那并不是BD盘。

因为那是纯黑色的东西。

就好像暗夜一般，黑乎乎的。

如果是BD盘的话，至少其中一面是像镜子那样会反光的银色盘面吧——小扇为了不沾上指纹而轻掂着边缘的、尺寸为手掌般大小的那个圆盘状物体，两面都同样是仿佛会被吸进去似的漆黑色。

「这个……PSl的游戏光盘好像就是这个样子的吧……？  」

「你也很了解呢。不过，这也不是PS1的游戏光盘哦——如果无论如何也想玩的话，因为我家还有一台PSX，所以也可以把那个拿来给你玩，不过这个是玩不了的。」

说完，小扇就以侧肩投球的姿势，仿佛把那东西当成飞碟似的向我投了过来。别在这种近距离内用这种难以接住的投球方式啊，我又不是狗——在这么想的同时，我马上以胴体把圆盘挡下，总算是成功地接住了。

「看吧。」

小扇说道。

我马上就理解了她说的「看吧」的意思——圆盘的中心部分没有开圆孔，这样根本就没有办法放进游戏机里面吧。

那就像是数学教科书上会见到的那种完全的正圆——而且，就算本身是纯黑色，如果是游戏光盘的话，或多或少都应该有一定的反射性，但是这个圆盘却什么都看不到。

上面没有映照出任何东西，简直已经到了过剩的地步。

就好像涂着油漆似的一片黑乎乎。

仿佛要把所有的光线都吸收进去似的——黑暗。

「…………」

我提心吊胆的、就像对待爆炸物似的、小心翼翼地把那张黑色物体还给了小扇。小扇一边说「其实也没必要那么小心啦」一边接过圆盘，然后把它高举起来——

「这是反射率百分之零——吸收率百分之百的镜子哦。」

她说道。

……镜子？

这么一块黑乎乎的？

不，所以她才说——反射率百分之零吗。

「因为我被关在教室里显得正慌啦，这种程度的手工艺，我就地取材总算是做出来了——就用这块黑板。」

「黑板？」

转眼一看……仔细观察就可以发现，在黑板的角落处的确是缺了一小块。虽然她究竟用什么样的道具、通过什么样的技术把黑板做成圆盘完全是一个谜……不过真的是很了不起的DIY能力。

被我固定下来的这个教室的幽灵，一年三班的其中一部分，没想到竟然会以这样的形式被继承下去……是不是类似甲子园的泥土那样的东西呢？

「嗯，可以这么说吧。至少是跟甲子园的泥土有着同等程度的灵验效果哦。阿良良木学长，待会儿你是打算要上北白蛇神社参拜的吧？既然如此，你就把这个供奉到神祠里吧——这就是所谓的神具。」

【注：甲子园的泥土：甲子园是日本高中棒球的最高盛会，决赛的胜利者高声欢庆，败者则会掬一把泥土当做纪念；此处指垃圾的伤痛悔恨与怀念之情。】

「神具……」

说起来，据说镜子作为映照出真实的道具，从古代开始经常都会被视为神圣的物品——别说是神具，有时甚至会被奉为神体本身。

小扇亲手制作的这面镜子——黑镜，难道也是那一类的道具吗？

「就算是给八九寺妹妹的神明就任的贺礼——以那种硬来的方式被供奉为神的她，虽然的确还无法完全应付这次的事态，但是照理来说这不应该让我来，而是应该由她这个守护小镇的神明来治理和解决所有的问题才对，所以现在我就姑且把功劳让给那孩子吧。」

「……在作为小镇中心地的那座神社里放上这面镜子，那将会发生什么事情？既然反射率为零的话，那非但不会映照出任何东西……反而是会把光都吸收进去吧？」

「所以说，就是要将阿良良木学长你带来的原本已经失去的那两成光，都全部吸收到这面黑镜里面——虽然本来的话那些都是已经在朦胧间消失的遗憾，但接纳这些东西也是神的工作吧。……北白蛇神社毕竟也是会把怪异素材吸引而来的风穴，在生死郎先生已经死去的现在，应该也需要一些能够吸收那些杂念的辅助器具吧。」

的确也是。

对由于时势所趋而随波逐流地当上了神的八九寺来说，要让她一个人挑起平定一个小镇的担子也还是过于沉重了——在过分顺利的条理整合中，如果说有什么空子，或者说令人担心的问题的话，我想大概就是这一点了。

当然，卧烟小姐肯定也会设法加以协助，但她毕竟不可能整天都惦记着这个小镇的事情……所以就算拥有一个这样的神具、或者说是犯规道具也无可厚非吧。

「知道了，那么我就拿去献纳吧。」

「拜托你了。顺便说一句，当这面镜子变成纯白色的时候就是要换新的时候了。」

「这是像过滤器一样的东西吗？……到底能维持多久啊？」

「一般来说是可以维持数百年的……不过，毕竟是在这个小镇，是在过去遭遇了传说中的吸血鬼来袭，现在还有阿良良木学长坐镇的这个小镇——说不定只能撑几个月呢。」

「……你说得还真可怕啊。」

这次小扇就小心翼翼地把黑镜向我递出，而我也恭恭敬敬地把它接下来——如果这样的话，那就不是说只要把这个东西献纳上去就可以高枕无忧什么的，那么我平时还是频繁地访问北白蛇神社比较好吗——正当我这么想的时候。

……嗯？

「咦？怎么了呀？阿良良木学长。」

为了接过镜子，当我和小扇形成同时握着镜子的构图时——

虽然反射率是百分之零，但总之就是当我们隔着镜子——隔着那面不知道哪边是表面哪边是里面的黑镜——当我和小扇互相面对面的时候——等一下啊，我心想。

疑问再次涌上心头。

不，刚才听着小扇那流畅口才的叙述，我就自然而然地觉得谜团都得到了解决，而且连善后措施都已经准备妥当了——但是就只有一个关键的要点还是没有弄清楚。

我在那时候，从镜子的另一侧把失去的百分之二十捞了起来，这个我是理解了——但关于我为什么会做了那样的事情这一点，却还没有明确的解释。

虽然如果说「对逐渐消亡的可悲遗憾实施救济并使之显现」的话，听起来好像是很好听，但是我却根本没有那样的崇高志向。

因为本来反射率的那些知识，在老仓（的残留思念？）告诉我之前，我根本就一无所知。

我昨天早上之所以向镜面伸出手，对了，就是因为发现镜中的我存在着违和感——因为照在镜子里的我……

静止不动了。

「……跟浮现在水面上的我不同，那个应该不是小扇你干的吧？那么，究竟是——」

「这点事就请你自己好好想一想吧，想完之后，再好好反省一下。」

「那是无论如何也必须反省的事情吗？果然是？」

「嗯，没错，请你一定要深入地全力地认真地反省一下……话虽如此，要是在这方面想得太多也会倒退回原点，所以我就学习前人经验，稍微给你一个提示吧。」

这时候，小扇的手放开了黑镜。

然后，她说道：

「你究竟是谁呢？」

喂喂，难道是要叫我说那个吗——我虽然露出了不情愿的表情，但既然她这么提起的话，我也不得不做出相应的回答。就算是不严肃的企划，到最后也还是必须有个像样的收尾吧。

所以，我作出了回答。

同时也注视着那面纯黑的镜子。

「阿良良木历，就是正如你所见的一个男人嘛。」

然后，我终于理解了。

原来如此。

那个——原来是我自己留下来的心吗。

033

后日谈，这次或者应该说是当日谈才对吧？

总之到了第二天早上，我没有被两个妹妹火怜和月火叫醒，而是一个人醒了过来——虽然严格来说是借助了闹钟的力量，但这种程度应该算是容许范围内吧。

当然我住的是单人房间，根本没有什么青梅竹马的同居人——跟身材高大的妹妹和完全跟平时无异的妹妹擦肩而过，随手掀了掀无表情人偶的裙子，做好出门前的准备，最后为了整理仪容而来到洗脸台，在对着镜子整理着发型的时候，门铃就响了起来。

来访者是战场原黑仪。

和事先约定的时间分毫不差——难道她戴的不是手表，而是秒表吗？

总之，我在打了一声「那么，我出门了」的招呼之后，就走出玄关来到了外面——

「早上好，历。」

从门扉外面朝着我挥手的黑仪，梳的竟然是双马尾的发型。

我登时摔了一跤。

在摔跤的同时请让我再做个详细的说明，战场原黑仪梳着双马尾发型，身上穿着迷你裙，在特别强调出身体曲线的尺寸偏小的T恤上，还搭着一件披肩。

看起来就好像是仙女下凡似的。

尽管我瞬间产生了「呜哇，难道哪里又出现了次元扭曲的异象吗？」这样的危机感——

「因为一直都跟在羽川同学后面也太可悲了呀，所以我就狠下心试着改变形象了，怎么样？帅不帅？」

结果据她所说原来是这么回事。

要说帅还是不帅的话当然是不帅了，也不知道为什么才刚刚高中毕业就打扮成孩子气的风格。当我这么问她的时候——

「在已经不是女高中生的现在，成熟这个词就不再包含称赞人的语义，所以我就试着尽量打扮得年轻一点啦。」

她是这么解释的——看来在高中毕业之后，黑仪也有她自己的一番想法。虽然我只是「你到底在想些什么啊」这样的反应，但是如果站在女生立场上的话，这也许是一个相当严肃的问题。

「可是黑仪，你这裙子不是太短了吗？因为你的腿长得有点过剩，这样的感觉相当恐怖喔？男朋友真的很担心喔？」

「恐怖什么的太失礼了嘛。没问题，这个看起来虽然像裙子，实际上只是在短裤的周围用看似裙子的布料做成装饰的款式啦。是对女士们的『想可爱的裙子，但却不想让人看到内裤』这种欲望做出响应的美妙服装哦。」

「还有这样的衣服啊……」

全都是我不知道的事情呢。

看来光是穿过小扇的裙子就感到满足的话，那是万万不行的。

「就是类似跑步用的裙子之类的东西吧。不过，还真的是相当不错的形象改变啊。」

「嘿嘿，不过考虑到在庆祝阿良良木君大学考试合格的时候，我的情绪将会迎来最高潮，我甚至觉得还有必要再提高一点露出度呢。

「那个，要是我落榜的话不就惨得像地狱了吗？」

于是，我们才刚见面就以这样的对话让兴致加温，然后就这样出发了——至于要去哪里，那就是前往战场原黑仪抢先一步取得合格资格的、我所报考的大学。

这个说法其实是反过来了，准确来说应该是我为了和她上同一所学校而报考的、战场原黑仪的志愿大学……不过顺序这种东西是很容易反转过来的。今天，如果我被挡在门外的话，那么被反转过来的人就是我了。

「那么——」

在去往巴士车站的路上，黑仪边走边向我搭话道：

「历，这次的情况怎么样？如果不介意的话，我可以听你说哦？说出来可能会轻松许多呢。」

「……虽然决不能说是美味，但你还真是找到了一个很好的站位啊。」

比老仓什么的机智多了。

我将来也很希望像她那样站在「从安全圈内听别人讲述冒险谈」的立场上啊。

「哎呀呀，我是那个啦，就是以神探可伦坡里的『我家太太』为目标的嘛。」

【注：《神探可伦坡》，美国著名电视电影】

「那位置也太好了吧！」

已经决定不再做危险事情的经典演员吗——话虽如此，可伦坡的太太我记得也有一次被杀手盯上过啊。

「虽然这个小镇的神的宝座是让给了八九寺，但是历的太太这个位置我可不会让给别人哦。」

「听你这么说我虽然很高兴，但没想到你竟然曾经想过要当神啊……」

简直是让我战栗不已的事实。

总而言之，我就把这两天的大致经过告诉了黑仪——不必多说，这两天她也应该同样体验了那种状况，但是当我向火怜、月火和斧乃木打听的时候，她们对那些事情的认识似乎都很茫然的样子。

明明整个小镇洋溢着光芒，同时被创造出了宛如异世界般的混沌景色，可是任何人都没有对此感到奇怪，只是无意识地度过了那段时间，所有人似乎都在面向着今天前进——只是稍微比昨天前进多了一点。

果然不愧是讲道理的世界观。

看来那方面的条理还是会自然而然地整合起来——虽然也许正如小扇说的那样，说到底也只是心情的问题，但是也无法否定「反而显得有点马虎」的感想。

因为当事者的我还有一头乱绪没有理清，所以在这时候向黑仪做了一番说明之后，我的心情也确实变得轻松了不少。

「你辛苦啦。」

听完我的叙述，黑仪就带着微笑向我拍起手来——说是拍手，实际上是在头部的左上方做出两次拍手的动作，看起来就像是弗拉明戈舞蹈的样子。

【注：一种即兴舞蹈，可百度电影《卡门》自行欣赏。】

或者说不定是把忍者给唤来了吧。

「真是听起来很有份量的怪异谈呢。不过美中不足的是，或许因为这是高中毕业后迎来的最初的事件而卖力过头，感觉信息色彩好像太强了呢。」

「哪里有什么信息色彩嘛。在事情结束之后，我只觉得像是演了一场小丑喜剧的感觉啊。」

「历你的那种傲然向无限接近于偷情的临界线发起攻势的感觉，我真的很喜欢。你要好好再接再厉，让我继续为你心惊胆颤哦。」

「我说，你到底是什么女人啊……我反而对那样的你心惊胆颤啊。而且话题的论点并不在那里……你有认真听我说吗？」

「当然啦，我才不会漏听历说过的话。历你跟一年前相比真的是成长了不少呢。尽管有寻求过协助，但事实上还是跟一个人独力解决了整个事态没什么两样嘛。」

「也不能说是一个人吧……」

小扇到底该怎么计算才好呢。

既是搭档，又是本人。

嗯，就算不是这样，那也是多亏了大家。

「你又在谦虚啦。你真的成长了哦，以后我可以叫你爸爸吗？」

「开什么玩笑，那是什么成长啊。」

「不是有一个『镜子里的映像明明左右相反，为什么上下就不会倒转呢』的疑问吗？」

黑仪说道。

如果说界线的话，她对改变话题的界线把握简直可以说是完美。

「啊啊，嗯……就是说『只要把镜子放在地上再站上去，那么上下也会反转』的那个吧？」

「是的。换句话说，上下左右什么的，都是观察方式的问题——不过，就算是这个观察方式，你不觉得也存在着不太明白的地方吗？我想历你也应该还没有忘记理科的知识，你想想，人类的眼睛在观察事物的时候，眼球起的是透镜作用，在获取光线的时候会把映像以倒置的方式映射到视网膜上对吧？」

「啊啊……嗯。」

这并不是应考知识，而是小学或者初中的时候学到的人体生理，听她这么说我就记起来了——虽然镜子还是镜子，但却是透镜吗。

「那又怎么样？」

「不，我只是从小孩子的角度觉得不可思议啦。明明在视网膜上是倒过来的映像，为什么景色看起来却不是倒过来的呢？」

「……啊啊，这个。」

嗯嗯？那到底叫什么来着？

并不是教科书，我记得好像是在哪本杂学知识的书里看到过……跟左右一样，上下也同样是相对的概念，所以就算看起来是上下倒置，脑也会自动对其做出调整——是这样吗？

「总的来说，那都是习惯的问题呢。想想看，历你因为向往左撇子，所以常常把手表戴在右手上，又经常练习用左手写字对吧？」

「你还真是念念不忘啊……」

就我个人来说，这是我非常希望她能纳入到那百分之二十里面的记忆——虽然手表我现在也依然戴在右手腕上。

事到如今已经变成癖好了。

难道不是癖好，是习惯吗？

「那么，说到底，事情的开端是什么呀？我觉得稍微有点抽象难懂，历的镜像为什么会在镜子里面静止了呢？」

「所以说——就是遗憾啊，是遗憾的象征。是在高中毕业后失去了名衔、准备向下一步迈进的我——本来准备割舍掉的——我自己。」

「…………」

「简单来说，就是我昨天打算丢弃割舍掉的留恋啦——后来因为觉得惋惜，结果又忍不住伸出手来，就是这么回事了。对失去的两成实施救济什么的，那些都只是结果——只是副产物而已，我在那时候，看到久违地映照在镜子里的自己，心里想要做的事情，只不过是尝试把几乎要忘记的某些东西重新回忆起来而已。」

除此以外的一切，都是被连累的。

受到了我为我自己做的事情的连累。

正如小扇所说，我真的要深入地全力地认真地反省。

因为我的感伤——还有对镜面世界的干涉，我竟然让整个小镇陪我玩了两天那么久——

「的确是呢。不过，大家应该也是很开心的吧？反正又不是性命受到威胁什么的。」

黑仪信口开河地说道。

完全不像是领悟了事情的严重性的感觉——真不愧是不负责任的观众。

「光是走在路上跟别人擦肩而过，人就已经在向周围制造影响了，所以也没有必要太在意啦。我也是在不断给别人添麻烦的过程中一直活到现在，但我一直深信大家都会因为我带来的麻烦而实现人的进一步成长呢。」

「这是什么自以为是的论调啊。」

「相信将来他们一定会跟我说，就因为那时候被我添了麻烦，所以才会有现在的他们。」

「被人说出那种话就输了吧。」

「大家其实都出乎意料的结实啦。」

黑仪这么说着。

「一切都是『表里反转』——在那样的世界观中，我究竟会变成什么样子呢？这个我真的很感兴趣。」

说实话，对我来说这也是很感兴趣的事情。

「嗯~结果我还是没有去见你啊。嗯，这应该算是不知道更好吧。」

「其实你来见我也没关系嘛。虽然你顾虑我的感受我很高兴，但我真希望你对我更随便一点呢。这是不是一种奢侈的烦恼呢……不过，具体来说是什么呢？历的遗憾——那个已经如愿以偿了吗？」

「因为已经如愿以偿了，所以事态才得到了解决——小扇是这么说的。还说正因为如此，小扇才能做出那面黑镜什么的……不过，关于那究竟是什么，连我自己也不知道。」

「咦，是这样的吗？」

「嗯……正因为这样才叫『忘记的东西』呢。她说我在虚拟的『镜之国』中体验到的其中某件事，可能就是我的遗憾——虽然也有可能是多件事啦。」

那东西虽然都是她们的遗憾，但与此同时——也是我的遗憾，小扇当时这么说道。

是她们的百分之二十，也是我的百分之二十。

是已经失去的、被割舍抛弃的心情。

我也许是想为过去取过笑火怜的裙子打扮这件事道歉吧。我后悔让斧乃木攻击手折正弦的心情，就算说那是人偶，说不定也还是没有消失吧。没能挽救八九寺，结果还把她供奉为神的事情。在校期间内没有能想办法帮神原解决左手的问题。当初没能及时挽救老仓的事情，至于千石就不必多说了——而且，还有把忍束缚在影子里的事情。

一年三班——还有其他许多东西。

遗憾多得可以堆成小山。

无论如何也不能说我是怀着清爽舒畅的心情毕业的——要说都如愿以偿的话，实际上也不能这么说吧。

只不过是想起来，然后正视了而已。

……不过，也许这种程度就可以了。

毕竟不可能全部背负起来，也不可能带走。

虽然我既不是羽川也不是老仓，但是旅行用的行李，还是应该控制在最小限度——因为可以随身携带的旅行箱大小，是非常有限的——不过。

如果只是偶尔回忆起来，应该是没关系的吧？

「嗯……也对呢。把心留下来，那就是遗憾。就像汉赛尔与葛丽特那样，一点一点地把心放置在自己走过的路途上，等以后怀念回首的时候说不定会很方便呢。」

【注：汉赛尔与葛丽特出自格林童话《糖果屋》。】

「遗憾，我想大概不是那样的意思吧……不，就算是那样的意思，或许也不错呢。」

「但是，不知道的话倒是让人在意呢。历的遗憾，究竟是哪一个呢。在认识发生偏差的各人心目中的阿良良木历的印象或许会是一个提示。讲理论的阿良良木历——镜像的阿良良木历。只是说说看啦……但如果说跟神原的母亲洗鸳鸯浴就是你的遗憾，那么我就不得不解开这头双马尾了。」

「那应该不是的，没问题……而且，还有一点是可以明确肯定的。」

我把手绕到旁边的黑仪肩膀上，把她一下子拉了过来。

「那就是在跟你相关的事情上，我并没有留下任何的遗憾。因为从今以后，我们永远都会在一起。」

「……那个还是等看了合格发表之后再说吧，要是落榜的话就分道扬镳了。」

虽然黑仪说了这样一句与其说是现实倒不如说是凄惨的台词，但是她却没有甩开我的手——因为是鼓起很大勇气才做出的行为，所以在这一点上我还是松了一口气。

在这么说着的期间，我们不知不觉已经走了很远、只要再过一条人行横道，那里就是我们要去的巴士车站——当然，那里并不是目的地，只不过是中途地点，我们在那之后还要搭乘电车，又在路上走，登上楼梯，走过人行天桥，乘坐升降电梯和手扶电梯，又继续走路，还有很多很多要做的事情。

「说起来……八九寺成为神的理由，其中之一的三者相克，听说本来并不是蛞蝓，应该是百足才对呢。」

因为信号灯变成了红色，在并排走的我们停下了脚步时，黑仪说道。

「百足？是这样的吗？」

「嗯，虽然理由我忘记了，反正最初本来是青蛙、蛇和百足的三者相克，随着时代的变迁就演变成青蛙、蛇和蛞蝓了……不过，说起蛇难以应付的对手，说不定应该是拥有一百条腿的百足呢。」

嗯。

相对于蛇足的百足吗。

这也是可以理解的。

「不过，无论是蛇也好是青蛙也好是蛞蝓也好是百足也好，要是看见的话都会感觉毛骨悚然啦。」

「真的吗？我总觉得你应该不怎么怕那一类东西啊。」

「我可是女孩子哦？」

黑仪仿佛开玩笑似的以双手分别抓住双马尾，轻轻地甩动了起来。

这不是很可爱吗……

对了，说起毛骨悚然——

还有说起百足的话……

「虽然只是偶然的情况，但是从以前开始，当我像现在这样在人行横道等交通灯的时候——」

我说道。

「一看到信号灯转绿，我有时就会变得不知道究竟应该先踏出左脚还是应该先踏出右脚呢。第一步是迈出右脚吗？还是应该迈出左脚呢——或者干脆就像咒术那样，事先决定从那只脚开始迈出就好了。」

我总是会想，总是会犹豫。

那只不过是想太多而已，只要赶快往前走就是了。但是如果我能做得到就不用这么烦恼了。明明早就被提醒过想太多不利于思维的飞跃，但是不思考什么的，对人类来说是不可能的事情。

尽管头脑中知道必须往前进，但双脚却不听使唤。

那真的就像身体畏缩不前的样子。

就像双脚发软似的——就像忘记了怎样走路的百足一样茫然失措，连一步也迈不出去。

虽然我知道命运不会被这种事情所左右，但我还是变得搞不清楚哪边是左哪边是右。

并不是心，而是把身体留下了。

「什么嘛，那很简单呀。」

黑仪边说边嘻嘻哈哈地笑了起来。

过去的她并不是会露出这种快活笑容的人——而现在自然不必多问，是一个活泼开朗的女孩子。

「如果说你不知道该先踏出左脚还是先踏出右脚的话，只要这样做不就好了嘛。」

确认信号灯已经转绿。

在确认左右两侧的安全——唔！

战场原黑仪首先压低身体的重心。

「嘿！」

以双脚并拢的姿势跳了出去。

并不是像袋鼠，而是青蛙那样。

抱着她肩膀的我，受到前田径队员的强韧脚力牵引，为了不至于被她抛下而慌忙跟了上去，向前迈出步子——以增加两成的幅度前进，朝着光芒的方向飞跃。

结束了一直延续至今的物语。

想念着回忆，把遗憾留下。

保留着余韵和余白。

我们朝着下一个物语，一跃而起。




后记
对于至今的人生中「做过的事」和「没做过的事」，假如要考究其中的物量分配的话，我还是压倒性的以后者居多。不过这仔细想想也是理所当然的事情，「正在做某件事情的时候」，说白了也就是「没有在做其他所有事情的时候」。再进一步来说，「正在努力的时候」，就是「偷懒没做其他所有事情的时候」。在阅读伟人传记的时候，我经常都会对天才们那种超脱常轨的努力惊讶得哑口无言，但是仔细想想，我不得不认为这些人们把自己人生中的很大一部分都当作不存在了。到头来还是不能全部都做，还是不得不放弃某些东西吗？选择某个幸福，就意味着牺牲其它的幸福——幸福的反义词并不是不幸，而是其他的幸福——是这样子吗？在心里欢呼「终于做到了！」的时候，往往也意味着失去了大量的什么东西，在不断这样重复的过程中，事情已经推进到了无法挽回的位置，已经不能再回头什么的。但就算是这样，对各种各样的事情每样轮流做一点也很不现实。而且那样做很难得出什么成果呢。话虽如此，俗话说条条大路通罗马，只要对某条道路展开彻底的探究，那么即使在其他领域也往往可以派得上用场，所以做某件事当然比什么都不做要好多了。不过这样一来，「做」和「做得到」的区别也是非常的显著，所以如果「做过的事」和「没做到的事」相等的话，那将是非常痛苦的。如果越是做某件事，要后悔和要反省的事情就越来越多，这样虽然会觉得很郁闷，但是像「在那时候，如果这样做就好了」这样的心情，其实对下一次做是有很大帮助的呢。

那么，本书是物语系列的附带品。是可歌可泣的一册。因为系列作品的最终作是前作『终物语（下）』，所以这次就是以读书的原点——「读不读也没有关系」的一册为目标的。所以在内容上充满了各种让人看不过眼的矛盾。可以不需要考虑伏线回收的世界观，这样也的确有这样的乐趣呢。当然，要是全都这样也会让人觉得很困扰。所以这就是依依不舍的一册，『续·终物语最终话 历反转』。啊啊，说起来，虽然现在才说有点晚，不过副标题其实是改过了。因为我后来发现，「历书」什么的不管怎么想也是『历物语』的副题。

封面是幸福的老仓育小姐。好可爱！这是我颇为坚持要求通过的方案，承蒙VOFAN老师又一次绘画出如此华丽的作品，实在感激不尽。物语系列合计十八册，对于一直阅读到这里的各位读者朋友，我在此谨致以最大级的谢意。承蒙各位阅读这本读不读都无所谓的书，我真的非常地高兴！

大家辛苦了！

西尾维新



