文件发布时间:2015-01-05 18:16:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舰队收藏(舰队Collection 阳炎，拔锚起航！)
本卷名称：第二卷

转载信息

舰队Collection 阳炎，起锚！2
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：筑地俊彦
插画：NOCO
翻译：蔡环宇
扫图：前单冠湾一甲咸鱼Naztar（LKID：wdr550）
录入：现任柱岛咸鱼提督Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
轻之国度镇守府：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

───────────────────────────




第一章 预备（Stand by）
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：前单冠湾一甲咸鱼Naztar（LKID：wdr550）
录入：现任柱岛咸鱼提督Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
=========================
───────────────────────────
阳炎也很熟知的同型舰不知火被调到横须贺镇守府来了。这是为了实施对深海栖舰的大规模作战，因而招集各地的舰娘前来。虽然阳炎对于又能跟她一起战斗感到无比开心，但是曙她们这些第十四驱逐队的成员，反而对比自身还要了解阳炎的不知火抱持着难以言喻的心情……
就在这样尴尬的气氛逐渐酝酿成形时，举横须贺镇守府全战力的攻势作战开始进行了──引发热烈讨论并众所期待的「舰colle」官方轻小说第二集登场！
　　作者：筑地俊彦（Toshihiko Tsukiji）
过去就职于TPRG、邮件式角色扮演游戏制作公司。现为职业作家。其实是第一届JGC工作人员。著有《爱的魔法》、《肯普法》、《性冲动猎人RIOT》、《战孃交响曲》、《冥玉的奥尔曼》等多部作品。推特：http://twitter/com/to_tsukiji
插画：NOCO
埼玉县出身，生于一九九二年。深爱多摩君（どーもくん）并且最喜欢睡觉的新锐插画家。在《S.I.A.-生徒会秘密情报部-》、《魔法の子》、《神托学园の超越者》以及《魔女の绝対道德》等多部轻小说负责插画工作。

「哎呀，是在镇守府旅行吗？」
「嗯，嗯……」
阳炎犹豫一下才回答。虽然外表看起来很温柔，但这个人比爱宕还严格，要是以为她们再偷懒就糟了。
高雄苦笑着对她们招手：
「不要害怕嘛。把曙硬塞给妳那件事，我也觉得很不好意思啊。」
阳炎听完总算放心，于是跟不知火一起走到高雄身边。

============================
第一章 预备（Stand by）
　　强风配上豪雨。明明是白天，天空却一片昏暗。强风刮起巨浪，豪雨引发漩涡。激起的海水化作飞沫，形成一整面白色的窗帘阻挡视线。
现在这时间，海上正处于暴风雨的侵袭之中。气候反复无常所产生的高气压把低气压推到东边，使得锋面变得活跃，引发了暴雨和强风。因此海浪有如台风侵袭般狂暴，平静的大海化为大批猛兽似的。
阳炎所率领的第十四驱逐队共六名舰娘，现在位于暴风的正中央。
「两舷原速前进！保持好距离，千万不要撞到了！」
位于单纵队最前头的阳炎对着无线麦克风怒吼。在这种暴风雨之中用普通音量讲话，绝对不可能被听见，所以她从刚才开始就不停吼叫着。
因为也不能回头观看。刚刚一转头就被横向吹来的强风侵袭，产生脖子好像快被扭断的错觉，只能假设大家都有跟上来并且前进了。
脚下的海面隆起。阳炎的身体被往上推高，接下来有一瞬间从重力下解放后，双脚又掉落在海面上。
她没有摔倒，舰娘一定都有装备舰娘航行安定装置（Stabilizer）。身为人类的守护者而且又投入了庞大预算的少女们，可不能因为一场暴风雨就沉没。所以就算体格跟普通女孩子没什么差别，强韧程度可是媲美军舰。
「两舷强速前进！」
阳炎再次大喊后，速力就开始提升。暴风就像在呼应这个行动般，从正面而来的风雨开始变强。
她对应该位于正后方的舰娘说：
「皐月！妳有好好跟上吧！」
「有啊！」
回应立刻传来。
「阳炎的背部，我看得很清楚啦！」
舰娘的背部都装有航行灯，会在像这样的暴风雨或是夜间点亮。皐月用来当成标记的就是这盏灯。距离太远的话会看不到航行灯，但是太过靠近又会发生冲撞。所以能够保持适当距离是最理想的。
只不过现在怎么说都是处于暴风雨之中，第十四驱逐队的成员也只能努力操舰保持成一直线的状态。
阳炎勉强转头观看，确定皐月有保持住一定的距离。
「如果舣装被海浪冲坏的话，要立刻报告！」
「我可是有锻炼过，没问题！」
皐月是睦月型驱逐舰的舰娘，在强韧度被认为是有缺陷的存在。不过以她的情况来说，是靠着自行锻炼身体来克服这项弱点。
虽然只瞄了一眼确认，但她有好好地用双脚航行，舣装似乎也没有损坏。看来成果有发挥出来。
阳炎因为前方吹来的风雨而半瞇上眼。本来以为暴风雨中的训练不知道会发生什么事，但是到目前为止还算顺利。
「霰，妳那边呢！」
「没事……」
传来有点机械式的回答。
「没问题。只是风有点强……」
在这种整个人都可能被吹走的风雨之中，霰这么说著。
朝潮型驱逐舰的霰平常就很沉默寡言，也不会把情绪表现在脸上。就算开口也只会讲最低限度的重点，所以也曾让人觉得很诡异。不过在这种暴风雨中还能保持超乎需求的冷静，也让人感受到独特的信赖感。
霰位在皐月的正后方。
「就算皐月被冲走了，我也会去救助她……」
「我不会被冲走啦！」
听到霰这么讲，皐月急忙反驳：
「我不都说过自己有在锻炼了？」
「可是睦月型……」
「大家一样是驱逐舰，其实都差不多吧！与其担心我，还不如多担心一下长月比较好。」
停顿了半秒之后，霰开口说：
「我已经不想担心了……长月还是不要太粘着我比较好……」
「喂，等等。」
长月着急地反驳：
「我可没有那么粘着妳喔，只是稍微有点依赖妳而已。现在反而是我在援护妳吧。」
「是这样吗……」
「那当然──」
海水从她头上覆蓋而下，长月的台词最后只剩下「咕嘟咕嘟」的声响。
风雨越来越强劲，夺走驱逐舰娘们闲话家常的余裕。她们就跟漂泊在大海上的树叶一样不停颠簸。
远超过自己身高的大浪不断产生。波浪之间互相撞击后变得更加巨大，从脚下不停晃动舰娘们。只要稍有大意，一下子就会迷失自己目前的所在位置。
不过阳炎并不打算中止训练并且返航，因为她就是庆幸有这场暴风雨才出港的。只要进入实战，不管是夜晚还是台风都非得战斗不可。所以阳炎想要置身于相同的状况中。
越是严苛的训练越能成为自己的经验，这是以前的长官神通说过的话。自从位居相同的立场以来，她亲身体验了这句话的正确性。
阳炎看向前方，然后对跟在后头的驱逐舰们宣告：
「变更队列！转为复纵队！一边的前头舰是我，另一边是长月！」
长月以冷静的声音传来「了解」的回应。
就算有像刚才那样的对话，长月的冷静还是非常值得信赖。以前虚张声势的模样已经完全不见踪影，内心变得很稳重，也能注意到驱逐队全体成员的状况。所以阳炎才把前头舰的重责大任交付给她。
但像这样的舰娘当然是越多越好。
「等过一段时间之后，前头就由长月交换给潮担任。可以吧？」
停顿一下后，潮似乎很惊讶地回答：「好……好的！」
阳炎没有给予提醒，也没有鼓励她。对于常常显得很怯弱的潮，有时冷淡无情也是必要的行为。因此她才没有再多说些什么。
潮没有抱怨也没有拒绝，无言的决心透过无线电传达过来，让人感受到她的内心已经变得比以前更加坚强。
「列二H！」
发出讯号后，队列往右方二十五度变换方向。舰娘们在往右方回转的同时，二分成以阳炎为前头和以长月为前头的队列。
「方一！」
阳炎继续对着无线电怒吼。
「要正面朝向海浪喽！」
同时打出发光讯号。第十四驱逐队往右方十度变换方向，直接迎向滔天巨浪。
暴雨正面打在她们身上，狂风强劲到让她们抬不起头来。
大浪逼近，一股海面被高抬而起的感觉来袭。即使跨越过波浪的最高点，也会被紧接而来的第二、第三波巨浪袭击。阳炎她们为了保持船间距离而陷入苦战。
「前头舰交替。」
另一边队列传来长月的声音，潮往前交替成为前头。阳炎确认之后开口说：
「第一战速！红与黑交由各自调整！」
所谓的红与黑，就是指转数的增减。依照各个舰娘发动机的性能还有整备状况的不同，速力会有微妙的差距。为此就要固定住速力的区隔，借由提升或降低发动机的转速来进行速度的调整。
阳炎往应该就在旁边的潮偷瞄一眼。只见她为了配合作为基准舰的阳炎，正非常努力地操舰。
虽然有点不稳定，但还不至于到危险的地步。虽然处于一个弄不好，舰娘之间就会发生冲撞的天候，但是潮并没有给人那样的感觉。
阳炎认为暂时可以放心了。现在第十四驱逐队的向导舰虽然是由阳炎担任，但可不知道会在何时何地突然交替。而且这状况很可能会在战斗的途中发生。
（如果不知火在的话，就能全部交给她了。）
不知火是阳炎还待在吴镇守府时的搭档，是从训练到生活都待在一起的驱逐舰娘。她就能理解一切行动，完全不需要做出任何指示。
怀念至此，阳炎像是要甩开这种想法般摇摇头。自己现在不是在吴而是在横须贺，不该去想那些不存在的东西。就算可能会成为最糟糕的情况，还是得信赖第十四驱逐队的成员。
说到最糟糕的状况，万一火砲和鱼雷无法发射也会很困扰。于是阳炎操作舣装的机械臂，把砲装移动到身体前方。
虽然被海水淋湿了，但目前使用上没有问题。这也是当然，不管是何种暴风雨，如果无法使用的话就糟糕了。
为了以防万一，阳炎用无线电进行确认。
「大家的舣装都没问题吗？」
「这边是潮，没有问题。」
「这边是皐月，没事。」
「霰，弹药夹一部分脱落。」
阳炎发出「唔……」的叹息。就算火砲跟鱼雷发射管没事，弹药也经常发生流落或是被海水淋湿后就无法使用的情况。大多数舰娘都把这种状况用「被漩涡冲走了」来形容。
这在暴风雨的气候中，发生频率特别显著。今天的训练也是为了顺便练习防范这种状况，但是却不太顺利。
现阶段并没有能够应对的对策。按照上层大人物们的意见来看，似乎只要装备雷达就能大幅度改善，但这东西实在很难分配到驱逐舰娘手上。
（要不要去跟提督申请呢……）
想着这些事情时，海浪直接打在阳炎脸上。她差点因此摔倒，慌忙地站稳脚步。
「下个讯号发出后就转回单纵队。曙！」
「干嘛啦。」
「变回单纵之后，妳就跟长月交换递补到最尾端的位置。」
「妳实在很会使唤人耶！」
单纵队的最尾端是仅次于最前头的重要位置。自己不能造成队列的紊乱，而且还必须看好舰队上有没有人脱队。像这样狂风暴雨的日子，更是显得格外重要。
曙跑到阳炎旁边大喊：
「妳真的老是把麻烦的事情丢给我！为什么要我殿后啊？」
「因为最擅长舰队运动的人是妳啊！技术最好的舰娘就要负责最麻烦的事情啦！」
阳炎怒吼回去。
「妳现在也航行在我身边，可是却完全不会撞到吧！」
「就算这样……」
有如浊流般的水压还有风雨晃动着身体。海水高高喷起，两人从头到脚都被海浪掩盖。
「真是受够了！」
曙从嘴里吐出海水。
「我最讨厌暴风雨了啦！」
接着再对阳炎怒吼：
「我也讨厌妳！」
「是吗！我很喜欢妳喔！」
阳炎大吼回去。曙虽然瞬间满脸通红，但阳炎为了避开雨水而闭起眼睛所以没看到。
「曙，快排到后头去，后头！」
「……知道啦！」
曙嘴巴不停叨唸著，同时往最尾端移动。途中被长月问：「妳那表情是怎么了？」她也只是大喊：「囉唆啦！」而已。
阳炎毫不在意那些交谈，继续下达号令：
「阵一！」
这是转为单纵队的讯号。阳炎在前头，曙位于最后方。第十四驱逐队在暴风雨中前进。
「准备进行鱼雷战的训练！但不要真的发射喔！万一弄丢，我又要被唸个半天了！」
此时传来皐月的声音：
「阳炎之前又被叫过去了呢。」
「妳们每次把训练鱼雷弄丢，我的悔过书就又增加了！知道的话就准备发射鱼雷！」
舰娘们各自摆出适合自己的射击姿势。即使因为大浪而晃动不止，发射管还是朝着相同方向瞄准。
下令发射的声音，因为暴风雨而变得断断续续。
　　深海栖舰是什么？
是人类共通的敌人，支配海洋、吞噬船只的怪物。
那么舰娘是什么？
是能够打倒深海栖舰的存在，身负拯救人类的使命。
所以舰娘必须经常进行训练，以求提高战斗能力，否则人类就会灭亡。因此她们总是处于「不是实战就是训练」的状态，不被允许停下脚步。
这就是舰娘的存在意义，也是从接受适应性测验那时开始就听到厌烦的内容。所以阳炎即使是刮起暴风雨的日子也不敢松懈训练，其他驱逐舰娘虽然有所抱怨，但还是愿意遵从。
暴风雨在回到横须贺镇守府后已经停止，天气完全放晴。阳炎她们第十四驱逐队的成员都全身湿漉漉地走上栈桥。
「那么今天的训练到此结束。」
阳炎把黏在脸上的浏海拨起，同时这么说。
「大家一起去洗个澡吧。」
众人似乎都松了口气。像这样的训练过后，无论如何都会想去洗个澡。虽然有些舰娘冲个澡就解决了，但是喜欢把全身都泡进浴池里的人应该还是占压倒性多数。
抓起准备好的浴巾跟换洗衣物，她们直接就往澡堂前进。
澡堂位于宿舍的一楼。航母宿舍、战舰宿舍、巡洋舰宿舍虽然也拥有各自的澡堂，但其中属驱逐舰宿舍的澡堂最大。这也是跟战舰还有其他宿舍比起来都略逊一筹的驱逐舰宿舍，唯一获胜的地方了。
在更衣室脱下衣服。皐月迅速清洗身体，然后第一个泡进浴池里。
「耶～～」
小小的身体沉进浴池里，接着又浮起来。其他舰娘们也分别泡进去。
「啊──好舒服。」
皐月划动双脚。
「训练后洗的澡，感觉真是完全不同，会让人想喝一杯呢。」
「妳在说什么啊？」
长月倚靠在浴池旁说著。
「妳根本就没喝过酒吧？」
「听说隼鹰姊她们会在洗澡时喝酒喔。」
「只是传闻而已吧，虽然听说航母姊姊们大多都会喝酒。」
「如果是真的话就很令人羡慕呢。」
「就说只是传闻嘛。」
航母舰娘确实经常喝酒，也经常被认为这跟负责任务的艰辛程度成正比。虽然也有人觉得当她们失去的搭载机越多，酒量也会跟着增加。但没有舰娘真的去询问过实情。
「航母的姊姊们一定都很喜欢喝酒……因为像凤翔姊……还自己开店呢……」
霰边说边用手拨起水花，皐月则仰望着澡堂的天花板说：
「我曾经去过一次喔。」
「驱逐舰跑去那里……有点……」
「听说那位姊姊已经退役了，实际上到底是怎么样呢？」
潮也加入讨论。
轻航母的凤翔偶尔会在傍晚的时段站到简餐区的厨房里头。舰娘们都很亲暱地把这里称呼为「小料理店凤翔」或者是「居酒屋凤翔」。
虽然是从以前就待在镇守府里的资深舰娘，却没什么人见过她出击时的模样。因此才会谣传她已不再参与战斗。
「文件上似乎还是现役喔。」
长月这么说著。
「但听说是她自己提议，要把出击机会让给其他航母姊姊的。」
「是这样啊……」
潮整个人泡进浴池里，视线在空中徘徊。
「我们总有一天……也会退役吧……」
所有人都暂时陷入沉默。
她们是会被替换的。无论是沉没而被除籍，还是决定远离战斗而解除舣装，变回一名普通的少女。到时都会归还舰名，之后就不再是「舰娘」。接下来舰名会授予其他少女，让她们成为新的舰娘。
虽然不会因为经过一定役期就强制退役，但总是无法避免去思考要当舰娘到什么时候，以及能够当到什么时候。更重要的就是能不能活到退役，这个最为迫切也最为敏感的问题。
「……为何要思索这种问题呢？」
长月说著。
「我等的任务是跟深海栖舰战斗，所以应该要集中于眼前的问题才对。」
「我们是驱逐舰，就算没有退役也可能会被击沉啊。」
「只要是舰娘就有死亡的可能性。但正因为所有人都平等地有被击沉的可能性，所以现在才更该集中于打倒敌人这件事。」
此时皐月插嘴进来说：
「长月说的我也有同感。毕竟我们还没有参加过大规模作战，也还没完成过什么目标之类的啊，就算在意也没有用嘛。」
虽然大家好像都同意了，霰却跟平常一样用那种毫无抑扬顿挫的声音说：
「达成目标前就沉没的可能性也……」
长月用责备般的语气说：
「喂，讲那种话干嘛。消极的话语可是会招来厄运。就算要沉没，也应该为了伙伴奋战到最后一刻后才沉没。」
「……长月竟然说出这么帅气的话……好奸诈……」
「我才不奸诈！」
「明明不久之前还躲在我背后……」
「现在已经不同了。不只是霰，我是为了守护大家而在此。」
「果然很帅气……好奸诈。」
「就说不奸诈了嘛！」
皐月跟潮「哈哈哈」地笑出来。
长月则愤然地说：
「不过，如果无论如何都对可能会被击沉感到不安，也只能锻炼自己了。」
「长月也要来锻炼体能吗？」
皐月这么说，让长月皱起眉头：
「为什么我要……不，这也许是个好方法啦。」
「我们也累积不少经验了，如果能够变得更强就好了。」
霰以缺乏抑扬顿挫的声音说：
「想要变强的话，也许可以考虑一下了……」
「是指改造吗？」
「对……」
霰点点头，听到这段对话的潮小声说：
「改造啊……记得连装甲也会获得强化……」
为了对抗深海栖舰而强化舰娘的计画从以前就存在着。技术小组虽然摸索过各式各样的方法，但最终还是集中在「近代化修改」与「改造」这两项上头。
不管哪一种都是对舣装进行加工来提升性能。近代化修改算是比较简单的方式，所以许多舰娘会像上小吃店一样地去进行修改。
改造就是反过来从舣装的基本面进行改良。只能进行一次，或者最多两次而已。相对地就能期望有大幅度的性能提升。
「能接受改造的话，就可以减少无谓的担心……」
「我有接受过近代化修改喔。」
皐月举起手来。
「因为只有锻炼体能说不定没效果，所以就去试试看。」
「结果怎么样？」
潮的询问，让皐月歪著头说：
「总觉得没什么改变耶，只觉得这跟锻炼体能有哪里不同吗？搞不好是失败了。」
「能够知道成功跟失败的差别吗？」
「就只是有那种感觉而已。不过我们是驱逐舰嘛，就算近代化修改成功，好像也不会有太大的差异。」
如果是战舰就会有非常明显的效果，但自己是被称呼为「铁罐头」的小型舰艇。终究只会被认定为误差值，所以也有完全不接受近代化修改的驱逐舰娘。
「可是改造就不同了吧？」
「谁知道呢，不过也许有一试的价值。」
皐月拍动双脚，让浴池里引起波浪。
阳炎边淋浴边听着这段对话，心里想着：「改造啊……」
到目前为止她都没想过要接受改造。虽然有想要变强的念头，可是改造就另当别论。再说改造这件事本身只有被提督指名的舰娘才能进行，也可能永远不会轮到自己。
更重要的是，一旦接受改造的话就会变得很难退役了。一来提督可不会轻易放走改造过后的舰娘，二来舰娘也会觉得「既然都接受改造」，那就选择继续战斗下去。这需要跟退役完全不同的决心。
「欸，阳炎有想过要接受改造吗？」
皐月的声音传来。阳炎用力转动淋浴用的水龙头，流出大量的热水。
「从来没想过耶。」
「在吴的时候也是？」
「没那种闲暇嘛。」
总之训练实在很严苛，每天光是要完成训练就耗尽全力。虽然也因为这样而变得很强韧，所以还挺感谢的。
她关上淋浴用的水龙头。
「改造就像是另一个世界的事情。」
「连阳炎也是这样想啊。」
「而且接受改造之后，就得一直当舰娘了吧？」
「那不是不错吗？」
「我还没办法那么简单地作出结论啊。」
虽然自己是志愿，但被以舰名称呼之前还只是个普通的少女。偶尔也会回想起以前的生活。明明跟战争无缘，现在却过著杀气腾腾的生活。过去的名字，除了已经道别的搭档以外，阳炎没有告诉过其他人。
是总有一天会接受改造呢？还是要保持现状，又或者是干脆下定决心退役？
这不单单是驱逐舰娘，而是所有舰娘共通的烦恼。只是没有人公开讨论而已。
澡堂转为寂静，只有从天花板滴落的水滴发出声响。
「……就算烦恼也没用吧。」
刚才一直默不作声的曙开口说著：
「虽然没到长月那种地步，不过只要集中于眼前的战斗就好啦。我们是舰娘，除此之外什么都不是。」
她泡进浴池里，让热水盖过肩膀。
「就算为此消沉也没意义啊。反正到了某一天，就会觉得为此烦恼真是有够白痴。」
「是这样吗？」
皐月的话让曙这么说：
「这场战争总有一天也会结束吧。」
所以人都不禁接受这个说法。
曙说得没错。她们是舰娘，背负著与深海栖舰交战的使命。要烦恼也等到下次再说，现在不是苦恼的时候。
皐月眨了眨眼睛：
「曙会讲出这么正经的意见，总觉得好新鲜喔。」
「看不出来妳还挺失礼的耶。」
「明明胸部很小。」
「妳自己也差不多吧！」
「因为是驱逐舰嘛，不过潮就很大喔～～」
视线全部集中到浴池的角落，让潮吓一跳后用手遮住胸口：
「怎……怎么了……？」
「把妳的胸部分一半给我好不好？」
「不要，这办不到。」
「别这么说嘛。」
皐月把手伸出去，潮则是扭转身子闪避。两人啪唰啪唰地溅起水花。
「驱逐舰根本不需要这么大的胸部吧。」
「是它自己变这么大的啊！」
「原来妳也有胸部很大的自觉嘛，这是在挖苦我们是吧？」
两名驱逐舰娘喧闹著，大家都看傻了眼而没有制止她们。
皐月会开始讲起胸部的话题，不是因为想要嬉闹，而是因为话题已经开始变得沉重，差一点就要没办法中断了。跟航母舰娘与战舰舰娘相比，驱逐舰娘不是很显眼，人生也短暂。思索未来时，心情就会变得黯淡起来。
比起烦恼这种事情，还不如开心地一笑置之。她经常这么做，所以大家也都很清楚。阳炎看了在浴池里嬉戏的皐月和潮，接着就准备走出澡堂。
「咦……妳要回去了……？」
听到霰的搭话，阳炎回头说：
「我还得整理训练报告书嘛。」
「那我帮妳……」
虽然是难得的提案，但阳炎摇摇头：
「没关系啦。如果不能习惯自己一个人完成，会被爱宕姊责骂。」
训练或战斗的报告书，首先要交给祕书舰。现任祕书舰爱宕虽然是个巨乳又总是很轻浮的人，还有会强迫驱逐舰「叫我姊姊」的这种性格，实际上的确有很敏锐的部分。阳炎有次被指出文件上的错误点，结果开口抱怨后，爱宕就对她说：「不用马上修改也无所谓喔。相对地，妳要叫我一百次姊姊。」这句话。结果当然是马上修正到好。
「啊，如果要交报告书的话，能不能也提出有关鱼雷的请求？」
长月也对她说著。
「现在的鱼雷威力让人有点不安。反正都要装备，希望能装威力强一点的。」
「我试试，不过大概得申请好几次吧。」
「可别放弃啊，因为这可没办法由我去申请呢。」
这类的请求，大多都是由领导驱逐舰的轻巡洋舰提出。因为如果每个舰娘都来陈情可就无法收拾了，而且也会产生规律上的问题，所以才订定相关规则。在第十四驱逐队，这就是向导舰阳炎的工作。
她点点头：
「我会稍微强势地提出请求，不过别太期待喔。」
「抱歉，麻烦妳了。」
「没关系啦，那我先回去喽。」
阳炎回到更衣室。
她换上烘干的衣服。舰娘的衣服就等同于装甲，可不是随处都有在卖的东西，所以只有一套是供替换用。
接着阳炎前往自习室，在自己的桌子上迅速写好报告书。万一有错误或漏字就麻烦了，所以她检查了好几遍。最后也没忘记加上「为了增加驱逐舰的火力，希望能够更换新型鱼雷」这段话。
然后她走出驱逐舰宿舍，前往镇守府办公大楼。
途中跟好几名舰娘擦身而过。
（都是些没看过的面孔……）
她边看边这么想着。这几天，总觉得好像增加不少不认识的舰娘。是新采用的吗？还是从别的地方调过来的呢？
（横须贺也变成大规模基地了呢。）
感觉规模比以前待过的吴还要大了。宿舍的房间跟船坞的数量没问题吗？第一士官次室的椅子够吗？虽然这不是需要自己去担心的问题。
走入镇守府办公大楼，爬上楼梯，在爱宕的房间前大声说：「抱歉，失礼了。」
爱宕就在里头。
「哎呀，是阳炎呢。怎么了吗？」
金发女性露出笑容。还是跟平常一样看起来就很轻浮，完全感觉不出很忙碌。
不过可不能掉以轻心。这个人可是比外表看起来还要精明能干，这点自己已经很清楚了。阳炎走进室内把文件交给她。
「这是训练的报告书。」
「哎呀，好快。有个能干的妹妹，姊姊感到好骄傲呢。」
她极力无视后半段所说的话。
「我先退下了。」
「啊，等等，等一下。」
爱宕不停挥舞双手：
「怎么那么冷淡，这样就不像是妹妹啦。」
「您能理解了啊？」
「那个，我有话要跟妳说。」
爱宕保持笑容说：
「其实啊，妳应该知道最近横镇的舰娘增加了吧？」
「嗯，知道。」
阳炎想起刚才擦身而过的女孩们。
「虽然妹妹们能够增加很令人高兴，但不只是这样而已，提督正在规划大规模的作战。所以就从各地的镇守府把舰娘招集过来。」
这句话让阳炎不禁说出：「原来如此。」
也难怪舰娘会增加。最近深海栖舰横行霸道的状况非常严重，听说各地的镇守府，尤其是海外的港湾也受到损害。实际上就在几个月前，演习也瞬间变成实战，把阳炎她们卷入其中。为了一口气压制敌方势力，所以才要采取攻势吧。为此才把舰娘们招集到横须贺镇守府。虽然爱宕看起来不想也不打算解释得那么清楚，但阳炎是这么推测。
「因为舰娘增加了，所以驱逐舰宿舍的房间分配要变更，是要讲这方面的事情吗？」
「那边的房间还有剩，所以没问题喔。不是这件事，我只是想告诉妳有哪些舰娘要过来而已。」
这次阳炎只有很随便地回了声「喔」而已。
一定是想把所有人都变成自己的妹妹才会先这样强调吧，绝对是这样没错。从以前就待在横须贺镇守府的舰娘们全都知道爱宕的怪癖，同时也会四处躲着她，过去阳炎就曾经上过一次当。这次就轮到那些毫不知情的舰娘们被迫喊她「姊姊」了吧。真令人同情。
爱宕用似乎有点兴奋的表情翻着手上的文件。
「我看看，会过来的就是像舞鹤、佐世保啊，还有些舰娘是从大凑那边过来的……然后就是吴。」
「吴也有吗？」
那边是阳炎第一个分发过去的镇守府，认识的人也很多。
爱宕露出微笑。
「没错。从吴过来的是重巡洋舰的三隈、铃谷和熊野，还有就是……第十八驱逐队的驱逐舰不知火。」
「……咦？」
阳炎不停眨眼，忍不住回问：
「请问妳刚才说什么？」
「阳炎型二号舰，驱逐舰不知火将转属到横须贺来。」
接下来爱宕好像还喊了「乓啪喀乓」，不过阳炎已经完全听不进去了。
不知火要来，不知火要过来。既勇猛又凛然，即使是那么严格的轻巡洋舰神通也讲过「我几乎没有什么能教她的」来赞赏的驱逐舰娘。我那无比信赖的搭档。
那位不知火竟然要过来。
阳炎变得飘飘然。如果爱宕不在场的话，她毫无疑问会跳起舞来。现在也差点就要踮起脚尖不停旋转了。
她气势惊人地说：
「这是真的吗！」
　　「那当然。」
爱宕露出灿烂的笑容。
「我可没说谎喔。妳们以前是同一个驱逐队的吧？所以我认为妳应该会想知道。」
「什么时候？她什么时候会调过来？请妳告诉我！」
「妳有没有忘记什么啊？」
「姊姊，请告诉我！」
「明天中午左右就会抵达喽。」
「是明天啊！」
还真匆忙。一定是跟自己那时候一样，文件到处发送之后就在某个地方停滞了吧。平常的话大概会想吐个苦水抱怨一下，但现在托这件事的福，马上就能见到面。公家机关效率上的动脉硬化真是太棒了。
阳炎终于忍不住跳起来。
「我要去接她！」
「乖乖等著就好啦，而且她是为了这次的作战才暂时调派过来的喔。」
「了解！」
阳炎敬礼说著。爱宕虽然想委婉地提醒她，但对于心神已经飘到天外的阳炎来说，实在没有任何效果。
「第十四驱逐队很欢迎不知火的到来！」
「……负责人是我跟高雄，有什么事情的话就来问我们。」
「谢谢妳，姊姊！」
阳炎有如舞者般，以旋转的方式离开爱宕的房间。
　　○
　　隔天的驱逐舰宿舍。
阳炎站在自己房间里的镜子前。
舰娘的寝室里绝对会摆设镜子，且能照出全身上下，即使是驱逐舰也一样。为了不让自己衣衫不整，所以要经常检查服装与发型。同时更能重新检视自己，提升身为舰娘的自觉。
阳炎也时常检查自己的服装仪容。再说镜子是直接安装在门上，出入时无论如何都会看到自己的模样。她现在也正确认著胸口的领结，还有绑头发的缎带。
「嗯，好像有点歪掉了。」
把打成蝴蝶结状的领结往右拉。这么一来两边长度就无法对齐，变成向左倾。调整后长度虽然对齐了，但感觉这次换形状歪掉。
「真是困难耶。这边就这样，然后这样……还是果然要重绑一次比较好呢……」
镜中的自己是左右相反的，怎么弄都不太顺手。感觉越调整越不对劲。
阳炎转头对后方说：
「皐月，妳可以帮我看一下吗？」
「嗯……？」
同寝室的皐月揉着眼睛说：
「妳说要干嘛？」
「我说领结啊，领结。有歪掉吗？还是干脆买个新的比较好？不过新的领结还很硬，应该跟衣服搭配不起来吧。还有可以帮我看看头上的缎带吗？然后裙子这边有没有皱掉啊？」
皐月稍微瞄了一眼后说：
「都很好啊。」
「衬衫上有没有什么奇怪的褶痕？没问题吗？」
「一定没问题啦。」
「宿舍的熨斗性能太糟了啦。温度根本无法往上调，虽然我也很清楚舰娘的制服很特殊，清洗时也要有诀窍而不能用普通的方式处理，但妳不觉得好歹熨斗也发些全新的会比较好吗？要不要去申请呢……？」
「去申请啊。」
「还有洗衣机的数量！平常老是要排队等个老半天，所以应该要增加几台吧。昨天因为很紧急所以就想拜托对方让我先用，结果正在用的那个女孩根本不肯听我解释！稍微凶一下，就连对方也开始生气，差一点就打起来了！为什么驱逐舰会有那么多听不懂人话的家伙啊？」
「是啊，为什么呢？」
「果然还是去买条新领结好了，福利社已经开了吗？」
「还没。」
这让阳炎想要用力搔头。
「啊啊，真是的！横镇怎么在如此关键的地方产生疏失！这可是会让士气降低啊！袜子好像也变得有点破旧，手套似乎也用太久了，还有啊……那个……裙子！就是裙子！有没有皱掉？有没有沾到灰尘？」
「应该没问题吧。」
「喂，皐月！」
阳炎放声大喊：
「妳要仔细帮我看清楚啦。」
「……我说阳炎啊……」
皐月忍住哈欠说著：
「妳知道现在几点吗？」
阳炎抬头看看墙上的时钟，再把视线转回来：
「几点都无所谓吧？」
皐月大声喊：
「五点！五点耶！早上五点！就算呼呼大睡也不会有任何人怪罪的时间！为什么连我也要被叫醒啊！」
她挥舞双手，阳炎却只用一脸疑惑的表情看着她：
「妳问为什么？当然是要请妳帮忙检查服装啦。」
「不是有镜子吗！自己检查就好啦！」
「我可能会有所遗漏嘛，所以才想要借助皐月的眼睛啊。」
「这自己一个人也办得到吧？」
「我想要更加仔细点，因为……」
阳炎完全不想隐藏那欣喜的心情说：
「不知火就要来了。」
吴的搭档不知火今天就要抵达，所以阳炎才会特地早起。
昨天从爱宕那里得知这件事情以后，阳炎就变得欢欣鼓舞。晚餐时在座位上也是双眼炯炯有神地跟大家宣布，完全没注意到其他人已经看傻了。然后就这样以高涨的情绪度过一晚，迎接早晨的到来。
既然要跟许久不见的不知火见面，可不能一副衣衫不整的模样。所以才会连皐月都被拉下床，要她帮忙检查服装仪容。
皐月之所以会不高兴，除了是大清早以外，还因为今天是休假日。
阳炎在穿衣镜前轻快地转了一圏。
「如何？还不错吧？」
「我好想睡。」
「吴的第十九驱逐队有个叫矶波的舰娘，虽然看起来很怯弱但是个很努力的女孩，服仪也总是非常整齐。如果是那女孩，绝对可以一次就把服装弄到完美无缺吧。」
「哼～～那很厉害啊。」
「不知火对这样的舰娘早就见怪不怪，所以我也不能随便含糊混过去。」
「哦──」
皐月虽然不停地随口敷衍，阳炎却完全没有听进耳里。她现在就算对着一只猫也能热情地高谈阔论吧。
接下来阳炎也一直检查著服装上不过几厘米的误差。
然后又弄了好一阵子后才收手。
「大概这样吧，这么一来就不会显得衣衫不整了。」
皐月根本没在听，她倚靠在床边不停打盹。
阳炎再度抬头看着墙壁上的时钟，差不多快六点。距离不知火抵达，还有满长一段时间。不过情绪还是很亢奋，若不找些事情来做，实在无法恢复平静。
「好，我去慢跑一下。」
「……咦？」
听到这句话，让皐月也睁开眼睛了。
「妳不是才刚花那么大功夫整理好衣服吗？」
「总觉得不去跑个一圈，心情就静不下来嘛。」
「那妳干嘛穿起来啊？」
「无所谓！」
阳炎硬是让皐月站起来。
「如何？我的服装仪容有整齐吗？」
「妳要去慢跑的话，都没差了吧。」
「讲讲妳的意见嘛。」
「没问题，阳炎无论何时都很帅气也很可爱喔。那位叫不知火的驱逐舰也会理解的。」
「谢谢。」
阳炎留下一句她要去慢跑了之后，就气势猛烈地往走廊移动。正当她想要开始冲刺时，突然中断并把头伸进房间里头说：
「皐月也很可爱喔！」
这么说完后，也不管还在走廊上，她就开始奔跑了。
　　然后过了中午。
今天是第十四驱逐队的休假日，只要没有深海栖舰的袭击就能够自由度过。整整一天不管要做什么都可以。
第十四驱逐队的成员都挺有个人风格，休假日大多是分散行动。不管是在寝室睡觉、读书或是到横须贺市区内购物等。虽然为了预防紧急状况会先告知要去哪边，但基本上不会有任何限制。
可是只有今天不同。也不管是休假日，阳炎把所有人都叫出来集合。
「好啦，大家整队，整队！」
第十四驱逐队的舰娘们一脸不甘愿地排成横向一列。
阳炎宣告说：
「听我说，今天有新伙伴要过来喔。大家要一起欢迎她才行。」
「……昨天已经听妳讲很多次了。」
曙一脸无趣地回答。因为昨天晚餐时阳炎已经报告过，所以全体成员也早就知道了。
大家一开始还都有些兴趣，但阳炎实在是讲太久，最后都很厌烦地露出「还是快结束这个话题吧」的表情。曙则是最直接表现出厌恶感的舰娘。
「今天还要继续下去吗？」
「因为不知火要来嘛。」
「然后呢？」
「所以大家也来帮我一起迎接她吧。」
「为什么？」
「因为是不知火嘛！」
阳炎如此断言，让曙露出感到荒谬至极的表情。
「我可以回去了吗？」
「不行，我想尽早把横须贺的重要伙伴们介绍给她认识。」
曙听完沉默不语，取而代之的是潮开口说：
「阳炎姊……为什么妳的衣服皱巴巴的呢？是有临时出击吗？」
「啊，这个喔……只是稍微去慢跑一下。」
「……为什么要去慢跑呢？」
「没事啦，跑完后我有再把衣服整理好了。」
阳炎挺起胸膛。潮先不用说，隔壁的皐月一脸疲惫不堪。因为当她想要再睡个回笼觉时又被叫醒，接着再度被迫要帮忙检查服装仪容。阳炎的服装比早上更凌乱这件事，就连睡眼惺忪的皐月也能含糊地回答出来。
阳炎双腿并拢，不停踮起脚尖，目光直直盯着正门看。
她内心非常激动。自从离开吴以后，除了写信以外都无法交谈的搭档，现在终于可以见到面了。所以才会开心到无法自拔。
能不能快点来呢？见面后要讲些什么好呢？会不会很寂寞？还是妳变得比之前更漂亮了？或者是聊些吴的情况如何之类，总之想说的事情多到数不完。
不过，果然还是跟平常一样顺其自然是最好的吧。
一名娇小的人物穿过正门。
「……来了！」
阳炎刻意不跑上前，而是静静等待她走近。
等到能够看清容貌时，阳炎终于忍不住冲出去。
「不知火！」
阳炎猛烈地飞扑过去。
接着用力抱住她。不知火的触感，跟在吴道别那时一点也没变。
「终于见面了……虽然好像没到这种地步，不过终于见面了！」
「…………」
没有回应，这让阳炎感到很疑惑。
「不知火？妳怎么了？」
「阳炎……」
不知火静静地说：
「妳是不是稍微变胖了？」
「我才没有变胖！干嘛突然这样问，明明那么久不见了。」
　　阳炎噘起嘴，不知火依旧语气不改地说：
「感觉妳有点变重。」
「就说我没变重嘛……因为横镇的饮食意外地不错，应该是这个关系吧。」
「才几个月不见就变成这样，看来妳现在过得很充实。」
不知火的嘴角稍微往上扬：
「这比什么都好。」
接下来，不知火离开阳炎的拥抱，并且挺直背部敬礼。
「驱逐舰不知火，于此刻起隶属于横须贺镇守府，还请多加鞭策指导。」
「……真是的。」
阳炎再次抱住不知火：
「妳还是跟以前一样正经耶。」
「本来这应该是要对司令官说的，会对阳炎讲，就当作是我的特别服务吧。」
「还真像妳的风格。」
阳炎终于放开不知火，并牵起她的手：
「那么快来这边，我介绍大家给妳认识。」
「大家？」
「是我重要的伙伴们。大家都很可爱又很帅气，非常值得信赖喔。」
阳炎把不知火拉到驱逐舰娘们面前。
然后大声催促地说：
「来，大家注意！在这边的是驱逐舰不知火，阳炎型二号舰同时也是我在吴镇守府时的搭档，来，打声招呼吧。」
不知火依序注视著第十四驱逐队的成员后说：
「我是驱逐舰不知火，还请多加鞭策指……」
这时舰娘们都大吃一惊，阳炎赶紧拉了不知火一把。
「等等，妳干嘛用这种语气吓人啊！」
「不知火跟平常一样。」
「妳又不是什么肉食兽。」
接着阳炎又一副好像什么都没发生的表情，开始自己进行介绍。
「呃──不知火大概就是像这样的女孩啦。虽然眼神不太友善，但反而可以说就是这一点迷人嘛。兴趣是在深海栖舰的肚子上开洞，哈哈哈。」
自己讲完自己笑一笑之后，她这次开始介绍第十四驱逐队。
「这女孩是长月，最近射击技术突飞猛进后变得很有威严。这边是皐月，是队上最有精神也最强韧的喔。跟她在一起真的非常愉快。」
长月说了「初次见面您好」，皐月则说「请多指教」来打招呼。
「她是潮。明明是驱逐舰却是超级巨……呃，超级努力的女孩。而且别看她这样，内心很坚强呢。比气魄的话，我想不会输给任何人。」
潮在不让眼神跟不知火对上的情况下，低头说声「我是潮」来打招呼。
「霰妳应该知道吧，她的砲击技术比在吴的时候更进步了喔。雷击战也不再失误，有像这样的舰娘在，真的让我非常轻松。」
霰默默伸出手，不知火也说声「好久不见了」后就跟她握手。
接下来阳炎指著最后一人：
「这女孩是曙。虽然看起来好像很不高兴的样子，但这只是表面而已。其实内心有着非常强烈的使命感，是名值得信赖的舰娘。也是第十四驱逐队的中枢队员喔。」
阳炎笑着把手搭到曙的肩膀上。
但是曙本人却不满地噘起嘴，也很不客气地看着眼前的舰娘。
不知火也没有特别讲些什么，看起来似乎没什么感想。
阳炎拍拍手。
「这样子就介绍完啦，大家要当好朋友喔。」
虽然现场有一部分散发出尴尬的气氛，但阳炎当然不会注意到。
「各位，真的很抱歉喔，休假日还把大家集合过来。但是我无论如何都想把不知火介绍给妳们认识，而且也想让她知道，大家都很值得信赖也很有本事。」
阳炎不停鞠躬并这么说著。
「我接下来要陪不知火到司令官那边去，所以大家自由行动吧。那么就等会见！」
她说完以后，接下来拍拍不知火的肩膀，以小跳步的的方式往镇守府办公大楼的方向前进。
　　第十四驱逐队剩余的成员们，就这样站在正门附近。
虽然已经可以解散，但还是这么站着。与其说没有其他事情做，不如说大家都想要等到有谁先回去或开口讲话之后再开始行动。结果所有人想法都相同的结果，就是一起呆站在原地，大概是这样的状况吧。
接下来一段时间，虽然呈现出大家沉默地互相牵制的情况，最后有一个人开口了。
「……开心成那样是怎么回事啊？」
曙一脸不满地说。
「那个向导舰一直不知火不知火地喊著，真是烦死人了。」
「不过她很夸奖我们喔。」
长月这么说。
「这让我有点高兴。」
「是吗？总觉得她把我形容得老是很不高兴的样子。」
虽然大家都觉得其实没讲错，但没有人说出口。
「就算是从吴镇守府那时候就认识，也太极端了吧？」
「不过感情很好这点，真是不错呢。」
这是皐月说的。
「所以说，妳们在吴是同一个驱逐队的吗？」
被询问的霰点点头。
「第十八驱逐队……我也曾待过。那两个人真的很厉害。」
「啊～～感觉就是这样没错。」
皐月能够理解，但曙还是一脸难以释怀。
「那个叫不知火的眼神实在有够凶狠，真亏阳炎能够忍受。」
「也是啦。」
「我还以为会被杀掉，根本不知道她肚子里装了什么坏水。」
潮委婉地对曙告诫：
「小曙，不可以讲这种话。」
「但就是这样啊，那表情让人觉得好像有什么隐情。那种人可不值得信任。」
「小曙。」
潮的语气变得有些强硬，让曙把头稍微转向另一边。
「我知道啦……可是，妳应该了解我想说些什么吧？」
此时皐月开口说：
「……曙怎么对不知火那么严苛？是因为阳炎都不理妳的关系吗？」
曙近乎光速地把头转回来。
「什么！妳……妳别说那种蠢话好吗！」
「因为妳平常不会讲这么多有关于阳炎的话题啊。」
「向……向导舰像她那样的话，会让人对将来有所不安啦！」
曙讲到口水都快喷出来了，让大家不禁把脸别开。她接着继续讲：
「阳炎可是向导舰，所谓的向导舰可是要指挥我们的人，可是看她那样，不就还没有跳脱在吴镇的心态吗？这里可是横镇，横须贺镇守府！横须贺有横须贺的作风。这可不是情感的问题，而是规律的问题啊！」
「是这样啊～～规律真的很重要呢。」
皐月双手交抱在胸前，很同意地点点头。曙因为一口气讲完这些话，正不停地喘气。
「就……就是啊。」
「曙妳真的很在意阳炎呢。」
「为什么会变成这种话题！我是在讲向导舰像那样的话，会很困扰吧！」
「所以妳讨厌阳炎喽？」
「我没这么说。」
「训练的时候，妳不是好像有说过讨厌这个词吗？」
「我没有！不对，我是可能……有说过，但那不是真心话……不过是不是都无所谓吧！这个话题到此为止！」
曙满脸通红地对皐月怒吼，强硬地把对话结束。
「不过稍微感到寂寞也是事实。」
长月带着些许的情感说著。
曙看着她开口：
「妳是打算无视我刚才说的话吗？」
「我们一直都认为会就这样一起战斗下去，也从来没想过会有从别处调来的驱逐舰吧。至少我是这么想。」
除了固执的曙以外，大家都点点头。
这里原本就是个被横须贺当成包袱，由多余的驱逐舰娘所聚集而成的驱逐队。能够团结一致并且获得认同，都是阳炎的功劳，这一点所有人都能够理解。
因此，熟知阳炎过去的驱逐舰娘出现，让她们变得无法保持内心平静。
「我跟阳炎还是同寝室，之后可不知道会变成怎么样。我可不想被赶出去啊。」
皐月这么表示。
「所以曙的心情，我也能理解啦。」
「……哼，就是这么一回事啦。」
曙的嘴巴都噘成ㄟ字形了。
「虽然跟之前退役的话题无关，不过突然变成这样，还真是吓了一跳。」
「这已经是决定的事项，只能早点习惯。我们可是违反过一次命令，所以可没办法再有所抱怨。」
长月的说词似乎让曙有些不满地闭上嘴。
虽然所有人都还无法老实接受，但现场却充满「这也没办法」的气氛。
「那个，可是这样的话……」
潮低声说：
「我们六个人已经是满额了吧？这样子，不知火姊是要隶属于哪边呢……？」
剩下四个人一起注视著潮。
 




第二章 极微速前进（Dead slow ahead）
第二章 极微速前进（Dead slow ahead）
　　不安就有如淤积在池底的泥巴一样，无法在平常发现，但经过搅和后就会连水面都看得见踪影。现在的第十四驱逐队正是处于这种状态，问题因为潮的一句话而浮上台面。
「照……照一般来想，不知火应该是别的驱逐队的吧？」
皐月像是在说给自己听一样。
「这……这样的话，应该没有必要担心……」
「还很难说……」
霰低声说：
「也可能是我们之中的某人被踢出队外……」
「不要讲那种话啦。」
皐月很泄气地说著。
「虽然我们的能力是不太好啦。」
「就算又被更换部属，也不是什么奇怪的事……」
「呜呜……」
皐月听了差点想要蹲下来。
其他成员也多多少少跟霰想着相同的事。自从那场战斗以来，第十四驱逐队的知名度有所提升，同时也变得团结一致。大家对自己也有了自信。
此时却有名熟知阳炎过去的舰娘来到这里。如果只是这样就算了，但自己却可能因此被调派到别的地方。
皐月蹲坐着叹气：
「好想喝个酒，忘掉一切喔。」
「又讲这种话……不过，如果能喝的话我也想喝啊，虽然不可能就是了。」
长月对此这么说：
「这件事我们就算担心也无济于事吧。」
「可是，长月也有可能被调派到别的地方耶。」
「这可恕我拒绝。」
长月虽然否定皐月所说的话，但她也很清楚，这并非能靠自己的意志解决的事情。
名为寂寥感的强风，在全体成员之间吹拂。
「我不想跟大家分开……」
潮低声说著。
「就算现在要我回第七驱逐队也……」
「这点我也是相同想法。我跟皐月如果被调离这里就又要回佐世保了，但我不认为那边还有剩余的房间可以住。」
长月仰头看着天空，霰也小声地说：
「我也是……就算现在要我回吴……」
「那样子也很奇怪啊。」
「因为就等于是跟不知火替换了……」
「不是有可能吗？因为吴的驱逐舰数量也减少了嘛。」
说出这句话的不是长月。
而是曙。她双手交抱在胸口，嘴巴翘成ㄟ字形看着她们。
「那个叫不知火的技术很高超对吧？如果不在的话，吴镇也会很困扰吧？而霰原本也是第十八驱逐队的成员，所以也许就会被替换过去。」
「不要……」
「喂，曙！」
长月反驳曙所说的话：
「不要擅自讲那种话。」
「这哪有什么好擅不擅自。最先开始讲可能性这种事情的人就是霰啊。」
「就算同伴离开了，妳也无所谓吗？」
「又不算是什么同……」
曙似乎想讲些粗野的话，但是发现潮正瞪着她之后，就先闭起嘴巴后再开口说：
「……不过总而言之，如果不想要分开，就得拿出一定程度的表现才行吧。」
「那是什么意思？」
「试着训练看看如何？」
曙一脸无趣地说。
「只要能够证明我们对阳炎来说是绝对不可欠缺的舰娘，也许就能够解决了。」
不只是长月，就连皐月、霰还有潮都露出半信半疑的表情。
「真的吗……？」
「我也不知道啊。只不过，我们还有其他能够办到的事情吗？」
这句话让大家都陷入沉默之中。
讲难听点，驱逐舰几乎跟消耗品没两样。速度虽然很快，但装甲就跟纸糊的没两样，只要出击次数增加就会立刻沉没。所以才需要有那么多的数量。
要在这种情况中增加自己的存在感，就只能累积胜利次数，为此就必须不停训练。大家互相对望，接着缓缓迈出步伐。
「今天是休假日没错吧？」
皐月有点遗憾地说。
「是啊。」
潮这么表示。
「我原本预定要跟霰外出，许可也在昨天就申请好了。」
长月感叹地说著，霰也微微点点头。
「也可以不干啊。」
曙的这句话，让其他所有成员摇摇头。
缓缓前进的步伐渐渐转为慢跑，最后变成全力奔跑。
第十四驱逐队往栈桥飞奔而去。
　　○
　　不知火从以组合屋建成的提督办公室走出来后，阳炎走向她身边。
「结果如何？」
「很顺畅地结束了，司令官说了『期待妳的活跃』这句话。」
不知火很事务性地说著。阳炎心想：这女孩的这种特质，应该到哪里都不会改变吧。
「只有这样而已？没有被握手，或是被拜托说让他枕在妳的大腿上？」
「……？没有。」
不知火注视著阳炎的脸：
「阳炎有被这样拜托过吗？」
「是没有……不过也听说他的喜好差距很大，也许是因为不知火的眼神很恐怖吧。」
「虽然无法理解是怎么一回事，但是对长官献殷勤也没用吧？」
「意思就是横镇很友善啦。」
两人并肩走着。
太阳还高挂在空中。阳光照在脸上，让人感到有点炎热，但偶尔吹来的凉风又会把热气运到远方。
像这样走在一起，就会想起在第十八驱逐队的时候。当时她们是最好的搭档也是最棒的竞争对手。两人有如竞争般训练，练到精疲力尽后才走上栈桥。然后绝对会一起回去。
那时也开始习惯舰娘的任务，不管什么事情都感到非常新鲜。跟其他驱逐舰娘的感情也越来越好，甚至认为没有什么自己办不到的事。
此时，阳炎突然想起什么。
「啊，这么说来，霞她怎么办？只剩那女孩一个人的话，会很寂寞吧？」
「已经寄放到黑潮那里，应该没问题吧。」
「第十八驱逐队也等于是开店歇业啊。」
「比起被鱼雷歼灭要好多了。」
不知火这么说著。
「作战结束后不知火也会回到吴，这么一来就会复活。」
「真是寂寞。要不要去拜托上头也把霞叫来，不知火也一直待在这边就好了。」
「不知火跟吴的水比较合得来……阳炎，妳不想念吴吗？」
突如其来的问题，让阳炎吓了一跳。
心跳数急速上升，让她不停挥动双手：
「当……当然没那种事啊……」
「还以为妳早就忘了。」
「我很喜欢吴镇喔。」
「妳对横须贺有什么不满吗？」
这句话让她感到不知如何是好。
不知火静静地注视着她，阳炎困惑一阵子之后，开口说：
「不，没什么不满，这里是个好地方。」
「记得妳曾经在信里头抱怨过。」
「那个不算，她们都是好女孩。」
「这样啊。」
不知火把视线移开。
虽然可能只是多心，但两人之间的气氛有点奇特。
阳炎有些焦急。因为是不知火，所以问题不会隐藏什么含意在其中，只是很普通地提到吴而已吧。一起回去之类的，想必只是事务性地问一问而已。应该是这样没错。
可是这样反而换自己烦恼了。阳炎想讲些别的事情，所以拚命寻找话题。能够缓和气氛，或是能引起她兴趣的事情几乎没有吧。电视或漫画不行，不知火顶多只是偶尔看看书而已，几乎等于没有兴趣可言。政治经济外交之类的话题自己又没有兴趣。讲天气的话，大概会变成「天气真好」，「是啊」然后就结束了。
既然是在横须贺镇守府，还是讲些镇守府的话题比较好吧。
「对……对了，妳还没有去旅行吧？」
「是。」
「那我来带妳逛一下镇守府吧。」
新到任的舰娘被带去镇守府内逛一圈的行为被称为「旅行」，但其实阳炎并没有做过。因为她立刻就被任命为向导舰，于是就没有时间去旅行。
不过虽然没人为她介绍，有几个设施还是分辨得出来。
「妳应该还没见过爱宕姊，去见个面吧。」
她们走进镇守府办公大楼。
爱宕就在自己的办公室里头。祕书舰身为提督的辅佐得要处理大量的杂务，所以会给予独自的专用房间。依照情况还会派「祕书舰专属祕书」给她。
不知火在爱宕面前进行到任的问候：
「还请多加鞭策指导。」
「妳就是不知火吧，欢迎来到横须贺。」
爱宕露出微笑：
「阳炎型的二号舰对我来说，也算是妹妹呢。」
此时阳炎以眼神对不知火传达「这句话不用回答也无所谓」的讯息。
爱宕继续说下去：
「很感谢妳特地前来。因为提督从各地把舰娘招集过来，所以现在变得非常忙碌，真是抱歉喔。」
「这点小事不知火不会在意，虽然吴的提督非常不希望不知火离开。」
「其实啊，本来是打算连雪风也一起挖角过来喔，结果被对方强烈抗议了。光是不知火这样只是在作战期间调派过来，就已经被抱怨个半天了。」
阳炎在内心偷偷想着「不要只是在作战期间，要多努力点啊」这样的事，但似乎被爱宕看穿了，开口说：「不可以讲那种任性话。」来责备她。
阳炎耸耸肩，提出疑问：
「从吴过来的驱逐舰只有不知火而已吗？」
爱宕翻阅著文件。
「照文件上所说，是第十八驱逐队整个移交过来。」
「明明只有不知火过来而已耶。」
「镇守府也一样是个公家机关嘛。」
爱宕阖起文件。
「不知火的整套装备都已经送到了。还有……对了，在横须贺这里，有句话是非得要对身为祕书舰的我说才行喔。」
她摇晃着巨大的胸部装甲站起来，阳炎急忙对不知火说：
「这妳不用在意也没关系！」
不知火稍微皱起眉头并且说：
「如果是横须贺的规矩，不知火会遵守。」
「不是什么大不了的事情啦。来，走吧。」
阳炎插进爱宕与不知火之间。此时爱宕的身体不停扭动，这是她表达「听人家讲啦」的讯号。
「哎呦，只是很简单的事情嘛。阳炎也有好好讲过喔。」
「如果是这样的话……」
「那个啊，就是叫我姊……」
「我们就先告辞了！」阳炎大声打断，然后拉着不知火离开。
　　太阳依旧高挂。不会让人感到眩目，而是非常恰好的阳光。偶尔吹来的凉风让人感到神清气爽。
两人走出镇守府办公大楼后，阳炎松了口气地把浏海拨起来。
「真是危险……」
「刚才那是？」
不知火疑惑地侧着头。
「是恶梦……不过也没到这种地步，总之妳忘掉也没关系。」
「可是爱宕姊说，阳炎有好好讲过。」
「应该说就只有我讲过而已。」
没必要连不知火也去做，阳炎如此断言。
强硬地结束话题后。为了让不知火忘掉这件事，阳炎问她说：
「妳有哪里想去吗？」
「这么说来……」
不知火稍微思考一下之后，开口述说自己的请求：
「工厂，想跟吴的比较一下。」
「这么说来，不知火有当过一阵子的祕书舰呢。」
当时的阳炎，只觉得不知火是位「很惹人厌的驱逐舰」。对于这个才一起分发后没多久就被提拔为祕书舰的二号舰，她是投以怀疑的眼神看着。当时完全没想过两人会像现在这样亲密，还曾经顶撞过不知火。
看着回想起过去的阳炎，不知火试探性地询问她：
「给阳炎添麻烦了吗？」
「当然不会，其实我也没有去过。我们就继续旅行吧。」
两人照着朴素的地图面板前进。
她们不是朝着镇守府的港口，而是往反方向的丘陵地带走去。踏进树木青翠茂盛的区域里头。
不久之后，茶红色的建筑物映入眼帘。不只是一栋，而是有好几栋并排著。
这里是横须贺镇守府的工厂，以及负责改造修改的设施。
工厂不是在海边，而是位于陆地这一头。这是为了保持机密所以聚集在比较偏远的地区，同时也禁止民间人士进出。舰娘基本上能自由进出，但有一部分区域也是严格禁止进入。
在大门出示身分证。虽然确认上花了点时间，但总算被允许进到工厂里了。
阳炎带着不知火走进附近的建筑物里。
「这里是修理舣装的地方吧。」
内部非常清洁而且涂装成白色，与其说是修理工厂还更像是研究设施。
舰娘的装备是由军需部所保管。那边负责日常的整备，同时如果有舰娘想自己维修也会借给她们。
所以大多数的装备都不在这栋建筑物里，不过当战斗造成严重的损伤而无法接受一般整备时，就会拿到这边来。装备会在这里重新变得跟全新的一样。
建筑物内部有穿著作业服的人忙碌地工作。圆筒形的货物从外头搬运进来，在各个角落堆积起来。
「好像是在收集高速修复材（水桶）呢。」
阳炎从窗户外头看进去并说著。
「连中庭都都堆积如山耶，还真是收集了不少。」
「这是为了攻势作战所作的准备吧，不知火也是为此被叫来。」
「话虽如此，数量还真多呢。」
「代表作战就是有如此正式的规模。」
高速修复材在支撑舰娘的资材之中也是格外重要的物品。通常受到损害的舰娘会卸下舣装，在船坞这个舰娘专用伤病疗养设施进行治疗。然后舣装本身会在这里进行修理，但是当作战渐入佳境时也经常有必须立刻出击的状况。这种情况下就会使用高速修复材。
高速修复材是一种特殊的液体，能够轻松修复装备的变形或损伤。例如说当大砲损伤时，修理的过程中需要进行各处的调整，连试射都是必要的流程，但是高速修复材就能够省略这些过程。
而存放这高速修复材的容器因为就像是巨大的塑胶桶，所以大家都称呼它为「水桶」。
阳炎的视线从窗户移开。
「看来我们横镇的提督，是个非常谨慎小心的类型呢。」
「感觉是个很耿直的长官。」
「虽然听说是个色鬼就是了。」
因为似乎会妨碍到作业，两人很快就离开这栋建筑。
邻接的建筑物负责装备的开发。因为这里禁止进入，所以就前往再隔壁的地方。
「不知火，跟吴比起来感觉如何？」
「感觉占地有点狭窄，应该是为了因应三浦半岛的地形吧。」
「我在吴只有参观过一次工厂而已，所以也搞不太懂呢。」
「当上祕书舰的话，就算不想也得去巡视喔。」
走到最里头，是栋格外庞大的建筑。
这里是舰娘进行近代化修改与改造，还有进行建造的设施。
阳炎变得有点紧张。就算是在吴的时候，也是只有这个设施完全没有去过。
不过这能够进去吗？连开发装备的建筑都无法参观了，这里就算禁止进入也不奇怪。
偶然间，看到入口旁的长晃上坐着一名女性。
蓝色的制服与丰满的胸部装甲，还有略短的头发。是重巡洋舰的高雄。
她手上拿着附有杯套的杯子。在阳炎两人发现之前，高雄先注意到她们。
「哎呀，是在镇守府旅行吗？」
「嗯，嗯……」
阳炎犹豫一下才回答。虽然外表看起来很温柔，但这个人比爱宕还严格，要是以为她们在偷懒就糟了。
高雄苦笑地对她们招手：
「不要害怕嘛。把曙硬塞给妳那件事，我也觉得很不好意思啊。」
阳炎听完总算放心，于是跟不知火一起走到高雄身边。
「在妳休息中打扰，真是非常抱歉。」
「只是爱宕拜托我监督工厂，结束后就很闲而已。所以不用在意。」
这个重巡洋舰，手上除了纸杯外还拿着其他纸包。
「那是药吗？」
「刚好胃很不舒服，横须贺大多数的驱逐舰娘们都太有活力。第十四驱逐队也在暴风雨中进行训练对吧，其他女孩们也说要做相同的训练了。」
「对不起。」
「没关系啦。托妳的福，驱逐舰们才能切磋琢磨啊。能够进步也不是坏事。」
「大规模作战就要开始了呢。」
高雄没有回答这个问题，而是把视线移到阳炎身旁：
「妳是阳炎型的不知火吧？」
「我是今天才刚到任的不知火。」
不知火直立不动地敬礼，高雄回礼后说：
「我有听过传闻，听说妳是吴镇的左右手？吴镇的提督似乎对于连妳都被调派过来这件事有不少抱怨喔。」
「因为是命令。」
「给妳添麻烦了呢。我们的提督跟爱宕，他们有时候也很蛮干。」
高雄把杯子放进手边的袋子里：
「妳们想参观这栋建筑物吗？」
「虽然很想参观，但似乎会给妳添麻烦。」
「没关系，我以前也担任过祕书舰，所以在这应该还吃得开。我带妳们进去参观吧。」
高雄催促她们两人。
正如她所说，卫兵让她们进入里头。接着她们走在照明亮度超乎必要的走廊上。
外观虽然就能看出，但里头也就跟精密机器的工厂一样。只不过在里头工作的人数很少，而且大多都穿着白衣。
「从那边看得到吗？这里的内侧就是近代化修改的区域。」
高雄用手指著用强化压克力板隔开的区域，里头摆着各式各样的舣装。
舰娘所装备的火砲、鱼雷、发动机还有锅炉等配件，全部统一称呼为舣装。就是这些舣装才让舰娘得以成为舰娘。然后也有人说这些舣装，寄宿著过去沉没船舰的灵魂。
之所以会讲得这么暧昧，是因为官方高层并不承认这种说法。这类情报被隐藏在混沌与机密的游涡之中，即使是舰娘本人也无法得知。这似乎是为了回避「就算因为是人类的危机，没有其他手段能对抗，但这简直就像是把人类改造成生化人」这种批判所采取的处置。
舰娘原本都是普通少女。多数的志愿者成为候补，经过适应性测试后才成为舰娘。这个适应性测试的最终阶段就是检查跟舣装的相容性。跟舣装的相容性能够通过测验的话，少女们就会封印至今跟着自己的名字，并且授与船舰的名称。
所谓的建造就是指制造这些舣装的行为。然后近代化修改，就是利用因为退役而不再使用等原因所剩余的舣装，进行性能提升的改良行为。
「近代化修改并不是什么太困难的事情喔。因为只是修改舣装而已，舰娘只要在一旁就好。」
高雄进行说明之后，阳炎询问说：
「高雄姊有进行过近代化修改吗？」
「有啊，因为提督说祕书舰还保持初期状态的话，可无法成为模范。」
「修改起来是什么样的感觉呢？」
「很普通喔。」
是跟皐月相同的回答。
接着她说声：「来这边。」后继续带路。
刚才的走廊分为两边。右侧被看起来很坚固的大门遮住，左侧则是个开放式的空间。
「这里右边是建造区，也被称呼为建造船坞。因为只有提督跟现任的祕书舰能够进去，所以我也没办法带妳们参观。左边就是进行改造的地方。」
舣装的建造方法充满谜团，就连祕书舰也是对外宣称会一同在场，但实际上最重要的部分还是无法观看。所以也有人半开玩笑说出「是妖精建造的」这种话来。
建造后的舣装会严密保管好，直到跟舰娘候补确认完相容性之前都不会拿出去。比起来改造的管理就松缓了些。
改造的地点跟近代化修改位于相同区域里头。只是那边设置著仿佛像医疗用的巨大机械，看起来就像手术房。
中央摆着很大张的圆凳。
「改造跟近代化修改不同，是在装备舣装的状态下接受改造。得要坐在那边的椅子上才能进行。」
「好像在看诊呢。」
「是很类似，但是不会要妳躺下来喔。」
高雄回应阳炎所说的话。
跟近代化修改不同，改造是直接对舣装进行加工。这时因为不能让舣装跟舰娘的相容性发生偏差，所以必须慎重实施。
虽然方法听起来很夸张，但实际上还没听说过失败例子的报告。至少到目前为止是这样。
「虽然我想妳们也知道，接受改造的舰娘是由提督所决定的。」
「能偷偷接受改造吗？」
阳炎的疑问让高雄疑惑地想了一下。
「我没有问过耶。而且不只提督，还得获得祕书舰的许可，所以我想没办法吧。」
现在椅子上没有任何人坐着，但似乎很勤于打扫，所以地板被擦得闪闪发光。
不知火紧盯着改造区域里头看：
「……不知道使用这里的那一天会不会到来。」
「谁知道呢。」
阳炎这么回答。洗澡时虽然也想过这件事，但还是不太清楚。
不知火继续说：
「听说察觉到自己的弱点，决定要朝远大的目标前进时就能接受改造。可是很遗憾地，不知火还没有遭遇过那样的情况。」
「因为就算是很困难的障碍，妳也会很普通地跨越过去啊。」
「那些只是看起来很难而已，实际上都很简单。真的遇到很困难的状况时，不知火也不清楚自己能不能顺利突破。等到那时候，恐怕就需要接受改造了。」
「别说了啦，我才不相信有什么困难能难倒妳这个天才。」
「不知火不是天才。所谓的天才是指雪风，或者是这里的曙才对。」
「……啊──」
阳炎稍微露出苦笑：
「妳果然注意到了吗？」
不知火点点头：
「有注意到，那女孩拥有远超越其他人的才能。也许是这样才会无法融入周围，不然就是自行跟周围保持距离。」
「不愧是不知火。」
「猜中了吗？」
「自己跟周围保持距离这部分猜对了，不过最近有比较融入环境喔。」
她们是透过训练以及实战才能互相理解，而且甚至还争吵到打起架来。那个别扭的家伙自尊心非常高，但是大家都很清楚，其实她很希望能有同伴。
「我认为曙是个非常棒的女孩。」
不知火面无表情地回答：
「既然阳炎这么说，想必就是如此吧。」
「咦？妳有什么不满吗？」
「看起来像那样吗？」
如果回答说看起来很像，她似乎会更加不满，所以阳炎选择不予回应。
挂在墙壁上的电话响起，高雄把它接起来。
她回答两三句后，就把听筒递给阳炎。
「是打给第十四驱逐队向导舰的电话喔。」
说声谢谢之后，阳炎接下听筒。
「换人接听了。」
『真是的，如果会是高雄姊接听的话要先讲啊。』
是皐月，感觉她有点紧张。
『因为找不到妳，所以就到处打电话喽。为何妳会在工厂啊？』
「我在带不知火参观啊。」
『还在带她参观喔？难怪曙会生气了。』
「为什么曙会生气啊？」
『妳觉得是为什么呢？』
「不知道，帮我安抚她吧。所以有什么事吗？」
『中餐啊，妳们两个人都还没吃吧？用餐时间要结束喽。』
「啊。」阳炎小声说著。这么说来肚子也饿了，因为顾著带不知火参观所以都忘了。
「皐月妳们呢？」
『我们已经吃过了，妳还是快一点比较好喔。』
「谢谢，就这么办。」
通话结束，阳炎把没有声音的话筒挂回墙上。
「感谢妳带我们参观，那么我们就先失礼了。」
阳炎边行礼边对高雄说著。
「午餐吗？妳们还没吃啊？用餐也是训练的一环喔。」
「我们会牢记在心。」
「那就好好去吃顿饭吧。」
被高雄这么一说，阳炎与不知火小跑步地离开工厂。
　　因为已经过了中午，两人有如飞奔般地跑进驱逐舰宿舍。
宿舍里的餐厅，通称第一士官次室除了夜间以外每天都有开，因此还兼具休息室的功能。只不过餐点只供应三餐，而且还是在固定的时间才会提供。
其他驱逐舰娘们都已经用餐完毕。阳炎因为刚好休假，不知火又才刚来，所以时间上比较好调整。但即使如此，也差点就赶不上午餐的时间。
拿着塑胶托盘，把餐点放进容器里。不管是白饭还是当配菜的鸡肉都装得满满的。今天的水果能自由选择，阳炎挑了橘子，不知火则选择桃子。
「妳今天也吃桃子？」
「不知火很喜欢桃子。」
「感冒的时候也是这样呢。」
「因为那个实在很难弄到手，而且不如说，是想趁机拜托妳帮忙。」
以前不知火因为感冒而病倒时，阳炎有去帮她弄来桃子罐头。因为桃子罐头挺受欢迎，想要偷偷带进去而不被发现实在很辛苦。
两人寻找座位。
因为时间的关系，到处都有空位。阳炎稍微四处张望一下，最后指著其中一个角落：
「那边，就去坐那边吧。」
第十四驱逐队的舰娘们就坐在那里。但不是并排坐着，而是各自分散开来。看来她们早已结束用餐，现在正在稍事休息。
就在更角落里头，曙正在那儿喝茶。阳炎靠过去。
「可以跟妳坐一起吗？」
曙稍微抬起头来：
「……没有其他空位吗？」
「我想跟曙坐一起嘛。」
「就算我说不行，妳也会坐下吧？」
「猜对了！」
阳炎与不知火一起坐下。其他驱逐舰娘都很分散地使用每张桌子，只有这边显得很狭窄。
说完「我要开动了」之后就动起筷子。虽然卤煮的菜肴已经冷掉，但因为调味很浓郁，所以还是很好吃。
曙似乎感到很无趣，拿起茶杯继续喝茶。
「这么晚才吃午餐啊？」
「带不知火到处参观所以比较慢来了，曙呢？」
「因为很累，所以在休息啊。」
阳炎感到疑惑：
「为什么会累啊？」
「因为跑去训练啦。」
她这语气听起来就像在说：妳以为这是谁造成的？
曙坐在第一士官次室的最角落边。她是最抗拒亲密关系的类型，在驱逐舰娘里头也经常遭受孤立。总是待在一起的潮会坐在比较远的位置，想必是因为她说「想要一个人静一静」之类的吧。
而潮本人似乎很紧张，三不五时就往这边窥探。曙这样的态度已经算是比较好了，以前还会更加不掩饰地露出厌恶的表情然后离席。
「托某人的福，让休假变得不上不下，所以就跑去自行训练啦。舰队运动练过头，整个人都头昏眼花了。」
「抱歉抱歉。」
阳炎双手合十地道歉，曙往她身上瞄了一眼：
「妳们是去镇守府旅行了吧，还真闲呢。」
「难得都从吴过来，不带去参观一下怎么行。曙也要一起来吗？」
「才不要。再说我待在横镇的时间比妳还久，现在才说要带我去参观也很困扰。」
曙把醃制品当成茶点咬碎。
至于第十四驱逐队的其他成员，她们偶尔会往这边看一下。其中最注意这里的就是潮，从旁边都能很清楚知道她看起来很紧张。
阳炎把鸡肉送到嘴巴里同时说：
「其实啊，是皐月跟我说的。她说曙好像不太高兴。」
「那是什么啊？」
「所以才会想要跟妳一起吃饭啊。」
「要吃饭的只有妳们而已吧。皐月也不知道在想什么，想说她干嘛不停找我说话，原来是这么一回事。」
「她是个很贴心的女孩喔。」
阳炎把沙拉吞下肚。
不知火则默默地用餐。以白饭，配菜，白饭，沙拉，味噌汤这样的顺序轮流吃着，看起来就像在补给燃料。
曙往她那边瞄了一眼：
「……为什么要戴着手套？」
不知火直接带着手套使用筷子，另一边的阳炎则是脱下来塞进口袋里头。
她把白米送进嘴里。
「因为是制服。」
「真让人不舒服。」
「脱下来才让人感到奇怪。」
「那不是吴的规矩吧，阳炎就会三不五时脱下来啊。」
「那只是她在横须贺变得松懈而已。」
「那意思是说，妳在这个地方还保持警戒喽？」
「这不予置评。」
这个回答让曙露出不满的表情，不知火则一脸平静。
阳炎加入这段交谈之中：
「好啦好啦，讲话别这么冲嘛。曙，来吧。」
阳炎用叉子刺起橘子递出去，让曙非常讶异。
「啊？」
「来，啊──」
「……妳在想什么啊！」
曙整个人几乎站起来。
「妳是想喂我吃东西吗？」
「间宫姊的羊羹比较好吗？」
「感觉很恶心啦！」
曙终于直接站起来，阳炎赶紧说：「抱歉抱歉，坐下嘛。」来安抚她。
接着她不解地侧着头：
「真是奇怪。本来应该是要喂曙吃东西，然后加深双方的情谊啊。」
「妳偶尔会做些奇怪的事情耶，在之前的驱逐队难道这算是常识吗？」
「偶尔会这样啦。」
「偶尔！第十八驱逐队还真是个奇怪的地方。」
「就算这样霞也不肯吃呢……霰也好像直接无视我。想想该不会是因为这样吧，第十八驱逐队现在也等于开店歇业啦。」
这句话让不知火放下筷子说：
「姑且还算存在，虽然只有我一个人。」
阳炎回句「说起来是没错」，曙则重新坐回椅子上。
「普通来说，只有一个人的话就会解散了吧。」
「可能之后就会补充驱逐舰，也可能会解散后再重新编组，现在还不确定。」
「早点补充就好啦。」
曙似乎打算把茶杯里的东西喝完。
「关于这件事……」
不知火重新注视著阳炎：
「现在还不清楚会不会有新的驱逐舰过来，就算回到吴也只有我跟霞两个人而已。这个人数就连远征任务也会感到不安。」
阳炎很随便地回答说：
「不知火的话，一定没问题啦。」
「如果有其他熟识的舰娘在，我就会很放心……阳炎。」
她的眼神直视著阳炎：
「妳愿意跟不知火一起回去吴镇吗？」
阳炎瞪大双眼。
不只是她。就连在远处窥探的驱逐舰娘们，当然还有曙也是打从心底大吃一惊。
虽然还不至于形容为投下一颗炸弹，但第十四驱逐队内部却因为不知火说的话而引爆了。
所有人都惊讶得说不出话来。平常表情就没什么变化的霰也惊恐地翻白眼，潮甚至震惊到差点昏过去。皐月嘴巴大大张开后就整个人不动了；长月似乎怀疑自己幻听，不停拍打自己的耳朵。曙则是坐在原位，视线不停游移。
想想这果然还是颗炸弹吧。对她们来说，这句话拥有如同两万两千磅炸弹（大满贯炸弹）般的破坏力。
第一个开口说话的不是别人，就是不知火自己：
「怎么了吗？」
这句话大家也只有回以沉默。
经过一阵子之后，是霰先开口说话：
「妳问怎么了……那当然是……」
她走到不知火身边：
「太过强硬了……还以为是我们其中的某人会被调到其他地方……」
「请阳炎直接调动会比较省事。」
「她是我们驱逐队的向导舰……」
「那么霰也一起回去吧，妳也应该是第十八驱逐队的成员。」
「咦……」
霰陷入困惑之中，此时长月踢开椅子奔跑过来。
「妳这是什么意思！不只是阳炎，连霰也想带走！」
「所以只带走阳炎就没问题了吧？」
「不是！妳把负责指挥的人带走，这里就无法维持下去了。妳应该不是为了惹我们生气才从吴调派到这里的吧？」
「当然是为了参加作战才过来。」
「就算有理由，不付钱就想从店里把商品拿走，这是小偷的行为。」
不知火微微侧头：
「那么该怎么办才好？如果是店里的话，那只要付钱就能解决了。」
「唔……说得也是……这样吧，只要妳跪下来用脑袋摩擦地板拜托我们的话，那么考虑一下也……」
「我明白了。」
不知火立刻打算屈膝跪下，反而是长月变得无比慌张：
「不用做到那种地步！不要真的下跪啊！」
「只要阳炎能跟我走，不管什么我都肯做。」
中止下跪的不知火这么说著：
「既然不知火已经来到横须贺，就不能两手空空地回去。吴的提督也在抱怨说少了领导级的驱逐舰以后，麻烦事就增加了。只要有阳炎在的话，吴的作战胜率也会提升。」
此时皐月插嘴说：
「但是这样的话，反而就变成我们会被干掉了不是吗？就算你们那边变好，我们这边就会变糟啊。」
不知火盯着皐月：
「阳炎在介绍各位时，是用本领高超的舰娘来形容妳们。所以我想就算她不在，也不会因此就被打败吧。不知火相信阳炎在这几个月内，应该有让各位的实力获得提升。」
然后这么断言。
皐月很难得地没有反驳，只是在嘴巴里小声叨唸。想必被这么一讲，也没办法说自己几乎没有成长。
潮一加入话题就开口说：
「可是……那个，我还想要继续跟阳炎姊一起战斗。」
她直视著不知火，用坚定的语气说：
「因为阳炎姊的努力，我们才能获得成长。只要有更久的时间，想必就能有更进一步的成长。虽然不是长月那种意思，但请妳不要抢走她。」
「说抢走……就太夸张了。」
「不知火姊在阳炎姊调派到横须贺来的时候，想的应该也是跟我们相同的事情吧？」
「不愧是潮，说得真好。」长月小声说著。
看来连不知火也难以反驳，稍微沉默了一阵子：
「……阳炎妳自己是怎么想的？」
「咦……？」
阳炎吓了一跳。
「我……我吗？」
「是的，不知火的愿望是跟阳炎一同战斗。」
「我啊……呃──」
她低下头，抿了好几次唇。
接着抬起头来：
「要离开第十四驱逐队，应该很难吧。」
皐月小声地说：「太好了。」还不禁摆出胜利动作。
阳炎继续说：
「离开吴虽然很寂寞，但也在横须贺获得新的同伴，而且又有想做的事情。再说，因为是这种职业，将来也许又会因为命令被调到别的地方。但现在却不是那样子。」
这毫无疑问是阳炎的真心话。能够见到不知火当然打从心底高兴，但是不想离开第十四驱逐队这也是真心话。虽然被调到横须贺镇守府才几个月而已，但感觉就像从好几年前就在一起奋斗了。
而且如果是这个驱逐队的话，感觉就能达成更远大的目标。到底能够走到多远，阳炎很想挑战看看。
「是这样吗……」
不知火看起来没有觉得消沉，她立刻继续说：
「那么不知火就透过吴的提督来对横须贺镇守府提出请求，这么一来妳就肯回来了吗？」
「妳还真执著耶。」
阳炎完全傻眼。
「我是那么有价值的舰娘吗？」
「吴那边的食物比较好吃喔。」
「横镇也不差就是了。」
「那么只要将第十四驱逐队整个转移到吴就好了。」
「这才更需要有命令才行吧，不然等到作战结束后，不知火也一直待在这边不就好了？」
「这也需要有命令。」
不知火讲的话，慢慢地开始带有情感。她平常看起来很冷静透澈，所以这点实在很稀奇。
「就算不知火自己的请求无法通过，但阳炎也提出要求的话，那么就会有发出人事调动命令的可能性。」
「所以就说那办不到嘛。」
「那阳炎妳自己有什么想要达成的愿望吗？」
「咦？」
阳炎陷入困惑，但不知火却很认真：
「不知火要做些什么，阳炎才肯回来呢？要达成什么样的愿望才行？」
「愿望什么的……」
虽然想说没有，但此时却有人中途闯进来。
「愿望的话，我有喔。」
讲出这句话的人是曙。虽然刚刚一直沉默不语，但她现在开口说话了。
「我有个愿望。」
刚才那种哑口无言的模样已经消失，嘴巴也紧闭成一直线。锐利的眼神紧盯着不知火看：
「跟我一决胜负吧。」
曙这么说著。
「妳是不是真的适合当阳炎的搭档，就由我来确认。」

大吃一惊的是阳炎本人，不知火则面无表情。讲出这些话的曙无比认真。
「一直在那边讲回去回去的，妳到底是多想依赖阳炎啊？」
「不知火只有说跟阳炎搭档的话，一切就能很顺利而已，还能够成为最优秀的驱逐队。」
「那就跟我一决胜负啊，输了的话就请闭嘴乖乖回去吧。妳对自己的技术应该很有自信吧，能陪我玩个一场吗？」
「跟妳？」
「要拒绝也无所谓喔，如果妳觉得被当成胆小鬼嘲笑到退役为止也没关系的话。」
曙露出挑战的眼神，双手交抱在胸前。
不知火的回答没有任何迷惘：
「可以啊。」
「那就这么决定了。到刚才我们都还在自行练习，所以不需要取得新的许可。皐月，妳去另外确保一个练习海域。」
「好啊。」
皐月了解之后，就先前往外头。
阳炎一时之间还无法理解眼前的对话，所以目瞪口呆地看着。等到她终于认知到「不知火跟曙要一决胜负」这个事实后，差点就要口吐白沫。
「等等！妳们在想什么啊！」
「妳应该有听到吧，就是训练啊。」
曙如此回应，当然阳炎是不会认同的。
「妳不是有说要一决胜负吗！」
「有说过啊。」
「好像要决斗一样，很帅气呢。」
「不知火，连妳也这样！」
面无表情的舰娘跟平常一样冷静。
「曙所说的话，不知火也能够理解。如果不能守住阳炎的背后，就算请妳回到第十八驱逐队也没有意义。」
「妳很清楚嘛。」
曙这么说：
「如果妳连我都赢不了，别说是把阳炎挖走，就连待在横镇的资格都没有。到时可以请妳夹起尾巴滚回去吗？」
「所谓的败者就是这样吧，那也没问题。」
不知火站起身来，从斜上方低头看着曙。
她的眼神发生激烈的变化。刚才那有如人偶般毫无感情的眼神消失，现在充满了攻击性。完全符合Destroyer这个名称。不，正逐渐变成比这更可怕的眼神。
「只不过，既然妳都已经夸下海口，那也应该有所觉悟了吧？如果妳输给不知火的话，那别说到退役，可是会一辈子都被称呼为废铁。就让我送妳一个礼物，一个直到妳寿命走到尽头为止，只要看到驱逐舰都会发出惨叫并且失禁的人生。」
「……求之不得。」
曙露出笑容，她的瞳眸发出过去从未有过的光彩。
「我可是曾经差点就要变成铁屑的人喔，我就打到让妳觉得在实战里败北还比较快活。」
这些话语，阳炎听完后脸色比她们两人还铁青。
「等等，那个……只不过是关于我的调派而已，搞到这样实在是……」
不知火轻轻举起手来制止：
「这是驱逐舰（女人）与驱逐舰（女人）之间的对决，多说无益。」
「就是这样。」
曙也完全不听人劝告。
阳炎无言以对，双方看起都是连一步也不肯退让。原本驱逐舰娘就都隐藏着跟火力完全相反的斗志，所以就算敌方有大军也不会害怕冲入其中，但完全没想到这股斗志会朝向同伴。
虽然想着该怎么办才好，但她自己也很清楚不可能阻止。
阳炎吐口气后放弃劝阻：
「……至少不要受伤喔。」
「谁知道呢。」
「这很难说。」
不知火跟曙似乎都不打算为自身安全负责。
　　安排训练海域的是皐月，装备使用许可是曙自己去申请的，潮则是负责注意有没有谁过来的把风人员。
不知火的舣装比她自己还要早一步抵达，看来是吴镇守府的军需部设想周到地先送过来。
用来一决胜负的地点，是离平常那座栈桥相当远的地方。因为位于山丘的另一头，所以从镇守府那边几乎看不到这里。陆地部分除了一小部分以外都是陡峭的悬崖，所以当地居民也几乎不会来到这里。
今天是晴天而且也几乎没有风，因此海浪很平稳，是绝佳的巡航天气。只不过，如果那是全副武装的舰娘，情况就不一样了。
曙跟不知火同时站到海面上，她们两个以外的人就在悬崖上观看。
双方虽然一样都是驱逐舰娘，但曙的身高比较矮一点。不过她完全不在意，像是要威吓般瞪着对手。
「要认输的话就趁现在，我会大声耻笑妳的。」
「妳才该早点认输。承认劣势并不可耻，但如果是妳，我会彻底瞧不起妳。」
不知火没有怯场的气息，当然曙也完全不打算退缩。
她敲敲自己的舣装。
「没有鱼雷，只进行砲击战。把弹药全部击发完毕后，损害较大的那一方就算输了。没问题吧？」
「嗯。」
「12.7cm联装砲塔没有装填到满，所以弹药数比实战来得少。但是……」
曙放低音量到只有不知火能够听见的程度：
「里头混了一发实弹进去。」
不知火的眉毛抽动一下。
「……哦？」
「我也不知道会在什么时候发射出来。如果因为是模拟弹就掉以轻心，可是会尝到苦头喔。怎么样？要放弃吗？」
「不。」
不知火如此回答：
「这就是说，妳也有被实弹命中的可能性吧？」
「那当然。」
「这真是令人期待。」
不知火重新戴好手套，立刻就往近海移动。曙稍微面露不满之后，从后头追上去。
离开岸边一段距离后，她们重新面对面。接着两人打开无线电的开关。
皐月清晰的声音，从收讯部分传出。
『准备好了吗？』
「好啦。」
「是的。」
曙跟不知火同时回答，视线也没有离开彼此身上。
『预备……开始！』
两人同时全力运转发动机。
驱逐舰比大型舰艇要来得小，因此瞬间爆发力非常优秀。一瞬间就能够发挥出超过帐面数据的速力。
海浪被夸张地推起，海水被溅起的水花飞到两人脸上。她们没有从正面冲突，而是并排航行。像是要探查对方出力般，保持着一定距离。
「右舷转舵！」
「左舷转舵。」
曙往右方，不知火往左方转舵。双方的身体急速接近。
即使身在远方，阳炎也依旧倒抽一口气。不管是曙还是不知火，两边都完全不打算变更这个冲撞路线。这是测试对手胆量的竞赛。
接近到伸出手就能碰到的距离后，波浪变得更加巨大。不管哪一边都依旧瞪着对方，没有往反方向转舵。她们都很清楚，先屈服的一方在这场对决就会处于劣势。
接近到不满咫尺的间隔后，再过半秒就会发生猛烈的撞击。
她们在完全相同的时机下转舵。
两人的身体分开。才保持好距离的同时，就把砲身朝向对手。
「同航战！开启砲门！」
「左砲战。目标，绫波型驱逐舰。」
号令砲击的声音从双方口中发出。
砲口发出火光，两边的周围溅起水柱。在水花消散之前又继续砲击，就这样重复进行着。因为是装有颜料的模拟弹所以只会染上颜色。虽然命中也不会起火，但还是很痛。最重要的是，还会不停被嘲笑。
曙跟不知火都同时确认自己周围的水柱，还有对方周围的水柱。
实弹还没有击发，这是双方所获得的结论。不管哪一方的砲口都还没有把实弹发射出去。
漆弹也没有命中。就算是白天，砲击的命中率也是低于百分之十以下。远距离的话，就算低于百分之一也不稀奇。更不用说现在是快速的驱逐舰，互相在进行回避运动的同时砲击。
偶尔增减红黑，以速度的变化来扰乱对手，命中的可能性也不停下降。就算为了弥补这点而继续开砲，不是只打中航行轨迹，就是掉落在判断错误的海面。
两人同时想着。
（既然如此，那只有接近了！）
提升命中率最好的方法就是接近对手。只要靠近到能够感受气息的距离，就绝对能够命中。虽然恐惧感也会跟着增加，但如果这样就害怕的话可当不成驱逐舰。
转舵急速接近对手。
砲身保持水平，现在可没办法悠闲地观测弹著点。只要能够命中就好，交叉什么的就别管了吧。
靠近到能够看见对方表情的距离。
「发射！」
「射击！」
两人的号令交错，砲口同时喷出火花。
钝重的声响冲击身体。曙的身体染上蓝色，不知火的身体则沾上红色的染料。
不是致命伤，再说规则是命中弹较多的那一方获胜。所以虽然很痛而且身体也跟着晃动，但依旧继续进行猛烈的射击。
水柱开始减少，取而代之的是漆弹的颜料形成薄雾飘散在四周。
「两舷半速前进！」
双方喊出相同的声音，她们为了更加提升命中率而降低速度。
到了这种地步要打偏还比较困难，简直就像是帆船时代的对轰。为了让更多的砲弹命中对方，她们杀红眼地持续砲击。
著弹的冲击覆蓋住两人。化为装甲板的制服虽然能够缓和冲击，但是无法完全防御的打击就会化为瘀青留在身上。就算这样，她们还是没有停止攻击。
颜料让两人的身体变成一片蓝，不然就是整片红。
（很行嘛。）
（真厉害。）
脑中浮现出给予对手的评价。别扭的天才与沉默寡言的专家。斗争心燃烧到最高点，两人都鼓起干劲想要把对方打趴在地上。
这类型的对决只要是害怕的一方就会输，这点不管是野狗还是舰娘都没什么差别，所以绝不能退缩。
如果现在输了，就称不上驱逐舰。
不知火的砲身发出火光，曙突然有股不好的预感。
「满速后退，左方转舵！」
曙的身体向左边扭转，她原本所在的位置喷发出比其他大上一圏的水柱。
悬崖上的阳炎虽然大喊：「那是什么！这是实弹吧！」但当然无法传到这边来。
这反而要认为是个好机会。
（已经没有实弹了！）
曙提升发动机的转数将舵转回来，接着一口气靠近过去。不知火也应该知道：实弹已经发射出去了。也应该很清楚只有一发而已。
妳就尽管害怕这边的实弹吧。
她露出无畏的笑容看着不知火。但是对方没有移开视线，反而瞪了回来。精神上似乎还很有余裕，好像知道这边要干什么一样。
「命中吧！」
曙像是要甩开对方般地开砲，至近距离的砲击直接命中不知火，喷发出猛烈的火光。
这种爆炎，毫无疑问是实弹。
不对，没有打中。跟火焰一起喷发而上的是水柱，也就是说，实弹没有直接命中。
这样的话不知火在哪里？她的身影在哪里？
「在这里。」
正面传来那股冷静的声音，她冲入曙的怀里。
「这样就没有实弹了呢！」
不知火用身体撞向曙，娇小的身体差点站不稳。颜面也被砲口给瞄准。
「……妳以为我会输给妳吗！」
曙用力踏稳脚步，一样把砲口朝向不知火的脸庞。
双方都毫无犹豫，脑中只想着要把对手打垮这件事。
「发射！」
她们同时怒吼，并发出小小的喀叽声。
什么事都没发生，双方的砲身都没有发射任何东西。
（弹药耗尽了……！）
两人都在嘴里低声叫苦。不停砲击的结果，就是终于把弹药击发殆尽。
她们就这样纠缠在一起地静止于海面上。
接着，双方暂时都沉默不语。就连在悬崖上观看的阳炎她们也只能屏息以待。
「没有手段分出胜负了呢。」
不知火说著。
「要怎么办？」
「判定损伤严重不分上下的话……就太没意思了。」
曙露出笑容。
「来分出胜负，没问题吧？」
「当然，不知火也是这么想。」
两人稍微分开一下。
然后开始全力殴打对方。
　　两名驱逐舰停下脚步开始互殴的模样，从悬崖上也看得很清楚。她们只是没有开砲，但是却毫不客气地把拳头灌注到对方身上。
阳炎看得晕头转向。
「为什么驱逐舰都这么血气方刚……」
「我们之前也这样过呢～～」
皐月好像在回忆过去般讲著。
「当时是打群架就是了，现在是一对一。」
「不管哪边都不是好事啦！」
「本来以为不知火看起来很冷静耶。」
阳炎摇摇头：
「那女孩是绝不能惹她生气的类型。在吴的时候也是，不管跟她打架的对手怎么哭泣大喊，她都会把对方敲进海里。」
长月边眺望边说：
「所以这是哪边获胜了？」
「不是平手吗？」
「看来到分出胜负之前，这事停不下来了。」
「明明只要用砲击战决定输赢就好……」
此时她突然想起来：
「比起这个，实弹是怎么样！是谁去借那种东西出来的？」
「就是曙吧，弹药是她自己去借来的。」
「打中的话要怎么办！如果被其他人发现……」
这时候，潮小跑步过来。
「那个……有人过来了。」
阳炎惊呼一声，接着慌忙看过去，的确有人往这边过来。虽然只有一个人，但是会来到这种地方，就一定是镇守府相关人士。
凝神一看，是认识的脸孔。
「糟糕，是高雄姊！训练中止，中止！快把那两个人拉开！」
阳炎大喊著。接着自己跑下悬崖，往正在互殴的曙跟不知火冲过去。
然后把默默斗殴的两人拉开。
「要回去喽！结束！」
「阳炎，再等一下就会结束了，请妳闭嘴看着。」
「没错，再一下子，我就可以把这臭女人打趴了。」
阳炎检查正在斗殴的两人衣服，不管哪一边都沾满颜料。
「这个，大概是相同数量。看来是平手。好，结束！」
「还没结束。」
「还没完啦。」
「我说过结束了吧！」
跟赶来的长月一起协力，把她们两个从后头扣住拖到陆地上。
接着总算是排好队伍。
阳炎她们先不说，曙跟不知火虽然到处都是瘀青还沾满颜料，但还是帮她们整理好最低限度的仪容。
这时高雄刚好抵达，阳炎紧张拘谨地敬礼：
「第十四驱逐队自主训练结束了，接下来准备返回镇守府。」
高雄也回礼：
「辛苦了。」
「请问……为什么您会特地前来。」
「是爱宕拜托我的，说希望来帮忙看一下明明是假日却很热心进行训练的驱逐队。如果不是有实弹射击的话，应该没有必要才对，到底是为什么呢？」
虽然高雄似乎不知道真正理由，但阳炎还是疑神疑鬼：
「那个，请问爱宕姊还有讲些什么吗？」
「没特别讲什么耶……妳们该不会有做些会让我胃痛的事吧？」
高雄双手扠腰地看着这边。
阳炎背上虽然多少有流些冷汗，但还是决定装傻：
「不，当然不会有那种事。」
「……有两个人脸上都是瘀青，这是怎么回事？」
「我不太懂您在说什么。」
高雄轮流看着每个人的脸，当然谁也没有说话。
「……算了，就当作妳们热心训练是件好事吧。」
她看看手表确认时间：
「既然训练结束了，那就刚好。三十分钟后到礼堂集合，这是提督的命令。」
「等等就要吗？我们姑且还算是在放假耶。」
「不只是妳们而已，所有休假中的女孩也都被召回了。」
「总觉得好像所有人会一起被提督性騒扰耶。」
阳炎本来只是想开个玩笑，但是高雄没有回答，她稍微思考一下后反过来问个问题：
「这么说来……最近妳们有跟提督见过面吗？」
「我是没有，但不知火到任时有去打声招呼。」
「有被怎么样吗？」
对于高雄的询问，不知火摇摇头：
「没有。」
「原来如此……」
高雄稍微叹口气后，独自点点头：
「这下子，也许先作好心理准备会比较好。」
这反应实在令人搞不懂，让阳炎不禁询问：
「这是什么意思呢？」
「那位长官如果没有调戏舰娘，就代表他现在已经没办法那么从容不迫。要回去喽。」
「什么……？」
高雄快步走出去，于是所有人急忙跟在后头。这时高雄转过头来：
「等等，妳们要用跑的。」
「嗅，为什么啊？」
对于大家所说的话，她这么回答：
「爱宕说，如果妳们装傻的话就要罚妳们跑步。去镇守府外围跑一圈之后再进礼堂。」
「咦咦！」
「如果抱怨的话就要跑两圈喔。好啦，快点跑起来！」
全员哀怨地开始奔跑。
该不会被爱宕姊看穿了吧？阳炎一边想着这件事一边跑着。
　　○
　　所有的舰娘都在礼堂集合。
因为第十四驱逐队先跑了镇守府一圈才进去的关系，所有人都气喘吁吁。让其他舰娘都心想：「为什么这些家伙会汗流浃背啊？」然后用怀疑的眼神看着她们。
不只是待在镇守府里的女孩，休假取得许可外出的女孩也被召回。如字面所述，全体舰娘都待在这里。
横须贺镇守府的礼堂是个历史悠久，同时也非常正统的设施。有段逸话是说，过去要出击的每一个舰娘都会由提督以下的全体人员在此目送。不过这是当时舰娘人数还很少的事情，现在已经没办法做到这种地步。
内部摆好了椅子，舰娘们就坐在这边。
不久之后，以提督为首的高官们抵达。重复进行立正跟稍息之后，一位有些老迈的男性站在正面。
「咦……？」
阳炎感到疑惑，因为是个从未见过的男性。
坐在正后方的潮也小声询问：
「那不是提督吧……」
「说不定是官阶更高的人喔。」
虽然这么回答，但也不知道是不是正确答案。
男性握住麦克风开始说：
「近来，深海栖舰的势力日益增加，大海这个人类的故乡正逐渐落入他们手中，海上通路的复原乃彻鲋之急……」
这段不知道是说明还是演讲的话语，阳炎心不在焉地听着。
人类正处于很糟糕的情况，这点不用说也早就知道了。到了最近一阵子，深海栖舰会出现在原本应该不会出现的地方，还会攻击应该不会被攻击的地点。阳炎她们的特别演习也因为敌人的出现而中断。
所以这似乎是要我们再加把劲才行，可是因为他这种拖泥带水的说话方式，反而让集中力被削弱。
阳炎左右移动视线。最右侧那列是航母，她们隔壁是战舰，再隔壁是重巡洋舰、轻巡洋舰，自己这群驱逐舰位在最角落。不愧是学姊们，完全没有表现出感到无聊的样子。
航母是舰娘们的主力，靠着她们搭载的机体能比其他人攻击到更远的敌人。这些人就跟神明没两样，跟她们说话时，无论如何都会变得毕恭毕敬。航母的姊姊们虽然都会表示「不用那么拘谨」，但我们可没办法那么随便啊。
战舰也一样是镇守府的王牌，在某种意义上比航母还要重要。这些人对驱逐舰来说就有如存在于天上般令人憧憬，许多女孩都很想听她们说话。
重巡洋舰就容易亲近多了。她们跟驱逐舰接触的机会虽然很多，但是直接受她们指挥的机会很少，所以能比较放心。如果是轻巡洋舰的话，因为是水雷战队的老大，所以比恶鬼还恐怖的人可说到处都是。
其他还有像是水上机母舰之类，但阳炎几乎没跟她们说过话。
高官正演说著「我们从各地集结舰娘过来」之类的内容。舰娘里头的确有不熟悉的面孔，尤其是战舰跟航母姊姊们里头特别多。
阳炎感觉到这里聚集许多拥有高火力的人，连重雷装舰的身影都看得到。
「……因此，将以这个横须贺镇守府为中心，完成这项作战。」
男性的热情演说终于结束，他也从讲台上下来。
接着是提督现身。
「首先要告诉各位，在为数众多的出击下所进行的冲之岛海域海战，由我方的胜利获得终结。感谢大家。」
提督的语气虽然很平淡，但也很认真。
「可是深海栖舰的活动到了最近却变得更加活跃。我想大家也知道，他们很频繁地攻击补给路线。」
有高低起伏的说话方式，让精神已经涣散的舰娘也开始认真听讲。阳炎也挺直了背脊。
「各个镇守府互相协调联络，分析情报的结果，获得了深海栖舰正逐渐扩大活动范围的推论。这股担忧很遗憾地猜测正确，我们在南方海域发现了巨大的群体。」
提督微微点头，位在角落的爱宕按下好几颗手边的按钮。
礼堂内的照明关闭，一个白色的银幕降下来。接着影像就投影在上头。
「这是佐世保镇守府的舰娘进行侦查，勉强拍摄成功的影像。」
银幕内发生著高大的海浪，影像也不停左右晃动。不久海浪的深处出现黑色的物体，任何人一看就知道那是深海栖舰。
礼堂内开始喧闹，因为数量相当多。南方海域被认为是比较级上较为稳定的地点，也被当成搬运资源的航路使用。那边有大量的敌人出现，就跟咽喉被人咬住是一样的意思。
深海栖舰的群体越来越大，逼迫到画面前方。里头几乎没有驱逐舰I级或RO级的影子，到处都是轻巡洋舰HO级、重巡洋舰RI级。而且，对方的容貌看起来比过去要凶暴好几倍。而且还有人型，明显是战舰等级的敌人存在。
在对方后方，隐隐约约地映出白色的物体。从舰娘里头发出「那是什么」的声音。
突然间，画面剧烈摇晃映出舰娘的脚下。影像就到此结束。
礼堂依旧很暗，只有提督的声音透过麦克风响起。
「影像就到此为止。这位舰娘漂流到附近的岛屿后被发现，连同录影装置一起被回收。」
摄影的舰娘发生什么事，提督没有说明也没有人询问。
这次银幕上映出地图。上方是本土，其他地区也各自简易地描绘在上头。以面积来说，大海所占去的领域压倒性地多。
图像替换，南方有一部分染成红色。
「这里是新衍生出深海栖舰的海域。镇守府将南方海域这个地点命名为E海域。」
深海栖舰发生的海域是依照数字来区分。例如说，南西诸岛海域是用「2」标记，冲之岛周边就是里头的「4」号。所以被命令前往冲之岛海域攻击深海栖舰的舰娘们，就会用「要去2-4」来称呼。因为这是俗称，所以没有记载在官方文件里头，航母或是战舰也很少这么讲。主要都是重巡以下在使用，是种比较像讲好玩的称呼。
但是在其中，敌人突然出现的海域，上层就会自己用「E（Enemy）海域」来称呼。这种命名只限于强调临时性，然后又带有紧急性的情况。
这次南方海域突然出现的深海栖舰生息地被取名为「E」，换句话说，就是非常被重视的证据。
「如果不击溃这里，不管是短期或是长期都会对我方造成严重的打击。因此横须贺镇守府接受从其他镇守府而来的增援，从这里发动攻势作战。在此期待诸位的奋斗，作战发动时间就从现在这个瞬间开始。」
舰娘们互相望着对方的脸孔。有人低声细语，也有人大声地进行对话。
每个人脸上都混杂着高亢感与紧张感。横须贺镇守府至今虽然都慎重地致力于被侵略海域的恢复，现在终于要发动攻势了。
这是相当受到期待，而且也非常困难的作战吧。从有比提督更高官阶的人来演说这点就很明白了。
即使如此也没有感受到任何绝望。大家都是为了这一天而钻研技术。
爱宕从提督手中接下麦克风：
「对全体人员的通知就到此结束。接下来要发表参加作战的舰娘编成等，请各位航母、战舰们到前方来集合。」
航母舰娘与战舰舰娘露出紧张的表情前往爱宕那边。
对照上，驱逐舰娘看起来就是一脸无趣。携带必杀的鱼雷，击沉大型舰艇虽然是她们的生存意义。但是遇到这类作战时，出击顺序无论如何都会被往后排。大多会被编去进行确保资源、船队护卫等任务。也会有舰娘抱怨「难得都装上鱼雷了」。
「总觉得是场很大规模的作战耶。」
阳炎对不知火说著。态度冷淡的前搭档则回答：「战争就是这么一回事。」
「这是高层跟司令官所规划的作战吧。驱逐舰就只能选择战斗，我们就是为此才领薪水的。」
「好，要加油了。就算是无聊的任务，只要能确实执行就一定能获胜。」
「阳炎这种积极的态度，真的很让人羡慕。」
「我倒是很喜欢妳这样冷静的思考喔。」
阳炎露出笑容。
这时，爱宕说著：「阳炎型驱逐舰不知火，请到前方来。」把她叫出去。
不知火小跑步地过去。
第十四驱逐队的成员像是交换般集合在一起，大家看起来都很不满。
「唉，本来以为会让我们上场。」
皐月把手交叉摆在后脑杓上，并且噘起嘴：
「明明之前的战斗才击退战舰了。」
「可是那次几乎等于是违反命令了……」
潮以无可奈何的语气说著。虽然说是为了拯救曙，但还是相当铤而走险。
「我觉得他们可以多考虑一下啊。」
「一定会有机会的。」
长月询问阳炎说：
「我们被赋予什么任务了吗？」
「现在还没有。」
阳炎这么回答。
「现在光是攻势作战那边，提督跟爱宕姊好像就已经忙到不可开交了。等那边结束后，应该就会被叫去了吧。」
「我们的远征地点，会是北方跟南方的哪一边呢？」
「不是很冷就是很热，还真是极端耶。」
这时霰小声说：
「跟很冷比起来，我比较喜欢热一点……」
「我觉得哪边都差不多耶，能够悠闲一点的地方比较好啦。」
此时不知火回来了。
「阳炎。」
「欢迎回来，不知火比较喜欢冷一点还是热一点的地方？」
「看来会是热一点的地方。」
不知火完全不改平常的语气说著：
「不知火被命令参加作战，要前往南方海域进行强攻侦察。」
阳炎有一瞬间说不出话来，接着才开口说：
「这……这样啊，是要去钓蜻蜓吗？」
所谓的钓蜻蜓，是指回收从航母飞行甲板落下的飞机的作业。因为是很不起眼的任务，所以有些女孩会觉得这不是驱逐舰该做的任务而不想执行。
不知火摇摇头：
「是重巡洋舰、轻巡洋舰的伴随舰，要当作本队的先锋出击。」
「为什么会编排驱逐舰？」
「似乎是需要擅长强行侦察以及警戒的船舰，不知火在吴有相关的经验。」
「这就算不是不知火也……」
这句话让不知火露出疑惑的表情：
「妳有什么不满吗？」
「不，没有啊……要加油喔。」
虽然鼓励著不知火，阳炎心里却不知为何感到一阵骚动。
为什么呢？自己很信赖不知火，也认为她是名相当优秀的舰娘。最重要的就是还有那位神通的保证。
只是内心深处就是觉得不太对劲，那到底是为什么还不清楚。只是因为认识那么久了，总觉得有股奇怪的心情。
阳炎为了不要被察觉而吸口气。不不不，现在不能想那种事情。硬是说出来散播不安的种子，这实在不太好。
「真好，能够打前锋。」
她努力地发出开朗的声音：
「我也想跟深海栖舰战斗啊。」
「阳炎妳们那边也是很棒的任务，如果没有人担任后援，镇守府就无法运作了。」
「我们已经决定是后援了吗？」
「不是吗？」
「喂。」
稍微抱怨一声后，不知火对阳炎敬礼。
「那么不知火需要先去准备一下……然后，曙。」
「干嘛啦？」
曙一脸狐疑地回答。
「刚才的对决，可以当成是平手吧？」
「是损伤严重不分上下。实际上算是我赢了，所以妳可不能把阳炎带走！」
「这点无法承认，等作战结束后，就再来一决胜负吧。」
「哼，妳可别先战死了。」
不知火再度敬礼后便离开了。
「……真好耶。」
皐月这么说。
「能参加作战啊，不愧是特地从吴那边叫过来的。」
「要展现第十四驱逐队的实力，就等下次了呢。」
潮如此说道。
阳炎则是一半羡慕一半不安。只要曾经意识过的事情，就没法轻易地从脑中消失。她为了甩开这种感觉而不停摇头。
　　○
　　这天的晚餐，气氛跟平常完全不同。
被命令要参加作战的驱逐舰不是只有不知火。她们一边大声讲话，同时把餐点快速放进嘴里。也许是对于攻势作战的紧张感，她们不是吃得比平常还要多，不然就是根本没吃。反应非常多样。
相对地，负责留守的驱逐舰看起来就比平常还要消沉。也许是忌妒能参加作战的舰娘忌妒到腻了，她们吃完饭后就早早回到自己的房间。
第十四驱逐队当然不是前者。在后者之中也是最早吃完，然后默默就回去了。
阳炎虽然想要等不知火，但也不知道她是要准备还是要接受作战内容的说明，所以并不在第一士官次室里头。但她还是等待着，所以在驱逐队里头是最后一个吃完。
回到极为狭窄的房间里，皐月已经躺在床上了。
「妳回来啦。」
「我回来了……真稀奇耶，妳居然会把挂帘打开。」
「妳在说什么啊。这还不都是因为阳炎想聊天就会把我拉出来才养成的习惯。」
「是这样啦……」阳炎小声说著。一开始是因为跟皐月之间的沟通交流不足，所以才硬是找话题讲。也因为这样，她就变成到睡觉之前都不会把挂帘拉下来。
本来想要钻进两层床舖里属于自己的上铺，但还是中途放弃。毕竟现在实在还不想睡。
话虽如此也没事可做。若是以前，这时候差不多是在房间里写信吧，但现在寄信的对象就在这里。
稍微倚靠在墙上发呆一下子以后，她站起来。
接着对皐月说：
「我去散个步。」
「咦？在这种时间？」
「什么时间都无所谓吧。」
「因为看不到不知火，感到寂寞了吗？」
「无可奉告。」
皐月撑起上半身：
「无聊的话要不要一起来锻炼体能？总之先来个伏地挺身。」
「不干。」
「那今晚一起睡吧。」
「恶心死了。」
阳炎说完「熄灯之前就会回来」以后，走出了房间。
太阳已经西下，四周完全变得昏暗。竖起耳朵就能听见海浪的声音，平常总是抱怨在这里锻炼体力的舰娘或是工厂的声音很吵，但是时间带一改变就安静到让人感到孤独。
阳炎在宿舍用地内漫无目的地走着。
现在还是自由时间，所以不会被警告，但等到熄灯之后就会变得很严格。就算只是踏出宿舍之外一步也会立刻被处罚。即使如此，对于为了银蝇而赌上性命的舰娘来说，在夜间行动是非常普通的行为，也会跟巡守人员不断展开激烈的对决。顺带一提，「银蝇」是指偷拿食物或其他东西的行为。
阳炎抬起头来。稍微远一点的地方是巡洋舰宿舍跟战舰宿舍，它们的另一头是航母宿舍。现在不管哪边都还是灯火通明，但等到作战结束后，灯光的数量说不定就会减少。这对舰娘来说，也许是某种无法逃离的命运。
（我在想什么不吉利的事情……）
她打断自己的思考，怎么样都觉得自己的想法太过负面。作战都还没开始进行啊。
漫不经心地走着。
「咦……？」
有栋小小的建筑物一楼还亮着灯，是福利社入口的隔壁。
走进一看，只见那边挂著写有「凤翔」的暖帘。
原来是这里，阳炎心里想着。白天时虽然只是简餐区，但到了夜晚就会忽然出现的小料理店。这是轻航母凤翔当起老板娘所开的店。
简单说就是能让舰娘用来休憩的一种俱乐部，但是跟所谓的将校俱乐部不同，任何人都可以进入。开店时间虽然要看凤翔的方便而经常变动，但是关店就会配合熄灯时间。
阳炎没有进去过这里。说起来，驱逐舰娘几乎都不会靠近这里。就算说自由进出，也总是会有「这是像战舰那样出色的人才能进来的店」这种想法。
但是这一天，不知为何就是想要进去。
她穿过暖帘打开拉门。
「欢迎光临。」
里头传来很沉着的声音。
是位绑住和服袖子，头发也结成马尾的女性。看到这柔和优美的举止以及有如平静水面的气质，实在有点不敢相信这个人是艘航母。
　　凤翔对阳炎露出微笑：
「是驱逐舰呢，真是稀奇。」
「啊……对……对不起，如果添麻烦的话，我立刻回去。」
虽然阳炎立刻想掉头出去，但凤翔笑着说：
「没关系。只是驱逐舰的女孩们都不太肯进来，所以我很高兴喔。」
不用客气喔──她这么说著。
店里目前没几名舰娘。照听来的传闻，接下来应该会变多。
「因为明天要出击的女孩很多吧，所以也就没地方可去了。」
凤翔这么告诉她。
正想着要坐哪里比较好时，就从吧台传来声音。
「哎呀，这不是阳炎吗？」
坐在那边的人是高雄。台上摆着小菜跟卤煮菜肴，然后还有啤酒瓶跟杯子。
「坐这边吧。」
被这么一说，阳炎就坐到她隔壁。
虽然坐下来了，但要点什么才好？总不可能会有蛋糕或是百汇圣代吧。说不定其实真的有，只是没有舰娘会在这里点甜点类的东西。
「要喝吗？」
高雄拿起装有啤酒的杯子。
「不，我还不能喝。」
「总有一天就会变得能喝了。」
「没有酒精的饮料比较好。」
听到对话的凤翔指著菜单：
「请看这个。有水果苏打、弹珠汽水、平野水（苏打水）喔。」
「请给我水果苏打。」
「好的，那么我调淡一点。之前那女孩是叫皐月吗？她曾经跑来买过啤酒喔。」
「那女孩……已经喝过了啊？」
「没有，她很宝贝地带回去了。」
看来她是藏在某处了吧。得在被装检人员发现，害得全队受罚之前把它没收才行。
隔壁的高雄跟凤翔点了关东煮。
「请给这个女孩一份。」
阳炎慌忙说：
「咦！这怎么行！」
「妳就乖乖地让我请吧。凤翔姊的关东煮可是无比美味喔，虽然不知道跟水果苏打合不合就是了。」
接下点单的凤翔呵呵笑着。
接着在面前摆上水果苏打跟关东煮。
阳炎用筷子夹起白萝卜，没有用力也能轻松地切开。一放入口中，蔬菜的甘甜与酱油的咸味混合在一起，是种让人内心沉静下来的味道。
「好好吃……」
「年轻女孩能够懂这味道，我很开心喔。」
凤翔端出炙烧鲭鱼。
「也吃吃看这个吧，这个我请客。」
「谢谢妳……这次的作战，凤翔姊不会出击吗？」
「没有我出场的余地呢。」
「怎么会……妳是航母，一定会有机会……」
「我是就快退役的航母喔，多得是性能比我好的女孩们。而且如果连我都必须出击，那代表战况非常不理想。所以我还是在这边为大家做菜比较好。」
她把卤煮的火关小。
「之后嘛……也是，如果大海恢复和平，这间店开门营业的日子再也不会到来就好了。」
她的口吻显得很达观。
凤翔在横须贺镇守府也算是最资深的航母，舰娘们都把她当成母亲般仰慕。过去似乎也曾经待过吴，不过阳炎没有见过她。
「妳是从吴调派过来的吧？刚才还有个一样也是调派过来的驱逐舰娘在这里喔。」
「是不知火吗？」
这问题是由高雄回答的：
「没错。因为她要跟我一起出击，所以就预先庆祝了。」
「要跟高雄姊一起……是吗？」
「我跟妙高、摩耶、五十铃，还有不知火。」
「五个人吗？」
「因为是侦察，所以大概就这样吧。原本似乎想加入更多艘驱逐舰，提督本来还想从吴把雪风或是黑潮也叫过来喔。」
没想到，连那个讲话都是大阪腔的开朗舰娘也被列为候补了。
「难道是由高雄姊担任旗舰吗？」
「嗯。」
她这么说著。舰队的旗舰大多是由通讯能力优秀的舰艇来担任。当然如果不是获得提督信赖的话也无法胜任，这位女性在这些方面都全部兼具。
「好厉害喔。」
「该怎么说呢，也许从照顾曙的工作解放之后，运气就开始好转。回过神来，就被认命为先锋了。」
「……相对地就变成换我照顾她。」
「真是很抱歉。不过不愧是吴镇的王牌，很确实地把驱逐队整合起来了呢。」
「…………」
有件事突然浮现在脑海里，不过阳炎很自制地没说出口。
高雄露出苦笑：
「我知道妳想讲什么。妳在想一个会被曙搞得焦头烂额的舰娘，真的有办法指挥不知火吗，对不对？」
「对不起。」
「会这么想是当然啊，对于指挥驱逐舰抱有不安这也是事实。我也曾经因为被交付太多工作，结果变得心力交瘁。之所以会把祕书舰让给爱宕，这就是其中一个理由。」
现在虽然看不出来，但阳炎感觉得出她相当劳神操心。因为光是指挥一个驱逐队而已，就已经让人忙到晕头转向。
更不用说担任祕书舰，或是攻势作战的先锋旗舰到底会多么操劳了。
「不过，现在已经没问题了。」
她加点了啤酒。
阳炎一边吃着吸饱汤汁味道的半片（注：以白肉鱼浆、山芋、蛋白制成的食物，跟鱼板比起来较为松软也比较会吸收水分）一边问说：
「所谓的强攻侦察，是怎么样的作战呢？」
「就跟字面一样喔。冲进E海域里头，探查深海栖舰的情况。如果发生战斗的话就尽可能击破敌人。就这样。」
「这种作战……就靠五个人实行？」
「对。」
「那不是很危险吗？」
这是还在摸索状态下就要冲进深海栖舰出现的海域，然后探查对方有怎么样的战力在何处巡航的任务。正因如此危险，所以只有被分类为「高速」的舰娘才能被分派进去。
由于敌方势力状况不明，运气不好的话也很有可能跟大规模战力撞上。那种情况下的归还率就会大幅降低。
「虽然这一直是由佐镇负责的任务，但已经不能再继续让那边消耗下去了。」
「不过那是……」
阳炎陷入沉默，在礼堂看到的影片浮现在脑海里。那是隶属于佐世保镇守府的舰娘好不容易才拍摄下的景象。那名舰娘到底遭遇到什么情况，光是讲出口都会感到害怕。
高雄喝着啤酒并同时说：
「没事的。就是因为拥有能够回来的实力，我们才会被选上。」
「虽然是这样……」
「有那么不安吗？」
「其实……不知火很容易冲动。」
阳炎说著：
「明明外表看起来很文静，但如果放著不管就会不断地进行攻击。虽然是侦察，但说不定会过度热衷于攻击敌人。」
「哎呀，那样应该要同情深海栖舰了呢。」
「只要别放着她不管，我想没有比她更值得信赖的驱逐舰了，而且她非常重视僚舰。」
「谢谢妳，这是非常好的建议。」
她露出笑容后，就帮阳炎再点了一份关东煮。
接着持续一段默默无言的时间后──
高雄小声说：
「……我今天不是在工厂里头吗？」
「是。」
「当时我正在考虑要不要接受改造。」
「可是，那得要……」
「得要提督跟祕书舰的许可，这我当然知道。我也隐约察觉到……这场作战将会变成大规模的作战，所以才想在开始之前进行改造。但是在许可下来之前，作战就已经开始了。因此，我就只是坐在那里发呆而已。」
「为什么会想要接受改造……」
「妳觉得是为什么呢？」
阳炎感到困惑，高雄则继续说：
「不知火不是说过吗──察觉到自己的弱点，决定要朝远大的目标前进时就能接受改造。我想要变强。」
「高雄姊已经很强了啊，不管是武装还是装甲。」
阳炎的视线不停瞄到重巡洋舰的胸部附近。
「喂，妳这是在看哪边啊？」
这下可没办法找借口，阳炎只得缩起脖子。
但高雄的语气听起来并没有生气。
「看着我的胸部，有没有想到谁啊？」
阳炎这次目不转睛地盯着看。
「妳是指爱宕姊吗？」
「答对了。我……想要守护她。」
「守护？」
「没错，就是守护。」
阳炎突然想起，这位女性是高雄型的一号舰，二号舰是爱宕。
爱宕是个口头禅为「乓啪喀乓」，还会想要让驱逐舰叫她姊姊的人。一般来说，就算被人觉得「这个怪人是怎么回事」后敬而远之也怪不得人。实际上阳炎就是这么想的。
但另一方面她是祕书舰，同时也担任过好几次舰队的旗舰。这代表她是具备了这些能力的女性。
「她并非柔弱的女孩，反而应该说很强悍，或许永远不会需要我的帮助……」
她把杯子里剩下的啤酒一口气喝完。
「但说不定将来的某一天，她会需要我的力量。也许为那女孩战斗的时刻将会来临；也许支援她，或是去拯救她的那一天会来临。所以我想要获得更强的力量。因为只要接受改造，就能立刻获得力量。」
「…………」
「只不过在那之前，我就得先上前线了。这也是命运吧。」
阳炎把水果苏打的杯子拿在手里，仔细倾听高雄说的话。
「这些事，妳有对爱宕姊讲过吗？」
「怎么可能。我是一号舰，这种事可不能让二号舰听到。」
「的确是这样，这我能了解。」
因为她也是阳炎型的一号舰。
阳炎还没有对改造这件事感到烦恼。虽然在澡堂跟工厂也有感受到，但总觉得那就像是另一个世界的事情。
总有一天自己也会跟这名女性一样，迎接决定接受改造的那一天吧。
但她还不太明白。
只能愣愣地看着剩下没多少东西的关东煮容器。
这时高雄开口说：
「对了，妳有申请武装对吧？爱宕说那件事已经受理完成喽。」
「咦……是指鱼雷吗？」
「是氧气鱼雷喔，应该在明天左右就会交给妳们了。」
阳炎的表情一口气变得开朗。
氧气鱼雷是镇守府自豪的最新兵器。跟过去的类型不同，不但几乎看不见航迹，而且炸药的装填量也比较多，毫无疑问能够提升驱逐舰的攻击力。
高雄等到阳炎的喜悦稍微平息之后说：
「不过，雷达被否决了。现有保存数量还是很少，实在没办法连驱逐舰都分配下去。」
阳炎稍微感到失望。虽然已经有预料到了，不过想要领取那项新武装，看来会是很久以后的事情。
「总之妳们就先这样忍耐一下吧，预算跟资材都投入到这次的作战里头了。」
「是……」
这时入口开启，舰娘们喧闹地走进店里。是航母与战舰们，她们是为了在出击前振奋一下精神才来的吧。
阳炎认为差不多是时候，于是站起来说：
「谢谢招待。」
「再多吃点也没关系啊。」
「我已经吃饱了。」
因为很美味，所以阳炎吃到肚子都涨了，甚至连自己点的水果苏打都没喝完。
高雄似乎还要待着，所以没有从位子上站起来。
「关于刚才所说的，虽然不是跟爱宕一起，但我想要为了自己的舰队而使用这份力量。这是为了大家……当然，也为了不知火。」
「不知火一定也会很高兴。」
说声非常感谢妳之后，阳炎离开店里。
外头静悄悄地还一片黑，月亮高挂在空中。稍微伸直背脊，就能看到港口跟大海。
说起来，所谓的「不知火」就是指夏夜里的海市蜃楼，她心不在焉地想着这件事。
　　「……真是个好女孩呢。」
凤翔在准备凉酒的同时这么说。店舖最里头的位子正在开酒宴狂欢。监看着别让她们饮酒过量到宿醉的地步，就是她的职责。
高雄回答：
「大家都是好女孩喔。」
「我还在第一线的时候，大家都更杀气腾腾呢。因为当时还在摸索跟深海栖舰战斗的手段……也做了不少很乱来的事情。」
「凤翔姊妳们当时所取得的资料，现在依旧被大家运用。如果没有凤翔姊的话，航母就连让舰载机起飞都办不到啊。」
「如果我能稍微派上点用场，那就够了。」
她把陶制酒壶与酒杯放到托盘上。
高雄伸手帮忙她。
「那个驱逐队的女孩们都太过正直，有时甚至会让人感到眩目，还真是羡慕。」
「为了必须守护的人，无论是谁都会变得很拚命喔。我也有这样的经验。」
高雄突然想到一件事，于是试着询问：
「……凤翔姊也有接受过改造吗？」
身穿和服的女性什么话也没说，就只是从容地露出微笑而已。
 




第三章 微速前进（Slow ahead）

第三章 微速前进（Slow ahead）
　　隔天。
舰娘们大清早就出航了。正好有空档的人会去为她们送行，并且挥舞帽子。这是同伴们送给要与深海栖舰战斗之人的声援。
舰娘会将这一幕牢记在脑海里。为了能够再度归来，为了能够顺利回来。
这点阳炎等人也是相同，只不过她们目前不在这里。
她们正在进行舣装的更新。
正如高雄所说，爱宕到了早上就联络阳炎。爱宕才说完：「有件非常棒的消息喔，如果妳肯叫声姊姊，我就告诉妳。」这句话，阳炎便回答：「是氧气鱼雷对吧？」之后爱宕立刻露出失望的表情。这种时候就让她去气馁吧。
装备是直接到工厂领取，但鱼雷本体则要另外受领。因为很危险，要保管在别的地方。
在军需部取得许可后，领取到拆下弹头的氧气鱼雷。
「这就是九三式氧气鱼雷？看起来跟九〇式没什么不同啊。」
看着鱼雷的皐月很认真地说著。
「鱼雷的外观不会三不五时就改变吧。好啦，要进行整备与惯熟训练喽。」
阳炎对大家示意之后就走到栈桥上。
平常那个地点因为作战的关系而有其他舰娘在使用。为了不要妨碍她们，就在比较远一点的地方进行。
围成圆圈坐下后，开始进行安装。
首先要确认鱼雷发射管的内部，看看有没有歪斜或是损坏。如果现在没先发现，就会在发射的同时爆炸，比深海栖舰还要早一步上西天。
但不愧是全新品，整只都亮晶晶。品检也很确实，完全没有问题。
然后是安装。这种时候阳炎型就很方便，只要装进机械臂的前端就完成了，同时也把氧气的供给装置安装好就能结束。
霰也立刻就弄好。插进手上的安装零件里头，之后只要检查能不能好好运作就可以了。问题是绫波型的潮、曙还有睦月型的皐月、长月。
她们每一个都是当初没有设想到要搭载氧气鱼雷的舰娘。因为是威力十足的武器，所以已经改良到可以勉强安装上去，但总是会发生一些状况。
这把她们搞到晕头转向。
「零件的位置好奇怪，氧气供给装置也连接不上。」
长月发著牢骚：
「虽然很期盼能更新装备，但这一点就不能再想点办法吗？」
「我的也是，好像会一直晃来晃去……」
潮叹口气。她的情况似乎是扣环太松，导致鱼雷发射管会不停晃动。不管怎么调整，发射口都会立刻朝向下方。
「强硬点地把它固定住吧。霰，来帮个忙。」
阳炎用尖嘴钳跟锤子之类的，硬是把潮的鱼雷发射管固定住。曙的也用同样的方式处理。
「因为发射口是朝下，所以发射时不是跪坐就是把脚抬起来吧。」
「我知道了。」
潮毫不犹豫地回答，这反而让阳炎感到疑问：
「没关系吗？之前妳还说不想被看到裙底之类的话耶。」
「是没错……可是既然小曙都不会感到害羞了，那我也要一起做。」
潮摆出小小的握拳动作。曙说了句：「不用勉强也没关系啊。」不过这没有看不起人的意思。
这段期间，皐月与长月还在持续苦战中。
「真是的──完全装不进去啦！」
皐月发出惨叫。
「这该不会是对睦月型的虐待吧？」
「因为皐月很可爱，所以就让工厂也变得有点坏心眼了。」
阳炎到她的面前蹲下。
睦月型的鱼雷是安装在脚踝的位置上。如果脱落的话，不但立刻就会沉到海里，就算光是改变位置也会因为跟海面的接触而产生抵抗力。
「把位置调到更上面点，然后紧紧固定住吧。」
「感觉血液循环好像会停住。」
「那还是只能固定在脚踝了，但这边紧紧固定住，不是一样会让血液循环停止吗？」
「可以用那个扣环调整喔。如果调到小腿肚的位置，粗细不同就会变得太紧。」
结果还是强硬地扣在脚踝上。虽然勉强解决，但感觉要卸下时就会变得很麻烦。
「这样应该可以了吧。」
阳炎说著。皐月似乎可以接受，但长月还是很在意。
「总觉得发射装置有点怪，让我想要去对工厂客诉。」
「之后我会再提出改善申请。来，开始惯熟训练吧。」
全体成员从栈桥进入海上。
远方的水平线上能够看到小小的黑点，那是出击的舰娘们。
黑点立刻就看不见踪影了。
「那是不知火她们吧？」
「我想不是，她们应该老早就已经出航了。」
阳炎回答皐月所说的话。
「应该是本队吧，会依照不知火她们的侦察结果来进行攻击。」
「一口气出动好多喔，干得还真是彻底。」
皐月好像很佩服地说著。
阳炎在出击前有跟不知火讲过一次话，她们是在驱逐舰宿舍的走廊偶然碰到面。
阳炎说：「已经要出发了吗？」之后，不知火默默地把手套拿下，用手触碰阳炎胸口的领结。
「歪掉了喔。」
对话到此结束，不知火立刻往栈桥走去。
因为太过干脆了，所以无法发展成令人多愁善感的情节。自己从吴调派到横须贺的时候还比较戏剧性一点。这甚至让阳炎觉得有点扫兴。
她心想：也许不知火是故意这么冷淡。为了不让这次成为今生的离别。
这样的话，跟平常一样努力进行训练，才算是尽到礼仪吧。
对着标靶舰进行好几次鱼雷发射训练，因为每次都得把训练的鱼雷收回来，所以相当耗费时间。
「普普通通呢。」
皐月看着成绩表说著。
「虽然我们的鱼雷不好瞄准，但只要多试几次，我想就会命中了。」
「果然新型鱼雷让人很放心。」
长月回答之后，突然抬起头来。
「怎么了？」
阳炎没有发现她们在跟自己讲话。
「发生什么事了吗？」
「嗯？没事……抱歉。」
阳炎道歉之后，视线又再度看向水平线。长月也一起眺望着。
那边是一望无际的蓝色大海。偶尔只会看见飞鱼的身影，其他什么也没有。
「真的没什么。」
阳炎这么回答，长月这次更具体地再问一次：
「是在想不知火的事情吗？」
「算是吧。」
「……一定不会有事的。」
长月把手放在阳炎肩膀上：
「妳的搭档是不会死的。因为这样，司令官才会把她编排到舰队里头。妳就相信这点，好好等著吧。」
「说得也是。」
阳炎缓缓摇头，接着展露微笑：
「谢谢，总觉得最近的长月好帅气喔。」
「那是妳太没眼光啦。」
两人相视而笑，接着继续进行训练。
　　○
　　越往南方海域的深处前进，岛屿跟船只的残骸就越来越多。
岛屿是人类过去生活的居住区域，船只则是被深海栖舰袭击后的悽惨模样。
这一带先不说粮食，燃料跟其他物资的输送非得要仰赖这里。而从事这些工作的船只，全部接二连三地被深海栖舰吞噬。就算舰娘进行扫荡，只要放置一段时间又会再度出现。于是众多物资与鲜血沉入海中，之后又不断重复著出现与夺回的动作，现在已经没有人在此地生活。
经过漫长的战斗以及研究后，目前已知深海栖舰会生出被称呼为群体的集团。在集团的中心，有着宛如女王蜂般的存在君临其中。
群体有复数存在着。虽然数量似乎没那么多，但已经知道每过一阵子就会増殖。群体将大海占为己有，持续地侵入人类的生息区域。
如果不把那家伙击溃，深海栖舰无论经过多久都会持续出现。所以横须贺镇守府才会决意要对南方海域发动攻势作战。
舰娘们在混浊的海面前进。
以高雄为前头，然后是摩耶、妙高、五十铃还有不知火。她们静静奔驰在众多舰娘战斗与沉没的海域。
海面上没有风，呈现风平浪静的状态。这会是进入深海栖舰支配领域下的证明吗？仿佛是在对舰娘们进行沉默的抵抗。
她们必须在这种环境中找出深海栖舰。因为那段影片并没有记录到敌人的正确座标，所以她们得负起调查的使命。依照这份报告的内容来决定本队的攻击目标。敌人在哪里做些什么，有多少数量，然后可能的话就进行攻击。
身为全军的先锋，就是会被赋予这么乱来的要求。
她们都十分了解自己的使命。即使如此，被任务所赋予的沉重感，还是让她们变得不太开口说话。
「……起雾了呢。」
高雄的自言自语透过无线电传来，不知火抬头观看。
的确起雾了，这个时间带会有海流或是气象所引发的变化吗？自从深海栖舰出现以来，也曾经听说这个星球产生了气象变动。
「不小心点的话就会跟沉船撞上，请多加留意。」
速度从原速降为半速，队伍变得慎重。不知火也小声说著「红五」来降低转数。
前续舰五十铃回过头来问：
「新来的，会不会怕啊？」
五十铃是这个舰队唯一的轻巡洋舰，因此她三不五时都会注意不知火的情况。
「没问题。」
「那就好，的确是那种感觉呢。」
「这是什么意思？」
「妳那种态度，不就很冷静沉着吗？所以才能够负责殿后吧。」
「关于自己的个性，这点无可奉告。」
「保持这样就好啦，我们可是很仰赖妳。」
无线电传来「二方」的号令，于是往左方二十度改变方向。
还是没有看到深海栖舰的踪影。
「那些家伙是不是躲起来啦？」
这时听到有人在发牢骚，是摩耶的声音。虽然有点粗暴，嘴巴也恶毒，但她是非常勇敢的重巡洋舰。她同时是高雄型的三号舰，跟高雄本身的连携也没有问题。她就是因为这些部分才被选进这个舰队里头。
「虽然继续躲著的话，我们也乐得轻松就是了。」
「深海栖舰可没有那么天真喔。」
高雄静静地告诫她。
「话虽如此，也差不多是时候要遭遇到了……妙高。」
被叫到的妙高点点头：
「侦察机离舰。」
火药声响起，零式水上侦察机从弹射器射出。稍微摇晃一阵子后就提升高度飞了上去。现在这个舰队有搭载水上侦察机的是妙高跟五十铃她们两人。通常虽然都认为舰队里的侦察机搭载舰只要一名就够了，但毕竟是这样的任务，所以还是稍微多搭载了一点。
妙高仔细听着从侦察机传来的人工语音。
「敌方的舰影……没有发现。」
「雷达也没有任何反应。」
摩耶这么说著，她装备了22号对水上雷达。
高雄往前方瞄了一眼：
「继续往里头走吧，两舷原速前进。」
她们恢复原来的速度往前进。
雾气越来越浓，化作残骸的船只数量也越来越多。即使如此还是看不到敌人的踪影。感到诡异的气氛弥漫在舰队之中。应该早就到达从那个影片所解析出来的座标了。
「……会是逃跑了吗？」
摩耶说著：
「看来是害怕我们了吧。」
如果真是如此，就再也没有比这更轻松的情况。但是这种事情，就连说出口的摩耶自己也不相信。
高雄下达命令。
「五十铃，请妳派出侦察机。这次往反方向搜索。」
「了解。」
零式水上侦察机被射出，往妙高机体的反方向飞行。
接下来一段时间，五十铃仔细听着。
「没有敌影，未与敌机遭遇……高雄姊，该不会这个海域真的是铭谢惠顾吧？」
「应该不可能，一定会有的。」
「可是敌方踪迹……咦？」
她皱起眉头：
「……似乎有奇怪的发现报告。呃……水面上有漂流物，正朝着舰队……咦，消失了？」
大家都把这模糊不清的报告当成耳边风。可是下一瞬间，不知火突然察觉到了：
「……潜望镜！」
左侧的海面上浮现出好几条航迹，是潜水艇所发射的鱼雷。
高雄大喊：
「回避运动！右满舵！」
全员为了躲避鱼雷而扭转身体，最后在千钧一发之际成功。鱼雷轨迹从眼前通过，如果不知火没有出声警告，有好几发应该已经命中。
「侦察机报告！发现敌方编队！」
妙高毫无间隔地说著。
「与舰队遭遇！轻航母NU级二艘！」
「五十铃请去追击潜水艇。这是敌方的前卫，恐怕在深处有主力舰队。」
高雄连续发出命令：
「要往更深处潜入，不要疏于监视。」
「敌机！」
妙高仰望上空发出警告，天空传来有如昆虫振翅的声响。
有如黑色昆虫般的物体急速接近，那是敌方的舰上轰炸机的编队。其实它们并没有真的振动翅膀，但是会发出类似那样的声音。
敌机数量将近二十架，笔直朝这边飞行过来。
「轰炸就要来了，回避运动！」
高雄说著，全员一起开始进行之字运动。
虫炸机虽然看起来摇摇晃晃，但是已经快要抵达舰娘她们上空了。因为没有下降到贴近水面的高度，所以不是鱼雷攻击。看来是打算进行俯冲轰炸。
摩耶露出笑容：
「来得好，就让我收拾掉你们！」
她将高角砲朝向上方。
敌机回转一圏，接二连三地垂直俯冲突击。
「对空射击，开始！」
高角砲喷出火光。砲弹在空中爆炸，将火焰与碎片洒落在空中。
高雄的联装机枪也同时发射。对空射击的主要目的不是击坠敌机而是使对方攻击发生偏差。就算没有打中，只要我方没有发生损害就好。
敌方的机体产生晃动。从前方喷出火光，失去平衡后开始坠落。后方的机体虽然想继续攻击，但是被高雄的机枪迎击。
浓密的弹幕使得敌机的瞄准一个接一个发生失误。虽然投下好几枚炸弹，可是都落在错误的地点，溅起有如喷水池般的水柱后就结束了。
摩耶击坠数架机体。剩余的敌机从上空通过，很快速就撤退了。
「哼，这些家伙打起来真没劲。」
敌方没有进一步的攻击，击退潜水艇的五十铃也回来了。
「不要理会轻航母群，第二战速。」
舰队提升速力。
既然敌人没有进一步攻击，那这就是侦察海域深处的绝佳机会。
但是不知火总觉得事情不太对劲。
敌人数量实在太少了。事前的作战简报显示潜伏在南方海域的深海栖舰数量很庞大，所以横须贺镇守府才会集合各地前来的增援，决定发起大型攻势作战。但这样的规模，只要靠先锋就能解决了。
情况有哪边不太对劲。
「高雄姊……」
才刚出声，立刻就有了回应：
「不知火也是这么想的吧。」
「是。」
位于前头的高雄果然也觉得很可疑，于是接着说：
「妙高，再把侦察机放出……」
这句话被五十铃的喊叫声遮掩掉。
「本队传来联络！我军与包含战舰RU级、航母WO级在内的大势力舰队遭遇，交战中！」
「那边才是主力吗……」
高雄不禁咂舌。恐怕是刻意让己方舰队通过，然后伏击后头的本队吧。刚才的潜水艇跟轻航母是为了绊住我方的部队。
「撤退跟本队会合。方Z……」
高雄打算指示进行右方一百八十度回头的话语，被摩耶的声音打断：
「等一下，雷达有反应！」
她似乎很惊讶。
「前方出现敌方舰队！」
「这边也有……？」
高雄低声说著，打算继续报告的摩耶瞪大眼睛：
「数量好惊人！战舰TA级、重巡RI级，其他还有……等等……咦！」
「进行正确的报告！」
「那是……好……好大！这不是……战舰吧，这是什么鬼东西！好大，从来没有见过这种大小的！」
浓雾突然消散。
前方有着深海栖舰的舰队，而且就在能够目视的距离。他们群聚在沉船的另一头，坐镇在那边。
水面上游著的是驱逐舰RO级，他们有如野狗在威吓般地张口。漆黑的舌头与不停流下的口水让人有着难以言喻的恶心感。
他们周围有重巡洋舰RI级。几乎是人型，两手就像是装备着驱逐舰一样，外观让人很不舒服。蓝白色的眼睛之所以发出光芒，应该是已经捕捉到我方的关系吧。
都已经有好几只像这样的家伙了，等在后头的是更加异形的怪物。她穿着有如舰娘般的水手服，还有着跟舰娘一样美丽的秀发，可是却散发出不像是人类的杀气。腰际间有着装上三根粗大砲身的砲塔，好几门一起向外凸出。
是战舰TA级，而且瞳孔不是蓝色而是发出金色的光辉。那不是普通的战舰，是被冠上最强（Flagship）名号的怪物。
但是会让摩耶感到惊愕不是因为这样，不是因为这些家伙的关系。
深海栖舰的中心有个纯白色外观的家伙。
好像在闪闪发光的头发，从头部绑成两个马尾往旁边垂下。绑起来的部分好像火焰般燃烧着，同时酝酿出美丽与恐怖的感觉。手部安装了好几块厚重的装甲版，然后还杂乱无章地装备了砲塔。脚的部分全都收进丑陋的移动装置里头，装甲的厚度让人觉得，似乎连战舰的大砲也会被弹开。
身体穿着像是泳装的东西，但这一眼就能知道是欺骗人的虚构外表。16inch砲从周围凸出的砲身，表现出「即使如此，妳们还是想与我为敌吗？」的感觉。万一被那个瞄准到，就会被炸到连骨头都不剩。
舰娘们还不知道，这家伙是被称呼为南方栖战鬼的怪物，是支配E海域的群体首领。由于这镓伙的出现，这一带都纳入深海栖舰的支配。
不过即使不知道她的真实身分，无论是谁都很清楚这是非常恐怖的敌人。
「那是什么啊……」
摩耶目瞪口呆地自言自语着。
　　「影片里出现的就是这家伙吗……！」
「这边才是真正的本队……」
高雄这么说著。她们朝着海域深处前进，结果就跑到敌方本队的正面。
她立刻宣告：
「解除无线电封锁！五十铃，请跟镇守府通讯。我军与敌方本队遭遇！」
「不行，副无线通讯系统无法接通！」
「妳说什么！」
「除了队内无线电以外都是杂音！」
五十铃的喊叫声也变得断断续续。
敌人笑着。金色的瞳眸与鲜血般的瞳孔同时降注在舰娘身上。
欢迎……
不知火大吃一惊。不只她，就连高雄她们也惊讶得目瞪口呆。因为敌人讲出人类的语言。
这不是耳朵听错的杂音，那家伙确实开口说话了。
我会好好招待妳们的……
背部感到一阵发寒的那个刹那──深海栖舰的砲门一齐发出火光。
「回避！」
高雄放声大喊，16inch砲弹有如骤雨般降下。
砲弹炸裂，扬起水柱。冲击让她们的身体剧烈摇晃。
驱逐舰RO级从群体中奔出，有如猎犬般一口气朝向这边冲过来。
高雄当机立断地下决定：
「砲击战！齐射之后立刻一齐回头，从本海域撤退。不知火！」
「是。」
「撤退时要由妳担任前头舰。」
不知火回应：「了解。」
RO级接近过来。他们张开大口，似乎是想吐出鱼雷。
「发射！」
她们一起发射砲弹。几乎就在砲击声响起的同时，高雄也出声大喊：
「齐Z！」
全队一齐往右方一百八十度回头。由不知火担任前头，后面依照五十铃、妙高、摩耶、高雄的顺序开始撤退。
「两舷最大战速前进！」
不知火透过无线电发出讯号，发动机开始轰隆作响。
后方传来着弹声。虽然似乎给予RO级好几发至近弹，却没有间暇去确认。必须尽早逃离这里才行。
接着更开始进行之字运动，以锯齿状的移动扰乱对方砲击的瞄准。敌人所发射的砲弹，扩散到很广的范围后落下。
即使一溜烟地逃跑，敌方依旧继续发动砲击。
「射程好远！」
摩耶发出惊叹，但是这段期间也没有减低速力。
深海栖舰的大砲又闪烁火光，在不知火她们周围产生水柱。
没有命中弹。就算射程略逊一筹，速力也是舰娘们胜出。RO级先不说，但南方栖战鬼不太会移动。说不定，真的可以这样轻松脱离。
但是下个瞬间，这种乐观的预测从不知火的脑中吹跑。
前方出现舰影。被太阳反射而闪闪发光的，是那巨大的砲身。
「……前方有敌军舰队接近。」
是被击退的潜水艇回来了。而且还不只是轻航母NU级，就连战舰也带来了。
前头的深海栖舰，是双手长有大砲还装备盾牌的女性，战舰RU级。
「被前后夹攻了呢……」
妙高低吟著。
正面是敌方战舰，后方是南方栖战鬼，然后我方没有装备比20.3cm砲要更大口径的火砲。
「喂喂，运气也太差了吧。」
摩耶这么说著，但不知火摇摇头：
「也许是刻意的。」
「妳说什么？」
「连RU级都叫过来，看来是不打算让我们回去了。」
「我们只是来侦察而已耶，为什么要这么……」
摩耶发出咂舌声。
「就因为我们是来侦察的啊……！」
因为南方栖战鬼的位置被发现了。就跟拍摄影片的舰娘一样，打算把我们全部灭口。已经知道敌人的企图，但情况不会因此好转。既然无线电因为不明原因而无法通讯，那就无法期待救援。
该怎么办呢？
「突破他们吧。」
不知火说著。
「全速冲向前方的舰队，一边进行反航战同时穿越他们逃走。运气好的话，就能跟本队会合。」
五十铃询问说：
「运气不好的话呢？」
「这有回答的必要吗？」
「真是有趣的女孩。」
五十铃感到讶异。
摩耶笑着用手上的砲塔互敲：
「很好啊，这提案我跟了。来大闹一场吧。」
妙高也回答：「如果只能这样的话……」
后方的高雄也点点头：
「很好。不知火，就赌在妳身上了。」
「谢谢。」
不知火担任前头舰，由她发出号令。
「方一！两舷满速前进！右砲战！」
往右方十度变换方向，将发动机运转到极限。双脚的装备与背上的锅炉一起发出声响。
她们朝着深海栖舰舰队的中央突击。
敌人的身影越来越大，但不知火没有放慢船速。就连方向也没有变换，朝前头的战舰RU级冲过去。
「这样会撞上去吧……？」
五十铃低声说著。这点小事，不知火自己也很清楚。
即使如此她还是不打算变换方向。由神通所训练出来的驱逐舰，可不会因为这点小事就变换方向。
RU级的脸变得越来越大。通常，驱逐舰冲撞战舰的话，会是驱逐舰被破坏，但即使如此她还是不改变方向。
她的脑海里浮现出跟曙的对决。如果在这种地方闪开，会被那女孩嘲笑吧。自己对那种情况更是敬谢不敏。
反过来说，如果跟她炫耀自己找战舰当试胆的对手，曙也一定会感到惊讶。或是会因此感到不高兴，而变得沉默不语呢？不知火想到那种时候的表情就开始窃笑。看到这个景象的深海栖舰，似乎露出充满惊愕的模样。
距离已经近到似乎可以吐对方口水。
RU级不知为何大声吼叫，然后向左方转舵。
舰列与火砲的瞄准也产生紊乱。
这样子就不会冲撞了。于是不知火大喊：
「开始射击！」
砲塔指向右舷开始砲击。轰隆声响震破空气，舰娘与深海栖舰都被砲烟所包围。
因为是反航战的关系，砲战在短时间内就结束。敌人像是重巡的船舰一边冒出黑烟边往远方离去。
不知火转过头。
「没事吧！」
「没问题！」
五十铃传来回应。虽然被她说「还以为要撞上了」，但这等等再跟她道歉。其他舰娘也没有传来被害报告。
不知火拿起双筒望远镜（眼镜）往后方观看。确认到那个身影已经变小的白色怪物，这时从对方身体周围出现几个黑点。
下个瞬间。
扰人的振翅声震耳欲聋。
不知火看着头上。又是那貌似昆虫的飞行物体，而且比刚才的家伙还要巨大。
「敌机，正上方！」
她放声大喊，同时打左满舵。
敌方的俯冲轰炸机有一刹那发出闪光，接着就在投下炸弹后飞走。
不知火的身体激烈震动。在海中爆炸的对舰用炸弹，会带来几乎能把双腿夺走的冲击。后头的舰娘似乎也遭受袭击，爆炸跟叫骂声一起传来。
「这些家伙是从哪来的啊！」
听到摩耶的怒骂，不知火回答说：
「是那个白色家伙。」
「那个超大的深海栖舰！」
「虽然只有一瞬间，但有看到舰载机起飞。」
「都已经装那么大管的火砲了，竟然还搭载了攻击机！」
「摩耶姊，损伤状况如何？」
摩耶受到碎片波及造成一部分舣装受损。其他似乎还有些命中弹，不过因为都没有爆炸，所以只是撞伤而已。
「我是没事啦，看看妙高吧。」
「我没大碍。」
妙高肩部的砲塔虽然脱落，但没有受伤。
「还能航行。比起我，五十铃她……」
「只是弹射器损坏而已，没问题。」
五十铃如此回答。不知火虽然松了口气，但空中再度传来振翅声响。
「它们又过来了！」
这次的攻击队朝着前头舰，也就是不知火瞄准。
攻击队投下炸弹。她进行回避运动，闪过最初的攻击。下一发是至近弹，水柱遮盖住视线。眼睛因为海水跑进去的关系而不禁闭了起来。
等她张开眼睛时，视线变得阴暗。是敌方轰炸机俯冲到极限低空所造成的影子。
「糟糕……！」
炸弹爆炸，身体激烈地摇晃。
但是不知火的损伤远比想像中要来得低。火砲平安无事，锅炉也没有问题，发动机也有确实运作。
取而代之受到损伤的，是就在隔壁的重巡洋舰。
「高雄姊！」
高雄本来应该在最后面。但是她看到敌方的俯冲轰炸，在情急之下掩护住不知火。
舣装有一半烧焦，并喷出浓烟。
「真痛……我没事。」
高雄睁开单眼微笑着。
她很明显是在硬撑。背部的火砲全部损坏，衣服其中一部分也破损。胸口的领巾变成碎片，帽子也不知消失到哪里去了。
双脚也有大部分沉进水中，看来是进水了吧。
「我已经用注水来停止下沉了，没问题……」
不知火转过头，敌人正在反转朝向这里，数量看来也更加倍增。位于最前头的水手服女应该是TA级吧，看来她跟RU级会合了。攻击机虽然飞走，但不久后应该就会进行反复攻击。幸好还有一段距离，用全速拉开距离的话，也许就能逃跑了。
能用全速的话。
「摩耶姊……」
「嗯？」
「请妳先带着妙高姊和五十铃姊撤退，不知火要照顾高雄姊。」
摩耶大吃一惊：
「不要说傻话了，妳会被集中攻击耶！」
「全员都留下来的话，也许所有人都会死掉。总比那样好多了。」
「妳会变成敌人的标靶啊！」
不知火摇摇头：
「不会的。」
「就说妳会变成标靶！」
「不会的。」
摩耶虽然对她怒吼说：「妳这听不懂人话的家伙！」但也许是佩服不知火的顽固，所以指是皱起眉头而已。
「知道了啦，那我也留下来。」
这也被不知火拒绝了。
「那样就没人能护卫妙高姊跟五十铃姊了，而且……」
她往高雄瞄一眼：
「要同时保护高雄姊跟摩耶姊，这实在太辛苦了。」
「……哼。」
摩耶这次是真的感到哑口无言：
「净是讲些大话。」
「是这样吗？」
「阳炎型全都像妳这样吗？」
「不知火的搭档，她稍微正常一点。」
不知火说完「请走吧」之后，摩耶就以前头舰领队，带着妙高和五十铃脱离战场了。
这里只剩不知火跟高雄两人独处。
「妳虽然讲那种话……」
高雄像是想缓和疼痛般说：
「但我们真的能得救吗？」
「谁知道呢。」
不知火冷淡地说出这句话。
「真是的……」
高雄叹口气：
「这下子我真的想跟提督抱怨了，为什么会让这种驱逐舰调派过来呢？」
「这部分，我想等存活下来以后再好好讨论吧。」
不知火说完「砲雷同时战准备」之后，就重新朝向深海栖舰的群体。
　　○
　　结束训练的第十四驱逐队，为了油轮护卫任务而从横须贺出港。
有趣的是，舣装是利用石油运转。虽说当然不是直接使用原油，但是不注入燃料的话就会停止运转。简直就跟实际的船只一样，这也就是舣装被怀疑该不会就是船舰化身的理由之一。
因此，护卫运送石油的油轮也是非常重要的任务。主要都是由驱逐舰轮流进行这项工作。
「不过是护卫，需要用到六艘吗？」
曙的声音，传进在前头航行的阳炎的无线电中。
「提督会不会谨慎过头了啊？」
「因为之前船队才被袭击，才增加护卫数量吧。」
阳炎回答著。
「如果沉没了才后悔当初应该增加护卫，那就太迟了啊。」
「因为这样就消费掉舣装的燃料？我想会得不偿失就是了。」
「所以才会派遣不太消耗燃料的我们来执行喽。」
驱逐舰的舣装跟战舰或航母比起来，燃料的消费量比较少。这点在弹药部分也是相同。
今天也是天气晴朗，海上非常平稳。
阳炎稍微确认一下时间，差不多是跟油轮会合的时候了。
不过还是会紧张。无论是多么安全的海域，都无法保证绝对不会有深海栖舰出现。这件事她已经亲身体会过了。
不久后，水平线微微浮现出黑色的物体。
「啊，来了喔。」
这是皐月的声音。物体渐渐形成船的形状，并且往这边靠近。
阳炎松了口气。
「要会合喽。」
她们提升速度，前往油轮的所在地。
跟油轮的船长交谈过后，知道一路上都很平稳，也没有看到深海栖舰的踪影。
「虽然是从其他船长那边听到的，但似乎不只是这边，其他地方的深海栖舰袭击案例似乎也变少了。也许是集合到哪边去了吧。」
因为南方海域出现群体，所以这并非不可能。
关于深海栖舰的生态还有许多未解之谜。他们被认为有很高的智能，也能轻松地进行舰队战。既然人类进行大规模作战，他们应该也会采取对抗的手段。
阳炎护卫著油轮的同时，也对霰下令：
「霰，截听一下无线电吧。」
「第三通讯系……？」
「嗯，我想应该可以听到不知火跟横须贺的对话。」
霰作出了解的反应。
她暂时很慎重地调整无线天线的方向以及电波频率数。可能是很难听清楚，所以她一直都没有讲话。不过以霰来说，她平常就很寡言了。
「攻击……似乎很顺利……」
「太好了。」
霰说的话，让阳炎安心地轻抚胸口。
「毕竟有不知火在，这也是理所当然呢。」
「以扶桑姊与山城姊为中心的舰队……击沉敌方战舰……敌人以RU级为首……」
「咦？先等一下，扶桑姊？」
阳炎忍不住插嘴，不知火所在的舰队应该没有战舰才对。
霰回答：
「没有错，里头是这么说的……」
「高雄姊她们的先锋呢？」
「什么都没讲……」
某种感受在阳炎内心浮现。就是在讲堂也感受到的那种感受。
虽然想放著不管，它却越来越庞大，最后大到无法收拾。
她对第十四驱逐队全体成员宣告：
「……两舷，强速前进。」
大家发出惊讶声。
「强速吗？」
长月惊讶地询问。从刚才到现在为了配合油轮，都一直放慢速度在航行。
「油轮那边由我去说明，现在要快点回到横须贺。」
不等大家回应，她就率先提升速力。
有股不好的预感。
　　○
　　破空声响起。16inch砲弹划破空气，于海面著弹。爆炸晃动天际，靠近之人都会被送往深海。这是通往死亡的单程车票。
不知火伴随着高雄，同时继续进行砲击。
深海栖舰成群结队地突击。不知火巧妙地在其间穿梭，并且反过来让他们淋浴在砲火之中。这是由驱逐舰与大量的深海栖舰所上演的超极端砲击战。
「不愧是战舰TA级，光是砲击就让腹部隐隐作响。」
对于不知火的自言自语，高雄回答：
「妳的表情真的都不会变耶。」
「以前也曾经被阳炎说过这样很恶心。」
那是在两人都还不太认识对方的时候。比起提升情谊，警戒心倒是先强化了。
砲弹的气息传来，声响越来越大声。不知火拉着高雄打左满舵，接着就发出巨大的爆炸声响。如果笔直前进的话，就会被直接打中。
两人巧妙地回避，并且改变航路。
因为不能把敌人带到摩耶她们那边，所以无法往相同方向逃跑。于是只能改变好几次方向，将敌军往别的海域诱导。
高雄偶尔会开始喘气。虽然能够自力航行，但是看起来很痛苦。
「前方有船只的残骸。」
不知火说著。
「先躲进那里头吧。」
两人一边进行之字运动，一边朝着已经生锈的货物船所在地前进。
深海栖舰大多是在海上发动袭击，所以大半船只都沉入海底。只不过也有一群会在岸边进行袭击的群体，所以就会有像这样触礁而被放弃的船只。
这一带因为有珊瑚礁，有相当多被冲上岸的船只残骸。虽然是个让人心痛的景象，却非常适合进去躲避。
进入翻倒的船腹内侧，总算能喘口气。
「这里的话，就算是雷达也没有效果。」
不知火这么说著，将发动机调整成微速。
远方持续传来轰隆声响。也许是敌方正在胡乱砲击，到处都是爆炸的声音。
确认一下高雄的伤势。虽然流了很多汗，但还不需要担心会沉没。
「主机的状况如何？」
「马马虎虎吧。」
虽然只有平常一半的速力，但总比无法航行要好多了。
问题在于武装。
她搭载了两具20.3cm联装砲，可是一具完全损坏，另一具的其中一门故障，导致攻击力减半。虽然也装备了对空用的25mm联装机枪，但这也在不知不觉间脱落，只剩下底座。
「应该是没办法参加战斗了。」
「妳那边呢？」
「不知火的武装每一样都还能够使用，只不过弹药量令人感到不安。」
持续几次互相射击的结果，砲弹已经见底。接下来必须注意弹药存量来继续进行砲击才行，所以攻击力当然会降低。
「鱼雷存量还很充足，这真让人感到振奋。」
「感觉是比安慰人的话语要稍微好一些，至少我也能发射鱼雷的话就好了……」
现在的高雄没有装备鱼雷发射管，所以无法使用。
无论如何，敌人的数量都太多了。对方那边到处都是战舰、重巡洋舰、航母跟驱逐舰，这边只有一艘驱逐舰跟一艘中破状态的重巡洋舰。如果正面冲突，胜败一目了然。
所以不知火非得想些不会正面冲突的方法才行。
让高雄坐在沉船的船舱里，自己则拿出鱼雷，慎重调整弹头的部分。
「妳打算做什么？」
「要将实弹弹头拆掉。」
她这么回答高雄的询问。
不久后就弄好四根没有炸掉的鱼雷。弹头部分如果空着的话，平衡就会很差，所以就把掉在四周的铁屑塞进去。
不知火把鱼雷排好后说：
「抱歉，可以请妳把坏掉的武装卸下来吗？我想要拿来用。」
「可以是可以，不过妳打算怎么用？」
不知火没有回答这个问题。她接着前往沉船残骸的内部，随意收集些残骸。
把钢骨简单地组合起来后用钢索绑好。刚好有破烂的床单就拿来从上头盖住，里面再随便塞些东西进去。接着再把相同的动作重复一次。
于是就做好两具像是人偶的东西。
接着把砲身装上去，再将它们放到鱼雷上，就变成舰娘假人了。
「虽然只是急就章做出来的东西，不过成果还算不错。」
不知火双手交抱在胸前注视著。
「看起来跟高雄姊还有不知火很像。」
「……嗯，算是吧。如果一个醉汉从远方瞇起眼睛观望的话，也许是很像。」
高雄小声说出感想，但不知火装作没听见。
「目前还在起浓雾，要用来欺敌很足够了。就把这个当成诱饵吸引敌方注意，然后趁这时候逃走。」
「……真亏妳想得出这种点子。」
「最先想出来的是阳炎。她溜出宿舍去偷东西吃时，就做了个假人让它躺在床上。」
不知火这么说明之后，又附加上一句话：
「我刚才说的这件事要保密。」
接下来只要看准时机放出去而已。不知火从废船中探头出来，并且仔细聆听。
没有听到砲击声。虽然有昆虫振翅的声响，但那是深海栖舰的侦察机吧。看来他们还没发现这边。
把头收回来后，她对高雄说：
「等到侦察机的声音消失，我们就离开。」
「我明白了……就祈祷发动机能够正常运作吧。」
不知火在高雄隔壁坐下。
现在还能听见侦察机的声音。虽然逐渐远离，但还不是离开这里的好时机。
她认为这是个好机会。
「能问妳一个问题吗？」
「可以啊。」
不知火等高雄回答后就询问：
「为什么要掩护不知火？」
「因为我听说妳很容易冲动。」
「这是什么意思？」
「当损伤越严重的时候，妳就越想反击吧。说不定还会去跟战舰对抗，可是那个情况下得要以逃跑为优先。」
不知火想像得到这应该是阳炎说的。那女孩很擅于预测，所以绝对是昨天晚上给予这种忠告。这部分从还在吴的时候就没有改变过。
高雄耸耸肩：
「不过我的损害程度就超乎预料了。」
「只要回到横须贺，马上就能治好。」
「而且，我希望妳能存活下来。」
不知火有些不解：
「不知火还活着啊。」
高雄稍微笑了一下：
「不是这样，是希望妳能存活到最后。我……这艘船舰即使曾经历那么惨烈的战争，仍是存活到最后的重巡洋舰。被鱼雷命中，螺旋桨脱落，舰尾也割离，即使那样还是存活了下来，我脑中还记得当时的回忆。虽然最后遭受到自沉处分，但还是感受到了……感受到活下来是非常美好的事情。」
不知火静静听着高雄所说的话。
「但这说不定并非船舰的记忆，而是我创造出来的妄想。可是就算只懂得战斗的船舰，也有活下来仰望蓝天的权利，也有权利眺望恢复和平的大海。不管是船舰还是舰娘都是相同的，所以即使是一名女孩也好，我都希望她们能活下来……明明有这样的想法，可是对驱逐舰的态度却很冷淡。爱宕曾经这么说过我。」
她有点害羞地露出笑容：
「这件事，我几乎没有跟其他人说过喔。」
「原来如此，不知火很幸运呢。」
「一定是这样。」
不知火站起来：
「看来侦察机已经远离，准备逃离这里吧。」
「剩下的鱼雷弹头要怎么办？」
「那已经没有用了。」
不知火先把载着假人的鱼雷发动。鱼雷发出喀哒喀哒的声响，螺旋桨也开始旋转。
走出废船把它们放到海面上。虽然一开始还会摇摇晃晃，但不久之后就能安定地前进。
另一个也用相同方式处理，两具假人就这样往东方航行。
她转过头对高雄点点头。
「走吧，我们往西方逃走。」
不知火小心地警戒四周，同时离开废船。双脚站稳在海面上，接着也让高雄跟上。
「两舷微速前进。」
让发动机运转，就在开始缓缓前进的下一刹那──
不知火倒抽了一口气。
「左舷，雷迹！」
白色的轨迹在海面上延伸，笔直前进而来的毫无疑问是鱼雷的轨迹。虽然立刻就想要闪避，但速度还没提升，所以来不及进行回避运动。雷迹就这样朝着不知火的后方突进。
也就是高雄那边。
爆炸声跟火炷发生在一秒之后，她的身影有一瞬间发出光芒。
声音跟光芒消退后，高雄后仰倒下。
然后缓缓地，仰躺沉入海中。
「高雄……姊！」
不知火无法言语。潜水艇一直埋伏在这附近，等著发动鱼雷攻击。它们等待着自己现身，就连假人也看穿了，然后就趁着我方安心的空档发射鱼雷。
这是自己的失误。
是自己的注意力被侦察机吸引所犯下的失误。
前方能看见潜望镜，那一定是潜水艇KA级。不久后，有如海草般的头发慢慢浮上，能够看到紫黑色的头颅以及小小的眼睛。
那表情就像在嘲笑一样。
这让不知火怒不可遏。
「竟然敢……惹怒不知火啊！」
两舷满速前进，起步速度有如弹射一般。已经不去理会对发动机造成什么负担，只有那个混帐女人，说什么都要击沉她。
不知火以难以置信的加速度接近，捕捉到即将急速潜行前的KA级。
她用双手抓住潜望镜。
「唔喔啊啊啊啊！」
接着使尽全力拉扯。正打算潜行的KA级惊慌失措，无法进行有效的反击。
KA级的头部出现在水面上。不知火运作背上的机械手臂，用12.7cm联装砲抵住对方。
「沉没吧。」
发射，而且是至近距离的连续砲击。即使砲烟挡住视线，砲击声在耳中不断回响也无所谓。大约四次砲击时，KA级的潜望镜已经粉碎。第八次时，身体就变得支离破碎，即使如此还是继续射击。
「沉没吧……沉没吧！」
KA级只留下临死的惨叫，身影已经完全消失。
但是不知火的怒气无法平息，应该还有敌人。某处应该有接到那艘潜水艇联络的敌人。
别的方向传来啦哮，她转头看去。
那是深海栖舰的舰队。蓝白色的脸孔，长发的高大女性。是战舰TA级。
就是侦察时看到的家伙，恐怕是收到KA级的通讯才会来到这里。
那艘战舰很巨大，而且超越精锐（Elite）甚至被冠上最强（Flagship）的别名，实在不是区区一艘驱逐舰能抗衡的对手。
但是不知火露出笑容。
不这样怎么行呢？没有这种程度的强敌，打起来实在很没劲。只有身躯庞大的迟钝家伙，来得正好。欢迎妳啊，就送妳到那个世界去为高雄姊带路吧。
「水雷战斗！」
机械臂移动，将鱼雷发射移向正面。接着响起发射准备完成的警报声。
「发射！」
四条雷迹以扇形扩散开来突进。不知火没有回头，而是追着鱼雷的轨迹全力冲刺。
鱼雷爆炸，是否命中TA级还无法确定。因为她并没有进行确认，而是拨开爆炎直接冲进对方怀里。
12.7cm砲的连续砲击，TA级的身体被这充满执著的攻击命中。
嘎啊……
TA级倾斜后又立刻恢复。
这攻击只给了她跟擦伤没两样的损伤。战舰的装甲就是如此厚重，驱逐舰的砲击想要给予致命弹是很困难的事。
即使如此不知火还是继续攻击。虽然射偏的砲弹打中附近的驱逐舰I级并将它击沉，但这反而多余。想击沉的只有这家伙而已。
TA级也发动反击，她射击巨砲想将不知火炸飞。冲击波与碎片在周围扩散，洒落死亡的讯息。好几架被卷入的深海栖舰也在受到损伤后落荒而逃，战斗噪音跟发动机的声响混合之后变得嘈杂混乱。
不知火紧咬著对方不放。她的眼神就像是猎犬般锐利，持续地进行砲击。沉没吧，快沉没，快沉啊。还不沉吗，妳这混蛋战舰实在太坚硬了！
敌方的副砲塔旋转方向，往这边瞄准过来。
「唔！」
不知火扭转身子。自砲弹在脚下爆炸，身体因此整个浮起来。
自己摔落在海面上。急忙起身后，这次换成主砲瞄准了自己的头部。
要被干掉了──正这么想的刹那。
背部被往后拉扯，砲弹从刚才所在的位置通过。
不知火惊讶地回头一看。
应该已经死亡的女性就站在那里。
「高雄姊……！」
是重巡洋舰的高雄。她的衣服破损，脸上也流着血，也已经丧失大半的舣装，即使如此还是用双脚站着。
她手上拿着圆形物体以及砲塔说：
「真是的，驱逐舰居然跑去跟战舰战斗……」
「为什么……」
「嗯，那发鱼雷还挺管用的喔……害我刚才一直失去意识。不过，还有剩下能够帮妳挡下砲火的余力。」
高雄微微瞄了一眼：
「不知火，躲到我后头。」
「可是……」
「不要让我讲第二次，我希望妳能存活到最后。听好了，我被干掉的话就快逃！就算没被干掉也快逃！然后活下去！」
高雄大喊著。
不知火犹豫了，她很难得地无法作出结论。身为驱逐舰娘，真的可以把这艘勇敢的重巡洋舰丢下不管吗？
「快点！」
TA级的砲身开始转动，她打算对不知火开砲。
「妳的对手在这里！」
高雄向她挑衅，同时像是要摔倒地冲撞对方。TA级面向高雄，有如威吓般张开大嘴。此时高雄把手上拿的东西塞进她嘴里。
是鱼雷的一部分，那是不知火为了制造假人而拆下来的弹头，高雄将它推进里头。
然后她以只剩一门砲管的20.3cm砲瞄准。
瞄向TA级的嘴里：
「妳这蠢货……就让我这么说吧！」
高雄开砲。弹头被诱爆，四周被火焰给包围。
 




第四章 半速前进（half ahead）

第四章 半速前进（half ahead）
　　第十四驱逐队回到港口的时间，比预定还要提早许多。
阳炎把油轮送到别的港口后就急忙走上栈桥。稍微远一点的地方有群舰娘聚集，她往那边跑去。
「请问是摩耶姊吗？」
绑着红色领巾的女性转过头来。
「妳是……阳炎吗？」
「是的，请问不知火她……」
「……听好了，妳冷静听我说。」
摩耶缓缓地，然后仔细地说：
「侦察成功了，我们已经得知敌方老大的位置。但是……不知火跟高雄下落不明。」
阳炎的身体不停颤抖。这不是夸饰，她就这样当场跌坐下去。
摩耶急忙把她拉起来。
「振作点。还没确定她们已经被轰沉，一定还活着。」
她这句话，就像是要讲给自己听的一样。
阳炎揪住摩耶：
「在哪里……妯们在哪里！」
「就在敌人老大附近。妙高正在跟爱宕交涉，取得高速修复材（水桶）跟再次出击的许可。航母们也会编组到舰队里……」
「我也要去！我去跟爱宕姊申请许可！」
「啊，喂！」
不听摩耶的制止，阳炎已经飞奔出去了。
爱宕就位在距离栈桥稍微远一点的位置。正在跟她说话的是重巡洋舰妙高，其他还有身上装备飞行甲板的航母舰娘。
「拜托妳！」
靠近过来的阳炎大喊著：
「请下达让第十四驱逐队前往E海域的出击许可！」
妙高露出惊讶的表情，但她毫不在意继续地大喊：
「我想去救不知火！」
爱宕中断跟妙高的谈话，转而面向阳炎：
「对群体中心舰的攻击计画大致上已经制定完毕了。不知火与高雄的救援也包含在其中，所以妳放心吧。」
「那么……」
「妳们才刚结束护卫任务而已，还是先去休息比较好。」
这句话是表示有救援计画，却没有让第十四驱逐队出击的打算。这让阳炎猛烈地反驳：
「这跟疲劳没有关系！请让我们也一起参加！」
「真伤脑筋呢……」
爱宕叹口气，妙高则偷偷向她使了个眼色。
「……好吧。」
爱宕点点头：
「以高速战舰为中心的舰队，以及由摩耶、妙高、五十铃为主轴再加上航母的舰队将会出击。当她们进行波状攻击的期间，请妳们去搜索周围。切记千万不能对深海栖舰进行攻击，万一被卷入战斗，我们应该没有余力去帮助妳们。」
「是！」
「搜索会跟其他驱逐队协力喔。」
「了解！」
阳炎猛力敬礼，然后跑回栈桥上。
第十四驱逐队的成员很担心地等著，于是她快速说明状况。
「立刻就要出发。」
阳炎这么宣告：
「如果肚子饿的话，要在十分钟内用完餐。」
没有人抱怨，但只有曙询问：
「阳炎，妳……没事吧？」
「什么没事？」
「不觉得妳的情绪很奇怪吗？真的没事？」
「我跟平常一样啊，充满热血又很有精神。曙会担心别人，这才比较奇怪吧。」
「真是这样就好了……」
阳炎已经没在听曙说话。她得将作战的详细内容塞进脑中，于是再次往爱宕那边跑去。
　　将燃料补充到锅炉里，武器也装满弹药，然后就是起锚出发。
「两舷原速前进！」
阳炎下达号令。其实她很想让发动机满速运转，但是爱宕下令严禁抢先于前头。
在勉强压抑住急躁的心情下前进。途中得知巨大的深海栖舰首领被命名为「南方栖战鬼」。其他还有以第五航母战队为中心的机动部队也决定参加，提督打算将大多数的现有战力全数投入这点已经相当清楚。
有这样的战力，应该就能够给予南方栖战鬼很大的损伤，但是阳炎完全不关心这些事情。不知火已经占去她所有思考。
「阳炎……喂，阳炎，我在叫妳啊。」
她终于察觉到皐月的呼喊。
「什么？」
「妳速度有点太快了喔，稍微冷静点。」
「不是一样还在原速吗？」
「已经提高到黑二十左右了吧。」
阳炎被指出发动机的转数提高太多。确认过后，发现别说是二十，还到二十五了。
虽然打算降低转数，但无论如何都办不到。自己无法忍住想要赶紧前进的冲动。
「……两舷第一战速前进！」
忍不住提升速力，机关传令机（Engine telegraph）发出叮的一声。
身体有如弹射般前进，后头的皐月慌张地说：
「等等，这样子就会追上摩耶姊她们了啦！」
「那样也无所谓！」
阳炎已经不打算减缓速力了，她只看前方。
深海栖舰栖息的E海域，搭档所在的海域。
再一下子就到了。
无线电响起沙沙的杂音之后，传来一些通讯的声音。
『……发现包含南方栖战鬼在内的敌方舰队……好庞大的数量……攻击，攻击！』
我方已经与敌方接触了。仔细聆听，可以微微听见砲火的声响。
「最大战速！」
速力更加提升。又大又猛烈的白浪被激起，吹在脸上的风甚至会感到疼痛。
前方能够看见好几个小岛，以及许多的废船。那旁边聚集著几名舰娘。
「摩耶姊！」
阳炎靠过去。
「捜索如何……？」
「冷静点。现在航母们正跟南方栖战鬼交战中，我们之后也要跟着发动攻击。」
摩耶像是要安抚阳炎般缓缓说著。
「那搜索要怎么办啊！」
「所以就叫妳冷静点。第八驱逐队还有第二十一驱逐队才刚开始进行搜索，妳们也去加入她们吧。」
之后她告知负责的区域。
阳炎回答：「立刻开始进行！」就回到大家身边。
「要开始喽，从那边的岛屿背面开始！」
她率先朝那边前进。
负责搜索的区域，有许多沉没后变成废铁的船只。也有许多残骸漂流到岛上，可以想见深海栖舰肆虐情况之严重。
阳炎在里头寻找著。
「不知火！不知火！」
即使大喊也没有回应。讲实际点，这种行为有没有意义都令人怀疑。但即使如此，她还是非做不可。
已经调查过一遍的地方再重新看一次，并且更进一步确认。残骸底下或是背面，甚至把脸都伸进海面了，还是没有踪影。
内心开始产生焦虑，阳炎打开无线电的开关：
「这里是第十四驱逐队，不管是哪边的驱逐队都好，请回答！请回答！」
但只能听见沙沙声响，杂音非常严重。
长距离无线电无法接通，她切换成队内无线电通讯。
「集合，快集合！」
第十四驱逐队的舰娘们聚集到阳炎身边。
「有谁找到不知火了吗？」
大家互相对望。
「没有，到处都是船只的残骸。虽然也有漂流物，但都是些无关的东西。」
长月这么说，让阳炎脸色变得苍白。
不在这里的话会在哪里？如果被其他驱逐队发现就好了，但这里是战斗海域的边缘，捜索精度无论如何都会下降；更何况还起雾，而且越来越浓。
心脏附近开始变得疼痛，也很清楚自己现在面如槁木。
这时皐月突然指著海面：
「那是什么……是人吗？」
手指前方有个人影横向倒著，有一半已经沉入海面。
「难道是……！」
阳炎脸色铁青，急忙飞奔过去。
那人俯卧著。她双手抓住后用力拉起来。
结果那人的手就掉下来了。
「哇啊啊啊，不知火！不知……咦？」
从那手里跑出铁管，让阳炎目瞪口呆。
这不是人，而是用钢筋铁管组合而成的人偶，然后几乎要沉没了。
「这是什么啦！」
松了一口气的同时，失望的情绪也跟着涌现。
其他成员也过来了。知道并非不知火后，一样都流露出放心的表情。
最早发现的皐月仔细地查看着。
「这东西……它脚上那个是不是鱼雷啊？」
潮把它拉上来确认：
「有两根呢……我看看，是九三式鱼雷。这个从制造编号来看是横镇的东西，而且还很新，是固定在人偶上头好让它移动吗……？」
「是不知火……」
阳炎小声说著：
「制造这个人偶的是不知火。」
「为什么要做这个？」
「我想大概是用来当诱饵，好往别的方向逃跑。绝对没错，不知火就在发射过来的方向上！潮，能知道这是从哪边跑来的吗？」
潮感到困惑，但同时也看着鱼雷跟海面。
「按照倒下的状况来推测，可能是那边吧。」
她指著浓雾的另一头。
「好，走吧！」
阳炎运转发动机开始前进。虽然无法确定是不是正确的方向，但她很确信是往这边。她跟不知火之间有着长年在吴的生活下所培育而出的事物，现在就依靠那份牵系来引导自己。
是这边，绝对是这边。
很靠近战斗海域了，砲击声也传来这边。不久后还混杂了爆炸声与舰载机的引擎声，并且慢慢地越来越大声。
有艘断成两截的废船映入眼帘。
「有谁在那边！」
有个身体大半已经沉没，倚靠在残骸上头的舰娘身影。远远一看也很清楚她已经大破，有个像是TA级的深海栖舰下半身在旁边漂浮。
变得破破烂烂的蓝色制服以及杂乱的头发，阳炎将她抱起来。
「高……高雄姊！」
摇了好几次之后，高雄微微睁开眼睛。
「啊……」
「高雄姊，妳没事呢。」
「……那女……孩……那女孩她……」
「不知火吗！她在哪里！」
高雄用发抖的手指指向东方。
「往那边……逃跑……被……冲……走……这边也有……敌人……所以……往里头……」
「我知道了……非常感谢妳。」
高雄抓住阳炎的衣服。
「但是……那边也有……敌人……白色……很巨大……」
「接下来就交给我们吧。」
阳炎对第十四驱逐队的成员宣告：
「我去救助不知火，大家把高雄姊带回去。」
没有听大家的回答。她有如弹射般加速，滑行在海面上。
　　战斗的噪音急速变大。依照引擎声跟射击声，就能察觉舰载机之间正在上空展开空中战。
两舷运转到满速，踏破波浪往前突进。阳炎非常焦急，心脏的鼓动清晰到觉得疼痛。
浓雾渐渐消散。前方是船只残骸，客船的船尾从海面凸出。
毫不减缓速度地闪过残骸后，眼前突然变得开阔。
砲弹伴随着闪光爆炸，几乎震破阳炎的耳膜。
那里是战场的正中央。
舰娘的舰队与一群深海栖舰正展开砲击战。到处都有水柱扬起，空中则撒下高射砲弹爆炸后的碎片。
正面方向是深海栖舰的群体，在那中央是巨大的白色南方栖战鬼。
阳炎并不知道，不知火跟高雄在逃跑的途中，又渐渐地回到南方栖战鬼所在的位置。所以阳炎也就跑进了战斗海域里头。
在后方，以摩耶、妙高为中心的重巡舰队正猛烈地进行砲击。
「啊，笨蛋！快回来！」
摩耶虽然大喊，但无法传到阳炎耳里。
她的眼睛正紧盯着某个地点。
有个小小的，白色的东西漂浮着。也不管正在砲击之中，阳炎强硬地接近，然后伸手把它捡起。
「手套……」
她不禁说出口。白色的手套是阳炎型的正式装备之一。在横须贺除了自己以外还会戴上这个的舰娘，只有一名。
　　「……不知火！」
阳炎忍不住大喊。
妳是沉没了吗？是留下手套被轰沉了吗？那名少女几乎不曾脱下手套，可是现在却在这里找到这东西。
不对，不是这样，她绝对还活着，我很清楚。
往感觉是手套漂流过来的方向看去。那边是深海栖舰的大批群体，坐镇在中央的是南方栖战鬼。
「不知火，我现在就去救妳！」
她大喊著跑出去。不知火一定就在那一头，所以要去救她。
好几艘深海栖舰注意到她。明明是群怪物，看起来却像是大吃一惊的样子。不过在砲击战当中有艘驱逐舰单独冲进来，会吓到也是当然。
阳炎没有放慢速度。
驱逐舰RO级发动砲击，接着连重巡RI级也跟着射击。他们以有如降雨般的砲弹想要击沉阳炎。
她并不感到害怕，正确来说，应该用根本没有注意到来形容。只想着救出不知火的心情支配了内心，完全没把周围的事物看在眼里，所以也没有进行反击。
幸运的是，她毫发无伤地冲入深海栖舰群的正中央。密密麻麻的异形怪物之中，混入了一名驱逐舰娘。
白色的身体移动了。
也许是觉得太烦人，南方栖战鬼往阳炎那儿接近，但阳炎还是没有注意到。
南方栖战鬼挥下装有驱逐舰的手臂。
「呀啊！」
有如被铁锤打到的冲击，让阳炎眼冒金星。然后她也终于理解到自己位在何处。
「即使如此……我也绝对不能退缩！」
阳炎打算运用速力穿越此地，不知火一定就在这家伙的另一头。那女孩非常聪明，所以会藏身在里头安全的地点。绝对是这样。
但是那边有南方栖战鬼阻挡住去路。
「给我……让开啦！」
用12.7cm联装砲发砲，但是白色的身躯只产生些微擦伤。
南方栖战鬼再度挥舞手臂，这次打中阳炎的侧腹，将她击飞开来。
阳炎发出痛苦的呻吟，接着勉力站稳双脚。舰娘的制服拥有装甲般的功能，而且在皮肤上还会产生薄膜般的防壁。虽然因此没有造成致命伤，但是会痛的地方就是会痛。
她想再次穿越过去，此时南方栖战鬼将粗大的砲身朝向她，16inch砲展现出漆黑的砲口。被这种东西直接命中，驱逐舰的装甲就跟面纸没两样，身体会整个从中间断成两截。
就算这样，阳炎脑里还是只有拯救不知火这件事。所以即使理解自己已经被瞄准，仍不采取回避行动，而是打算继续前进。
眼前只有死亡存在，砲弹即将发射。
「阳炎，快躲开！」
阳炎听到大喊而回过神，同时看到有个小小的影子往南方栖战鬼突进。
是长月。她将娇小的身躯全部用上，毅然地进行身体冲撞。
撞击非常猛烈。驱逐舰都很小型，其中睦月型更加小型。想要对南方栖战鬼的体格产生影响是很困难的事，但她还是毫不畏惧地撞上去。
虽然很轻微，但南方栖战鬼开始摇晃。
「再一次！」
她再度撞上去，白色的身体大幅倾斜。
「皐月！」
「交给我！」
皐月也冲进来，她用12cm单装砲抵住白色身体的咽喉。
「妳这混蛋！」
轰咚轰咚轰咚轰咚。皐月在至近距离连续发射砲弹，南方栖战鬼被砲烟所包覆。可是对方并没有沉没。不只如此，在皐月的攻击下所受到的损伤还缓缓地复原。
「噫……她还能自我修复！」
皐月瞪大双眼，这时长月也怒吼：
「要撤退了！曙！」
紧接着冲进来的曙抓住阳炎的制服。
「好了，抓住了！」
「满速后进！」
长月也一起协力拉住阳炎的身体。潮跟霰发动砲击，持续对周围的深海栖舰进行牵制。
阳炎的身体渐渐退后。这对她而言是已经关闭的生存之门再度开启，同时也代表着远离了救出搭档的机会。
「不知火……不知火就在那边！」
她不停地想挣脱。即使知道已经无能为力，还是没有停止挣脱的动作。
「放开我，拜托！拜托妳们放开我！」
「别说傻话了！妳会死的啊！」
曙没有放手，长月也大喊著：
「曙，妳可别放手！」
「我知道啦！」
「不知火！」
阳炎伸出手。可是她的手指，无法抓住任何人。
　　○
　　与第十四驱逐队的成员依序往横须贺返航的途中，阳炎一直思考着。
她很清楚自己差点就要被轰沉，也知道自己不顾危险地冲进去，是被大家拯救才能像这样生存下来。要是照那样前进，毫无疑问会变成大海里的碎屑。
但即使知道这些，无法拯救不知火的这个事实还是让她内心无比沉重。
高雄已经被平安救出来这件事，是霰告诉她的。
「之后……就由其他驱逐队……进行拖曳。」
虽然是跟平常没两样的平淡语气，霰像是要安慰阳炎般加上一句：
「阳炎……妳没事吧？」
很难断言说自己到底是有事或没事，所以实在无法回答。
「摩耶姊她们没事吧？」
「被敌人反击时，似乎撑下来了。应该比我们还早回去了吧。」
皐月跟长月的对话传入耳中。对南方栖战鬼的反复攻击，现在好像也还在进行中。似乎是想用超越自我修复机能的攻击来一口气解决掉她。只是还没有传来成功击沉的消息，看来相当棘手。
看得见横须贺镇守府的灯光，天色已经很暗了。
走上栈桥，阳炎拖着沉重的身体前往镇守府办公大楼。
途中遇到摩耶。虽然她身上到处都是煤灰，不过看起来很有精神。
本来打算敬礼，但反而是她跑过来：
「阳炎妳没事吧？刚才真是危险。」
她明明知道自己在砲击战途中冲进去，却没有任何抱怨。
阳炎抬起头来：
「抱歉……妨碍到妳们攻击。」
「无所谓啦，不用在意。」
「我还打算要再去进行救援。」
听到这句话，摩耶犹豫了一下后开口说：
「其实……」
阳炎的双眼瞬间瞪大。
　　这里是提督的办公室。
一名男性坐在椅子上，领口整个松开。
墙壁上贴著E海域的扩大地图，上头到处都刺著图钉。那是深海栖舰的出现地点，以及进行交战的标记。
只要曾经交战过就会刺上图钉，数量只会增加而绝对不会减少。
虽然只是颗图钉，但里头也包含了战斗的激烈程度与悲剧在其中。可说是激战的证明。
他暂时看着那张地图。
然后自言自语地说：
「……高速修复材（水桶）的消耗相当剧烈……油、铁跟弹药、铝土……还有大腿跟脚底板也是……」
「最后那两个到底是什么啊？」
他转动椅子，只见爱宕傻眼地站在那里。
「妳什么时候出现的？」
「因为我是祕书舰嘛。」
爱宕把拿在手上的高速修复材（水桶）使用许可申请书摆到桌上。
「这是今天的部分。」
「变多了呢。」
「战斗变得更加激烈，无论如何都会陷入这种状况。」
「战争就是种声势浩大的浪费钱行为嘛，国家会因此衰退也是正常。」
「好在有事前储蓄，现在真是帮了大忙。」
「那实在很麻烦，还害我看不到脚底板。」
「所以说，那到底是什么意思啊？」
提督迅速签名，同时说：
「我对舰娘的胸部跟臀部还有大腿跟脚底板这些地方都很有兴趣，可是却忙到没空去看。害我真想跟深海栖舰停战。」
「脚底板应该不是什么能经常看见的部位吧？」
「所以才棒啊。」
爱宕露出极度伤脑筋的表情，并收下签好名的申请书：
「提督您只要正经点的话，评价也会提升喔。」
「那样会喘不过气来吧。」
「提督这么说，可以当成您内心游刃有余吗？那么，我就去发表战局对我方有利。」
「如果能够提升士气的话也无所谓，但可能会引起反感喔。」
待命中的舰娘们都很期盼战况的发表，同时因为战斗而精疲力尽的舰娘可能会讲出「可没有那么乐观」这样的话来反驳。舰娘之间存在着不同的温差。
战斗很激烈是事实。舰娘返航之后，多多少少都会有所损伤。即使如此，大多舰娘还是希望能够在补给之后立刻再次出击，让人感受到现在正是关键时刻。
提督再次看着地图。
「目前看起来，虽然称得上对我方有利。只是严格估算的话是时好时坏，或者该说嗯……」
他敲敲太阳穴：
「……还少那么关键的一击啊……」
提督转动椅子面向爱宕：
「可以帮忙泡个茶吗？还有让我舔一下后颈吧。」
「我好像听到一句多余的话。」
「我想舔舔看嘛。」
「不如舔自己的后颈好了，您意下如何呢？」
「我试过啦，但是舌头碰不到。」
「真是遗憾呢。」
「茶呢？」
「这也请您自己去泡吧。」
爱宕虽然露出笑容，还是斩钉截铁地这么回答。提督虽然装出不满，但也知道这样一来她是绝对不会改变想法，就放弃抵抗打算自己去泡茶。
这时，桌上的电话响起。
他自己接起，然后先跟对方寒暄两句。
接下来一段时间里，对话透过电话持续著。
放下话筒后，他小声叹口气，然后抬头瞄了一下墙上的时钟。
「高雄她怎么样了？」
「正在等待入坞，因为船坞已经塞满伤兵了。」
「是吗……」
他移动身体，椅子发出嘎吱声响：
「……那群女孩们，应该会过来这里吧。」
「是。」
爱宕接着说：
「要由我来告知她们理由吗？」
「不必，这是我的责任。」
提督摇摇头，并这么回答。
　　阳炎奔跑着，感觉不到疲劳与疼痛。刚才摩耶所说的话在脑中回响，这反而成为了动力。跑上镇守府办公大楼的阶梯，冲进提督的办公室里。不只是她，其余的第十四驱逐队成员也一起进入里头。
室内的另一头有个大型办公桌，墙壁上挂著刺满图钉的海域图。提督坐在椅子上，爱宕则站在一旁。
阳炎敬礼后略为大声地询问：
「司令，听说已经不会再进行救援作战了。」
男性点点头。
「没错。」
「请问这是为什么？不知火还没被救出，请再进行一次……」
「救援作战已经成功了，镇守府是这么判断。」
提督很严肃地宣告：
「妳们做得很好。」
阳炎听了目瞪口呆。不只是她，就连皐月与长月、霰与潮，当然连曙也一脸惊讶。大家都对耳朵所听到的话感到不可置信。
「您说成功……」
「我们会给妳们休假，好好休息吧。」
「请等一下，我们还什么都没有做，只是去一趟又回来而已。不知火应该还在其他地方，那边只有高雄姊……」
下一秒，阳炎的脸色就变了：
「难道，是因为高雄姊已经获救了……？」
提督没有回答。
「因为已经救出重巡洋舰，所以没有必要继续下去……」
「…………」
「这是说，不知火没有拯救的必要是吗……」
阳炎紧握住拳头：
「是这样的意思吗……」
她脑中不停冒出弃子这个词。
作战时先预测有一定程度的损害是理所当然的行为，但这大多是由防御力较低的驱逐舰来负责。因为重巡洋舰或战舰，更不用说航母是绝对不能丧失的主力，所以驱逐舰就负起担任防盾的角色。即使失去她们也要让作战行动持续下去。
不知火并不是因为充当盾牌而沉没，所以正确来说并不是弃子。但是对阳炎来说，这都是一样的意思。
男性平淡地说：
「辛苦妳们了。」
「辛苦了……就只有这样而已吗？」
阳炎的脚无意识地向前踏出一步。
「我们是舰娘，早就有了沉没的觉悟。但是不知火还没有沉没，她还活着！我要去把她救出来！」
她放声大喊。这并不是刻意所为，而是忍不住喊出来。
不知火……那个不知火现在下落不明。也许是遭受损伤，也许已经无法动弹。阳炎想要尽早去救她，把她带回横须贺。
她只想着这件事：
「拜托您，请让我们去救她！」
她重复讲了好几次，阳炎脑中就只有这个念头。
但是提督就连摇头的动作也没有。
阳炎拚命请愿。
「那……那么……等到打倒敌人之后，请让我们进行搜索。打倒南方栖战鬼之后，请搜索那周边！」
「手续已经开始准备了。」
「咦……？」
这句话让她困惑，这名男性到底在讲什么？
「损害已经控制在预定的范围之内。」
才刚理解提督这句话的意义，阳炎就大喊：
「您……您是要将不知火除籍吗？要把她当成已经沉没了……！」
「后天就会开始进行手续。」
这代表着阳炎型二号舰不知火被击沉，已经不存在的意思。
所谓的轰沉，不只是指目视能够确认的船舰，还包含行踪不明的在里头。虽然会给予四十八小时的缓冲期，但大多是形式上，几乎没有实际被发现的例子。
也就是说，提督已经宣告放弃了。
「这种事……我无法接受！」
阳炎声嘶力竭地怒吼：
「不知火……不知火还活着！现在也还非常痛苦地倒在敌方的海域里头！所以……」
「妳可以下去了。」
阳炎眼前变得一片通红，绝望以及愤怒同时到来。
「你这……！」
她想往提督冲过去。下个瞬间，曙对长月使个眼色。
阳炎的左手被长月抓住。虽然想要甩开，但不只是左边，连右手也被皐月扣住。
她一下子就变得无法动弹。阳炎大喊：
「妳们快放开我！放开……」
接着连嘴巴也被霰摀住，潮急忙打开办公室的门。阳炎的身体就这样被四个人扛出去。
办公室里头只剩下曙。
「第十四驱逐队向导舰阳炎，已经离室了。」
曙很正经地讲著做作的台词：
「看来战斗让她很疲劳。」
「是吗？」
男性这么回答。在那之后发生什么事情，虽然大家都看得很清楚，却都很有默契地视而不见。
「曙也休息吧。」
「谢谢提督。」
她敬个礼。
「在那之前我有句话想说，请问可以发言吗？」
听见曙这么有礼貌地请求，让爱宕露出疑惑的表情。
提督许可了。
「妳想说什么？」
曙吸口气后，开口说：
「你这个……混蛋提督！」
然后就在对方有任何回应之前，跑出办公室外头。
　　因为事出突然，也来不及责备。回过神来时，曙就已经消失了。
爱宕用力摇摇头：
「那女孩真是……」
提督像是要抑制她的情绪一样静静地说：
「我什么也没听到。」
「可是那女孩对提督……」
「我什么……都没有听到。」
爱宕张开嘴，可是没有说话，取而代之的是稍微垂下肩膀：
「您不觉得自己太宠她们了吗？」
「有吗？」
「中止救援作战、不知火的除籍，还有判断高雄已经获救所以视同救援成功的人，都是军方高层而不是提督啊。我在这里听到您反对了好几次，可是那群女孩却……」
「别再说了。」
提督举起单手制止爱宕。
他拿起桌子上的笔，然后似乎在文件上签个名，接着交给爱宕。
「这个给妳。」
她阅读内容，然后这么说：
「……提督总是把好消息交给我去传达，坏消息就由自己宣布。」
爱宕询问著：
「这是为什么？」
男性重新在椅子上坐好：
「禁止提出疑问。」
「拜托您。」
「……我不是为了让舰娘喜欢才来当提督的。」
男性平淡地说出这句话。里头感受不到寂寥和悲伤，只有接受自己职责之人的信念存在于其中。
「只是这样而已。」
接下来一段时间，爱宕注视著提督。
不久后──
「我去帮您泡茶。」
「我自己泡就好啦。」
「不，让我来泡。」
爱宕拿起了小茶壶。
　　○
　　那是什么时候的事情呢？
记得是刚成为舰娘候补生的第一天，正要前往教育队的途中。
当时觉得她是个讨人厌的女孩。
第一次见面时正好下起大雨，没带伞的阳炎头发就被毫不留情地淋湿。忍不住跑进民家的屋簷下，她已经先在里头了。
她不停地瞄向这边，然后又把视线转回去。阳炎心想：自己该不会已经被发现是舰娘候补生了吧？
候补生都会散发出独特的气质。说不定会被选为人类守护者的期待，以及对于即将发生之事的不安；无法预见的将来，必须完成的任务。这些事物全部交织在一起，从身上散发出来。知道的人只要一眼就能看出来，一样是舰娘候补生的话就更不用说。
所以这个女孩应该也是吧。阳炎是这么推测。
「……雨都下不停呢。」
阳炎漠然地抬头看着天空：
「再这样下去，第一天就要迟到了。」
隔壁的少女没有回答，就只是看着正前方。
经过一阵子以后，她对阳炎这么说：
「妳是舰娘候补生吧？」
「嗯，是啊。」
顺着与人交流时的习性，阳炎露出微笑并报上自己的名字后说：
「妳呢？」
「…………」
没有回答。
「喂？」
就算这样问她，也没有回答。
不久之后雨也停了，总算是免于迟到。这段期间，两人一直没有对话地站在一起。
（这女孩是怎样，怕生吗？）
就算是这样，别人问妳话也不该默默无言吧。阳炎把对方分类为无法沟通交流的类型，然后放进内心的橱柜里锁起来。
应该不会再见面了。舰娘候补生的数量庞大，就算想找到她也不太可能。也该跟这副明明很可爱却面无表情的容貌说再见了。
所以当阳炎发现她们在教育队也是同一个班时，差点就要被吓死。
　　现在阳炎待在房间里头，她背靠着柜子坐着，默默地让时间流逝。
房门则上锁了。本来宿舍的房间并没办法锁上，为的是避免有人把自己关在里头。只不过这世界上有拖把或是扫把的握柄存在，只要运用得当，就能发挥出跟上锁相同的效果。
虽然房间就算不锁也没有任何能偷的东西，男性也严格禁止进入宿舍，所以没有意义。但是这类方法知道了也没有损失，尤其是现在这种情况下。
从提督办公室被硬拖出来的时候，一开始是愤怒，接着就是被绝望感侵袭。内心好像全部化为一片空白，就连眼泪也流不出来。
把这份激情发泄到第十四驱逐队身上就找错对象了，这点她很清楚。所以阳炎为了压抑自己，就只能独自关在房间里头。
她心不在焉地发呆。不久后，房门响起敲门声。
「阳炎。」
是皐月的声音。
「我说阳炎啊，快开门啦。」
没有回应。
「里头有我的床啊。」
「去别的地方睡。」
不久后房门发出嘎吱声，看来是皐月倚靠门。
「……要我说的话，司令官真的算得上排名世界前五名的混蛋喔。」
皐月接着说：
「竟然中止救援作战。」
「这就是提督的工作吧。」
「把不知火除籍这件事也是，总觉得有点太快了。」
「这也许不是提督的意思，而是上头的压力啊。」
「阳炎，妳没事吧？」
「……不知道。」
两人暂时都沉默不语。
现在早已是夜晚，晚餐时间也过了。可是没有食欲，完全感觉不到饥饿。
「我在来到横须贺之前，是在佐世保喔。」
皐月低语着：
「长月也在同一个驱逐队里，可是几乎没说过什么话呢。」
「…………」
「我们也不是感情不好。只是怎么说呢，睦月型的整体平衡不太好，大家对这点都抱持着自卑感啊。所以算是自暴自弃了吧，总是觉得如果要死，应该会先从我们开始阵亡。」
皐月这番话，也像是在说给自己听。
「我跟长月会被调派到横须贺，应该是因为训练成绩不好的关系。因为自暴自弃，所以也不可能会有什么好成绩。可是啊，我觉得这说不定是为了让我们跟阳炎相遇才有的安排。虽然我认为是体能锻炼才让自己变强，但不只是因为这样……」
阳炎抱住膝盖倾听着。
「是因为在第十四驱逐队能跟阳炎在一起的关系，妳教了我很重要的事情，也真的让我变强了喔。而我的向导舰会这么消沉，错的人是司令官。一定是这样没错。」
「…………」
阳炎暂时默不作声之后，小声地说：
「皐月……」
「什么？」
「妳……真的很帅耶。」
然后立刻补上一句：
「抱歉说错了，是很可爱。」
「哈哈，阳炎也很可爱喔。」
皐月就这样靠着房门坐下，这从房间里头也能知道。
　　○
　　被分配到吴镇守府的时候，她已经成为阳炎了。然后也知道那名少女成为了不知火。
两人被分配到第十八驱逐队。以新锐的阳炎型身分，被送到霞跟霰所在的驱逐队。
虽然这么说，但阳炎跟不知火的感情并没有这样就变好。不知火才刚到没多久就被提拔为祕书舰，交流的机会也减少了。阳炎还装作不知道自己也是同型舰，语带讽刺地说出：「新型舰的待遇还真好呢。」这种话。
这时候，前来担任训练并监督驱逐队的人是轻巡洋舰神通。
神通乍看之下很怯弱，讲话方式战战兢兢，很少正面看着别人的脸，视线也经常转到别的地方。所以第一次见面时，阳炎会小看她也很正常。
但是不知火就不同了。
「不可以小看她。」
「咦？」
「那一定是装出来的。」
阳炎那时候心想：这女人老是讲些跟我相反的意见。
但是她说得没错，神通知道阳炎的砲击成绩不太好之后，就先装出「可能是我的指导没办法让妳进步」的沮丧态度。等到阳炎流于情感地说出：「我想不是这样。」之后，就被课以猛烈的训练。
弹药消耗量比平常多上一倍的训练，让阳炎头昏眼花还不停呕吐。另一方面，不知火的成绩从一开始就很优秀，神通也以「几乎没有什么能教妳的了」来毫无顾虑地称赞她。
接着再宣告：「所以我们就让训练更加严苛吧。」于是弹药的消耗量比阳炎更加倍增。不知火果然也是头昏眼花地呕吐，阳炎这时才想着「这女孩也跟我一样啊」然后开始对她抱持着亲近感。
　　阳炎现在是把脸埋进自己的膝盖里的姿势，皮肤非常地粗糙坚硬。一旦成为舰娘，就连这种部分也会改变。等到退役变回普通少女之后，就会变回原本的身体了吗？
门外传来声响。自己当然不打算开门，不知道对方是不是知道这点，所以也没敲门。
「……阳炎。」
这种没有抑扬顿挫的语气，看来是霰。
「有空吗……？」
「妳就在外头直接讲话吧。」
霰似乎是在皐月旁边坐下，发出嘎吱嘎吱的声响。
「还是快从房间出来比较好……就要没东西吃了。」
「我肚子不饿。」
「妳一定会饿的……」
「那样我就再去别的地方找东西吃，现在倒是有点想喝饮料。」
「皐月应该有藏啤酒才对……」
从门外传来「不要说出来啦」的声音。
阳炎慢吞吞地移动，然后在床底下翻找，她猜想应该就在这附近。
接着就找出贴著间宫贴纸的啤酒瓶。
「妳藏的地方还真是简单易懂耶。」
「不要打开喔。」
「我也没开瓶器。」
她就这样抱着啤酒蹲坐下来。
虽然没办法喝酒，但有时候啤酒还能发挥出当成货币使用的功能。只要送给镇守府大门口的卫兵，就能够拜托他运一些货物进来。当然不可能是违禁品，但是稀有的点心跟小卖店不会卖的那种有点那样的书就会被当成贵重宝物。
阳炎把啤酒丢到床上。
「这个是从凤翔姊那边拿来的吧？应该不是偷来的对吧？」
「我可不干银蝇那种事喔。」
「阳炎有干过……」
霰这么说著。
但是她也没有经常跑去偷，那是只有被不知火拜托的时候，才会去做这种事。当她以感冒时的模样请求时，实在没办法拒绝。
「因为阳炎跟不知火同寝室……」
「霰是跟霞一起的呢。」
「因为有阳炎在，大家才能被整合起来……真是不错的回忆。」
「虽然妳这么说，但是当我来到横须贺时，妳却没有注意到我呢。」
「当时没有那种余裕……因为我在这里过得不太顺利……没有认识的人，完全不知道该如何是好……所以才会依赖长月。」
「长月说是她依赖著霰耶。」
感觉霰似乎摇摇头。
「结果我想自己也是依赖著长月……现在这样才最能放轻松……这都是阳炎的功劳……」
霰继续用平常的语气说：
「所以阳炎这么消沉……让我很担心……」
「…………」
我也会让别人担心啊：阳炎模糊地想着。
门外传来声响。
「她还在里头吗？」
这声音是长月。
「在里头不好吗？」
「是没什么不好，但阳炎妳是向导舰，可不能一直这样待机下去。」
「这样的话，换长月当向导舰好了？」
「这我之前也讲过了，妳真是意外地没有看人的眼光。」
话语在这时中断，看来她正小声地跟霰交谈。想必是讲些我从什么时候开始就待在里头之类的话吧。
「……刚才，正好讲到霰跟妳的事情。」
「是吗……如果讲些关于我的话题就能让心情舒畅的话，那就尽管讲吧。」
「妳们给人的印象跟之前不同了呢。」
「全都是阳炎的功劳啊。」
「我不是没有看人的眼光吗？」
「不，妳是很棒的向导舰。」
长月只说这些，然后也很明显地让阳炎知道她在门外坐下。
　　○
　　暴风雨时激烈的上下晃动被称为「花魁摇」，这是不知火告诉阳炎的。这似乎是以前船夫的称呼。但比起佩服，倒是先有了「这女孩为什么知道这种事情啊？」的想法。
不只是知道，不知火在天候恶劣时的航海术也很醒目。在无法观测天体的暴风雨当中，也不会迷失自己位置与方位的英姿非常让人信赖，阳炎将其作为参考。
「不可以跟海浪抵抗，要体会那种乘上海浪的感觉。能够觉得很有趣，就是诀窍了。」
「倾斜过度让我感到很恶心啊！」
「那是舣装的重心位置跟舰娘航行安定装置有问题。如果能复原就还好，回到镇守府就请他们修好吧。接下来就跟不知火一样了。」
虽然被搞得头昏眼花，但还是照她说的去做。结果身体就很不可思议地安定下来，也不会感到作呕。
「妳真的什么事情都能办到耶。」
「是这样吗？」
阳炎一夸奖她，不知火就会露出讶异的表情。
「是啊，而且也很会教人。总觉得我在暴风雨当中，也变得能够知道妳所在的位置了。擅长操舰的舰娘，真的都不会让后续舰找不到她呢。」
「阳炎也很不错啊。」
「砲击的话啦，现在神通大概五次里头会有一次夸奖我了。」
「接下来才是关键。只要妳露出一点怯场的模样，那个人可不会手下留情。」
从暴风雨的训练返航时，不知火说了这些话。
「只不过，驱逐舰娘若是想要成为主力，应该还需要更加努力才行。」
「咦，神通姊总是说，驱逐舰是我们的骄傲耶。」
「得要有超乎她期待的成果才行。」
「可是我们是驱逐舰，最多不就是这种程度而已吗？」
就算是这样消极的疑问，不知火也很认真地回答：
「只要变强就好了。」
「嗯～～唔，变强啊。可是驱逐舰变强之后，会是什么样的情况？」
「也不用都只靠一个人。组成驱逐队之后，就能够对抗大型船舰了。」
「原来如此，不过不知火应该可以自己一个人就解决一切了吧。」
「阳炎也是啊。」
这句话让阳炎笑出来：
「怎么可能，妳比我厉害多了。」
「不，阳炎立刻就会超越不知火了。」
「真的？」
「真的。」
不知火用很认真的表情回答。
　　这个姿势已经维持几个小时了呢？虽然觉得就像个耍任性的小孩一样不像话，但是完全提不起劲来做些其他事。
门外又传来声响。
「为什么要坐在这种地方？」讲这句话的人是曙。「阳炎姊还在里头吗？」这么问的人是潮吧。最近这两个人经常一起行动。
跟几个月前不同。曙不再单方面地对潮展现出厌恶感，无谓的紧张感也消失了。这是件好事。
房门被用力敲响。
「快点出来，不然我把门撞破喔。」
「做出那种事情的话，我会开始讨厌曙。」
「既然还有力气反驳，就给我出来啦。」
就是只有走到外头的力气还没涌现。
曙停止敲门：
「赶快出来啦，皐月跟霰还有长月都坐在走廊上了耶。真是有够碍事……啊，不要连潮也坐下来啊。」
也能听到潮的声音。
「小曙也坐下来吧。」
「……又不是联结机雷。」
这么说完她也在门外坐下，听声音就知道了。
在房里跟房外，第十四驱逐队全员到齐了。只不过大家都是坐着。
「……妳们是怎样啊，没事干吗？」
曙回了阳炎的这句话：
「在房间里闲著没事，也很无聊啊。」
「难得司令官给了休假耶。」
「妳觉得抱膝坐着也算是在休假吗？」
「……为什么妳知道我的姿势。」
「那还用说。」
曙继续说：
「妳真的是阳炎吗？振作点好吗！开朗到让人觉得妳脑袋是不是有问题，而且还很积极是妳的优点吧？」
「因为我无法拯救不知火。」
阳炎小声反驳：
「驱逐舰只是脆弱的东西……这是曙讲过的话啊。」
「说没有这回事的人是妳啊。」
两人同时沉默。
驱逐舰娘跟其他舰娘相较之下的脆弱，大家心知肚明，所以才会用各式各样的方法来让自己变强。但是最后的结果却是无法救出不知火，所以让阳炎无论如何都会这么想。
然后，不知火就要不存在于这个世上了。
已经无法阻止的绝望感，朝着阳炎袭击而来。
曙开口说：
「总之先站起来看看吧？在房间里站起来就好。」
「好麻烦。」
「我们也会就这样坐着耶。」
「站起来不就好了？」
「这是驱逐舰宿舍，所以虽然很碍事，但不太会有人抱怨啦。祕书舰跑来巡视的话就另当别论了。」
「哎呀，是在说我吗？」
「爱……爱宕姊！」
在房间里都能知道，门外的舰娘们有如弹跳般站起来。
祕书舰大人大驾光临了啊：阳炎心里想着。攻势作战明明还在进行中，竟然还有闲暇亲自前来驱逐舰宿舍。
「阳炎在里头吗？」「是的。」能听到这种对话。会这么老实回答的应该是潮，随口胡诌一下把她赶走不就好了？
敲门声响起。
「阳炎，妳听得见吗？」
她的声音还是一样轻浮。
「嗯，有啊。」
「我虽然很能体会阳炎的心情，但是不可以对提督做出那种行为喔。要好好感谢大家阻止妳才行。」
「……是。」
「提督为了能搜救不知火，直到最后一刻都还在跟上层交涉喔。可是没办法，上头下令说如果有那种闲暇就赶快发动攻击。他跟妳一样，都被自己的无力感所苛责。」
「…………」
「但是在立场上，他不能说也无法说出这些话来。其实就连像这样由我传达，他应该也会反对吧。」
阳炎其实不太了解提督，就只有「真是个奇怪的人」这种程度的印象。只不过这个职务，也有着驱逐舰娘们所无法想像的世界吧。她模糊地想像著。
爱宕是祕书舰。不知火也曾以「那样很辛苦喔」来形容祕书舰的工作。因为辅助提督的工作也包含在其职务之中。
就算这样违背了提督的意志也一样。
「明天横须贺大半的主力舰艇都会出击，要进行全力攻击。」
她这么说著。
「说不定，到时候就能够打倒南方栖战鬼。还有机会能够援救不知火，要抱持希望。」
「……所谓的希望是什么？」
她反射性地提出反驳：
「谁去寻找不知火呢？摩耶姊跟其他驱逐队也都帮忙了，我们获得许多人的帮助。但是找不到不知火……她没有跟我一起回来。」
「阳炎……」
「我认为自己已经找到不知火了，我相信她绝对就在那个怪物的附近。但是我无法帮助她，下次也不知道能不能顺利。我什么都办不到，就连希望也……」
阳炎闭起嘴。
房门外没有回应。爱宕原本就没说话，就连皐月、长月、霰、潮、曙也都沉默不语。她们这些同一个驱逐队的成员，都痛切地理解阳炎的心情。所以才没有开口。
沉默的时间持续著，那是段漫长到让人以为会永远持续下去的时间。
最后，一名女性开口了：
「不是这样的。」
爱宕静静地说著：
「这场战斗也让我绝望了，但是因为阳炎才让我得救。至少，妳拯救了我。妳没有必要舍弃希望，因为妳自己本身就是希望的化身。」
「才没有这种事。」
「不，就是这样。因为……妳为我找到了高雄……」
阳炎听到这里才想起来，爱宕是高雄型的二号舰。
爱宕平常不太会说有关高雄的事情。就算会展现些轻浮的举动，对于姊妹舰还是会跟其他船舰一样平等对待。这就像祕书舰的职务在心里落地生根，必须严守公私分明的态度吧。但是就算如此，也不代表她不会担心。
「虽然我不该夹杂私情……但只要让我说这句话就好。」
爱宕有一瞬间不禁失声。
「谢谢妳找到高雄，真的……很谢谢妳……」
这是哽咽的声音吗？阳炎无法窥探门外的情况来得知这点。
爱宕小声说：
「所以，请妳不要舍弃希望……」
有某种东西从门缝里被塞进来。
门外响起爱宕离开的声音。
阳炎不自觉地站起来。她捡起对折的文件，开始阅读。
不知不觉间，她用力握紧拳头。
确认爱宕的人影已经消失后，第十四驱逐队的成员终于从紧张感中解放。
「好危险，还以为会被惩处……」
曙小声嘟哝著，潮觉得很可疑就问她说：
「妳做了什么吗？」
「很多啦。」
曙暧昧地回答。
皐月注视著房间的门，完全没有要打开的气息。
「还是不出来耶，该怎么办？」
「那还用说，就只能做我们能做的事情了。」
这么说的人是长月，她的脸上充满决心。
皐月反问她：
「要把门踹破吗？」
「不是。是要出击去拯救不知火，只能这么办了。」
这下不只是皐月，所以人都面露惊讶。
但是长月很正经：
「阳炎没办法出击的话，就由我们去，去加入即将出击的舰队。只不过……」
稍微犹豫一下以后，她继续说：
「我们是驱逐舰。跟成群的深海栖舰战斗，也不知道能够打到什么地步。活下来的可能性很低，也许大家会不愿意……」
「可以啊。」
最先表示赞同的不是别人，而是曙。
「那就让我们大干一场吧。」
意外人物的意外发言，让大家惊讶地注视着她。
「虽然是我提案，但妳之前还跟不知火对决过吧？真的可以吗？」
长月的疑问，曙用强硬的语气否定：
「可以啊。虽然我的确没有很喜欢那个女人，但她是阳炎的伙伴吧。光是人不在这里，阳炎就那么垂头丧气了耶。这样子无论如何都得去救她啦，不管是用什么方式。阳炎是我的……是我们的向导舰啊。像那样消沉可不行啊……」
代替阳炎去搜索不知火。
这意味着得要跟南方栖战鬼交战。如果悠哉等待战斗结束，不知火的除籍就会确定。所以不战斗的话，就不可能进行搜救。
横须贺镇守府的舰队会全力发动攻击，E海域也会被钢铁的暴风所包围。就算这些微不足道的舰娘前往，可能也只会被局势摆弄，也无法确定搜索成功的机率有多少。
但她们是驱逐舰，小小的身子里怀有远大骄傲的驱逐舰娘。
既然同伴陷入困境，就要全力帮助。
曙有一瞬间说不出话来，但接着还是说：
「所以我要去。就算没有人要去，我也要去。」
「小曙……」
潮把手搭到她的肩膀上：
「我也赞成。」
「潮……」
「我也要去。我是被阳炎姊所拯救，这次换我帮助她了。」
「我也是……」
霰小小地举起手：
「为了阳炎……」
「我也要去！把不知火带回来，让阳炎恢复精神。」
皐月跟平常一样开朗地说著，曙微微点头。
然后看着长月。
「大家都是一样的心情。」
「好，大家一起去吧。」
长月说著：
「但是刚才我也说过了，驱逐舰很弱。无法冀望能生还，即使这样也要去吗？」
根本不用回答。
也不会感到犹豫，更不用窥探其他人的表情。
所有人都依照自己的意志决定出击。
「好，走吧。」
「等等。」
大家转头朝向发言的人。
房间的门打开了，阳炎就站在那边。
「不要丢下我啊。」
「阳炎……」
长月惊讶地低声说著，阳炎则露出笑容。
「大家，谢谢妳们。竟然为了我……我真的很开心。但是不需要自卑地说驱逐舰很弱，因为我们也能够变强。」
「要怎么做？」
「就靠这个。」
她拿起有着提督跟爱宕签名的改造命令书。
 




第五章 全速前进（Full ahead）
第五章 全速前进（Full ahead）
　　虽然已经晚上，工厂还是灯火通明地亮着。
第十四驱逐队就在改造区里头。
爱宕交给她们的文件，是能进行改造的命令书，以及允许参加作战的许可书。上头并没有写说要救出不知火，可是既然会特地发给第十四驱逐队，应该也是提督的考量。
「这原本是为高雄姊所发下的改造命令书，但是她说要让给我们。」
「六人份都是？」
曙这么问。
「嗯，爱宕姊似乎也在一旁帮我们说情。」
阳炎回过头注视著大家：
「改造过后就无法回头喽，没问题吧？」
这也没人犹豫，更没人拒绝。
有签名的命令书看来十分有效，手续非常顺畅地进行。进行改造的技师态度非常细心与亲切，毕竟失败的话就是责任问题了，所以也是理所当然。
接着被带到气氛有点奇特，像是牙医所在的地方。
「那就从我开始。」
阳炎率先这么说。虽然她跟大家说：「如果失败的话，大家就快离开。」却很神奇地不会感到恐惧，因为认为自己一定会成功。
坐到椅子上，头部被戴上一顶造型很丑的头套式显示器。眼前变得一片黑暗。
「改造开始。」
是女性技师的声音。
突然，眼前映出非常鲜明的影像。
大海与许多船只。在甲板上移动的男性们。远远就能看到，有如木片般的驱逐舰与巨大的航母。砲击、爆炸、航母攻击。胜利与败北，浸水与沉没。这些影像快转般将脑海给淹没。
这是船舰所发生的事情吗？是自己的舰名所拥有的记忆吗？鲜艳的光芒扩散开来，将视野整个覆蓋住，脑中变得一片空白。
不久后──
头套式显示器被拿下。
技师说「结束了」之后，阳炎就走下椅子回到走廊。
「结果如何呢……？」
对于潮的询问，阳炎立刻就回答：
「变轻了。」
「嗅？」
「舣装感觉变轻了。而且，该怎么形容呢……好像长出看不见的肌肉一样，体格大了一圏。虽然外观看起来没变就是了。」
实际上，她的内心充满了过去从未有过的充实感与斗志。
改造所需要的是舰娘的经验，以及为了调整舣装所要有的材料。最重要的，就是要有「想要变强」的这种意志。
阳炎想要拯救不知火，打从心底祈愿着要将她带回来，所以才能够这么顺利。
「总觉得自己什么都能做到了。」
阳炎对大家说：
「可是还没把不知火救出来，现在才只是开始。要让我自己能真心说出有改造真是太好了这句话来才行。」
其他的第十四驱逐队成员也依序接受改造。
因为阳炎率先进行改造，所以没有任何舰娘犹豫。
「真的耶，好像变轻了。」
皐月用力挥舞手臂。
接下来又对舣装做了一定程度的近代化修改，这边也借由命令书很顺利地进行。只是无法修改到极限，保留了某种程度的成长空间。
修改对驱逐舰来说，虽然被认为只会有点误差，但阳炎不管什么事都想尽量去尝试。
等到全员都结束后，皐月又开始催促：
「走吧，可不能继续等下去了。」
「等等。」
当皐月正要往外跑时，阳炎制止了她：
「出击时间要往后延。我们排在最后面，这张命令书是这么写的。」
「为什么？司令官故意整我们吗？」
「不是啦，我知道他的想法。我们可是驱逐舰，既然都已经接受改造了，就必须发挥长处才行。」
「那要怎么做？」
「振作点啊，说到驱逐舰的特技，妳会想到什么？」
「啊……」
「对，夜战。我们要以夜战一决胜负。」
　　这天所有人都让身体好好休息，然后到了隔天──
舰队接二连三地从横须贺镇守府出航。挥舞帽子送行的人，以及被送行的舰娘们都带着紧张的表情。所有人都理解这是最关键的时刻。
低气压正往目标E海域接近中，预料会有暴风雨发生。虽然可能不是进行海战的气候，但可不能退缩。
事前积蓄的资材跟高速修复材（水桶）的消耗迅速，已经快接近枯竭。当主力舰娘们进行战斗时，以轻巡洋舰娘、驱逐舰娘为中心的舰队虽然很努力地确保资材，但总有限度。
如果现在无法打倒敌人，南方栖战鬼与深海栖舰群体的势力就会恢复，往周边进行侵略。然后好不容易才解放的海域又会遭受支配，就连陆地也会受到威胁。
绝对不能允许这种事情发生。所以无论如何，此时此刻都非得出击。
提督与爱宕也都尽力而为，甚至允许要出击的舰娘在间宫举办宴会，好让她们消除疲劳并获得充分的补给。
于是舰娘们往大海前进。
在这之中还没有第十四驱逐队的身影。
「马上就轮到我们了呢。」
在栈桥的一旁，第十四驱逐队站在能够看见大海的丘陵上。因为待在宿舍也很无聊，所以就来眺望舰娘们的出击。
「……真焦急……」
霰短暂地说句话，以她来说是很稀奇的事。
「还没吗……？」
阳炎看一下手表确认。
「还有一点时间，不过也快了。」
「真紧张……」
「这样的话，我有带个好东西来喔。」
皐月一说完，就不知从哪里拿出瓶子来。
「锵锵。」
「等等，这不是那瓶啤酒吗！」
阳炎整个人傻住了，皐月则笑着说：
「没把这东西没收是妳的失策啊，既然都这样了，大家就一起来喝吧。」
拔开瓶盖后，发出了碳酸的声响。
「我老早就想试试这样开瓶了。」
「杯子呢？」
「没那种东西，就这样直接喝吧。」
皐月这么说。
阳炎别说是啤酒，就连酒精类饮料都没碰过，这点其他人也一样吧。只不过皐月为什么会想喝酒，这点大家都很清楚。
「第一个是我。」
皐月直接对着瓶口喝，喝完后就一脸苦涩地递给隔壁的长月。
长月也把啤酒含在嘴里后就默默地传给霰，接下来照着潮、曙、阳炎轮流。
所有人都一脸复杂。
「好难喝……」
曙发出抱怨：
「啤酒就是这种味道？真亏她们可以大口大口地灌。」
「好奇怪喔，航母姊姊们都把这个当成水在喝耶。」
皐月也疑惑地歪著头。长月默默把它吐掉，霰是露出一脸不该喝这种东西的表情。潮则不知为何快哭出来了。
阳炎硬是把啤酒吞下肚：
「……看来，这对我们来说还太早了呢。」
「真是不吉利。最后一杯酒喝成这种蠢样，可没办法完美收尾耶。」
曙发起牢騒。
「那要怎么办啊，丢掉吗？」
「才不会丢掉。」
皐月把瓶盖放回瓶口，然后用开瓶器的柄敲一敲盖上。
「这等之后再喝，也让不知火喝喝看吧。」
然后她看着大家说：
「我们要把不知火带回来，对吧？」
稍微停顿一下后，阳炎绽放笑容：
「说得也是。嗯，皐月讲得真是不错。」
然后拍拍她的肩膀：
「好，走吧。起锚了！」
　　○
　　E海域的深处晃动着。
集结横须贺镇守府总战力的攻击，以及深海栖舰的反击。
上空有双方的飞机交错飞舞，鱼雷在海面奔驰，还有将周围全数包覆的砲弹暴风圈。
大破的舰娘，翻覆后缓缓沉没的深海栖舰。这些不过是海战的一小部分，各式各样的悲剧与喜剧都在被吞没后受人遗忘。
我的……砲击是……货真价实……
雪白的身躯上搭载了令人眼花的砲塔的女人：南方栖战鬼低声细语着。声音明明很小，却能传进所有舰娘耳中。
「要来喽！」
摩耶大喊。撕裂空气的砲弹，震撼腹部的爆炸声。她率领的舰队被大量的水柱包围。
「真痛……开什么玩笑啊！」
她边吐出海水边痛骂着。遭受碎片袭击使得舣装损伤，背上一部分还冒出浓烟。
报告从无线电传来。
「这边是五十铃，一号砲塔无法射击。」
「这里是妙高，射击指挥系统损伤，转为砲侧瞄准射击。」
损害报告接连传来。虽然还能够战斗，但攻击力逐渐降低，弹药残量也让人感到不安。摩耶瞪着深海栖舰的舰队。南方栖战鬼应该已经遭受相当程度的损害，却还没沉没。
「真是有够耐打的女人……」
舰娘们反复发动攻击，深海栖舰那边每次也都会重新编组舰队进行防卫。战舰舰娘、航母舰娘虽然发动好几波攻势，然而都只差一点而功亏一篑。因此就连摩耶她们这样的重巡洋舰舰队也投入攻击。
摩耶确认自己与麾下舰娘们的损害。这段时间，还用机枪赶走冲进来的敌方舰上攻击机。
「这边的弹药已经所剩不多，敌人却还一直冒出来……！」
她低声抱怨。
（这样子，我可没脸去见她们啊……）
那群驱逐舰娘们为了伙伴拚死战斗，深信只要打倒南方栖战鬼就能够拯救她。摩耶被她们这股气慨所感动。就算没说出口，也对驱逐舰娘的所作所为感到佩服。最重要的，就是她们救出了高雄。
「嗯……？」
南方栖战鬼正缓缓地往后方退后，其余的深海栖舰群体像是要填补那边般前进。
虽然不清楚理由，但对方似乎在撤退。反过来想，这也是攻击的好机会。
同时她也是现在这个舰队的旗舰。接下来就要天黑了，舰队里有轻航母，所以无法进行夜间攻击。必须考量这些因素，看清整个战局才行。要把己方的损害跟给予对方的损伤放在天秤上作衡量。
「……返航！」
她用无线电传达。
「如果挂掉的话就得不偿失了，补给之后再发动攻击吧！」
她们维持单纵队，发出九方（左方九十度变换）的讯号后打算脱离战场。
这时，五十铃说：
「有通讯。」
「讲些什么？」
「这个……哇啊，杂音好严重。」
「冷静点听清楚，多花点时间也无所谓。」
「……舰队脱离战场之后，保持充分的距离并停留在原地，内容是这么说的。」
「啊？他们不让我们回横镇？」
「不，说是有派遣驱逐队前往，要我们在战斗结束后进行收容之类的。」
「妳说什么？」
摩耶这下真的露出百思不解的表情了。
　　驱逐舰娘的集团在海面上奔驰。
前头是阳炎，她的后头跟随着第十四驱逐队的舰娘们。她们完全不畏惧渐渐变浓的雾气、翻覆的沉船和暗礁，只顾著往前奔驰。
「两舷第三战速前进！」
机关传令机发出轻快声响，发动机有如弹射般加速。
「路线保持不变，稳定航线！」
激起的白浪变大。驱逐舰们维持美丽的纵列航行着。
「警戒周遭！」
阳炎说著：
「被潜水艇发现会很危险。注意雷迹跟潜望镜，不要放过敌机！」
她们没有装备水中听音机（Passive sonar），因此只能依靠视力。
目前还没有潜水艇的踪迹，飞机也是。但是不能大意，敌人极有可能配置了警戒用的潜水艇或雷达哨戒舰。
「右方二十度，飞机！」
长月大喊。
阳炎抬头看去。虽然还很远，但云间有像是黑点般的东西，稀稀疏疏地飘浮着。
「是敌机……！」
她紧抿唇。在这里交战还太早，不但会引来敌方的编队，还会让敌人开始警戒。如果被卷入白天的战斗，会产生多余的损害。
霰突然抬头往上看：
「……风……？」
从横向吹来一道风，运来跟海水不同的气味。
阳炎惊觉，凝神一看，前方能目视到黑云。
「是飑风（注：一种突然发生，持续时间短促的强风，常伴随雷雨、冰雹等天气出现）！我们进入那里头！」
第十四驱逐提升速力。
几乎没有飞机能在强风跟暴雨中飞行。潜水艇也一样，浮上航行的目视范围会变得极度狭窄，也几乎不可能利用潜望镜监视。平常也许会想讲些咒骂的话，但对现在的阳炎她们来说是天赐良机。
她们冲进黑云之中。
里头别说是飑风，根本就跟暴风雨没两样。
强烈的狂风与横向打来的豪雨，侵袭著驱逐舰娘。
「嘻哈！啊哈哈哈！」
皐月发出高亢的声音。虽然被海浪袭击，队列还是有好好维持住。
「这样一来就不会被敌人发现啦！」
她说得没错，在这里被发现的机率近乎于零。可以的话，最好是这样跟着暴风雨等待夜晚来临，然后移动到敌人的中心位置。
（不过弹药是个问题……）
阳炎在内心低语。照这样下去，就会有弹药被海浪冲到无法使用。也就是所谓「被漩涡冲走」的情况。如果在重要的战斗中耗尽弹药，结果会很悲惨。虽然只要离开暴风雨就能防止这种情况，但放弃这种能够掩蔽自身的天气又着实可惜。
决断的时候来临。
「就这样前进！」
阳炎对全员宣告：
「跟着暴风雨移动直到敌方中心部为止，就请妳们忍耐了！」
从无线电传来领命的声音。
她相信大家，在前进的同时，相信训练的成果一定会展现出来。风势益发强劲，大雨也不停拍打着脸颊。
『第二弹药夹脱落了。』
这是潮的报告，接下来各舰也陆续传来损失报告。
即使如此，所有人都没有迷失方向。这是改造的成果与严格训练的功劳。大家靠着同伴背上的航行灯前进。
时间流逝，雨势也渐渐变弱。
不久后──
大雨完全停歇，时间也来到夜晚。周围化为黑暗，只能依靠星星与月亮的照明。
然后，深海栖舰的舰队在水面漂浮。
人型的战舰与漆黑的重巡洋舰。有如狂犬般的轻巡洋舰，身为其手下的驱逐舰集团。海浪平静到让人毛骨悚然，感觉就像是台风眼般平稳。
她们直觉地认为这里就是敌方的中心。
阳炎下令：
「两舷第五战速前进！」
第十四驱逐队以整齐的队形突击。
发动机发出怒吼，砲塔开始回转。目标是敌人的中心。
还没看到像是南方栖战鬼的身影。这样的话，只要穿过那边就能往更里头前进。
「阳炎，是这边没错吧！」
她大声回答曙的询问：
「就是这里，不会错！要从那些家伙的正中央突破喽！」
敌人还没有察觉，深海栖舰的身影渐渐变大。
突然有一只深海栖舰面向这边，是重巡洋舰的RI级。她发出舰娘耳朵所难以理解的声响，对同伴提出警报。
「太慢了！」
她们完全不降低速力，直接冲进敌人的正中央。
「别进行砲击！直接冲过去！」
从深海栖舰旁边擦身而过时，脸颊产生刺痛感。猛烈飞溅的水花压抑住可能会撞上的恐惧，让脑海接受高亢情绪的支配。虽然操舰只能依靠月光，但她们深信自己不会发生冲撞。从前头的阳炎到最尾端的曙，所有人都没有脱落地通过。
但是还不能感到高兴，目标还在前方。
阳炎以防万一地回头观看。只见敌方舰队为了调头而发生冲撞，因此产生混乱。
这时，敌人的周围闪烁著光点。
「……敌军发砲！」
潮大喊著。
阳炎她们的行进方向扬起水柱。
「瞄得还满准的嘛！」
阳炎没有焦急，反而涌现斗志。这里正是展现气魄的地方，把对手们都甩开吧。
「不改变行进路线！」
「请等一下，左方一百度出现敌方舰队！」
潮的声音再度响起。往那边看去，只见像是重巡的巨大影子朝着这边逼近。
「深海栖舰也不是笨蛋呢，队伍已经重整完毕了。」
视线转向前方，那边又有敌方舰队存在。而且因为警报早已发出，所以已经注意到阳炎她们了。
「让我来吧。」
长月说著。
「后头的家伙让我来击退，阳炎妳别在意，继续前进！」
「……我知道了。舰队分为两队。还有皐月！」
「嗯！」
「妳们两人来击退他们！」
「好，我先上了！」
以长月为前头的两人向左转舵，朝向从后方逼近的深海栖舰群体。
「剩下的人跟我一起朝正面攻击！别吓得发抖喔！」
「妳是在对谁讲这种话！」
「请交给我吧！」
「了解。」
曙、潮、霰给予非常可靠的回答后，阳炎大喊：
「现在时刻〇三〇〇，第十四驱逐队开始突击。愿镇守府获得荣耀，舰娘获得妖精的守护！两舷满速前进！」
剩余四人全速运转发动机。
　　○
　　「进行左砲战！反航战！」
长月下达号令，现在她是前头。
「交会之后打右满舵，改由皐月担任前导舰！不要让任何一只跑到阳炎那边去！」
「知道了！」
皐月很愉快地说著。
「长月妳干得真漂亮！」
「是吗？」
「嗯，是睦月型的骄傲喔。」
「因为睦月型是世界第一的船舰啊！」
长月笑着。从她的态度里浮现的并非紧张也不是怯弱，而是真挚的心情──为同伴与全体舰娘竭尽全力的忠诚心。几个月前虚张声势的模样，已经完全无影无踪。
在月光的照映下，敌人的身影微微浮现。前头是重巡RI级，跟在后头的恐怕是轻巡洋舰，再来应该是驱逐舰。这个程度应该没问题，长月这样确信着。
重巡RI级发砲，依序溅起一根，两根，三根巨大的水柱。当第三根水柱消散时，长月用讯号灯发出突击的讯号。
「跟我来！」
驱逐舰娘开始砲击。联装砲的砲弹朝着敌方舰队袭击而去。
这是黑暗中的砲击战，而且还以令人恐惧的相对速度冲进去。12.7cm联装砲的砲弹与8inch砲的砲弹在空中交错，包围住各自的对手。这状况简直就是摸黑进行舰砲射击。
重巡RI级的表面发出闪光，稍微慢一点之后才传来爆炸声。
「命中了！」
皐月大喊。以那道光为标记，两人顺势继续把砲弹射击过去。
砲弹的爆炸不断给予损伤，砲击威力明显比以前提升许多。这是改造的成果，即使是重巡洋舰也已经不足为惧。
敌人摇摇晃晃地倾斜，有如失去立足点般向左倒下，最后缓缓沉没。
「交会时就来进行鱼雷战！」
睦月型对于反航战的雷击下了一番功夫。她们会举起单脚改变方向，然后瞄准目标，这是已经练习许久的运作方式。
与失去前头舰的敌方舰队即将交会。
「……暂停发射！那是什么，那不是驱逐舰吧？」
皐月的声音让长月凝神望去。
轻巡TO级的后头不是驱逐舰。不，是驱逐舰RO级没错，但是有艘深海栖舰把他踢开而前进著。
双手装备巨大盾牌的深海栖舰，蓝色眼睛的杀戮者。
「是RU级吗……！」
长月低声呢喃。敌方舰队的最尾端几乎不会由大型舰艇担任，所以才会导致猜测错误。恐怕对方是在附近巡回，然后被这个遭敌人突破的舰队叫过来吧。
可是她立刻转换目标。
「别管轻巡了，瞄准战舰！」
鱼雷再次瞄准目标，发射口朝向RU级。
「鱼雷发射！」
可是什么都没有发生。
「发射！」
果然还是没有发射。讶异地看向脚边，氧气鱼雷被发射管卡住，只有挂在那边而已。
「鱼雷发射管故障！皐月！」
「不行！我的也故障了！」
皐月发出像是哀号的叫声。虽说已经接受改造，但是勉强装上鱼雷发射管，而且又被「游涡」卷入造成这种影响。
战舰RU级的主砲朝向两人。
「可……恶！」
16inch砲的发射砲燄照亮了周围。
　　○
　　后方传来砲击声，而且还有砲弹的爆炸声。阳炎她们从背后听到这些声音。
「开始了……」
霰的低语传到耳里。
长月与皐月已经开始跟深海栖舰交战。无法得知胜败结果，只能相信那两人可以获得胜利了。
「没问题，她们一定会赢。」
阳炎才刚说完，后方就响起比其他都更大声的砲击声。
「那不是战舰的主砲吗……？」
潮这么说，阳炎也有同感。这个声音在几个月前听过很多次了，是战舰RU级16inch砲的发射声。
「战舰也混在里头啊……」
此时有通讯插进来：
『阳炎，有件事想拜托妳……』
不需要反问，这是霰。
『我想去帮助她们……』
她志愿要前去救援，为了长月与皐月。
阳炎刻意冷淡地反问：
「现在才回头，赶得上吗？」
『我会赶上的……长月与皐月都是重要的朋友，我不想让她们死掉……』
「就知道妳会这么说。」
她话锋一变，恢复成原本的语气：
「没问题，快去吧。相对的，妳绝对要把她们救回来喔。」
『那当然……』
霰离开队列。
『谢谢妳。』
她一回头，就顺着过来的路线回去。
「变成只剩三个人了呢，不过这样反而有干劲。」
阳炎讲的话让曙讶异地说：
「妳莫名很有精神耶。」
「也许是因为改造的关系吧，曙是害怕了吗？」
「开什么玩笑，我怎么可能会害怕。反而该担心潮才对。」
「没那种事，我也是干劲十足喔。」
潮用坚定的语气说著，甚至还能猜到她正摆出充满干劲的姿势。
阳炎的内心充满斗志。虽然是在敌方海域的正中心，还只有三名驱逐舰娘，却完全感觉不到恐惧。充实的心情，与同伴之间的连带感，高揭起身为驱逐舰的志气与骄傲，朝向敌人冲刺。一切都是为了掌握胜利，为了救出不知火。
前方在月光下浮现出人影，是深海栖舰的舰队。
头部很庞大的是航母WO级吧，不过航母在夜间一点也不可怕，无视也无所谓。隔壁有个高挑的女性，那种甚至会让人感到美丽的体型是战舰TA级，这家伙就有点麻烦。其他在周围游泳的就是一群驱逐舰。
然后在更里头那边，那家伙的纯白身躯就算从这边也看得很清楚。那个绑着两个马尾的女人正是E海域的老大：南方栖战鬼。是横须贺镇守府倾全力攻击也还无法打倒的对手。
那家伙拥有自我修复能力。虽然无法得知她已经恢复到什么程度，但阳炎她们只能相信我方已经给予伤害，同时朝着她突进。
有几名敌人注意到这边。
火光不断亮起。
「敌方发砲！直进回避砲火！」
砲弹落在航迹上，但她们不打算偏离直进路线。
战舰TA级发出吼叫，深海栖舰聚集在南方栖战鬼周围。小型的驱逐舰开始威吓。
即使如此，驱逐舰娘是不会退缩的。
敌人进一步砲击，这股会让腹部一起震动的声音是16inch砲。砲弹在我军前方两处与后方著弹。
「交叉砲击？好样的！」
阳炎大喊：
「开始射击！」
我方开始一齐反击。虽然砲弹重量有些差距，但只要能打中就总会有办法解决。好几发命中了驱逐舰RO级，让对方葬身海底。
速力没有减缓，她们依旧笔直地突进。
「变更目标。右方五度，战舰TA级。开始射……啊。」
高大的身躯突然消失。
是月亮被遮住了。乌云遮盖夜空，不管是月亮或星星都被隐藏起来，因此周围变得有如墨汁般一片漆黑。
黑暗是驱逐舰的伙伴，夜晚对娇小的身躯较为有利。转向能力越是优秀，就越是容易闪避也方便于攻击。既然无法目视，那就无法捕捉到我方的踪迹。
但是现在却……
身旁溅起水柱。是TA级的砲弹，距离近到惊人。
「是雷达射击！」
电波探信仪（雷达）能够克服黑暗中的不利，而TA级正是装备着这东西。电波捕捉到驱逐舰娘，让她们沐浴在砲击之中。
然后我方并没有相同的装备。
阳炎紧咬下唇：
「没办法了，就这样突击……」
「等等，等一下！」
潮大喊著。
「我来进行照明！准备使用探照灯！请往那边瞄准！」
「笨蛋，这样妳会死掉啊！」
曙大声怒吼。探照灯那强力的灯光的确能够捕捉到敌人的位置，但也代表着自己的位置会暴露给敌人。而且，会比雷达还要更加明显。
使用探照灯的驱逐舰不可能毫发无伤。即使如此，潮还是放声大喊：
「没关系，我也是驱逐舰！绝对会有所表现！」
「太乱来了！」
「不要在意我，请发动攻击吧！」
阳炎立刻作出决定：
「潮，放手去做吧。」
「阳炎！」
曙大吃一惊，阳炎好像要打断她一样继续说：
「这段时间内，我跟曙会把TA级解决掉！一次定胜负！」
「啊啊，真受不了妳！」
曙看起来很想要用力搔头。
「妳们老是这样！潮，如果妳擅自沉没的话，我可不原谅妳！」
「探照灯点灯！」
呼应阳炎的话语，潮把探照灯朝向敌人。
圆形的灯光让战舰TA级浮现在夜空下。
「射击！」
砲击包围住TA级，但这对敌人来说也是一样的意思。深海栖舰的砲口都指向潮。潮无视攻击地大喊。
「射击！射击！」
「鱼雷发射！」
阳炎下达号令。同时，敌人也发射出无数的砲弹。
　　○
　　砲烟散去时，长月虽然还活着，却因为吸入浓烟而呛到。
「咳咳，皐月！妳没事吧？」
「……还没问题，我已经习惯受伤了。」
话虽如此，皐月的衣服已经变得破破烂烂，原本拿在手上的12.7cm联装砲塔也不见了。这点长月也是相同状况，一部分舣装还已经被挖开。
但是两人还活着。
战舰RU级的砲击同时对着长月与皐月发射，火力因此分散与弱化，再加上改造的关系所以没有被轰沉。
「反击……可恶！」
长月差点屈膝跪倒下来。发动机的状况有些问题，锅炉的出力也降低了。别说是无法前进，感觉还会原地打转。
RU级猛烈地怒吼，就连轻巡TO级也开始低声鸣吠。怪物跟猛兽的组合，准备朝着满身疮痍的两人发动进一步攻击。
哪边比较有利，已经显而易见。
长月擦掉脸上的血说：
「……快逃。」
被这么说的皐月大吃一惊。
「咦？咦咦？」
「我的发动机已经到极限了，光是还浮着就是奇蹟。在这里把我丢下吧。」
「别说那种傻话！」
「我至少也要跟那家伙同归于尽，快走！」
长月大吼著，皐月则说不出话来。
但接着她也大喊：
「这可不能交给长月啊！」
「妳在这种时候小看我吗！」
「我来击沉她！」
她抓住装在长月脚上的鱼雷发射管，强行把没有击发出去的氧气鱼雷拆下来。
抱着四根长枪，自己的份就连同鱼雷发射管一起拆下来拿着。总计八根氧气鱼雷都被皐月拿在手上。
「既然无法发射，那就直接砸上去！」
「喂，别这样……」
「我可是有锻炼过，就是为了这种时候才锻炼的！」
她对着自己的发动机怒吼：
「两舷前进！」
往前迈进。抱着氧气鱼雷的娇小身躯朝RU级突击。这几乎是可以跳进对方怀里的距离。皐月大喊著：
「不要小看睦月型啊──！」
她使尽全力把氧气鱼雷投掷出去。好几根就这样沉没，有几根没有爆炸也还是沉没了。最后有几根……
它们撞上战舰RU级，引爆了信管。
鱼雷的弹头爆炸。深海栖舰被火焰的奔流吞噬，在黑夜里点亮巨大的明灯。
RU级发出惨叫，因为她自己的砲弹也起火了。接着引发诱爆，全身都被火焰给包覆。立下非凡功勋的驱逐舰娘就这样在原地倒下。
「皐月！」
靠着单边动力勉强追上她的长月，用身体将皐月整个覆蓋住。她用背部承受住RU级的爆炸，那是恐怖的冲击以及会烧伤的热度。
「真是的，长月妳才该逃跑啦……」
「我怎么可能丢下同伴不管！」
四面八方都是火焰飞舞著，长月紧紧护住皐月。代价就是背上的舣装变得一片焦黑，锅炉与发动机的机能也停止了。
长月开始往海面下沉没。
（大家，抱歉……看来我就到此为止了……虽然至少让皐月获救……）
身体渐渐沉没，她却睁大了双眼。
轻巡洋舰TO级的砲口正朝向这边。
「那家伙……！」
TO级缓缓瞄准目标。长月没有反击的手段，皐月则是几乎失去意识。
就在这时候──
「长月！」
TO级爆炸了，是被鱼雷直接命中。从另一头赶来的娇小身躯，是发射氧气鱼雷命中敌人的朝潮型驱逐舰娘。
「长月、皐月！我现在就把妳们救起来！加油啊！」
霰冲过来，同时抓住长月与皐月的身体。
接着就这么拉起来开始拖曳。刚才所在的位置，就只剩下沉没的RU级残骸与翻覆的TO级而已。
被拖着的皐月微微睁开单眼说：
「霰……妳能大声喊出来了呢……真厉害。」
「好棒的声音，我听得都入迷了。」
长月的话，让霰的脸颊微微染上红晕。
　　○
　　在深海栖舰的群体处扬起好几根水柱，氧气鱼雷命中了。战舰TA级与被卷进去的驱逐舰RO级都被包围在大火中。
然后，潮也一样全身到处都着火了。
「潮！」
曙脸色苍白地跑过去：
「潮，妳没事吧！振作点，振作点啊！」
「我……我没……事……」
潮勉力挤出笑容。
她的身体已经满身疮痍。虽说皮肤的部分会产生防护膜保护，但受到如此猛烈的攻击还是会受伤。舣装也损坏到即使是废铁回收业者也会拒收的惨况。
她点亮探照灯的代价就是受到如此严重的攻击。
曙紧抱住潮：
「我来拖曳妳，让我帮妳。」
「真奇怪……之前明明是我拖着小曙……」
「这次轮到我了！」
曙转头说：
「得让她进船坞才行！阳炎，阳……」
阳炎没有在听两人的对话。
她就只是凝视著黑夜的另一头。原本在这前方的怪物，不知何时就失去踪影了。
「……曙，带着潮离开这里。」
「什么……？」
「我要继续前进。」
「咦，等一下！可是弹药已经！」
「还有一次齐射的量。」
次发装填的装置运作，响起氧气鱼雷装填完成的警示声。
「我走喽。」
「笨蛋，就靠妳一个人……」
「对方也只有一位啊。」
然后她这么说：
「而且不知火也是一个人。」
阳炎低声说「两舷第二战速前进」之后，就穿梭在燃烧的深海栖舰之间，往深处前进。
　　深海栖舰的残骸往后方远离。火焰逐渐变小后，周围又再度变得昏喑。
不过没有暗到会影响航行，何况月亮与星星也再度出现。
不知火就在这附近，阳炎像是被激励般地往前进。
到处都是岛屿，废船的残骸也很多。老旧的船或新的船，其中还有看起来沉没没经过多久的货船。
（还真多呢……）
往周围放眼望去，沉船之中还有像是被堆积起来的小山，仿佛就像有谁运过来一样。
「嗯……？」
有什么东西的声响。
阳炎把发动机降到半速，转数也尽可能降低，好仔细听清楚声音来源。
是在前方岛屿的背后吧。有股嘎吱嘎吱，像是在绞碎金属的声音。实在无法想像到底是什么状况，但总之还是慎重地接近。
往岛屿靠近，夜空倒映出影子。
「那……那个家伙……！」
阳炎哑口无言。
长长的头发在头的两边绑成垂下的马尾，覆蓋著密密麻麻装甲板的女人。虽然在砲击以及航母攻击之下受到损伤，那白色的身躯在黑暗中还是很醒目。
南方栖战鬼。
那家伙就在这里。
但是，并非因为这样就让阳炎说不出话来。
她的周围堆积著无数残骸，那是各式各样船舶的碎片。这些碎片就像墓碑般将大海与岛屿围起来，酝酿出让人不禁发寒的景象。这是船只……一切航行于海上之物的坟场。
然后这些残骸上头──
每一个都有着相同的痕迹，那是硬被咬碎的齿痕。
残骸跟那家伙的自我修复能力，其中所代表的意义就是……
「船……船只被……！」
在这里的都是舰艇的残骸。那么，舰娘呢？
「不知火……不知火！」
南方栖战鬼发现阳炎了。她把拿在手上的残骸丢掉，身体向后仰。
然后发出震撼周围的咆吼。
那是战舰也无法比拟的巨大声响。栖息地被侵入这件事，似乎让她抓狂了。
血红的视线贯穿阳炎。
但是阳炎毫不动摇，从正面反瞪回去。
「把不知火……还给我！」
她冲出去。发动机在眨眼之间就到达满速，距离被急速缩短。
南方栖战鬼朝向正面，16inch三联装砲全数瞄准了阳炎。
发砲的火光喷出。
砲弹爆炸，诞生出代表死亡的水柱。比驱逐舰娘还要高上好几倍的水柱，像是要粉碎那娇小的身体般袭击而来。
但是那些全部都发生在比阳炎还要后方的地点。
阳炎型驱逐舰的突进速度，让瞄准的时间产生错乱。
接下来轮到阳炎。
「唔啊啊啊啊啊！」
背上的机械臂开始运作，将所剩不多的砲弹送进膛室。
来到可以感受对方呼吸的至近距离，血红的眼睛在视界里延伸开来。
「发射！」
连续射击发出震耳欲聋的噪音。
砲弹在南方栖战鬼的表面命中、弹开，其中有好几发打进去后产生爆炸。
从她身旁通过，回头后再度接近。
接着再次把砲弹射击进去。
这些全部都不是致命性的损伤。要让这个巨大的女人屈服，光靠驱逐舰娘的砲击是很困难的事情。
即使如此还是没有停止攻击。阳炎暂时拉开距离，重整态势。
发动机全速运转。就连锅炉也发出高温，挤出超过极限的出力。
敌方发动反击，南方栖战鬼高声咆吼。水柱在周围四处林立，爆炸震动着身体。只要被直接命中就立刻葬身海底，就算是至近弹也会马上去另一个世界报到。
可是阳炎没有被命中。
在无数的砲弹之中，她闪过各式各样的攻击。
现在的她有可能办到这种事。
视界产生改变，周围的残骸逐渐模糊。相对地，眼前的南方栖战鬼看起来就很清晰。
五感变得非常敏锐，就连对方的细微动作都能够察觉。她甚至觉得自己周围的时间流动变得很缓慢。
16inch砲发射，阳炎很轻松地闪开了。
真是不可思议的感觉，为什么能够做到这种地步呢？
为什么跟有如恐惧聚合体般的深海栖舰一对一交战，还能够不相上下呢？
自己为什么还活着，为什么没被轰沉呢？
现在的阳炎，很清楚其中的理由。
因为已经下定决心战斗了。
为了大家，为了第十四驱逐队。然后最重要的，就是为了自己的搭档。
想到要守护她们的时候，阳炎的身体就会变得轻盈。超越到极限的另一端，进入与过去的力量不同境界的领域。发掘出身为驱逐舰娘的全新可能性。
改造很完美地达成这个目的。
阳炎往前突进。
她在划破黑暗的同时向前奔驰。
眼前就是南方栖战鬼。
但是现在的她，已经不再害怕了。
恐惧已被克服。她是敌人越是强大就越能发挥出实力的驱逐舰，是充满荣耀的驱逐舰娘。操控管理鱼雷的机械臂，准确瞄准目标。
「发射压力就绪，设定深度就绪，角度以及平衡微调完成！」
她大喊著：
「一号发射！」
鱼雷被射出。长枪先下沉后又浮起，几乎没有留下雷迹地往前突进。
南方栖战鬼的砲口发出火光。水柱高高激起，砲弹直接命中氧气鱼雷将它破坏掉。
阳炎没有绝望，这种情况早就在预料之内。
「二号发射！」
氧气鱼雷再度发射，朝南方栖战鬼突击。但跟刚才比起来，这次的角度稍微有了改变。为了闪避鱼雷，白色的身体微妙地产生偏移。
「三号发射！」
又有另一发开始前进，弹头朝着敌人进行回避的预测位置猛烈冲刺。
怎么可能被妳打倒……
南方栖战鬼闪过第二发鱼雷，这时第三发鱼雷向她冲去。
一直紧闭的嘴唇猛然抽搐。
白色的身体往前移动。
接着挥下钢铁的左臂，鱼雷在接触后炸裂。
轰鸣声响起，她手臂的前端已经被炸飞。
南方栖战鬼牺牲手臂挡下鱼雷。
她接着移动右手，砲身像是要捕捉驱逐舰般瞄准目标。这是打算在至近距离下将死亡的砲弹射击出去。
但是阳炎并不在那里。
她用三发鱼雷当成诱饵，钻进对方怀里。
阳炎露出胜利的微笑。
「四号发射！」
安全装置在发射的同时解除。这是伸手就能碰触到的位置，也是绝对不可能射偏的必杀距离。
「去死吧，怪物！」
轰鸣声与火焰混合成巨大的火炷。
鱼雷引发超越南方栖战鬼耐力的爆炸。爆发的威力将她的自我修复力彻底压过，从身体底端开始粉碎。
喔喔喔喔喔喔……！
惨叫跟火焰一起升上天空。
白色的身体迸裂，诱爆的砲弹往四面八方扩散开来。
阳炎用力吐一口气，然后猛力抬头：
「妳在哪里！快回答我！」
着火的砲弹掉落在堆积如山的残骸里，阳炎进入里头搜索。
爆炸的火焰仍旧持续著，残骸中的可燃物也跟着起火。火势转眼间就开始延烧。
「不知火，妳在哪里！不知……」
她举起手臂，抵挡偶尔会掉下来的火花，而且感到周围温度变得越来越热。
突然有什么东西动了一下。在堆积起来的残骸底下，能够窥见人类的身体。
「……在那边吗！」
可以微微看见制服，可是却一动也不动。
阳炎伸出手。
「不知……火！」
　　她抓住手腕，用力将对方拉出来。
搭档的身体从残骸里出现。
阳炎型的制服，破碎的舣装，充满煤灰的脸，还有白皙的手脚。
阳炎将她抱起，从现场撤退。
背对着燃烧的残骸，阳炎不停呼唤她：
「睁开眼睛！拜托妳！」
但是没有回应。
绝望袭向阳炎。好不容易奋战至今，好不容易打倒敌人，好不容易把她救出来。自己都这么努力了。
所以……所以睁开眼睛吧。
「拜托妳……」
大颗大颗的泪水，落在不知火的脸上。
接着不知火的眼睑就像是呼应般动了起来。
「嗯……」
「妳还活着……！」
不知火微微睁开眼，缓缓说：
「阳炎……」
虽然是很嘶哑的声音，却听得很清楚。
「手套……妳注意到了呢……」
「嗯……因为是妳的关系，所以我想一定是藏身在这边。太好了……妳还活着……真的是……」
「……啊啊，阳炎在哭泣……为什么……」
她伸手抚摸阳炎的脸颊：
「不知火……犯了什么错误吗……？」
「……笨蛋。」
阳炎边流眼泪边笑着：
「妳怎么可能会犯错……」
阳炎用力抱紧她。
她们暂时互相依偎著，让时间静静流逝。
两人缓缓前进。
在她们前方，有几个慢慢朝这里过来的人影。
「那是……」
是驱逐舰。曙与潮；长月与皐月，还有拖曳着她们两人的霰。
是第十四驱逐队。
大家都在挥手，往阳炎与不知火这边跑过来。
「……真是的，都变成那样了……」
阳炎说著：
「不用来迎接也没关系啊。」
看到这种模样，不知火小声说：
「阳炎……妳很幸福，有一群这么好的伙伴。」
「嗯？什么？」
「……没事。」
不知火闭上眼。
太阳从水平线升起，黎明已经到来了。
　　○
　　以阳炎为首的第十四驱逐队与不知火，都被摩耶她们的舰队回收。
在返航途中接受战斗报告。几乎所有在海域里蠢蠢欲动的深海栖舰都消失了，战果已经获得保证。
得知这个消息的横须贺镇守府有如祭典般骚动着。因为打倒了南方栖战鬼，海域也恢复和平。
然后所有人都已经知道，给予最后一击的是第十四驱逐队这群小小的舰娘们。
返航回到横须贺镇守府，舰娘们在栈桥上成群结队地迎接她们。
在拍手与欢呼的吵杂声中，阳炎对爱宕敬礼：
「第十四驱逐队，在此返航。」
「辛苦妳了。」
爱宕也回敬礼。
「妳救出不知火了呢。」
「是。」
「妳没有舍弃希望。」
「是。」
阳炎这么回答，爱宕露出愉快的笑容：
「我就知道会这样，姊姊可是很相信妳喔。」
负伤的舰娘陆续被抬上岸。其中也包含了长月、皐月、潮与不知火。
「很遗憾地，船坞已经全满。高速修复材（水桶）的剩余量也很少了……不过，我们一定会把妳们治好。」
这句话虽然很轻挑，却也充满力道。
「提督也很高兴喔。」
「非常谢谢妳。那个……我得跟司令官请罪才行……」
「啊，没关系啦。那个人很了解妳的心情，而且现在正忙着跟高层互相怒骂吧。」
按照爱宕的说明，提督为了作战的权限，一直都在跟监督各个镇守府的高层进行交涉。只要让他们看到今天的成果，应该就能获得更多的自由裁量权吧。以这部分来讲，他也很感谢阳炎她们。
「应该暂时不需要出击了，阳炎也要好好休息喔。」
「是。」
她再次敬礼。
　　在舰娘专用伤病疗养设施治疗结束后，第十四驱逐队重获往日的战力。然后在这个时期左右，横须贺镇守府也宣告攻势作战结束。
这也代表着与不知火的分离。不管是自己的延长调派还是要请愿让阳炎调派回到吴，她都没有申请。
不知火在镇守府的正门与第十四驱逐队的成员面对面。
「我会感到寂寞呢。」
阳炎很惋惜地说著：
「好不容易以为可以跟不知火在一起。」
不知火摇摇头：
「只要知道阳炎在第十四驱逐队有很好的表现，这样就足够。我也很明白这点了。」
她的语气中带有放心的感觉。
「不知火也一样会感到寂寞，但这就是命令。直到有一天阳炎回到吴为止，不知火都会把房间打扫干净。」
不知火看着曙：
「阳炎就拜托妳了。」
「……哼。」
曙把头别过去。
「怎么好像突然就放弃了，真不像妳的作风。」
「不知火没有不解风情到去破坏人与人的羁绊。」
「结果那场对决，就算是我赢了对吧？」
「是平手，哪天再来比一场吧。」
「那当然，下次一定要把妳打趴在地上。」
曙面向不知火：
「所以在那天来临之前，妳可别死啊。」
「妳也是。」
不知火伸出手，曙也好好地跟她握手。
「那么我告辞了。」
她敬个礼，就从正门走出去。
阳炎目送她直到看不见踪影为止。
「……哎呀，真是有点可惜。」
皐月说著：
「等她这样离开之后，就觉得早知道该多跟她聊一下。」
「我有跟她聊过喔。因为在船坞的时期刚好重叠，就去探访过几次。」
长月这么说。
「她只要跟人独处就会变得很多话喔，也从她那里听到很多阳炎的事情。」
「真好，到时也告诉我吧。」
「……我也知道一些，下次来聊聊……」
霰也加入了。阳炎则笑着说：「妳们别聊那种话题啦。」
这时，在一旁笑着听大家讲话的潮，突然想起什么似的说：
「对了，结果啤酒怎么样了？」
「啊──我忘掉了，本来还想叫不知火也来喝的！」
皐月抱着头说。
「没办法，那就大家一起喝掉吧。」
曙听了板起脸：
「那么难喝的东西要怎么喝啊？」
「那就除了曙以外一起喝吧，第十四驱逐队全体干杯。」
皐月率先走出去，大家也赞成地跟在后头。
「等等，只有妳们喝而已喔！」
「因为曙不想喝嘛。」
「我才没有那样讲！」
曙急忙追上去。
这时候，她们还不知道──
第十四驱逐队已经渐渐被认定是镇守府的最后王牌。
看上她们实力的各个镇守府都送来派遣的申请。
她们的横须贺勤务到此告一段落。下一个上任地点在西南方，名为林加港湾。
新的冒险将从那里开始。
海上的波浪高度，将缓缓增高。
 




后记


后记
　　本书是「舰Colle」轻小说《阳炎，起锚！》的第二集。这次是由在上一集开头有稍微露面的驱逐舰不知火登场。
　　上一集虽然是以游戏内的远征任务为主题的故事，但这次截然不同地改以二〇一三年八月所举办的活动「南方海域强攻侦察！」为基础。话虽如此，想要将那个活动的内容全部网罗进来实在太困难了，就加入我个人的改编。例如E就成为Enemy的简称。而且游戏中的活动得依序通过复数个海域，但本作里就全部整合为一个了。
还有高雄、摩耶、妙高、五十铃、不知火所组成的舰队，这里的成员是以史实海战的编成为范本。其实不知火的位置应该是黑潮才对，但这里就是所谓为了故事方便这么一回事喽。其他也许还有许多不自然的部分，还请各位多多宽恕。
　　再来讲到驱逐舰不知火。按照之前那位模型杂志的总编辑所说，似乎是「因为有清晰的照片，所以非常适合制作模型的船」这样的形容。因为连细微的部分都能够进行确认，所以会是阳炎型中最具人气的船舰也很能理解。
以拟人化角色来思考的话，她们最棒的就是名称实在很优秀。再加上阳炎是「阳」不知火就是「阴」的这种感觉，对比也很完美。所以在小说里头，阳炎也是喜怒哀乐起伏很大，不知火就是沉默寡言。对于她们这部分，不知各位是否有这样的印象呢？
下一集，第十四驱逐队预定会离开横须贺，前往更加炎热的地区。那里跟战力与设备都很完善的横须贺镇守府相比，有着完全不同的感觉。各位敬请期待。
　　最后，这次也让《NAVY YARD》的总编辑后藤恒弘先生给予我许多提示。在此向您郑重道谢。
　　二〇一四年二月八日
筑地俊彦

后记
请愉快地观赏阳炎地多样化表情！
这次就画没有在插画中登场的这两人。
下次要画谁才好呢～～




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/46/fed8ed1fc94652fbee225672e4d98840.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/46/fed8ed1fc94652fbee225672e4d98840.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/46/fed8ed1fc94652fbee225672e4d98840.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/46/fed8ed1fc94652fbee225672e4d98840.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/46/fed8ed1fc94652fbee225672e4d98840.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/46/fed8ed1fc94652fbee225672e4d98840.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/46/fed8ed1fc94652fbee225672e4d98840.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/46/fed8ed1fc94652fbee225672e4d98840.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/46/fed8ed1fc94652fbee225672e4d98840.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/46/fed8ed1fc94652fbee225672e4d98840.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/46/fed8ed1fc94652fbee225672e4d98840.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/46/fed8ed1fc94652fbee225672e4d98840.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/46/fed8ed1fc94652fbee225672e4d98840.jpg




