文件发布时间:2014-05-03 09:24:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舰队收藏(舰队Collection 阳炎，拔锚起航！)
本卷名称：第一卷

转载信息
　　舰队Collection 阳炎，起锚！1
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：筑地俊彦
插画：NOCO
翻译：蔡环宇
扫图：与阳炎度完蜜月的Naztar（LKID：wdr550）
录入：夏活甲级备战中的Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
轻之国度镇守府：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




第一章 月之一
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：与阳炎度完蜜月的Naztar（LKID：wdr550）
录入：夏活甲级备战中的Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
========================
舰娘阳炎来到横须贺镇守府就任。身为阳炎型命名舰的她虽然卖力地进行训练，却总是不太顺利。其实，与她一同组成舰队的潮、霰、皐月、长月、曙也都是因各自的理由而无法加入其他舰队，因而多出来的舰娘们！因就任延误而被迫加入这种舰队的阳炎，她充满大小风波的横须贺镇守府生活即将展开──引发热烈讨论并众所期待的「舰Colle」官方轻小说登场！
　　插图000
　　作者：筑地俊彦（Toshihiko Tsukiji）
过去就职于TPRG、邮件式角色扮演游戏製作公司。现为职业作家。其实是第一届JGC工作人员。着有《爱的魔法》、《肯普法》、《性冲动猎人RIOT》、《战孃交响曲》、《冥玉的奥尔曼》等多部作品。推特：http://twitter/com/to_tsukiji
插画：NOCO
埼玉县出身，生于一九九二年。深爱多摩君（どーもくん）并且最喜欢睡觉的新锐插画家。在《S.I.A.-生徒会秘密情报部-》、《魔法の子》、《神託学园の超越者》以及《魔女の绝対道德》等多部轻小说负责插画工作。
　　插图001
　　插图002
　　「不叫我姊姊就不告诉妳！」
爱宕双手握拳，不停地摇晃身体做出「人家不管啦」的动作。每次摆动身体时，胸部也像在进行船舶震动测试般地晃动。
阳炎没有多馀的精神去讚歎那对伟大的双峰，一时之间无言以对。
　　插图003
　　插图004
===================================
第一章 月之一
　　阳炎凝神注视前方。
海面波浪虽然平稳，天色却略显阴暗。与「天气晴朗，唯风强浪高。」（注：日俄战争在对马海峡开战前，第一舰队参谋长秋山真之打出的电报内文）正好相反。只不过，现在这天候状况也没有像那场战役那麽重要。
无论自己前方是否有敌方踪影，敌人都会忽然现身，所以必须严加戒备。因此她们才会被彻底教导警备的重要性。毕竟战舰级的敌人都会选在粗心大意时出现，16inch砲弹也总是在看漏敌方踪迹时从天而降。因为疏于警备而葬身鱼腹的例子，可说是不胜枚举。
那群傢伙的名字叫深海栖舰。不知从何处现身，在大海上恣意破坏，是人类最大的天敌。
它们从何时开始出现这点不得而知，老实说比较像是回过神时，就已经存在于那裡了。深海栖舰会把经过的船隻接二连三吞噬殆尽，将海上航线破坏得支离破碎。许许多多的船隻都变成铁屑，消失在深海之中。
无人能够和它们交战。不，只有她们能与其抗衡。
那就是舰娘。装备可以对抗深海栖舰的兵装航行于大海之上，掌握胜利的人类守护者。
所谓的舰娘，是只有被选中的少女才能赋予的荣耀名称。
在这群舰娘之中，阳炎是最小型、最快速，也最为勇勐果敢的驱逐舰娘。
她紧握才刚分配到的双筒望远镜，再次凝视前方。
自己眼前只有一片静静晃动的蔚蓝海面，其他什麽都没有。大概真的什麽都没有。
身为驱逐舰的舰娘可不能粗心犯错。跟搭载了水上机的巡洋舰，或是就算挨了两三发砲弹也不以为意的战舰不同，能用来侦察的就只有双眼而已。万一被攻击，就算是至近弹也会立刻上西天。所以非得慎重、小心翼翼地行动才行。
站在海面上的双腿，正微微发抖。
看来紧张感也传染到脚上了。平时根本不会因为这点程度就胆怯，但只有今天情况不同。像鞋子一样穿在脚上的两具发动机虽然状况良好，但三不五时就会发出有如咳嗽般的声音。应该是负责维修的人在上油时太小气了。拜这点所赐，内心的动摇开始扩增，使得注意力无法集中。如果自己在出击之前有好好确认，就不会发生这种事了，睡过头这点实在是太糟糕了。躺在床上回味昨晚吃的美味红豆汤，结果就落到这副德行。
「稍～微安静一点喔。」
她小声地安抚发动机，接着开口低声说：
「两舷半速前进。」
她实际感受到自己的身体像在熘冰般前进的感觉。
海风吹抚着脸颊，同时感受到头上的缎带也随风飘动。这真是凉爽舒适，即使只是一瞬间，也让她忘却心理的不安。
突然间，阳炎回过神来并摇摇头，现在可没有閒暇能乐在其中。再怎麽说，她也是阳炎型的命名舰，开朗活泼又乐观进取是最大优点，可不能忘记最初的目的。
她像是要重新继续进行监视般睁大眼睛。
前方的海面冒出气泡。虽然是在遥远的前方，但明显能得知那边的海面就像快沸腾一样，而且周围也已经变色。
正当惊觉的瞬间，那裡已经出现深海栖舰了。
漆黑的船体加上长满利牙的嘴，有如昆虫般浑圆的眼睛，一眼就很清楚那是跟人类无法相容的存在。
那些傢伙以数不清的数量，埋没了整个水平线。
目击到这个情况的瞬间，阳炎大声怒吼：
「发现深海栖舰！好惊人的数量！就是那个……敌人占七成海面占三成（注：出处为日本导演冈本喜八的电影『激动的昭和史 冲绳决战』中的知名台词）的情况！海面的颜色都被敌人给染黑了啦！」
无线电很快就传来回答。
『嗯？阳炎妳刚才说什麽？』
「所以就说，敌人占七成海面占三成了嘛！」
『别耍帅了，回报正确的数量。』
「就是非常多！真的啦！」
跟自己进行无线电通讯的不知火虽然像平常那样冷静，但自己这边却已经快昏倒了。自己也不是想耍帅才拿电影名台词出来讲，但就是出现会让人想起这句话的数量。简直就像是逆流而上的鲑鱼，只不过对方没有那麽可爱而已。
它们啪沙啪沙地游过来。虽然正确来说是在航行，但舰娘们都以「游泳」来形容。它们的眼晴颜色依旧黯澹无光，不过这等到进入战斗后就会变为蓝色。人类在兴奋时会双眼通红，跟它们刚好相反。
阳炎判断可行之后，就发出方R（右方一百二十度方向变换）的讯号，横越过深海栖舰的航路并且渐渐远离。不知火那冷漠的回答是正确的，既然对方没有警戒，就应该报告出具体的数量。
她开始一个接一个数了起来。
「敌方驱逐舰I级八艘！RO级十六艘！HA级……」
第一个将深海栖舰的级别以伊吕波顺序（注：以伊吕波歌顺排序的方式）来分类的人一定不是个天才就是个醉鬼。虽然跟五十音顺比起来，设想上比较周到，但偶尔也会让人搞溷。
正当合计数到三十艘时，深海栖舰的眼睛突然发出光芒。
从漆黑转为青蓝。耀眼的目光在海面的反射下看起来格外惊人，而这些眼睛全部都瞪着阳炎看。
「被发现了！不知火……」
当她大喊到一半的瞬间，深海栖舰的船体发出刺眼的光芒，让阳炎不禁把话吞回去。
「……敌舰发砲！」
砲弹从头上降下。
「呀啊──！」
她的周围喷起水柱。
　　「好……到此为止。」
哔──！吴湾裡响起警示声。
「训练结束。」
深海栖舰外观的模型，就这麽被绳子绑着回收。阳炎到刚才为止所站着的海面上，漂浮着好几个用来代替砲弹的木桶。虽然被打中也不会死可是却很痛，而且这就像在演短剧一样，感觉实在很蠢。
「阳炎，请妳上来这边。」
穿着橘色服装的轻巡洋舰神通，手拿麦克风喊着。一旁站在无线电前的则是伙伴不知火。
从头到脚都被海水淋湿的阳炎小声地说：「是……」之后，就往栈桥靠过去。
阳炎奋力地爬上岸。舣装很沉重但弄湿的衣服更重，心情上的沉重感倒是马马虎虎。
而神通已经早一步在此等候。
她是位有着美丽黑髮，就像会出现在化妆品广告裡头的女性。虽然乍看之下很怯弱，实际上也常讲些怯弱的发言，其实是个非常勇敢，也很会照顾人的大姊姊。阳炎从以前就将总有一天要变得跟这个人一样当成目标。
神通低头看了看手边的笔记本。
「这个……这次的训练……成绩不太好喔……到发现深海栖舰为止有一秒半的延迟，发现后的报告也不正确……真稀奇呢。」
神通往她瞄了一眼：
「有发生什麽令妳不安的事情吗？」
「这个嘛……」
阳炎的反应，让神通露出哀伤的表情。
「还是因为我指导不周？是因为我有什麽失误，才让阳炎陷入危机之中吗？」
「没……没有没有，没那回事！」
「毕竟我只是川内型的二号舰，跟最新锐的阳炎型不同呢。」
「不是，不是这样！」
阳炎慌忙否定，因为神通的指导从来没有出过任何问题。自己也相信能够锻鍊到这种程度，都是多亏她的教导。
神通的表情顿时豁然开朗：
「嗯嗯，是这样啊。」
「是啊。」
「那麽……是谁的问题呢？」
神通侧头说着。
阳炎无言以对。就是因为这样，眼前这位女性才这麽可怕。完全就把自己的内心看透。先开口说出自己指导不周，再让阳炎来自行否定，好直捣问题的核心。
因为是单舰进行的训练，所以没办法把过错推给别人。天气虽然略显阴暗但视线良好，所以也没办法说是天候不佳。于是阳炎老实承认：
「问题……在我。」
「为什麽？」
「因为想着明天的事情，所以稍微有点无法集中精神。」
阳炎嘻嘻笑着，似乎是想用傻笑来矇溷过去。
神通虽然没有生气，但阳炎还是被她督促了。
「这样可不行喔。如果妳能够提高警觉，也许就能够歼灭深海栖舰。如果妳注意力散漫，说不定舰队就会因此全灭了。」
「而且啊……」神通附加说明：
「要是阳炎被任命负责船队护卫时要怎麽办呢？那可是绝对要抢先发现敌人，进行攻击才行的立场。索敌是一切的基本，不能全都只靠水上机，请妳也要拿出能够自行发现深海栖舰的气魄来。」
「是……」
阳炎无精打采地低下头，完全无法反驳。
「很好。那麽阳炎，妳在吴的训练就此结束。从明天开始就要在横须贺值勤，还请妳好好加油喔。」
神通微笑地说：
「因为驱逐舰是我们的骄傲啊。」
「是！」
阳炎发出比刚才更有精神的声音，并且举手敬礼。
目送神通离开栈桥后，她鬆了口气。
注意力散漫这件事虽然没办法找藉口，但确实有理由。阳炎从明天开始就要离开已经住惯的吴镇守府，然后人事调动到横须贺镇守府。她整个脑袋都想着这件事，所以从今天早晨开始就一直心不在焉。
人事调动的命令居然是昨天才传来。本来应该不会这麽紧急才对，但组织内部不知道是哪边发生堵塞，使得文件停滞到逼近调动期限才送到。拜此所赐，自己跟朋友们也没办法好好道别，结果还作出「都去到东京附近了，到时寄些好东西回来吧」这种约定。仔细想想，舰娘的人事异动，该不会是政府用来掏空舰娘的钱包，让她们没办法偷偷逃跑的阴谋吧？
只不过取代饯别的是被请了一顿红豆年糕汤，阳炎尽情吃到肚子都胀起来了。所以这部分算是有好有坏吧。
然后神通也说：「那麽就来庆祝妳的调动吧。」然后直到最后为止，所有的训练连一点也不放水。相信这也是种爱情的表现。
宽广的栈桥上，只剩下阳炎与不知火。
明明只剩她们两人，或者说就是因为只剩她们两人，不知火依旧以很不客气的说话方式来对待阳炎。
「明天一大早就要去横镇，这还真是急性子呢。」
不知火侧头思索着。
「理由会是什麽呢？」
「因为是新锐的新型驱逐舰，所以那边也很想要吧。」
阳炎哈哈笑着。
要说新型的话，虽然阳炎型之后还有夕云型，不过还是会让她感到自负。
实际上，她的武装的确是闪闪发亮。装备了12.7cm砲以及四联装鱼雷发射管。大砲是充满气势的联装型，鱼雷则是一击必杀的击沉要角。这些武器都是全新品，在实战中也绝对值得信赖。虽然因为要调到横须贺镇守府，所以很遗憾地装备得要先留在吴这边，但也已经完成好运送过去的程序了。
「看来那边很需要我呢，肯定是这样没错。」
「阳炎这种充满精神而且乐观进取的部分，的确是难能可贵的魅力。说不定横须贺也很需要这类舰娘呢。」
「那样子与其说是看上我的性能，不如说只是要个能炒热气氛的人吧？」
「毕竟也没有那麽了不起嘛。」
「喂。」
跟台词相反，阳炎笑了出来。
「横须贺是个什麽样的地方呢？应该跟吴差不多大吧？」
「恐怕会是个相当严守规律的地方。刚到任时绝对不能讲『终于见面了』之类的话，不然对方会生气地说『妳在开什麽玩笑啊』，然后就把妳沉进东京湾裡。」
「哇啊，好像很严苛。不愧是横须贺。」
看着装作很害怕还耸耸肩的阳炎，不知火说：
「只要改用不知火的口头禅就没问题了。」
「哦，还请多加鞭策指导……那些吗？」
「这样的话，就不用怕突然被责骂了。至少比阳炎没大没小的说话方式好很多。」
她说得很对，所以阳炎决定借她的口头禅来用。
「不知火也来横镇如何？」
「不知火跟吴的水比较合得来。」
眼前的不知火也是阳炎型舰娘，连武装都一样。两人是共同接受训练的伙伴，要像这样就此分隔两地，实在令人感到遗憾。
「真是寂寞，跟其他人也要分开了呢。」
「这也没办法。」
一同在神通底下进行训练的驱逐舰还有其他好几艘。也许是因为昨天已经不停开了好几场饯别会，所以现在都不见人影。也许是正在上课，不然大概就是喝完弹珠汽水后就倒头呼呼大睡了吧。
不知火依旧保持冷澹的语气说：
「那边也有舰娘，一样是我们的同伴。绝对可以相处得很融洽。」
「如果有像不知火一样棒的舰娘就好了。」
「……这就不得而知了。」
她转过头去。这位冷澹的舰娘，脸颊好像稍微变得有点红。
阳炎看向海面。吴的天空海阔天高，濑户内海的海浪风平浪静。在这遥远前方的三浦半岛又是如何呢？横须贺就在那裡等待着自己。
她把视线移回来。
「那就这样啦，我明天还得早起。」
「是。」
「我到那边会写信给妳。」
「这就不必了。」
「妳给我等一下！」
面对阳炎的抱怨，不知火面无表情地回答：
「开玩笑的。」
「真是……」
「阳炎妳也是，请不要因为不知火不在了就开始大哭大闹。也不要因为寂寞就攻击友军，或是窃取他人的零食点心，还有从观音崎灯塔上跳下来这些行为也都禁止。」
「我才不会做这些事！」
阳炎大喊着。从明天开始就没办法再有这种对话了。
内心突然感到一阵激动，于是阳炎紧紧拥抱住不知火。这是非常自然产生的行为。
「再见，不知火。」
「是。」
不知火也缓缓地抱住她，并且抱得比阳炎更加用力。
「要好好保重。」
两人在毫无人烟的吴军港拥抱。
她们的12.7cm联装砲互相碰撞，发出有如破钟般的声响。
插图005
　　○
　　绝对不能被小看──阳炎心裡这麽想。
如果到任第一天就说出愚蠢的应答，可是会被看不起而一辈子处于下风。绝不能让人有「从吴过来的乡下人大概是牡蛎吃太多，所以脑袋也不正常了」这种想法。吴虽然也是个优秀的港口，但横须贺的规模更加庞大。同时也不愧是镇守府，充满了镇守东京湾的尊严。
从吴换乘电车后，因为打瞌睡的关係差点坐过头，于是赶紧跳下车，接着这次是坐错搭到单向行驶的公车来到久里滨，只能又慌忙原路折返。向老人问路后，朝着他指的「那边」方向走去，却遇到惊人的悬崖，仔细想想才察觉对方也只是个观光客。当她决定自力解决后不停徘徊，最后终于到达目的地时，已经是满身大汗。
确认一下时间，意外地发现目前距离到任时间还很早。舰娘们虽然被教导成不管任何事情都要提早五分钟行动，但别说五分钟，阳炎原本打算在两个小时前就抵达。虽然消耗掉不少原本充裕的时间，但不会改变有准时抵达这点。
正面门口挂着写有「横须贺镇守府」的青铜製门牌。当然因为这裡是港口，所以会面向大海，但也不可能游泳上岸，所以大多数情况下都是从这个大门进入裡头。
装备是另外寄送，所以自己几乎是两手空空地过来。舰娘们被禁止全副武装后在路上移动，因为如果背着大砲或鱼雷直接搭乘交通工具会引起恐慌，是个非常正经的理由。
阳炎停下脚步。首先要进去向提督进行到任报告，得先确认服装仪容是否整齐。
不过因为东奔西走的关係，所以实在很难称得上完美无缺。但总之先把裙子的皱摺压平，打好胸口的缎带领结，再把灰尘拍一拍。
这样子应该勉强能应付了吧。仪容不整就等于是舰娘的军纪散漫，再来只要好好虚张声势一下，应该就不会被小看了。
她喘口气后穿过大门，把身分证拿给卫兵看。
卫兵是个容貌像是猩猩的男性，体格也有如猩猩般壮硕，但是一看到她的身分证就整个人像是弹跳起来般向她敬礼。
「请进！」
舰娘在受到众人尊敬的同时也被畏惧，大家都知道只有她们才能够拯救人类。
心情稍微变好之后，阳炎走在镇守府用地内。不愧是横须贺，就连卫兵也非常遵守规律。吴的卫兵虽然也很不错，但声音就是小了点。
为了不妨碍往来行驶的车子，她走在道路边缘，弯过几个转角后就看到目的地的建筑物。
「……是这裡吧。」
阳炎自言自语着。这裡要称为建筑物也太小，又或者说太过寒酸了。不管是谁都会觉得这只是栋组合屋，而且还是工地现场会使用的那种。形容成採掘用的小屋大概会比较贴切。
这裡真的是提督的办公室吗？虽然觉得自己搞错了，但怎麽想都是这裡没错。可是真的要在这裡进行到任报告吗？
想必一定是办公室正在施工，所以才会暂时住在这裡。总之就先当成这麽一回事。
而且最不安稳的事情，就是大门还直接开着。阳炎站到正面后喊完：「阳炎，前来报到！」进行身体前倾十度的敬礼后就进入室内。
「阳炎型驱逐舰阳炎，于本日〇九〇〇至横须贺镇守府到任！还请多加鞭策指导，今后也请多多指──」
她难得从不知火那儿借了台词来用，却无法把整句话讲完。
因为室内空无一人。
　　在无人的室内，阳炎哑然地注视这房间。
眼前只有一张铺着灰色桌布的桌子而已，其他没有半个人在。虽然牆壁上挂着写有「海上护卫」的挂轴，但总不可能是这东西突然开口说话吧。
（……真的是我跑错地方了吗？）
不对，这不可能。房间就是这裡，到任时间也事前就通知了。那为什麽会没有人在？阳炎想看看有没有其他人在，于是从吊着晴天娃娃的窗户向外眺望。从这边能够清楚地看见横须贺的港口。
此时突然传来巨大的喊叫声：
「闪避！快闪避！」
还在想发生什麽事时，就看到外头的人们慌忙地四处逃窜。而阳炎只是呆呆地看着这个景象。
结果──
突然响起咻咻的声响，正当她隐约想着「跟砲击声好像喔」，天花板就突然爆炸了。
「呀啊！」
冲击力把阳炎震飞。牆壁崩塌，她就从那边往外摔了出去。
「什麽什麽！什麽情况啊！」
真的可说是头昏眼花地站起来之后，刚才还待在裡头的组合屋已经完全毁坏。写着「海上护卫」的挂轴在随风飘扬后，掉到阳炎的头上。
把它从头上拿掉以后，只见眼前有一位女性正抱头苦恼着。
「真是的，怎麽会这麽笨拙。哪裡会有用12.7cm砲直接命中提督办公室的舰娘啊！」
阳炎想着：原来那是舰娘的砲击啊。既然是12.7cm，那麽发射的舰娘就是驱逐舰吧。
虽然名称是12.7cm砲，但实际上并不是真的拥有一百二十七公釐的口径。只是因为武器的威力大概有那种程度才取这种名称。然后12.7cm砲算是比较小型的一类，因为是要给驱逐舰搭载的东西，所以也没办法作得太庞大。
话说回来，还好刚才的是12.7cm用的砲弹，而且还是在空中爆炸。这如果是战舰用的41cm砲，可就没这麽简单了。
但是话虽这麽说，把砲弹打进提督办公室依然还是非比寻常的事件。
「那个女孩在哪裡！」
眼前的女性，在聚集过来的女孩子们面前面红耳赤地大喊着。
有人回答说她不在这裡。似乎已经不知道跑到哪裡去了。
「快找出来。如果一个小时内没有找到的话，全部人都不准吃饭！」
少女们慌忙飞奔出去。
下达命令的女性还在生气。因此阳炎需要鼓起满大的勇气，才有办法向她搭话：
「抱歉，失礼了。」
「什麽？」
女性终于注意到阳炎。
蓝色的帽子搭配蓝色的衣服，胸口挂着白色领巾，一眼就能能看出是重巡洋舰的舰娘。身高也很高，容貌看起来很温和。只不过听了刚才的话就能知道，如果生气起来会很恐怖。
她从上到下地盯着阳炎看。
「哎呀，是驱逐舰。不过没有看过妳耶。」
「我是阳炎型驱逐舰的阳炎。今天来到横须贺镇守府就任……」
「啊，真抱歉，是吴那边有联络过的舰娘呢。」
女性不等阳炎把话讲完，就轻轻举起手来打断她。
「我是高雄，是高雄型一号舰。二号舰也在横镇裡头，我想早晚也会遇到吧。我的工作就是进行演习或是跟随战舰一起出远门。请多指教喔。」
「是……」
因为是重巡洋舰，所以想必经常跟着战舰或航母出击，有时也会以旗舰身分活动吧。
话说回来，胸部还真大啊，制服好像都快被撑破了。该不会有着如果胸部不够大就无法成为重巡洋舰的规则吧？
「那麽高雄姊就是我的旗舰……」
「不是喔。妳是驱逐舰对吧？」
「是……那这样的话，我……」
「比起这件事……」
高雄紧紧抓住阳炎的双肩：
「可以麻烦妳帮忙搜索那个女孩吗？」
「……是在说谁啊？」
「就是刚才砲击办公室的笨蛋……哦，不，是独特的舰娘。光是这个月就已经是第三次。每次砲击时，提督都会闹彆扭，然后就跑去航母宿舍找人撒娇。上个礼拜因为改变心意跑去战舰宿舍，结果航母姊姊们就开始抱怨。不管什麽时候，总是我们吃亏啊。」
「喔……」
阳炎发出已经不知是第几次的惊愕声，并怀疑这个镇守府到底是怎麽回事。
「所以就请妳帮个忙吧。这次可真的要用帆脚索把那女孩拴住，好让她无法动弹。」
「那个，请问要找谁才好？」
「是名眼角往上吊，看起来很臭屁的驱逐舰舰娘，一眼就能认出来了。」
「舰名是什麽呢？」
事到如今，高雄才终于把舰名告诉阳炎。
「曙。」
　　横须贺镇守府的占地十分宽广。跟把重点放在教育的吴比起来，虽然扮演的角色不同但使用的土地与海域都不相上下。阳炎出发前，舰娘同伴们都不停讲些「调去横镇还真是可怜。」「那边的辛苦程度跟吴可是不能相比的严苛。」「去海外还比较轻鬆。」这种话来吓唬她。虽然不管怎麽想，她们都只是凭着想像随口讲讲而已，但是没有能反驳的依据，所以也只能乖乖地听进去。
不过她们说的也并非完全没有根据，横须贺镇守府随时都把与深海栖舰的战斗放在第一考量，所以可说是充满紧张感。
本来应该是这样才对。
阳炎想着，为什麽自己会被叫去找人呢？虽说因为是驱逐舰，所以搜索或救助都是最擅长的领域，不过像这样使唤才刚到任的人，不觉得很奇怪吗？拜此所赐，连旅行都还没进行就得被迫到处跑来跑去。
顺带一提，这边所谓的「旅行」，就是为了让才刚调过来的舰娘能够记住镇守府裡的设施配置，于是带着她们将镇守府整个绕一圈的行为。如果没办法一次就记住哪边有些什麽设施，之后可是会被痛骂一顿。
因为没有旅行，所以自己就跟迷路的小孩没两样。这样到底要从何找起才好？
「既然跟吴一样是镇守府，那设施应该也会很相似才对……」
阳炎自言自语说着。
假如自己是做出把砲弹轰进提督办公室这种穷凶恶极事件的犯人，接下来会跑去哪裡呢？一般来说不是像连续杀人犯一样逃进山裡，就是抱着装备跑去珊瑚群岛吧。南方那边有许多无人知晓的小岛，要过着跟鲁宾逊‧克鲁索相同的生活也没有问题。
只不过从高雄那种语气听来，至今似乎已经有过好几次砲击了。如果每次都要逃到南方，怎麽想都划不来。为了保险起见，阳炎先挺起身子往湾内察看一番，然而完全没有发现舰娘的航迹。
这麽说来，对方应该还在陆地上。会是军需部装备保管库吗？不对，那边有守卫在。这样的话，船坞呢？但这边如果已经有人在的话，那就没意义了。港务部检疫栋？也许会被吓唬说「乾脆就把妳指定为一种病原体好了。」之类的吧。湾内消磁设施？躲到那种地方，就跟间谍没两样了。
阳炎思考如果是自己会怎麽办。当自己想从餐厅裡偷拿弹珠汽水跟香蕉，结果却被值班人员发现时，就会屏息躲到教室的地板底下。从外头偷带萩饼跟桃子罐头回来被发现时，就会假扮为建筑部修理课的课员，来躲过想分一杯羹的追兵。还有，这些东西都不是自己想要，而是因为感冒的不知火想要才会去弄来。
（不过，真的会躲在那麽显而易见的地方吗……？）
就算躲藏的人是专家，但搜索的人也是专家。尤其驱逐舰娘不管是在海上或陆地，只要是找东西就是来者不拒。无论是哪个镇守府，驱逐舰们为了从战舰或重巡洋舰那儿借来的毛巾或笔记用具，有时甚至连内衣都会引发激烈攻防，这也是司空见惯的事情。
阳炎再次回想起刚才高雄所说的话。光是这个月就已经第三次，这麽说来就是已经被找到两次了。恐怕她是躲在很容易被找到的地方，那为什麽要躲在容易被找到的地方呢？或许就是希望有谁能去找到她也说不定。但是也不可能随便在附近晃来晃去，同时她应该也想掌握我们这边的动向吧。这样一来……
阳炎环视周围，认为她必定躲在地势较高又能看见远方的地点。
「大概是那边吧。」
她往出现在视线角落的建筑物跑去。
三层楼的红砖色西洋建筑。在众多近代风格的建筑物之中，有着与众不同的色彩与外观。这裡是横须贺镇守府的办公大楼。
阳炎随便敬个礼就进入裡头。也正好没人看到，所以她一口气就跑上楼梯。
走到楼顶。因为这裡是用来升旗的地方，所以并不是那麽宽广。
那裡有一名舰娘。
传统的水手服搭配蓝色缎带领结。长长的秀髮单边绑在头部右侧，髮夹上还挂着铃铛。侧面看起来还带有稚气，眼神的确不太友善，给人一种难以相处的印象。
阳炎非常确信，这个女孩就是曙。
曙没有转过头来，而是从怀裡拿出怀錶：
「……十分钟。哼，是目前为止最快的一次呢。」
从讲话的语气就能感受到小看他人的感觉。
「虽然不管哪个傢伙都很没用，但还是有稍微在学习嘛。以轻巡或驱逐舰来说，这样算是不错了。」
她转过头来，然后露出讶异的表情：
「……妳是谁？」
「阳炎。」
这麽一回答，反而让曙觉得更加可疑。
「阳炎就是那个阳炎型的一号舰？找我有什麽事？」
「因为我是今天才被调到这裡来的。」
本来想说声请多指教，但现在这种气氛下，曙似乎不会想听人打招呼。
果不其然，曙以充满怀疑的眼神看过来：
「所以妳是来干嘛的？」
这种刻意顶撞的说话方式，阳炎虽然感到困惑但还是回答：
「因为我被叫来找妳啊。而且其他舰娘们如果找不到妳，就会被罚不能吃饭。」
「那就不要吃啦。反正驱逐舰什麽的，不过就是只会不停尖叫，然后四处逃窜的没用废物而已。」
「妳自己不也是驱逐舰吗？」
「所以呢？」
曙以锐利的眼神瞪过来，让阳炎难以回应。
「……那个。」
「既然是调任，那就是吴或佐世保过来的吧？反正一定是干了什麽事才会被丢到这裡来，想必就是那些吧？不是因为疏于警戒所以吃了舰载轰炸机的俯冲轰炸，要不就是被齐射给干掉对吧？看来横镇又要因为收留破铜烂铁而变狭窄了。」
阳炎还没开始生气就先翻白眼了。这个从刚才开始就一直在骂人的舰娘到底是什麽来头？
「驱逐舰面对深海栖舰时根本就派不上用场，妳也还是早点退役会比较好。不过，反正不用等到退役也会马上沉没，所以其实都没差啦。但沉没之后才被除籍的话，还得再浪费一次处理文件的时间，所以还是不要比较好。」
面对这充满恶意的台词，阳炎试着进行反驳：
「我……我是为了战斗而来。」
「哈，跟深海栖舰战斗这种话，是给战舰或航母那些人说的吧。」
曙冷漠地笑着。
「要说驱逐舰能做的事情，不是在远征时护卫船队，不然就是在穿越战斗海域时被当成弃子用。从一开始就没被赋予多大的期待。」
「没有辅助舰艇的话，不就没办法战斗了吗！」
「真是遗憾，舰队的开路先锋可当不成主角。驱逐舰不管做些什麽，除了被用过就丢以外，也不会被期待有更多贡献。轻巡那些人一定也是这麽想。」
「才没有那种事！」
阳炎大喊着。吴的轻巡洋舰们大家都非常亲切，也很珍惜阳炎。特别是神通虽然非常严格但也十分温柔，还对她说过「驱逐是我们的骄傲」这句话。
但是，为什麽这女孩会如此看轻自己？
「驱逐舰才不是没用的废物！」
「嗯嗯，是啊。用来找我的时候，说不定还挺有用的。」
双方完全没有交集。
阳炎气到嘴巴歪成ㄟ字型。早知道会有这种事，就该多练习一下怎麽恶言恶语。再说，吴那边可没有性格如此彆扭的舰娘，所以也没有练习这种事的必要。以前的搭档不知火虽然会沉着冷静地挖苦别人，但绝对不会说出这麽露骨的嘲讽来。
很理所当然地，曙完全没有注意到阳炎的表情。
「所以呢，跑来占空间碍事的阳炎型想把我怎麽样？」
「……把妳带回去。」
阳炎的语气变得低沉，就像是勐兽的低吼。
「不把妳带回去的话，说不定连我都会没饭吃。」
「稍微少吃一点，会比较有助于减肥啊。」
「我又不胖！」
阳炎强行抓住曙的手：
「走啦！」
「哇，好粗暴。阳炎型都是没用的体力白痴这传闻是真的呢。」
「囉唆！」
阳炎尽全力不去看曙的脸，然后把她拉着走。
　　阳炎把曙带到高雄面前。曙虽然还不停地讲些难听的话，但却没有抵抗。
「我把她带来了。」
「辛苦妳了。阳炎型的船速很快这点，果然属实呢。」
高雄感到很佩服，但阳炎只能满脸不高兴地敬礼：
「那麽我先失陪了。」
「啊，等等，把她也带走。」
所谓的她当然就是曙，于是阳炎露出无法理解的表情：
「带去禁闭室吗？」
「这真的很遗憾，刚才提督下达了不予处分的指示。」
「什麽？她可是对提督办公室进行砲击耶！」
「因为我们这边的提督不但是个被虐狂，还喜欢看烟火，刚才似乎从哪边看着整个过程。他说因为爆炸时喷起的火光很漂亮，所以就判处无罪。」
还真是随便──阳炎在心裡这个想着。换作一般状况，毫无疑问地会被解体装备，舰娘本身也会为了进行军法审判而被送去久里滨的看守所。
先不管这个，不管有罪还是无罪，阳炎都不想跟这个驱逐舰娘待在一起。
「所以，虽然不知道是哪裡，但只要把她带过去就行了吧？」
「还有喔。有份要给阳炎的任命书，我放到哪裡去了呢……」
高雄在自己拿着的整叠文件中不停翻找。
「应该是这份吧。那个，在此命令阳炎型驱逐舰阳炎，至以下的驱逐队就任。第十四驱逐队。」
阳炎自己在嘴裡重唸一次刚才的任命内容。十四……十四，没有听说过耶，有这种驱逐队存在吗？
「明明是横镇却是十四吗？」
「谁知道呢，说不定是用射飞镖来决定的。」
高雄似乎是真的不清楚，所以也回答得很随便。
按照政府机关规定，隶属于横须贺镇守府的驱逐队编号为一到十号。在横须贺有十四号存在，这几乎等同是例外。
而十一号到二十号则是分配给吴的驱逐队。阳炎心裡想着是不是自己出身于吴所以才是十四号，或者有其他理由？
「总觉得好像是什麽用剩馀人员拼凑出来的部队耶。」
「妳很清楚嘛。」
「请不要说那麽恐怖的话，除了我以外还有谁呢？」
高雄指着阳炎身旁说：
「就在那边。」
「什麽？」
「那边。」
阳炎听不懂高雄在说些什麽。不，其实她已经理解了，只是不愿意去相信而已。她心想自己因为是新锐阳炎型驱逐舰才会被叫到横须贺来，应该不会遭受到不合理的待遇才对。
阳炎战战兢兢地往旁边看去，然后再把头转回来：
「难道说……是跟曙……？」
「没错。」
阳炎跳了起来：
「这这这……这是骗人的吧！」
「为什麽要骗妳？而且妳自己不也说这是剩馀人员拼凑起来的部队了吗？」
「我没想到竟然是真的啊……！」
「我还以为吴镇舰娘的推理能力都这麽强。」
高雄一副像要说出到此为止的样子，开始把文件捲起来。
阳炎则以像是要抱住她的气势说：
「嚮……嚮导舰呢？嚮导舰是哪一位！是高雄姊对吧！」
「是妳。」
「咦──！」
「第十四驱逐队的嚮导舰由阳炎来担任。」
「呀啊──！」
嚮导舰（Flotilla leader）是负责驱逐队指挥管制的舰艇，通常都由速力与通讯机能优秀的轻巡洋舰担任。由驱逐舰来担任，可说是特例中的特例。
面对就快口吐白沫的阳炎，高雄继续说下去：
「至今已经有好几名舰娘担任曙的嚮导舰，但都以失败收场。虽然由我临时担任，不过也终于能卸任了。」
「但是就这样叫我来担任也太……！」
「既然是吴出身的那就没问题，提督是这麽说的喔。」
自己从来没听说过这种事。如果是广岛出身就能统帅一切的话，现在这个星球就是由广岛东洋鲤鱼（注：日本职业棒球队）或是广岛三箭（注：日本职业足球队）在统治了。
阳炎感到一阵晕眩，差点就要坐倒在地上。高雄则是以一脸爽朗的表情说：
「肩上的重担终于放下了，总觉得大海看起来比平常还要蔚蓝呢。」
「我觉得看起来跟臭水沟没两样……」
「第十四驱逐队还有其他女孩，妳就去找找吧。要好好相处喔。」
讲完后，高雄就说着：「今天就用牛肉大和煮罐头开派对好了。」然后离去。
然后只剩两名舰娘留在原地。
阳炎斜眼窥视身旁。这个嘴巴跟态度都很恶劣的舰娘，看起来正显得百般无聊。
过一阵子以后，曙像是自言自语般说：
「……看来是抽到下下籤了呢。」
「妳很清楚嘛。」
正当觉得她意外老实的瞬间，曙狠狠地瞪过来：
「我是说我自己。」
阳炎终于忍不住大喊：「囉唆啦，臭白痴！」这个性格恶劣的驱逐舰到底是什麽啊？明明听说绫波型裡头有许多乖巧的舰娘，但这傢伙是下下籤中的下下籤裡的下下籤。谁要跟她好好相处啊！要是她能挨个一发跳弹轰炸（Skip bombing），然后就沉没在鲑鱼海域还比较好。
而曙不知道阳炎的内心事，早就人去无踪了。
 




第二章 月之二
 
　　第二章 月之二
　　提督是镇守府地位最崇高的人，也是负责统帅以及指挥舰娘的人物。不过，驱逐舰娘们大多不以「提督」，而是以「司令」称呼的人居多。阳炎则是有时会这麽称呼，有时又不会。
到第十四驱逐队就任是千真万确的事实，阳炎原本还抱着是不是哪裡搞错的期待，却被彻底粉碎殆尽。重新向提督进行到任报告时，他一开口就是「要跟曙好好相处」这句话。
「好好相处啊……」
虽然知道没用，但阳炎还是必须这麽回答。
提督点点头后说：
「她是名优秀的舰娘喔。」
「但是她对办公室砲击……」
「託这件事的福，我才能获得慰藉啊。今天就去找凤翔姊好了。」
因为提督一脸恍惚的样子，于是阳炎默默地敬礼后就走出房间。另外，办公室为了随时都能应付可能发生的意外，也再度以组合屋重建完成。
好啦，接下来该做什麽呢？因为才调任第一天也没事做。虽然可以回到寝室倒头就睡，但总觉得反而会累积对曙的怒气值。而且距离晚餐还有一段时间。
（这麽说来，第十四驱逐队好像还有其他舰娘……）
阳炎打开从提督那儿拿来的表格。
「首先是……皐月。」
虽然没有实际见过面，但有听说过传闻。记得睦月型都非常勇勐果敢。
「这女孩看起来似乎很正常。」
那这个很正常的舰娘会在哪裡呢？虽然可以去人事部询问，但阳炎现在想採用更简单迅速的方法。
她再次走进镇守府办公大楼。不管是哪裡的镇守府，熟悉这类事情的人必定都会在那边。
「抱歉，失礼了。」
阳炎站在一个大门敞开的房间前拘谨地打招呼。果然还是很紧张，因为吴的那个人非常可怕，任何舰娘光是从那个人面前经过就会冷汗直流。
所以在获得许可前都不能踏入室内，于是阳炎站在走廊继续说：
「有问题想要请教您，请问方便吗？」
「可以啊。别站在那儿，进来吧进来吧。」
裡头那位眼角微微下垂的女性笑着回答。
她是重巡洋舰爱宕，高雄型二号舰。亮丽的金髮与雄壮威武的胸部装甲无论如何都非常引人注目。在众多重巡们的挺拔双峰之中也是特别显眼，坊间也有很多她的照片广为流传。
「感谢您。」
阳炎虽然郑重道谢，但爱宕却感到有点困惑：
「真是的，吴的女孩子怎麽都这麽拘谨。难道不能像是在跟姊姊讲话一样就好吗？」
「因为我是一号舰。」
阳炎是想表达自己没有姊姊的意思，但这让爱宕苦笑着回答：
「我不是这个意思喔。」
「爱宕姊是祕书舰，我不能有失礼的态度。」
眼前的女性挥挥手：
「没关係没关係啦。提督的方针是舰娘之间能友好相处比什麽都重要，我们大家都是一家人嘛。」
阳炎回答「我知道了」之后，也解除内心的紧张。因为自己也觉得这样子比较好相处，所以还挺感谢这种方针。
简单来说，祕书舰就是为了辅助提督所设立的职务。从建造、开发的辅助到行程表调整、健康管理等都要负责。立场上可说是最为接近提督的舰娘。
没有祕书舰不知道的事情──吴镇守府的祕书舰冷静并且令人畏惧，就连一颗螺丝的行踪也都能掌握。如果有人浪费弹药的话，她会追根究柢地询问理由直到天亮为止。
祕书舰跟只要专心战斗就好的舰娘不同，需要一些与众不同的能力。例如统率能力、交涉能力或者是事务处理能力等。
可是爱宕却无法让人感受到她拥有任何一项，硬要说的话，还比较像是「负责卖弄色相」的人。
「所以，找我有什麽事吗？」
她用轻飘飘的语气询问，这让阳炎感到浑身不对劲。
「我想知道第十四驱逐队的舰娘们会在哪裡，总之就先问问皐月吧。」
「皐月就是那个很有精神的女孩呢。她是个与其说是妹妹，还比较像弟弟的舰娘喔。」
「她会在哪裡呢？」
「不告诉妳。」
「什麽？」
阳炎不禁反问，而爱宕则鼓起腮帮子说：
「不是都说过，要把我当成姊姊一样了吗？」
「嗯……」
「所以如果妳不用像在对姊姊询问的语气，我就不告诉妳了。」
「不，但是……」
「不叫我姊姊就不告诉妳！」
她双手握拳，不停地摇晃身体做出「人家不管啦」的动作。每次摆动身体时，胸部也像在进行船舶震动测试般地晃动。
阳炎没有多馀的精神去讚歎那对伟大的双峰，一时之间无言以对。
「……」
「快说嘛，快说嘛。」
「……那个，我……没有姊姊……」
「那不然这样吧，在问题的后头加上『姊姊』这两个字。」
「什麽！」
阳炎怀疑自己的耳朵，还觉得横须贺该不会正在流行什麽恶劣的传染病吧。说不定都是太平洋吹来的海风在作祟。
「只要妳肯叫我姊姊，我就告诉妳。」
「可是……」
「来，快喊看看。」
爱宕开心地微笑着。不过跟这看似温柔的表情相反，如果不照做，看来绝对不会告诉阳炎。
阳炎决定放弃。她深呼吸几次后，接着开口说：
「请……请告诉我皐月她人在哪裡……姊……姊姊……」
「这样子不行喔，要再多放点感情在其中。」
爱宕那鼓起来的腮帮子没有恢復原状，阳炎只好自暴自弃地说：
「告诉我皐月人在哪裡嘛，姊姊。」
「嗯～好可爱！」
阳炎突然被紧紧抱住，整个脸都埋进胸前的山谷之中。
「唔嘎～」
「阳炎型真的是性能好又可爱啊，而且妳终于肯叫我姊姊了。」
「唔嘎唔嘎……」
「为了可爱的妹妹，姊姊我什麽都愿意做喔。」
爱宕拿起笔来在纸上快速书写，然后用像是硬塞的方式交给阳炎。
「来，这个给妳，所有人都写在上头了。要怎麽谢我呢？」
「……谢谢。」
「不对吧。」
「谢谢妳，姊姊。」
爱宕露出微笑：
「非常棒。下次一起去野餐好不好？」
阳炎小声地说：「我不去，姊姊。」之后，就快速离室了。
　　依照爱宕给她的便条纸上所写，皐月应该在船坞裡头。
「正在入坞中？难道是受伤了吗？」
阳炎快步走向船坞。
走没多久，就看到一栋虽然小巧，但很乾淨美丽的全新建筑物。那是舰娘专用的设施。
正式名称虽然是「舰娘专用伤病疗养设施」，但舰娘们都称呼它为船坞。跟深海栖舰战斗时遭受到严重损伤，被判断有需要疗养的舰娘们就会被送到这裡。不管怎麽说，能跟深海栖舰战斗的也只有她们而已。所以在治疗方面也给予了非常充足的预算。
阳炎在入口取得会客用的通行证并听取说明后进入，然后敲了敲写着「壹」的房门。
「请进喔～」阳炎听到回答后打开房门。
这是个相当宽敞的单人房。为了採光设置了非常大型的窗户，并且摆设了好几盆鲜花。打发无聊用的电视跟收音机当然不用说，令人惊讶的是连热带鱼都能饲养。牆壁上挂的是风景画，似乎是某个牧场的景色。虽然这是为了让战斗后疲惫的心灵获得沉静，但听说有的舰娘会挂上「冲之岛海域」的战斗风景画来维持战斗意欲。
病床就位在中央，却没有人。
「咦……？」
床上空无一物。但是刚才确实有听到回应，那麽最重要的舰娘跑去哪裡了？
「这边这边～」
从对面那边传来声音，于是阳炎绕到病床的另一侧。
那裡有一名舰娘，想必这女孩就是皐月吧。只不过，实在很难开口向她搭话。
要问为什麽的话，因为她正穿着无袖背心在做伏地挺身。
「抱歉喔～」
皐月看着地板说：
「因为正好才开始锻鍊而已，所以没办法出来帮妳开门。」
「不会……那是没关係啦……」
「妳要不要也一起来？」
「我吗？」
「很舒服喔，来嘛。」
阳炎此时欲言又止。伏地挺身跟罚跑是镇守府知名特产。犯错的舰娘就会被处罚背着重物来做这两件事，所以没有舰娘会对这些抱持好印象。
不过对皐月来说似乎不是这样。阳炎虽然想找藉口拒绝，但在催促之下也只能无可奈何地把双手撑在地板上。
「那就从头开始。一──」
随着皐月的呼喊声，身体也开始动作起来。
「二──」
哇啊，身体果然很沉重。阳炎开始产生这种感觉。这种肌肉锻鍊只要一偷懒，过没多久就会马上失去效果。刚成为舰娘候补然后在江田岛被严格操练时，虽然每天都被迫要进行伏地挺身，但已经相隔太久没做，现在身体彷彿要发出嘎吱作响的声音。
「十──所以，妳来这裡有什麽事吗？」
「我……我是阳炎，被分发到第十四驱逐队。」
「十五──喔喔，妳就是要担任嚮导舰的舰娘啊。我是皐月，请多指教。」
「请多指教……那……那个，皐月。待在横镇的船坞时，非得做基础体力训练才行吗？」
「没有啊，当然不用。」
「二十──」皐月边喊着数字边说：
「这是我的兴趣。因为我每次出击都会受伤，可是待在船坞裡又閒得发慌，所以就会这样锻鍊一下啦。」
「伤患有必要做伏地挺身吗？而且驱逐舰受的伤只要稍微进一下船坞就可以出来了吧。」
「三十──因为我们的身体就是资本嘛，还是得像这样好好锻鍊才行。」
「只是因为这样就……叫我一起做也太……」
「四十──不是只有妳喔，所有来探病的人都有做喔。只不过不知道为什麽，大家都在途中就放弃，然后不见踪影了。不知不觉间就没有舰娘愿意跟我搭档，所以就被分发到第十四驱逐队来。」
皐月哈哈笑着说道。
这样啊，我懂了──阳炎感受到上臂不断颤抖，同时在心裡想着。这女孩就是用这招在测试其他舰娘。她想要看看其他人的实力是不是跟得上自己，想必多数舰娘都大喊着：「别把人当白痴耍。」然后就离开了。不过明明是来探病却被强迫伏地挺身，会火大也很正常吧。
阳炎在心中感叹，这女孩也是跟曙相同等级的剩馀人员啊。
此时皐月的呼喊声传来：
「四十九，四十八──」
「等等！为什麽要用教育队的伏地挺身方式啊！普通都是到五十就结束了吧！」
「哎呀～？妳已经没力了吗？」
皐月以若无其事的语气说着。
「我还想说吴出身的舰娘，应该可以再多撑一阵子呢～」
「唔……」
阳炎听得咬牙切齿，同时也让她点燃斗志。
「管妳要做多少下，我都奉陪！」
放马过来啊！没错，正如曙所说，阳炎型对体力很有自信。在江田岛时，当周围其他人一个个倒下，只有阳炎与不知火两人依旧不停地继续伏地挺身。自己跟续航距离短暂，途中就会不支倒地的傢伙们可不同。既然要一决高下，那就奉陪到底。
「三十九──喔喔，阳炎很厉害嘛。」
「三十八！来，继续数下去啊！」
「三十七──就是要这样才行。」
就快要接近五十的数字又渐渐往回减少，本来以为要变成零的时候又再次增加。这是场毫无止境的意气之争。
当两人的汗水汇聚成像是一滩水池时，皐月终于停止计数。
「五十。哎呀～累死了累死了。」
数字上虽说是五十，但实际上却将近两百下。皐月站起来，拿了两条放在床上的毛巾。
「就用这个擦汗吧。」
「谢谢。」
阳炎努力保持住平静的表情并接下毛巾，实际上双腿已经发软而双手也在颤抖，但绝对不想举起白旗投降的意志力支撑着她。
「阳炎很行嘛。能够陪我做到这种程度的舰娘，可没有其他人喔。」
皐月很佩服地说着。阳炎擦擦汗之后说：
「哦～横镇的舰娘还真是没体力呢。」
「哈哈哈，妳还真敢讲。所以，妳是来叫我的吗？可以离开船坞了？」
「就是这麽一回事，爱宕姊也已经许可了。」
阳炎在得知地点的同时，也获得皐月的出院许可。
皐月开心地叫好。
「爱宕姊说可以出院了啊。」
「妳可要好好感谢我，我可是连面子都豁出去了。」
「难道说，妳喊她姊姊了？」
「喊了啊。」
皐月先是露出惊讶的表情，接着开始捧腹大笑。
「明明大家都不想喊所以能闪就闪，妳还真了不起耶。」
「咦？我还以为其他舰娘也都有喊……」
「阳炎是第一个喊的喔。」
阳炎感叹自己被骗了。也难怪爱宕会高兴到如此激动。
「算……算了，这件事就忘了吧。今后妳就要听从我的指示。」
「嗯，好啊。」
意外地，皐月回答得很爽快。
「因为妳肯陪我做伏地挺身做到最后嘛，我会服从阳炎的。」
「那就好。」
阳炎把毛巾捲起来。
「这个等我洗乾淨再还妳。」
「送妳吧。明天就要出院了，到时再一起伏地挺身吧。」
不过阳炎果然还是用「我绝对不会再陪妳做伏地挺身了」来回答。
　　阳炎在船坞外头坐下。要回去时偷瞄一眼，只见皐月正要准备做仰卧起坐。这个可恶的入坞患者，妳真的是伤患吗？
阳炎深呼吸一下后站起来。好啦，下一个下一个。这些连人在哪边都不确定的傢伙们，还是得去跟她们见个面才行。
「接下来是……霰吗……霰？」
一瞬间还以为看错了，不过从爱宕这工整又漂亮的字迹看来应该不会错。上头的确是写着霰。
上头写着她总是待在自习室裡头。马上就去找找看吧。
自习室位于驱逐舰宿舍内，驱逐舰宿舍就是指让驱逐舰们起居用的宿舍。
当然这裡是给驱逐舰专用，每个人都各自分配一张桌子，可以在这裡唸书或是查阅资料。驱逐舰宿舍的自习室裡有很多桌子，这是因为驱逐舰数量也很多的关係。航母宿舍、战舰宿舍裡头因为空间一样宽敞，但桌子数量较少的关係，所以使用起来比较宽敞舒适。「这样太不公平了，我们要去抗议。」虽然从以前就有像这样的声音，只是每次都被以「等妳们的排水量超过她们时，再来扩建自习室。」为理由回绝，于是就无疾而终。
阳炎一进入自习室，就穿过摆得乱七八糟的设备往裡头前进。舰娘为了调查借来的装备品，有时就会埋首于说明书裡，所以砲塔或鱼雷发射管就会放得到处都是。甚至连取下弹头的九十式鱼雷或舰本式涡轮发动机都放在地上。
她巧妙地跨过这些东西。这样还算是好的了。毕竟在吴的时候，吊床就像蚕棚般吊挂着，然后砲管就会被放在上头。
「啊，有了有了。」
阳炎走近目标舰娘。
霰正面向着桌子。她是在众多娇小的驱逐舰娘之中看起来更显娇小，身材也更细瘦的类型。因为在室内，所以脱下了驱逐舰娘战斗帽（烟囱帽），变得很好分辨那微带波浪捲的头髮。
跟那时候完全没变。
阳炎开心地出声叫她。
「霰……喂，霰！」
霰转过头，露出那稚气但端正的脸庞。
「好久不见了！」
霰盯着阳炎看，然后暂时沉默不语。
最后疑惑地侧着头说：
「……是谁……？」
阳炎差点整个人摔倒。
「是我啊，是我！阳炎！我们不是一起待过吴的第十八驱逐队吗！」
「哦……」
霰以似懂非懂的动作点点头。
「这麽说来……」
「妳想起来了吗？」
「大概……」
霰再次小声说了些令人不安的话。
阳炎与霰在吴隶属于同一个驱逐队，其他成员还有不知火与霞，也就是所谓吃同一锅饭的交情。阳炎对于隶属于这个驱逐队这件事，感到非常地自豪。
霰是在阳炎之前调离的，只不过并没有问她要调去的地点。毕竟她比较沉默寡言，不肯告诉她们要被调去哪裡。只不过请她吃的红豆冰倒是吃得很多，让人怀疑沉默寡言该不会是用来迴避追问的手段吧。
即使如此，能够看到怀念的面孔，还是让阳炎鬆了口气。
「霰，妳也在第十四驱逐队啊。」
「嗯……」
「能够遇到以前的同伴，我真的很开心喔。」
「……我也……大概一样……」
虽然不知到她为何用带有距离感的语气说话，不过阳炎不以为意。
阳炎张开双手：
「我可以拥抱妳吗？」
「这就有点……」
「别这麽说嘛。」
阳炎强行抱住霰，虽然觉得自己好像变得跟爱宕一样，但久违的重逢所产生的感动，依旧持续着。
霰默默地让阳炎抱住，原本她就不是个会强烈表达自我主张的女孩。
「霰，我本来觉得很不安，因为自己在横镇可能会变成一个人孤伶伶的。毕竟入坞中那个像是小男生的女孩突然就开始伏地挺身，又被强塞一个性格恶劣的舰娘给我负责。」
「那是曙……」
那个彆扭的傢伙看来很有名。
「但是有霰在，让我很高兴喔。不过为什麽妳会在第十四驱逐队？」
「分配驱逐队的时候……不知为何就都没开口……于是就被说要去十四了……」
「因为妳很沉默寡言嘛，不过有我在就没问题了。」
「是什麽地方没问题？」
伴随着声音，阳炎的衣领突然被从后方拉起。
转头一看，后头有名舰娘。稍微扬起的眉毛以及蓬鬆的头髮，看起来意志非常坚强的表情以及语气，比起舰娘，更给人骑士或古代武士的感觉。
阳炎看到她那身偏黑色的水手服就突然灵光一闪，这女孩不就是睦月型舰娘吗？
「……妳是长月吧？果然是第十四驱逐队的成员。」
「没错，妳就是阳炎吧。」
长月投以不是很友善的视线同时说着。
「正在想妳进自习室要做什麽，结果马上抱住了毫无抵抗的霰。这是什麽全新的性骚扰手段吗？」
「才不是！这是在重温过往交情！」
「没有什麽重温的必要吧？」
长月相当露骨地插进阳炎与霰之间。
「这裡是横须贺，不是吴。」
「现在我也是横镇的一分子啊。」
「那也还有别的驱逐队，去那些部队不就好了？」
「这是提督的命令，我也没办法吧。」
「那个人只要能给凤翔姊或是雷摸摸头，不管什麽请求都会答应。去收买那两人吧。」
「为什麽我得做到那种地步啊！」
阳炎忍不住大喊，长月则在冰冷的视线裡加入少许感情后继续说：
「第十四驱逐队原本就只有我跟霰而已，我们已经决定要靠两人的力量把这裡变成最棒的驱逐队。结果妳跟皐月在这时候调过来，就连曙也被分配到这裡。这样子会打击我们好不容易鼓舞起来的士气，所以快给我离开吧。」
总觉得能够理解了。
也就是说，长月觉得阳炎是个碍事的傢伙。正当她们两人独自建立起各种事物时，突然有外人闯进来摆出自己也是同伴的样子。可以说就像是正在堆砌的沙坑，却被人闯进来狠狠践踏一番的感觉吧。
虽然令人感到同情，但如果因此退缩的话也不是办法。
阳炎刻意清咳一声：
「因为我是嚮导舰，所以妳得服从我喔。」
「妳说什麽？」
长月似乎很意外，看来她没有听说这件事。
「为什麽是由驱逐舰来担任驱逐舰的嚮导舰？」
「去问提督吧。总而言之，今后我就是第十四驱逐队之中最伟大的人。可不允许妳违抗我。」
虽然就连自己也觉得这句话说过头了，但实在想不出其他台词来。不分青红皂白地逼迫他人是阳炎自己也讨厌的行为，但现在可没空閒慢慢说服她。好歹这裡也算是个组织，上级所说的话应该不会被违抗吧。
可是长月立刻违抗了。
「我拒绝。」
她摆出要庇护霰的动作同时说：
「我不承认妳是嚮导舰。第十四驱逐队是只属于我跟霰的部队，不要来妨碍我们。」
「妳怎麽一直讲些奇怪的话。妳不是原本就隶属于佐镇吗？既然是睦月型的话，那应该就不是跟霰，而是要跟皐月搭档才对啊。」
「我才不需要那个体能锻鍊狂，我已经决定跟霰搭档了。」
长月流露出不想听从任何人意见的眼神。曙虽然充满反抗性，但她的情况则是非常顽固倔强。虽然阳炎也是后来才得知，但她似乎是因为这种个性才会被丢到第十四驱逐队。
「我跟妳之间无话可说。」
「但是我有啊。」
「我说没有就是没有。霰，走吧。」
长月拉着霰离开。正在发呆的霰，就这样跟着她走掉了。
还没来得及说等一下，两人就已经不知去向，让阳炎只能呆站在原地。
阳炎的嘴巴又歪成了ㄟ字形。为什麽都是这种女孩子啊？难道提督跟我有仇吗？要我想办法处理剩馀人员？但这可不是什麽把残兵败将拼凑起来的部队啊。
接着她才觉得这些人很相似。只是沉默寡言的霰还算好的，彆扭人加上体能锻鍊狂再配上顽固倔强的傢伙，想必自己一定也是被分在某个类别裡头吧。
感叹一阵子后，阳炎为了寻找最后一人，走出了自习室。
　　第十四驱逐队剩下的最后一人是潮。
本来还很厌烦地以为又会是个麻烦人物，而且找起来还会费时费力，结果却不是如此。因为对方自己找上门了。
这名驱逐舰娘，当阳炎要前往港口而走到外头时，跑来向她低头行礼。
「那个，请问是阳炎型驱逐舰的阳炎姊吗？」
「是我没错。」
「妳好，我是潮。」
阳炎发出「啊」的一声，因为目的达成得太乾脆，让她感到有点扫兴。
潮从外表看起来就相当文静，不是那种性情激烈的类型。换个角度观看的话，她现在也好像快要哭出来一样。
阳炎心裡想，该不会又是很极端的性格吧？说起来，大多数的驱逐舰不是个子越小态度就越是反比例地强硬，不然就是一闭上嘴巴不讲话，就会默默无言直到这个世纪结束为止。也许就跟英文名称Destroyer所表示的一样，只要遭遇到大型舰艇就要找机会吃掉对方，于是演变成各种千奇百怪的个性。虽然这是大海另一头的例子，但听说因为同型舰很多的关係，所以似乎也有舰娘故意做出些奇怪举动来让自己变得显眼。
眼前这名驱逐舰娘，总觉得实在怯弱到不太像是一名舰娘。
为了保险起见，阳炎开口问她：
「妳也是第十四驱逐队的成员对吧？」
「是的。那个，今后还承蒙妳多多照顾。」
阳炎不禁回答：「不不不，我才请多关照。」并且低头行礼。还真是个礼仪端正的舰娘。
潮抬起头来，光是这样胸部就开始摇晃。
阳炎内心痛切地小声说：
「明明是驱逐舰……」
「请问怎麽了吗……？」
「没事。那这麽一来，总算全体到齐……」
「请问，妳知道小曙在哪边吗？」
「谁知道。大概在附近閒晃吧？」
「我一直都在找她，但是都找不到……」
潮一边说，一边东张西望地四处看着。
阳炎也随口回答：
「一定是在镇守府办公大楼屋顶之类的地方吧。」
「她好像在那裡跟其他驱逐舰娘吵架了，我明明总是告诉她说，不可以见到人就马上顶撞对方……」
那应该就是我吧──阳炎心裡想着。看来不只是新来的自己，无论是谁，她都能来者不拒地跟对方吵架。
「无所谓啦，反正我已经跟她见过面了。」
「但是小曙好不容易可以隶属于驱逐队了，以前就算被分配到其他地方也都马上被赶出来……啊，找到了。」
曙出现在稍远之处，也就是训练用运动场的附近。
潮向她大喊：「小曙！」但曙往这边瞄了一眼，就无视于她继续往前走。此时潮跑上前去，跟她说了些话。
想必是「要跟大家好好相处才行」之类的内容吧。但曙似乎顽固地听不进去，不管潮说什麽都一副抵死不从的态度。接着似乎还破口大骂，甚至开始挥动手臂。
从远处也看得很清楚，潮开始变得垂头丧气。于是阳炎忍耐不住，自己靠过去。
「曙，妳给我等一下。」
曙的视线稍微向阳炎瞥了一下：
「妳又来啦，爱管閒事的。」
她嘴巴还是一样坏。也许是刚才争论的关係，所以呼吸有点急促，全身上下都散发出「别过来别碰我别靠近我」的气息。
对照之下，潮则是泪眼汪汪。阳炎实在是看不下去，生气地手扠腰说：
「妳要对朋友更温柔一点啦！」
「朋友？难道妳是说潮？」
「那当然啊，她还特地到处去找妳耶。」
曙突然哈一声笑了出来：
「不要说傻话了，我又没有拜託她这麽做。真是多管閒事。」
「我说啊，她都那麽拚命四处找妳了，不是朋友的话是什麽？」
「都说过放我自己一个人就好了，她却还想要我隶属于驱逐队，这除了是爱管閒事以外，什麽都不是吧。」
彼此的对话完全没交集，这让阳炎更加不悦。
「因为她想让妳跟其他人打成一片啊。」
「也有像岛风那样，单舰跑来跑去的舰娘啊。」
「那是因为船速可以那麽快的，就只有她一个而已吧。」
岛风因为没有同型舰的关係，所以很难组成驱逐队，为此就只能当成例外处理。曙则是绫波型，是吹雪型的改良版，所以同型舰算是相当多。
「驱逐队就是聚集在一起才能成为战力啊。如果七零八落的话，不管是当主力舰队的先锋或者是护卫，不就没办法完成这些任务了吗？」
突然间，似乎是这句话惹到她了，曙大声呐喊：
「护卫？少说那种蠢话了！那是脑袋有问题的悲惨驱逐舰在做的事情！我才不干！」
「什麽？这是重要的任务吧！」
「妳这个烂好人！就是有妳这种被哄骗一下就能利用到消耗殆尽为止的傢伙，所以驱逐舰才会被小看！」
阳炎非常震惊，护卫是驱逐舰的重要任务。从大型船舰到船队，只要是能守护的事物都要守护。将飞进领空的敌方航空机击落，赶跑潜水艇或是救助遇难者这些也能胜任。
她很自豪于能够完成这些任务。过去的旗舰神通也不断地告诉她「护卫是只有驱逐舰才能办到的重要任务」这些话。也很有自信是因为自己这些驱逐舰的帮助，大型舰艇才能够完全发挥实力。
但这傢伙说这种话是什麽意思？
「……驱逐舰会被小看，是谁的错啊！」
阳炎终于开始发起脾气：
「就是有像妳这样性格恶劣的傢伙，才会使驱逐舰的评价下降啦！而且还把妳这种傢伙硬塞给我，是把我当成回收废铁的业者吗！」
「妳哪是那麽帅气的东西。毕竟也不过是阳炎型而已，最后只会像薄翅蜉蝣（注：蜉蝣的日文与阳炎同音）一般在瞬间就消失啦！」
「妳就是老讲这些彆扭的话，才会惹人讨厌啦！」
「惹人讨厌这点我自己很清楚，不用妳管！」
插图006
「虽然我也不想管妳，但我们是同一个驱逐队啊！是同伴啊！」
「要是不中意就把我从驱逐队惕除啊！去跟爱宕姊讲一下就解决了！」
「好啊！我就去讲给妳看，妳这溷帐白痴！我要把妳的装备扔进甲米地港裡，再把妳丢去若狭湾当标靶舰！」
「要讲就快去讲啊！不然我就塞颗鱼雷给妳，用来代替原本要拿救生艇船桨狠狠打妳一顿的份！」
曙丢下「笨蛋！」这句话后，立刻转头就走。
阳炎没有阻止她，因为肚子裡还有一团怒火在燃烧着。
「请问……」
潮战战兢兢地询问。
「怎样？」
阳炎以凶恶的眼神瞪过去，让潮吓得发抖。
「啊……对不起……」
看到潮的表情，阳炎马上后悔了。
「不……我才该说对不起，这明明不是妳的错。」
阳炎压下怒气，勉强露出笑容。面对曙虽然只会燃起怒火，但如果把愤怒发洩到潮身上就太说不过去了。
潮看起来还在窥探阳炎的心情。
「对不起……我代替小曙向妳道歉。」
因为她真的低头道歉，让阳炎急忙阻止她。
「不要在意啦，全部都是曙的错啊。」
潮抬头看着阳炎：
「请问……妳真的要把小曙……赶出驱逐队吗……？」
「该怎麽办才好呢？」
也许是让她看到自己故作烦恼的表情，潮的眼眶马上冒出泪珠。阳炎只得慌忙否定。
「不会不会，曙还是会继续待在第十四驱逐队啦。如果只是被她这样讲一讲就真的赶她出去，就好像是我输了一样让人不甘心。所以她还是会跟我们在一起。」
潮安心地鬆了口气：
「谢谢妳，这样我就安心了……」
「看来我也该多磨练一下口出恶言的技术了。」
本来只是想开个玩笑，但潮似乎当真了。
「请不要被小曙影响了，她至今待过的驱逐队，全都是因为这样才让气氛变得很糟糕。对于她，我想只要从一旁守望着她就好了。」
比起讶异，这句话更让阳炎感到佩服。
「潮真的很温柔呢。」
「谢谢……」
「不过妳这样只会被她利用而已，还是早点跟曙断绝往来比较好吧？」
潮摇摇头：
「这件事我办不到。小曙好不容易能够进入一个肯接纳她的驱逐队，我会陪伴她到最后一刻。必须以此为契机，让她变回原本那个率直的女孩才行。」
「率直？妳说曙？」
本来以为她一定是在开玩笑，但潮非常认真。
「是的，我没有见过比她更耿直，而且更忠实于任务的驱逐舰娘。」
「怎麽可能。」
阳炎忍不住笑出来，可是潮却一脸正经地说：
「这是真的。会对办公室砲击也是提督拜託她的，提督希望可以在不造成其他损害的情况下，只将办公室破坏掉。这麽一来，提督就可以去找航母姊姊或是战舰姊姊们撒娇了。」
「啊……」
阳炎想起提督说的「今天就去找凤翔姊好了」这句话。
不过能在不波及其他事物的情况下只破坏办公室，也许她的技术相当了得。毕竟就连受到牵连的阳炎也没有受伤。
「唔嗯……忠实……吗……」
「我知道阳炎姊想要说什麽，但是小曙会变成那样，我也有责任，所以还请妳原谅她。」
「是这样吗？」
阳炎不禁反问。不过潮只是不停地行礼，并且说着：「还请妳多多照顾小曙。」
 




第三章 火
 
　　第三章 火
　　隔天早晨──
在起床号的声音响起前，阳炎就从被窝中爬出来了。
之前也叙述过，驱逐舰全体都住在驱逐舰宿舍，由两到三名驱逐舰娘共用一个房间，各自都有分配床舖跟保管柜。说个题外话，如果是战舰或航母的话，不但会分配到单人房，而且还是宽达二间（注：日本长度单位，一间约一点八公尺）的大房间，这有时会让她们成为被周遭嫉妒的对象。
通常驱逐队的舰娘是四人一组，但第十四驱逐队则是最高数量的六人，所以使用了三个房间。跟潜水艇差不多狭窄的室内有张两层式的床，能够用来保护个人隐私的就只有遮光用的布帘。不管愿不愿意都必须跟其他舰娘建立起亲密的关係才行。
阳炎跟皐月同房。本来以为她那开朗的个性应该不会感到无聊，结果她却老是紧闭着布帘。又不是在灯火管制，总觉得实在没有必要这样。就连阳炎第一次走进房间自言自语地说该睡了的时候，她也都没有打开布帘。虽然有时会发出声响，但似乎只是在做伏地挺身。
该不会她其实不太想跟其他人接触吧？而且不只是这个房间，第十四驱逐队不管哪裡，好像都是这个样子。
（感觉真不对劲……）
在吴的时候，大家的关係更加紧密，无论是哪个驱逐队都会变成这样。当她在整理自己的服装时，也会检查不知火的服装。当然不知火也会反过来检查她的仪容，几乎可以说是有点危险的关係了。
这种「好像哪裡不对劲的感觉」就这样持续到第一次的训练。
第十四驱逐队聚集在镇守府的栈桥上。高雄突然对阳炎这麽说：
「就交给妳来指导吧。」
当阳炎刚对高雄说出：「还请您多多指导。」的时候，对方却回答这句话。
讶异地脱口喊出「咦！」的阳炎并没有错。通常这种训练都得要在轻巡洋舰或重巡洋舰底下接受指导，尤其轻巡洋舰在砲雷击训练中还会扮演假想敌的角色。
「为什麽会是由我来指导？」
「妳是嚮导舰吧？」
「但我是驱逐舰耶！」
「也没人说驱逐舰就不能做喔。」
「不是这样，重点是我没做过啊！」
「无论是谁都有第一次嘛。」
高雄这麽说完后，留下一句：「我跟鸟海还有训练。」就离开了。
阳炎留在原地一脸茫然，虽然还期待着高雄也许会突然跑回来，但她的身影就这样消失无踪，而且还没有任何人经过这裡。
无计可施下，只好转过头来。只见第十四驱逐队的成员在此列队。
列队其实只是比较好听点的讲法。虽然姑且算是排成一列，但就跟车子在路上违规停车一样乱七八糟。长月用像是找到杀父仇人般的眼神瞪着阳炎，隔壁的霰则是视线不知道飘到哪个方向去。皐月不停地喊：「来锻鍊体能吧，快锻鍊体能啦。」潮惴揣不安地一直在意自己的右侧，站在那边的曙则露骨地把头撇到另一边。
阳炎不得不指导她们的训练。
不过──
（面对这些傢伙，是要怎麽办才好啦！）
虽然没有说出这句叹息般的话语，但阳炎在内心尽情大喊。自己是驱逐舰而不是轻巡洋舰或重巡洋舰，驱逐队的训练指导更是从来没听说过。想学的事情可说是堆积如山，而且自己也没有自信能担任嚮导舰。
有几名舰娘经过附近，每次经过时都会听见「曙在这裡耶。」「皐月也是。」「淨是些多馀的人耶。」之类的声音。
心情糟到极点──啊啊，神啊，如果您在的话，请倾听我说的话吧。如果能重新转世，我不会说出要变成航母这类奢侈的话。事到如今不管是驱潜艇（注：以驱逐潜水艇为主要任务的小型舰艇）或是用渔船改造的特设监视艇什麽都好，只要请您别把麻烦人物塞给我就好。啊，我想还是转世为伪装巡洋舰（注：起源于第一次与第二次世界大战时，伪装成中立国商船攻撃一般商船的德国军舰，日本在昭和年代之后称为特设巡洋舰）比较好，一直都觉得那个很帅气。
仰望天空眨了两三次眼睛后，好不容易才把这些哀怨都赶跑。
「好，那就来进行航行训练吧。」
「妳说什麽？」
长月回了个溷杂敌意的疑问。
「到现在还要航行训练？妳当我们是还没办法好好游泳的小孩子？」
「航行是一切的基本，正因为能够在海上前进，我们才被称为船。好啦，来训练吧。」
阳炎拍拍手催促大家。
只不过长月说的话也是理所当然。这是基础中的基础，从成为舰娘的时候开始就已经反覆练习到腻了。所以虽然不会认为完全不练也没关係，但是「到现在还要练喔」的这种心情无论如何都难以拭去。
只不过，阳炎也不知道该做些什麽训练才好，所以就先练习自己也懂的航行，并且为了避免被看出不安而拍手催促大家。
于是所有人一起去领取装备。
基本上，舰娘一整天裡大概有大半的时间都是挂着装备度过。训练时当然不用说，就连休息时也不会卸下。只有用餐及入浴时会拿下来，交给整备班维护。因为事关自己的性命，所以也有舰娘想自行维护整备，此时就会把装备出借给这些人。
在军需部装备保管库获得许可后，领取了装备品。
阳炎看到写着「吴→横须贺」的装备后鬆了口气，万一遗失的话，事情可就麻烦了。
因为是驱逐舰，所以全员的武器都有大砲及鱼雷，再来就是通讯器材跟一旦忘掉就什麽都做不成的两具发动机。
阳炎的砲塔是12.7cm联装砲，只有皐月与长月是12cm单装砲。为了与深海栖舰作战，强化武装虽然是当务之急，但实在很难有馀力更新驱逐舰的部分。不过至少鱼雷发射管有分配给所有驱逐舰，似乎是在提督强烈要求下所达成的成果。
依照各型驱逐舰的不同，武装外观也会有差异性。具体来说因为拴锁处的形状迥异，所以装备部位也会改变。这也跟舰娘的相性有关联，是依照适应性测试的结果来进行分配。
说到这个适应性测试也是个相当复杂的东西，不管本人希望成为战舰还是想成为航母，测试结果完全优先于一切。这些如花似玉的少女们不但被测量身体的各种尺寸，还被抽血验尿以及仔细检查身上所有能称为孔洞之处。最后更要戴上伸出好几条缆线，怎麽看都像是新品种生命体的头戴式显示器，然后在视网膜投影诡异的CG影像，用是或不是来回答在「上方？」「在下方？」「是红色？」「是蓝色？」还有「妳会想杀了这个人吗？」之类的问题。
测试结果虽然会通知，但甄选过程却绝对不对外公开。过去曾有舰娘怀疑「该不会是把调查报告摺成纸飞机，然后用飞行距离的远近顺序来决定吧？」而提起公开情报的诉讼，但最后被官方用「过程视为特别机密」这个理由而吃了闭门羹。
阳炎并不后悔自己被选为驱逐舰。但是，偶尔也会怀疑这个适应性测试是不是没有发挥功用。尤其是遇到像曙这样的舰娘时，更是如此。
就算现在位于保管库裡头，曙也还是把头撇向一边，动也不动。
「喂，快把装备挂上啦。」
阳炎的提醒也依旧被无视。
「曙，如果不是所有人一起航行，就不叫作训练了吧。」
「毫无意义啊。」
曙瞪向阳炎。
「反正大家技术都很差，不管是阵形或舰队运动都办不到，训练也没用。」
「才不会没用！这是基本啊，大家一定都能办到。」
曙嗤之以鼻地笑了：
「吴出身的傢伙真是天真。难道妳真的以为，所有驱逐舰都能正确地航行吗？」
「那不是理所当然的吗？」
「那妳就试试看吧。」
这段对话结束后，曙也挂上了装备。
一行人回到栈桥。除了刚成为舰娘的一小段时期以外，航行训练并不会使用游泳池来进行。毕竟是要在海上战斗，所以在海上进行训练也很理所当然。
阳炎率先从栈桥站到海面上，虽然稍微有点失去平衡，但马上就稳定下来。这部分的感觉跟在吴的时候没有改变。
在大海上支撑住舰娘的，是穿在双脚上的两具发动机。虽然看起来就像鞋子，实际穿起来的感觉也跟鞋子没什麽不同，但舰娘们还是称它们为「发动机」。发动机的底部与脚跟的部位会放射出推进力，让舰娘得以往前航行。
在某种层面上，发动机是比武装更重要的装备。她们从这个发动机与背在背上的动力机组（通称「锅炉」）这两个地方获得推力，如果失去了就会无法动弹。锅炉就算被破坏，舰娘也只是停止行进，但如果发动机被破坏的话，就会丧失浮力而沉入海中。
为了小心起见而回头一看，其他人也都一样站在海面上。
阳炎稍微鬆了口气，然后对曙说：
「妳看，不是办得到吗？」
「目前喽。」
曙像是看不起人似的回答。
前进一段距离后，阳炎发出排成一列的命令。
「那麽，就从单纵队形开始吧。」
这是排成纵向一列的航行方式。是最为基本的队形，也被认为是最简单的一种。因为只要注意好前方的舰娘，大致上就可以解决一切问题，所以非常适合才刚分发不久的舰娘。
身为嚮导舰的阳炎位于队列最前头。她回头观望好几次，确认有排成一列。
「要开始囉。两舷原速前进。」
阳炎开始前进。回头一看，大家都有跟上。
她鬆了口气。看吧，没有任何问题嘛。
「两舷原速前进，黑一〇。」
她只提升发动机的转速来调整速力。喊出号令的同时，也没忘记从背部机组发出讯号。
再度回头观望，总觉得队伍稍微有点远离。
奇怪。阳炎以为是自己太快了，于是下达别的号令：
「两舷原速前进，红一五。」
铛。此时一阵冲击传来，背后好像被什麽东西撞到。让阳炎差点就要往前摔倒。
一回头就看到皐月正按着头。
「好痛啊……」
「等等，我不是说要减速了吗？妳怎麽就这样撞上来？」
「咦？因为妳说是原速啊。」
「不是那边的原速，我有打出红色讯号吧。那是要妳降低转速啊。」
「红色？」
皐月疑惑地歪着头，这让阳炎感到一阵晕眩。
「黑色是提高发动机转速，红色就是降低啊！这种事情早该学过了吧！」
「啊，其实……我很不喜欢在课堂听课啊。」
皐月不知为何很自豪：
「因为我觉得还是锻鍊体能来增强体力会比较好，而且就算是远征也都马上就受伤了，所以老是待在船坞裡，几乎都没有去上课呢。」
她哈哈笑着，这让阳炎差点就要抱头苦恼。
「妳连基本的知识都不知道？真亏妳还能去远征。」
「因为不就是能过去能返航，然后可以回到港口就好了吗？」
「这样妳是在哪裡受伤的？」
「因为我总是两舷满速嘛，所以发动机坏掉就因为海浪而受伤了。」
皐月毫不在意地回答。
阳炎心想：妳这个体能锻鍊笨蛋。老是全速前进的话，那当然很容易受伤啊。还以为她会入坞是因为跟深海栖舰战斗的关係，真想诅咒自己的愚蠢。
「哪裡会有无法组成舰列的舰娘啊……」
「不是只有我而已喔。」
皐月转过头去，只见其他舰娘们也还在歪七扭八地航行。
「呀啊！霰姊，请妳再往前走一点！」
「霰，别理她，我来保护妳。」
「…………」
三名舰娘挤在一起然后往这边驶来，与其说是队列，不如说是一团毛球。潮惊慌失措地不停挥动手臂，长月紧紧抓着霰的手不肯放开。霰则是完全不发一语，让人怀疑她该不会已经失去意识了。
她们就这样挤成一团，现在也像是快要翻覆一样。
这些情景，位在远处的曙用冷澹的眼神注视着。
曙靠到阳炎附近说：
「妳看吧。」
阳炎决定总之先反驳一下：
「一……一定只是还不习惯而已……」
「连基本都不习惯的话，不是糟透了？」
「突然忘记诀窍也是常有的事啦，换成战斗队形就一定没问题。」
「哼，那妳试试看吧。」
曙以冷笑般的语气说着，阳炎决定接受她的挑衅。
「全员成横向一列！假想为与深海栖舰战斗！」
舰娘战斗时，经常会排为横向一列进行攻击。
然后这是最困难的一点。因为绝对要跟前后左右的舰娘同伴们好好配合才行，而且还得在战斗中做到这件事。如果有其中一人突出或是落后的话，就会让发射鱼雷的时机产生错乱。大砲只要在每次发射时进行微调就好，但鱼雷发射出去后可就无法再次进行调整了。
「保持好横向间隔！」
阳炎发出指示。这个间隔也很重要，如果没注意离得太远就会听不到指示，靠得太近又会互相撞到头。
「两舷第一战速前进！」
随着阳炎的号令声，全员开始一齐前进。
但是立刻就变得零零落落。潮落在后方，皐月则冲得比阳炎还要前面。
「两……两舷第二战速！」
速力一提升，队伍就更加溷乱。如果只是那样就算了，就连间隔或方位也开始错乱。
「真是的！好好排成一列啊！」
也不知道号令声有没有传到。皐月喊着「耶！」就拚命往前冲，长月还是一样紧贴在霰身边。潮则是慢吞吞地前进。
霰的左手被长月抓着，所以让霰正缓缓往左方迴旋，渐渐切进潮的前进方向。
潮则做出不擅长航行的舰娘们常见的行为，那就是一直看着自己脚下。因此她完全没有注意到霰跟长月两人。
「……啊，呀啊！」
咚的一声，潮跟长月撞在一起。之所以不是撞到霰，是因为长月挺身挡在前面。
两人在海面上摔成四脚朝天，阳炎见状急忙折返回来：
「喂，妳们还好吧？」
长月第一个起身之后，不是对阳炎而是对着霰说：
「霰，妳有没有受伤？我有保护妳了喔。」
「……谢谢。」
长月握着霰的手鬆了口气，并说着：「太好了……」眼角甚至还泛出泪光。
阳炎没有空閒去看她们两人有如青春剧般的对话。
「比起这个，潮，妳还好吧！」
潮眼冒金星地仰躺在海面上。
「呜喵……」
「我现在就拉妳起来喔。」
阳炎抓住潮的手把她拉起来。潮虽然还有意识，但似乎还在头昏眼花中。毕竟是以第二战速追撞，只有这点程度就没事也算幸运了。
「有受伤吗？」
「没有……」
潮不停地甩头让意识清醒。阳炎也鬆了口气。
「呼……运气真不错……」
「我……从以前开始遇到这种事时……就没有受过伤……虽然自己说也很奇怪，但也许真的很幸运……」
「幸运是件好事啊。」
说到身为舰娘想在战场上存活的必备能力，很多人都认为是运气。有时就连舰娘自己也这麽主张。既然会有只因一发砲弹就被击沉的情况，就也有吃了好几发砲弹却还能浮在海上，并且自力回到镇守府的舰娘。而且这种情况连续发生个几次，就只能用「能够活下来都是因为运气好」来形容了。
「多亏妳很幸运的关係，也有人因此被连累呢。」
说这句话的人不是阳炎，而是不知不觉间就靠过来的曙。
「居然会跟别人相撞，难道妳又想给人添麻烦了？给我差不多一点吧？」
「……」
「有舰娘位于航路上的话，启动倒退动力是常识吧？」
「……」
潮没有回应，就只是无精打采地低着头。阳炎感到潮实在太过沮丧，忍不住插嘴说：
「谁都有可能会犯错嘛。」
「如果演变成电跟深雪那样严重的问题时，妳还敢讲这种话吗（注：史实1934年时，驱逐舰电于演习中追撞驱逐舰深雪，造成深雪沉没）？」
「唔……」
这真是难以反驳。在海上发生这种失误时，非常容易造成致命损伤。尤其如果是在跟深海栖舰的战斗中发生，可就无法挽回了。
即使如此，阳炎还是对她回嘴：
「那妳有办法以单横队形进行舰队运动吗？」
「当然可以。」
曙很乾脆地回答，让阳炎有点火大。
「那就来试试看。」
「好啊，就妳跟我两个人来啊。」
有人挑衅就会有人奉陪，于是她们决定就两个人来进行舰队运动。剩下的人就在一旁休息观看。
曙站到阳炎的右侧，并且说：「随时可以开始。」
「……两舷强速前进。」
阳炎启动发动机，但不是原速而是突然提升速度。她向右瞄一眼，只见曙以若无其事的表情跟上来。
「两舷最大战速前进。」
阳炎型对船速非常引以为豪，只要不是岛风都有自信可以轻鬆甩开，但是曙果然还是紧跟在一旁。
阳炎内心开始感到惊讶。
「两舷满速前进！」
她决定不再看旁边，因为她很清楚曙就跟在那边。阳炎开始转舵。
「方三！」
右方三十度的方向变换，在发出讯号的同时向右舷转舵。虽然心想搞不好会撞上，但却没有发生。曙完美保持在同一个位置上。
「Q方！」
这次是向左方四十五度转舵，果然曙还是跟上了。
「方一！两舷半速后进！」
往右方十度变换方向，再转为倒退降低速度。曙依旧在固定的位置上。
「两舷第一战速前进！方二！四方！齐一三〇！」
提升速度后往右方转二十度，再向左方转四十度。最后还很坏心眼地把从原方位向右方一百三十度一齐回头都进行了，但曙还是完全没有延迟的感觉。
接下来又进行了几次舰队运动，但曙始终维持着间隔，直到最后也没有发生方位错乱的情况。
回到一旁观看的舰娘们身边，不知为何响起了掌声。
阳炎半惊喜半讶异地对曙说：
「妳……还真厉害呢。」
「哼。」
曙露出一脸无趣的样子。
「驱逐舰可不能在舰队运动上头落于人后吧。」
「可是我跟曙今天是第一次搭档耶。普通来说，无论如何都会出现一些误差。就算是吴的舰娘们，也没人可以一次就配合得这麽好喔。」
「一定是那些傢伙们没有才能啦。」
「……曙，要不要跟我们一起训练？有妳这种实力的话，以后一定就不会有人小看第十四驱逐队了。」
「我才不想跟驱逐舰一起行动。」
曙这麽回答后，说完：「今天我要先回去了。」这句话，马上头也不回地走了。
只留下阳炎跟其他四个人在海上。
「我们也要回去了吗？」
皐月悠哉地说着，但阳炎摇摇头：
「还不行，从单纵队开始重新训练起。」
「咦──」
「被曙讲成那样，让人很不甘心啊，所以要多加训练才行。」
阳炎分别对着每个人说：
「皐月，妳老是只看着前方又只会满速前进，要再降低些速度。潮反而该好好看着前面，就算不看自己脚下也不会跌倒啦。长月则是要跟霰离得远一点。」
「我已经发誓要守护霰了。」
「妳们贴得那麽紧，到时一发至近弹，两个人就一起翻覆了啦。霰嘛……总之妳先表达些意见吧。」
霰只有眨了几下眼晴，也不知道她到底有没有听懂。
「……我就当作所有人都听懂了，那就从头开始练习吧。」
最后，这一天始终只有进行舰队运动的训练。
而训练结果……
五个人全身都是瘀青跟撞伤，还因为肌肉痠痛被搞得七荤八素。
　　○
　　隔天──
阳炎整晚都无法入眠，就这麽昏昏沉沉地迎接起床号的到来。她忍耐着肌肉痠痛爬出床舖，整理好服装仪容后就去吃早餐。
驱逐舰的舰娘是在位于宿舍内的第一士官次室裡用餐。这裡简而言之就是餐厅，但传统上是这麽称呼。
每个驱逐队都被分配一张桌子，阳炎底下的第十四驱逐队成员都悄然无声地用餐。
驱逐队大多是正值青春年华的少女们，所以不管哪张桌子都很热闹。这个年纪光是看到给钢索用的小型甲板绞盘在转动就可以开怀大笑，所以餐厅裡可说充满高亢的笑闹声。
在这裡头，阳炎她们之所以会露出有如整晚熬夜般的表情，是因为昨天的训练造成全身上下到处痠痛的关係。还不只这样，结果就是到最后依然无法顺利航行。舰队运动虽然深奥，但毕竟是基础中的基础，因为连这点都办不到才会死气沉沉。
好几名舰娘的视线落在忍着全身痠痛，脸上表情也有气无力的阳炎身上，然后窃窃私语地交谈。
阳炎脸上装作毫不关心地偷听对话内容，只听到「听说那个阳炎型好像被硬塞了曙耶。」「哇啊，倒楣透顶。」这些流言。
她们虽然讲得很正确，但是听到「不过似乎连舰队运动都做不好，惨到连曙都看不起她们喔。」这句话时，实在是怒从中来。也许的确是这样，但我们也很拚命在练习啊，妳们以后等着瞧吧。
窃窃私语还继续说着──
「那边听说是叫第十四驱逐队。」
「没听说过耶～」
「是把剩下来的人聚集起来组成，妳看都是像那样的舰娘对吧。」
「想想在阳炎型裡头，也都是说命名舰是最不起眼的呢。」
要妳们管啊。如果不知火在这裡的话，有胆就把这句话跟她讲讲看，保证妳们吃不完兜着走。就拿夜战当藉口，把妳们剥个精光再打进海裡。
但是过去的搭档并不在场，所以阳炎也只能在心裡反驳。
今天的早餐是加了大麦的白米饭以及里芋味增汤，还有盐醃茄子跟甜滷海苔。舰娘们因为身体必须经常剧烈活动，所以餐饮的调味都会比较浓郁。只是因为心神不宁，所以吃起来实在是食不知味。
总而言之，阳炎现在只能拚命想办法挽回这种吊车尾的立场了。
第十四驱逐队不但默默无闻，还又都是剩馀人员聚集起来的队伍，所以也无可奈何。但是一定会有办法能从现在这种惨况往上爬才对。在吴的时候，被评为「把词典裡『干劲』这词彙添加上全新含意」的舰娘，现在就要开始发挥本领。
首先，要先想办法解决这股有如葬礼的气氛跟身体的痠痛。
正当阳炎想说些什麽的时候，意外地是曙开口说话：
「还真令人鬱闷。」
只有她自己还是精神抖擞的状态。
「好歹说些什麽吧？不然美味的早餐都要变难吃了。」
「……一般来说，吃饭时是不会讲废话的吧。」
长月这麽回答。在无精打采的成员之中，她虽然也是一脸阴鬱但还是挺直背嵴，姿势端正地用餐。
「曙也闭上嘴快吃吧。」
「妳在讲什麽蠢话，为什麽睦月型老是喜欢逞强啊。」
曙挥舞着筷子说：
「别老是那麽紧张兮兮，多过点随心所欲的生活如何？」
「这是与生俱来的天性。」
「与生俱来？喔喔，原来守护其他驱逐舰这种愚蠢的个性是从婴儿时期就开始。想必是受到母亲被家暴，于是跟父亲离婚的影响吧。」
「护卫是驱逐舰的本分。我相信保护弱小这件事，也是军舰的本分。」
「驱逐舰算是军舰吗？」
「少在那裡吹毛求疵。无论如何，我都不打算弃他人不顾。」
曙的脸色突然大变，并且把筷子摆到桌上：
「妳这个白痴驱逐舰！像妳这样老是把做不到的事情挂在嘴上，实在有够给人添麻烦！」
因为事情太过突然而让长月吃了一惊，但她也马上回嘴：
「保护弱小有什麽不对？」
「哼，我可是很清楚。听说就算是在驱逐舰裡头，睦月型也是性能最糟的吧？」
「跟那种事情无关。」
「这样子，根本就不知道是谁保护谁了呢。」
「妳说什麽！」
长月出声大喊，并且站起来：
「我跟妳不同！办不到的事情我绝不会说出口！」
「妳就是办不到！」
两人隔着桌子互瞪。
这个情景让第一士官次室裡的视线都集中过来。不知不觉间，大家的对话都中断，就连饭也不吃地盯着看。
第十四驱逐队其他成员也一样。阳炎无比震惊，皐月瞪大眼晴，潮变得不知所措，只有霰一个人依旧很机械式地把食物送进嘴裡。
长月跟曙正面对峙，双方之间火花四溅，一触即发。也许只要有谁稍微咳个一声，两边就会马上打起来。
此时从别的方向传来声音。
「各位早安啊～」
走进第一士官次室的，是穿着蓝色制服的祕书舰爱宕。
驱逐舰娘们看到她就慌慌张张地想站起来，爱宕则举手制止她们。
「哎呀，坐着就好，坐着就好喔。」
舰娘们才刚准备站起，又直接坐下了。气势因而被削弱的长月与曙也跟着坐下。
爱宕站到全体人员都能看到她的位置开口：
「请边用餐边听，其实我有些话要跟大家说喔～」
没有舰娘会因为祕书舰这麽说就继续用餐，大家都集中精神，深怕漏听任何一字一句。爱宕露出微笑：
「下下个礼拜，将以各位驱逐舰为对象来举办特别演习。」
听到演习这个词，让驱逐舰娘们感到震惊。
「所有驱逐队都必须参加，并且要在排出名次后跟提督报告结果。」
难以用三言两语形容的鼓譟声，充满在第一士官次室裡头。
有人发出「这麽突然？」的意见，有些则发出「不是临时告知后就立刻演习，真是太好了。」这样的话，也有「这场对决，我们赢定了。」之类的发言。
舰娘的演习是以我方同伴作为假想敌，发射训练弹判定是否命中来进行。接着藉此计算成绩来给予分数。有时也会以标靶舰为对象发射实弹，这些经验都非常实用，因此各个镇守府都会频繁举行。爱宕所说的这种由驱逐队之间互相竞争的方式也不算稀奇。
大多数的驱逐舰娘都非常高兴。喜欢这类演习的人，在驱逐舰裡头格外地多。只不过摆在演习前面的「特别」两个字让人十分在意。
爱宕继续说：
「光只有演习就太枯燥乏味了，所以要搭配远征进行。各个驱逐队要分别进行海上护卫任务，由获得最多分数的那一队获胜。」
此时惊呼声四起。
远征是专程为了获得资源所进行的行为，海上护卫就是保护装载在船队上头的资源。乍看之下很简单，所以经常运用驱逐队来执行。
但是这比演习还让人更加紧张。虽然几乎不会遭遇到深海栖舰，但好歹的确算是实战。
从特地称为「特别演习」这点看来，可说是表现出爱宕的心情。
「至于袭击妳们的敌方角色，就由巡洋舰或是战舰来扮演。她们也兼任演习管制官，会查看各位是否有确实进行护卫。所以可不能放水偷懒喔。」
听到底下的鼓譟声，她看起来似乎很满足。
「还不只如此。为了让各位能够提起干劲，所以我们为成绩优秀的驱逐队准备了丰富豪华的奖品喔～」
舰娘们发出阵阵惊歎声。
「首先是第三名，可以无限享用间宫姊的特製冰淇淋！」
现场欢声雷动。间宫特製的甜点，不管哪一种都美味无比，不喜欢这个奖品的舰娘根本就不存在。
「至于第二名，可以获得跟赤城姊两个人一起吃饭的权利！」
「喔……喔喔……」现场发出溷杂着疑惑的声音。
「然后第一名呢……乓啪喀乓！」
阳炎小声询问皐月：
「乓啪喀乓是什麽？」
「是那个人的口头禅。」
当阳炎自言自语说着：「这好像什麽店面新开张的音效。」时，爱宕同时发表奖品内容。
「可以获得一辈子都能叫我姊姊的权利！」
「耶──啪啪啪啪。」她自己很开心地开始鼓掌。
驱逐舰娘们互相对望，并且面露难色。所有人都很清楚爱宕这个「要别人叫姊姊的怪癖」，所以到处都有「第三名跟第一名的奖品是不是相反了？」的低声细语。
「看来大家都高兴呢。」
是这样吗？类似这类的声音没有传到她耳中。
「之后会另行通知演习的详细时程，请各位在演习开始前，努力进行训练喔。」
爱宕满足地离室。
第一士官次室笼罩着微妙的气氛，大家也重新开始用餐。同时，「跟赤城姊吃饭，最后结果就是全部被她一个人吃光吧。」「要怎麽样才能抢到第三名啊？」之类的对话也此起彼落。
阳炎也在脑袋裡反覆思索爱宕所讲的话。
说不定这会是个好机会？先不管奖品如何，只要能获胜，就毫无疑问地可以打响名声。这是让不只默默无名还恶名远播的第十四驱逐队能够名扬天下的绝佳机会。类似的演习在吴也有举办过，当时阳炎跟不知火她们为了获得胜利，也反覆进行了辛苦的训练。
最重要的是，透过这个演习可以整合全队人员的意志，让这个连舰队运动都做不好的驱逐队彻底锐变。
她小声地对同桌的其他人宣布：
「大家听我说，这场演习就由我们拿下了。目标是第一名。」
皐月露出纳闷的表情：
「妳就那麽想叫她姊姊吗？」
「早就被强迫叫过啦。不是说这个，我们是驱逐舰对吧？会想获得胜利，也是理所当然的啊。」
「是这样没错啦。」
「照这样下去，我们别说被小看，搞不好还会被当成碍事的傢伙吧。所以绝对要藉此挽回颜面。」
「喔喔，真有干劲呢。」
「当然，这是在横镇打响我们名号的大好机会。」
「我是没问题啦。」
皐月回答的同时，也把视线移到其他舰娘身上。
反应很澹薄，或者该说完全没反应。长月跟曙还在延续着刚才的战火，潮对于自己没办法阻止这场纷争而显得垂头丧气。霰在吃完饭后，就好像遥控器没电了一样，整个人动也不动。
即使如此，阳炎还是开口说：
「绝对没问题。我们一定办得到，要成为横镇第一名！」
她手握成拳，并紧紧握住。但只有皐月「喔──」地呼声响应她。
　　这一天，阳炎在训练前走进自习室，埋头苦读着海上护卫的资料。为了获胜，就得先熟知对象的情报才行。
她在吴的时候，经常参加强行侦查或观舰式预演之类的任务。这些任务因为多多少少也会带点资源回来，所以都被算进远征裡头。但是只有护卫任务从来没有参加过。
「我看看，船舶的船首扇形面最为安全，舷侧扇形面最为危险……这就代表必须好好防御船队侧面吧。」
阳炎翻阅着厚重的书籍，在口中小声复诵着：
「以两艘船隻作为护卫对象时，原则上採用横列……意思是要守住横向吧。」
总之先把能够参考的项目硬记到脑袋后，阳炎就匆忙走出自习室。
别说是临时抱佛脚，阳炎才刚摸到佛脚就赶到栈桥了。对着排好队的驱逐对成员说：
「从今天开始进行船队护卫的训练。既然想在特别演习夺下第一名，我想还是集中训练这部分会比较好。」
「其他的驱逐队会不会也做一样的训练啊？」
皐月这麽说。她说得没错，阳炎也认同这点。
「所以我们要比其他舰娘更加努力训练。」
「我很不擅长舰队运动啊，单舰运动的话就很拿手。」
「那就要克服这个缺点才行！」
阳炎奋力地说着：
「我们可要成为第一名啊！」
环视全员。
对于是否真的能办到，大家果然还是一脸怀疑的表情。其中最有干劲的是皐月，但连她也是干劲与不安各占一半的感觉。
然后还有个毫无干劲，别说是不安，根本就对一切都不满的舰娘。
「妳又想干蠢事了。」
曙用充满疑惑的语气说着。
「做这种办不到的事情，到底有什麽意义？」
「不做的话，就永远没办法进步啊。」
「浪费时间。」
「虽然曙的操舰技术很强，但其他舰娘却不是如此啊。」
「那就随便妳吧。」
曙像是唾弃般地回答。潮说了声：「小曙……」然后把手伸过去，却被她拨开。
阳炎像是要鼓舞全员般，放大音量地喊；
「那麽第十四驱逐队，开始进行船队护卫的训练！」
「是～」
不知为何，声音却从背后传来。
吓一跳的阳炎急忙转头探望，只见身后站着笑咪咪的爱宕。
爱宕轻轻挥手打招呼。
「不愧是吴镇出身的舰娘，气势就是不一样呢。好好让我见识一下吧～」
「爱……爱宕姊！妳怎麽会在这裡？」
「要叫姊姊才对吧。」
爱宕这麽回答后继续说：
「偶尔在旁观看驱逐舰的训练，也是很重要的职务喔。因为阳炎这边都没人来，所以我就自愿过来啦。」
怎麽会这样，阳炎叹息地想着。为什麽偏偏是爱宕呢？有人来监看训练过程这点无话可说，但希望是个……怎麽说呢……性格上别那麽奇特的人会比较好。
「不过，妳不是祕书舰吗？」
「提督的话就别管了。他跑去赤城姊那边想撒娇，结果就变成加贺姊的箭靶了～」
那个提督竟然搞这种多馀的事情──阳炎在心裡痛骂着。
阳炎好不容易重新调适好心态。不管有没有人在旁监看，为了获得第一名都必须好好训练才行。
船队护卫的训练，最重要的就是需要能护卫的东西。因此，阳炎事先做了些准备。
「这是找来代替货物船的，来帮忙排一下。」
她准备的是精巧的货船模型……不，不对。
是涂成灰色的人偶。比人的身高要矮一些，头部凸出两根砲管，身上还挂着游泳圏。上头从左到右写着「风岛」（注：日本早期为右横书的写法，因此在此被刻意唸成「风岛」）。
插图007
而且不只有一个，现场摆着好几个。这让爱宕自言自语地说：「哎呀，好可爱。」
「……岛风……的砲塔……？」
霰小声地说着。
「为什麽……？」
「这是布偶喔。不知为何会摆在仓库裡，所以我就拿过来了。或者该说，因为只有这个能用了。」
阳炎这麽回答──而且这似乎还保存着相当多的数量，所以苦苦哀求一番之后就借来了。
「为什麽……会有这个……」
「这是抱枕喔～」
对于霰的疑问，开口回答的是爱宕。
「只要抱着睡就可以安稳入眠，所以才会摆在那裡喔。」
「感觉这会让上头高层发火啊……」
「这是提督的提案喔。」
「……」
提督表示自己一个人睡很寂寞，拜託各个舰娘陪他睡又被拒绝，所以才想出这种东西。数量之所以会这麽多，是因为原本也打算要发送给其他镇守府跟港湾。结果重巡洋舰以上的舰娘们一齐出动阻止发送的动作，无处可去的布偶们就只好沉眠在仓库裡头了。另外，最重要的岛风本人似乎大喊着：「联装砲君增加了！」而欣喜若狂。
阳炎用拖曳索把布偶们繫住，并在最前方用小型的电动模型牵引。
「那就让它们浮在水上吧。」
把它们放到海上漂浮后，只见写着「风岛」的游泳圈载着布偶。好几个布偶并排的景象，看起来实在充满超现实感。
「接下来照我的说明就定位。那个……我、皐月、潮是船队右侧面。长月、霰、曙则是左侧面。」
舰娘们用充满疑惑的眼神看着布偶，同时到定位站好。就连刚才一直抱怨的曙，虽然还是满脸不悦但还是遵从指示。
「总觉得联装砲在瞪着我耶……」
皐月小声说着，似乎是觉得这群布偶有点阴森。
「别在意，它们只是布偶而已，所以没有意志。」
「上头不是有画着像脸一样的东西吗？感觉不管走到哪裡都像是被监视着。」
皐月的身体开始发抖。
「妳是会害怕鬼故事之类的人吗？」
「嗯……」
这还真麻烦。阳炎虽然这麽想，但她突然灵机一动：
「皐月，跟我交换位置。」
「咦？要让我站在最前面？」
「号令还是由我下达，所以妳可不要乱冲乱跑喔。」
「咦～两舷满速比较好啦。」
面对噘起嘴的皐月，阳炎在她耳边细语：
「联装砲在看着妳喔。」
阳炎让皐月就嚮导舰的位置，接下来就打开拖曳船的开关。
拖曳船伴随着马达声开始前进，布偶们也被拉着走。
「大家要保持好间隔，就这样跟着皐月行进。」
就像被阳炎的话推动一样，皐月开始前进。
所有人的速度虽然都很缓慢，但还是跟着布偶一同航行。
想维持船列其实需要相当的技巧。并不是只要看着前方就好，与横向的间隔也很重要。而且因为得要护卫船队，所以也必须警戒敌人的袭击。
拖曳船开始发出喀答喀答的声响，于是阳炎大喊：
「要进行之字运动囉！」
拖曳船自动变换为向右转舵。布偶们也在牵引下开始朝右方转向，阳炎也往相同方向转舵。
过了一阵子后又改为向左转舵，全员保持注意力地跟着转向。
所谓的之字运动，就是指锯齿状的航行运动。藉由有如「之」字一样左右方向行动，迴避来自敌人的攻击。虽然是个面对航空机时很有效的舰队运动，但是要警戒埋伏的船队时也经常会採用。
拖曳船的定时器启动，又再次大方向转舵。
「别让船列散乱了……皐月妳表现得很不错嘛，完全不会急躁得想往前冲呢。」
在最前头行进的皐月，现在不会太快也不会太慢，稳定保持着跟布偶之间的间隔在前进。她没有回头，只是不停注意旁边。
「总觉得好像被人监视着一样……」
「如果妳一个人到处乱跑，它们肯定就会化作鬼魂出来作祟喔。」
皐月「噫！」地发出哀号，然后更慎重地航行。
阳炎抿嘴偷笑。既然不管自己讲多少次都没办法让她改过来，那就只好交给布偶来解决了。虽说布偶本身当然没有监视的功能，但既然皐月这麽觉得，那就当作这样吧。
「很好喔，皐月。那就来试试更大幅度的动作。向右转舵。」
朝右方转向。
「向左转舵……呀啊！」
咚。阳炎跟潮撞上了。
「真是的，要好好保持船列啊。」
「对……对不起，因为动作变换太急促了……」
「是之字运动喔，要确实做到才行。」
「请问……可以听我说一下吗？」
潮战战兢兢地发问，阳炎回答她：「可以啊。」
她抿一下嘴后才开始说：
「那个，护卫船队的时候不能突然紧急转舵。要微微调整角度，经过好几次变更来达成大幅度的航道变换。」
潮比手画脚地说明。阳炎虽然被指出错误但却不生气，反而感到很意外：
「妳很清楚呢。」
「阳炎姊的配置应该是参照《船队队形及舰娘所在位置之相关理论》分配的吧？不过那本书已经有更新过了。现在认为以深海栖舰为对手时，应该不只是船队侧面，在前方也要配置护卫会比较好。因为从正面遭受攻击的例子相当多……」
「真清楚，妳有过经验吗？」
潮此时才惊觉，并且用手遮住嘴：
「……嗯，有一些些……」
「嗯～有实际经验的人在就安心了呢。我啊，也只是刚才稍微看过一点书而已。」
阳炎呵呵笑着。
「其他还有什麽需要注意的地方吗？」
「舰娘之间如果太过关注对方的话，还是有可能导致船列溷乱。如果不稍微保持理智点的话，就会像那样……」
潮向旁边瞄了一眼。
只见长月与霰有如拥抱在一起地航行着。
「霰，比起船队，我会更优先保护妳。」
「……」
在两人身后，曙用彻底把她们当白痴看待的眼神前进。阳炎急忙向她们出声：
「长月、霰！现在是之字运动中！心不在焉的话，是会撞到喔！」
正如阳炎所说，长月与霰就要直接撞进布偶群裡头。阳炎急忙往另一侧移动。
「阳炎姊，太过慌张的话，脚会被拖曳索给绊住！」
「哇！哎哟！」
潮的一句话，让阳炎双脚不停跳来跳去。无言看着这一幕的曙，脸上表情又转变为轻蔑。
阳炎手忙脚乱地跳动：
「要摔倒了！快摔倒了！」
「阳炎姊！」
在这种情况中，皐月正因为紧张而满脸大汗，她在联装砲的注视下反覆练习着之字运动。
 




第四章 水

第四章 水
　　几天后，在平常集合的栈桥上──
「虽然到昨天为止大家都吃尽苦头，但今天要更加提起干劲，进行训练喔。」
阳炎对着列队成员们宣布。
每个人的表情上都感觉不到有在认真听的样子，大家的情绪都非常低落。
但阳炎并不气馁。
「反正妳们一定觉得又是无聊的训练对吧？不过那可就错了，今天要进行砲雷击训练！」
有几个人发出好像很惊讶的声音。
跟战舰与巡洋舰相比，驱逐舰的砲击无论如何都显得略逊一筹，但是也不会因为这样就放水。由驱逐舰打出最后一击，将快要脱逃的深海栖舰击沉的例子其实不少。
威力虽然不是绝大，但12.7cm砲可不是装饰品，所以阳炎也锻鍊过砲击能力。
跟军需部再三哀求后，终于借到深海栖舰的模型。虽然负责人抱怨说：「最近消耗得很快，所以上头交代我们要节省一点。」但阳炎以：「如果拿联装砲君的布偶来当标靶，岛风会哭出来喔。」这样的花言巧语来哄骗对方。
要由一个人负责拖着深海栖舰的模型，然后对着模型砲击来进行训练，这在吴也很常见。
「因此我们要使用实弹。」
听到这句话的成员都露出「咦？」的疑惑表情。
「这样不会很危险吗……？」
潮这麽询问。
「当然会，有危险性，但是大家都有过远征的经验吧。那时候不就都装备实弹了吗？」
「是这样……没错……」
不管哪名驱逐舰娘至少都有过一次远征的经验。因为是以遭遇到深海栖舰为前提，所以当然会装备实弹出击，所以也不能说完全没有实战经验。只是能够参加正式海战的机会很少，所以也没有向敌人射击过。爱宕之所以会提案进行特别演习，应该也是担心这方面的经验不足。
「而且採用跟实战同样形式，会比较容易进步。」
阳炎这麽回答。使用实弹会让紧张感倍增，也能够提昇集中力。她认为要在特别演习之前累积经验，用这种方法会比较好。
潮似乎还是有点不安。
「有获得许可了吗……？」
「拿到了，没问题。」
阳炎拍拍胸脯。
「在吴的时候也这麽训练过，所以交给我就安心啦。实弹训练其实也不难，实际试过一次后，就会觉得没什麽大不了的了。」
「哎呀，真是充满自信呢。」
阳炎发出「噫呀！」的怪叫声后，转头一看。
只见爱宕站在后头。
「又来看我们的训练了吗？」
「妳有提出实弹的使用申请书吧？这种训练得要有重巡洋舰以上的舰娘在场监看才行喔，所以我就过来了。」
「难道说，祕书舰其实很閒……？」
「提督因为想偷摸龙田姊的胸部就被罚跪了，所以没关係啦～而且啊，我还带了其他人过来喔。」
她指着自己右侧。阳炎跟着转头过去后，吓到忍不住跳起来。
那边有穿着巫女风格服装的女性，而且还是四个人。那副背负着巨大砲塔的身姿，毫无疑问地就是战舰。而且是金刚型的四姊妹。
站在最前面的女性挥挥手。
「嗨～就让我们好好参观一下吧。」
说话方式充满独特风格的是金刚。
「在姊姊大人面前，可别做出不得体的表现喔。」
全心全意只意识到自己姊姊的是比叡。
「请千万不要擅自行动，害自己受伤喔。」
仔细叮咛嘱咐的人是榛名。
「我期待这会是场很棒的训练。」
若无其事地给予最多压力的人是雾岛。
看到知名的高速战舰们排成一列现身，让阳炎在刹那间差点失去意识。
说到战舰，可说是对抗深海栖舰的主力中的主力，也是守护人类的海洋女神。她们的装甲让同伴感到无比安心，巨砲让敌人闻之丧胆。在镇守府裡跟航母并称绝对不可或缺的人才。
当然，阳炎至今也已经跟战舰见过好几次面。碰巧遇到时就会向她们敬礼，也曾经苦苦哀求她们说些跟深海栖舰战斗时的经过。但让她们在一旁观看训练，可是从来没有过的经验。
这可让阳炎认真地对爱宕抱怨：
「为什麽那些大姊姊们会在这裡……！」
插图008
爱宕用手指戳着自己的脸颊回答：
「嗯～因为我找她们一起来的关係啊。」
「驱逐舰的训练，根本没什麽好看的吧！」
「没这回事喔，大家都对驱逐舰的舰娘们会怎麽战斗兴致勃勃喔。」
因为我们就只有12.7cm砲而已啊──阳炎心裡这麽想。跟装备了41cm还有了35.6cm这种字面上确实是「大砲」的战舰不同，驱逐舰的装备是让人分不清到底是主砲还是高角砲的大小。虽然没有必要陷入自卑感当中，但无论如何就是相形见拙。
但是爱宕完全没把这种事放在心上，只说着：「要加油喔～」并在一旁挥手。
阳炎虽然感到眼前一片漆黑，还是用力摇摇头把这股心情赶跑。应该要反过来当成是个好机会才对。只要能在这次训练给大姊姊们留下印象，就能够一口气提昇在横须贺的知名度。如果能透过金刚型在镇守府内口耳相传，一定能够让其他驱逐队大吃一惊。
最重要的，就是驱逐舰也拥有不输给战舰主砲的一击必杀武装。
「好……好好好……好啦，各位，在战舰们面前可不能表现失常喔。不过也不……不不不……不用慌张，让我们冷静地进行训练吧。」
「最慌张的不就是阳炎妳吗？」
听到长月这句一针见血的话，阳炎用「囉唆耶」来掩盖掉。接着迅速进行实弹射击训练的准备。
「这个就由我来拖曳。」
阳炎指着深海栖舰的模型说：
「等我发出讯号后就开始射击，然后轮到我的时候就请谁帮忙拖曳吧。」
「那麽，就让我来。」
长月走上前，于是阳炎点点头。
「了解，那我就到海上……」
「不是那个，我是指让我来拖曳标靶舰。」
「咦？长月要帮忙拖曳吗？」
「嗯。」
她已经握住拖曳索：
「这种事情交给我就好。」
「那还真是帮大忙了。」
「我会完美执行。」
在阳炎想讲些什麽之前，长月就已经走下栈桥。
与其说灵巧，不如说动作迅速的程度让阳炎稍微耸肩。于是她重新打起精神，对其他成员宣布：
「那麽，首先就由我开始。」
她站到海面上。远方洋面上，可以看到长月正拖曳着标靶舰。
负责拖曳的长月与标靶之间，为了安全保持着非常足够的距离。阳炎瞄准目标，开始测量距离并配合方位。
「正面砲战。目标，敌方深海栖舰，开始砲击！」
装备在肩口上的12.7cm联装砲喷出火光，在目标前方溅起水柱。接着稍微提高射角后又再度砲击。
「发射！」
这次在目标的后方喷起水柱。
「目标交叉！」
阳炎略带得意地报告。在一旁观看的金刚型舰娘们也发出惊歎声。
所谓的交叉，就是指目标被砲击落点夹在中间的意思。再来只要把砲击角度调整在前方与后方落点之间就好，所以命中的可能性会大幅提昇。
阳炎继续射击，才射击几发之后就有砲弹命中目标。
射完规定的弹数后，阳炎就返回到栈桥上，而长月也将标靶舰拖曳回来。
深海栖舰的模型上头大约有一半都射穿了大洞。
「马马虎虎吧。」
阳炎自行确认之后，总之还算满意。她往爱宕她们那儿瞄了一眼进行确认，还是老样子满脸微笑，完全猜不透在想些什麽。
「那就换下一位，这可是出风头的好机会！」
阳炎像是要鼓舞大家般说着，于是皐月走上前。
「我的砲雷击战要开始囉！」
伴随着充满活力的台词，12.7cm砲弹飞舞在空中。
皐月非常豪迈地持续砲击，这让深海栖舰模型的周围布满水柱。有些人大概会觉得看起来像是坏掉的喷水池吧。
在阳炎想说些建议之前，皐月的弹药就先耗尽，砲击也结束了。
模型被回收后，阳炎确认弹着点。
「着弹数是……一发？」
阳炎怀疑自己的眼睛。
「皐月，给我等一下！妳只打中一发耶！」
被责备的人反而露出开心的惊讶表情：
「哇喔～打中了耶！看来我进步了呢！」
「这是什麽意思！」
「以前我都完全无法命中目标啊，对我来说能够打中一发还真是厉害。这都是多亏阳炎来到这裡的关係吧。」
「妳把所有弹药都射光了吧，这样万一被反击的话就完蛋啦。要再多注意剩馀弹数啊。」
接着她往金刚等人的方向露出奉承的笑容：
「呃……刚才这是一点馀兴节目，接下来会有技术更高超的人上场。」
下一个是潮。
「我……我会努力。」
砲击开始。就跟她保守的个性一样，砲弹也被很客气地射击出去。也许是心理作用吧，感觉就连喷起的水柱也变小了。
砲击结束。上前确认模型的阳炎露出微妙的表情。
没有特别值得一提的部分，虽然称不上良好但也不差。大概就是让人觉得「啊啊，是有砲击过了」的程度。
「嗯。还不坏……吧。」
「对不起……」
潮缩起身子。
「没关係没关係，以后还会进步。那麽，下一个换曙来射击。」
曙用力瞪了一眼后，就默默开始砲击。
几次的砲击后产生交叉，又射击几发之后就有砲弹命中目标。
阳炎感到佩服。没有多馀的行动，从初弹砲击就开始计算的各种修正也很完美。更没有像皐月那样把弹药都打到耗尽。
确认拖曳回来的模型后，也确实有给予致命的打击。
「还真行呢。」
「驱逐舰有这点程度很理所当然吧，还是妳以为我会射偏？」
虽然不会这麽认为，但性格这麽糟糕的舰娘，不管是舰队运动或砲击都有很高的水准，这点还是让阳炎感到意外。
金刚姊她们有没有感到佩服呢？于是阳炎回头确认。她们四个人都坐在沙滩上，金刚手裡还拿着茶杯。
「……不知道有没有吓一跳……」
「看到下一个人，应该多少会吓一跳吧。」
曙看似百般无聊地说着，让阳炎急忙转头看向前方。
接下来轮到霰。
她本来就沉默寡言，所以也默默地就砲击位置。视线朝着当成目标的深海栖舰模型微微瞄了一眼。
「开始射击……」
12.7cm砲弹从砲管中射出，画出一道弧线后抵达目标。
水柱没有溅起，反而烧起熊熊烈火。
虽说是实弹射击，但还是减少了炸药的含量。只是为了能快速分辨是否命中目标，所以添加比较多的镁在裡头。
刚才的火焰就是这样引燃，也就是说，砲弹命中深海栖舰的模型了。
「初弹命中……！」
阳炎大吃一惊。
砲弹的命中率通常都在百分之十以下。初弹是兼作试射，并同时拿来测量与敌人之间的距离后再转为全力射击用。实战时因为敌我双方都会不停移动，所以命中率会更加低落。
虽然现在是训练射击，但还是会受到风或湿度的影响。如果是考虑到这些因素后列入计算，再藉此让初弹命中的话，那可真是非同小可。
原本以为只是碰巧，但是别的标靶也一样从初弹就开始命中。
砲击结束，模型被拖回来，但这情况根本没有确认的必要。
这次似乎就连金刚等人也感到惊歎，因此一直凝视着标靶。就只有爱宕还是保持一脸微笑的表情。
至于霰本人，还是跟平常完全一样。
阳炎忍不住拍拍她的肩膀：
「好厉害喔！妳的砲击有这麽精准吗？这比在吴的时候还要进步很多吧！」
「……」
「这麽一来，所有人都会大吃一惊，也会说我们将会成为镇守府的英雄了。」
「……」
到底是否有感到高兴，从她的表情上实在无法得知。
先不管霰，但阳炎非常亢奋。她认为这样子就能给爱宕或是高速战舰的大姊姊们带来冲击。传闻会在镇守府内传开，也会获得第十四驱逐队「真令人畏惧」这种评价。
「妳真的觉得会这麽顺利？」
此时曙的发言就像是泼了一盆冷水，让阳炎有点不满地回嘴：
「说多少会吓一跳的人，不就是妳吗？」
「下一个人也许会更加吃惊吧。」
「下一个？下一个是……啊。」
阳炎急忙对着正把模型拖到海岸上并排摆好的舰娘说：
「抱歉抱歉，该轮到长月了呢。」
正在准备收拾的长月，不知为何显得畏怯。
「不……我就不必了。」
「啊──因为拜託妳拖曳模型却忘记让妳射击，所以不高兴了对吧？抱歉啦，我来代替妳拖曳，所以别生气嘛。」
阳炎双手合十不停低头道歉，但长月摇摇头：
「真的不用，妳别在意。」
「长月的砲击训练也要好好完成喔。下次会让妳第一个射击，所以今天先忍耐一下吧。」
阳炎硬是抢走拖曳索，接着轻轻拉动，确认钢索跟深海栖舰的模型有繫在一起。
「那麽换我来拖曳吧，等我发出讯号就开始砲击。」
留下似乎欲言又止的长月，阳炎就驶向海上。
等拉开足够距离后，她挥挥手：
「好囉，开始射击！」
不久后──
发砲声轰然响起。砲弹飞来并落在海面，激起水柱。
就在阳炎旁边。
「呀啊──！」
她不禁发出尖叫。不只是因为海水整个从头灌下来，爆炸的震动还冲击到阳炎的腹部裡头。因为事出突然所以太过大意，差点就要让早餐回到嘴巴裡了。
「怎麽回事啊！」
接下来的第二发、第三发。这次先落在离标靶遥远许多的后方，接着又落在非常前方。
然后，这些又都在阳炎附近着弹。
冲击差点让她摔倒，就算是驱逐舰的大砲，万一被打中也不是闹着玩。
「等等，等一下！快住手！中止中止！」
也不知道有没有看到阳炎双手正不停挥舞着。长月的砲弹，全部落在跟标靶毫无关係的位置。
阳炎忍不住把深海栖舰的模型丢下，然后回到栈桥上。接着也不管全身整个湿漉漉，两眼通红地怒吼：
「妳在想什麽啊？差点以为要死掉了！妳有那麽恨我吗！」
长月没有回应，于是阳炎继续大喊：
「我的确时常会对妳们叨唸，而且也强迫进行训练，说不定真的是热血过头了啦！但也不能因为这样就想要杀了我……！」
果然还是没有任何回应。
觉得好像只有自己一头热，于是阳炎往正面一看，只见长月脸色发青地站着不动。
「啊……对……对不起……」
「真的觉得对不起的话……」
「真的很……对不起……我不是故意的……」
长月不但脸色发青还开始微微发抖。因为跟平常的模样落差实在太大，让阳炎忘却愤怒而转为困惑。
「……妳怎麽了？」
「这就是她的实力。」
曙从旁说出冷澹的评语，她一脸无趣地把手交抱在胸前。
「这女孩的砲击技术无比差劲。老是一副高高在上的样子，但战斗能力在驱逐舰裡头是吊车尾中的吊车尾，无论如何都打不中目标。虽然总是说要守护霰，但实际上自己才是被保护的一方。」
「……」
长月低下头来。平常讲究规矩的言行举止已经消失无踪，完全陷入垂头丧气的状态。
曙转向阳炎：
「妳懂了吧。技术这麽差劲的话，就连战舰们也都吓呆了。」
阳炎往爱宕她们那边看去，只见她们正在交谈，不过无法得知内容。但是因为长月朝着同伴砲击了，所以也许正在讨论这件事的处置吧。本来这应该是要立刻中止训练的案件。
阳炎不禁仰天长叹：
「呜呜……这下子计画就……」
「对不起……」
长月小声说着：
「真的很对不起。」
她就这样冲了出去。从栈桥跳到海上，消失在往猿岛的方向。
「啊……潮，这边能先拜託妳吗？」
「好……好的！」
「我去追她！」
不等慌张的潮回答，阳炎也跳到海面上。
　　猿岛是位于横须贺近海的无人岛。虽然没有居民，但有着烤肉用广场和海水浴场。不过那也仅限于在夏季裡其中一段时间开放，其他时期几乎是关闭状态。
阳炎一边寻找着长月的身影，同时在海岸登陆。
出现精神受到打击的舰娘，其实不是什麽稀奇的事情。因为与深海栖舰战斗也会让精神遭受磨耗，所以各个镇守府都有义务要聘请心理医师常驻。
但也有些舰娘不好意思找心理医师商量。尤其是自尊心越高的类型，这种倾向就越为明显。她们总是在不为人知时哭泣、烦恼还有苦恼。然后她们也喜欢待在没有人的地方，所以猿岛就是个绝佳的地点。
「……有了有了。」
在海岸的一角，发现到蹲坐在地上的舰娘身影。阳炎缓缓靠过去。
长月抱着膝盖，把脸整个埋在裡头。
阳炎不发一语地在她身旁坐下。
两人暂时保持这种状态。
「……是阳炎吗……」
长月小声地低语。
「妳觉得现在的我如何……？」
「没有觉得怎麽样啊，长月就是长月嘛。」
「……」
长月抬起头来，她的正面就是大海。
「……曙所说的话，是真的……」
「咦？」
「睦月型的整体平衡很差。砲塔与发动机之间无法确实配合，以驱逐舰娘来说有不少问题。尤其是我……」
「是这样吗？」
「是真的。一直以来，我都在烦恼自己是艘缺陷品这件事……装甲也有点脆弱。」
装甲对舰娘而言，几乎就等同穿在身上的服装。乍看之下虽然只是件水手服，不过这可是能够保护身体抵御深海栖舰攻击的重要装备。
依照舰娘的类型，服装在设计上也会有所不同。这是依照舰娘的适应性测试来分配决定，所以就算穿上其他人的服装也没有意义。万一穿到别人的服装，立刻就会失去装甲的效果而变成普通的衣服。
这当中，睦月型为了装配武装而改良服装，结果却使得整体平衡性遭受破坏这点，是众所皆知的事情。
「皐月也一样，她老是在锻鍊体能对吧。那是想要多少增强些体力，让身体变得更强韧的一种表现……」
原来是这样──阳炎在心裡想着。原本一直想说，这个体能锻鍊中毒者是怎麽回事，原来是有实际意义的啊。
「那傢伙真的很了不起，但是我却办不到。一直对自己说要想办法克服，结果说话语气就变成现在这样。然后也让自己相信保护他人就是职责所在，但实际上却不是这样。因为自己很弱，才想跟别人在一起好获得安心感。霰的砲击技术很棒吧，所以我会才待在她身边……」
「……」
「霰的个性就是像那样不会拒绝别人，所以我才会一直依赖着她。但是当阳炎来到这裡时，让我非常害怕。因为从以前就认识霰的人来到这边，跟我之间的友情说不定就会结束。说来也真滑稽，明明是我自己擅自依赖着她……」
长月把脸从大海转向阳炎：
「呐，阳炎……」
「什麽？」
「我会从第十四驱逐队被剔除吗？」
这句话让阳炎眨眨眼晴。知道没有回应后，长月缓缓点头：
「这也是当然的吧。像我这种平衡性恶劣，砲击又差劲，又只知道依赖同伴的驱逐舰根本就是个大包袱。还是早点解体变成一堆废铁才比较适合我。」
「等等，等一下，妳等一下啦！」
阳炎慌张地插话进来：
「我不会做那种事，长月也是我重要的伙伴喔。」
长月听了吓一跳：
「……真的吗？」
「那当然。最早刚开始时，我的砲击技术也很糟糕啊。在第十八驱逐队是最后一名，也是靠着不断练习才终于有了一般的水准。所以长月妳也一定能够进步。」
「我的砲击技术……也会进步吗？」
「嗯，总有一天，大家绝对都会靠着长月的砲击而获救。我向妳保证。」
阳炎拍拍胸膛。
长月默默不语。接着她往下看，再次把视线从阳炎身上移开。
「是吗……」
然后只小声地说了这句话。阳炎对她伸出手：
「来，我们回去吧。」
「……妳先回去吧。」
长月再次把头低下。
阳炎并不勉强她，只对她说：「我会等妳的。」之后，就直接从沙滩进入海面，往镇守府前进。
　　阳炎回到进行训练的栈桥。第十四驱逐队虽然所有人都在，但其他就只剩下爱宕而已。
「请问……金刚姊她们呢……？」
「她们接到任务出击了。西南群岛附近有深海栖舰出没，如果不进行扫荡，物资输送船队就会产生损害。」
「爱宕姊妳呢……？」
「我现在的工作是负责监看妳们的训练喔。」
她笑咪咪地说着。
这听起来就像在说，要把妳们的失败都记录下来一样。阳炎脑袋裡浮现出金刚等人因为被太过差劲的砲击技术吓到，才会因而离开的负面想像。
回到驱逐舰们身边，阳炎对潮询问：
「如何？训练过程顺利吗？」
「……是，勉强还可以……」
虽然这麽说，但她脸上已经流露出内心的辛劳。阳炎开始想像，想必是曙之类的成员根本不听从她的指挥吧。
「抱歉喔，接下来再换我接手吧。」
接着阳炎拍拍手鼓舞大家：
「接下来就来进行雷击训练！」
这句话让包括曙在内的舰娘们都不免开始紧张。
雷击是驱逐舰的精髓所在。就算是被轻视为蚊蝇的驱逐舰，只要进入鱼雷战就会化身为恶狼。她们各自所搭载的鱼雷，都拥有能够一击葬送大型舰的威力。
阳炎把手扠在腰间说：
「不管发生怎麽样失误，只要雷击能够顺利就一切OK。我们也能够成为第一名。」
「特别训练内容不是船队护卫吗？」
皐月询问，而阳炎也立刻回答：
「因为会有深海栖舰的袭击，所以进行雷击训练是必须的喔。准备好之后，就再依照顺序来……咦？」
她疑惑地侧着头，因为到处都找不到应该早已借来的标靶。
「潮，妳已经还给军需部了吗？」
「不……是砲击训练时，霰把它们全部击沉了。从初弹就开始命中，而且几乎每一发都是致命弹……」
仔细一看，只有拖曳索还留着并且摆在栈桥上，剩下的全部沉入海底。
「没有标靶的话，不就没办法训练了吗？」
「是这样没错……要再去借一次吗？」
可是总觉得会被刻意刁难。不过只是被刁难的话就算了，也有可能要被迫写上许多损失报告书跟申请书。
「哎呀哎呀，那这样由我来当标靶舰如何？」
在一旁观看的爱宕开口表示。
阳炎吓了一跳，急忙挥挥手：
「不，那怎麽行。怎麽可以让担任祕书舰的人来扮演敌人。」
「没关係啦，只要能帮上大家的忙就好了。」
才刚出言阻止，她就已经站上海面。爱宕有如滑行般前进，胸部还不停上下摇晃着。
「准备好之后就跟我说一声喔～」
看着笑咪咪的爱宕，阳炎压低音量说：
「怎麽办……」
「可是，说要进行雷击训练的是阳炎姊……」
潮这麽说道。
「但是这训练得安装实弹弹头射击……」
「不如说，我比较想直接射击实弹耶。」
这麽说的人是皐月。
「那个胸部装甲真是有够碍眼。」
总觉得皐月的视线似乎灌注了憎恨，然后一直注视着爱宕。霰也小声地说：
「瞄准胸部发射鱼雷……好新潮……」
「只要能够打中一发的话……」
「妳们在讨论什麽奇怪的内容啊！真是的！」
潮慌忙插进两人的对话中，此时全员的视线都集中在她身上。
这让潮不禁身体一震：
「怎……怎麽了吗……？」
「这就是拥有者的傲慢啊。」
皐月这句话，让潮用手遮住自己的胸部。阳炎则错愕地说：
「好啦，别说些奇怪的话了。开始进行雷击训练吧，不过要把实弹弹头拔掉喔。」
「阳炎其实也挺有料的吧？」
「我才不跟妳讲这种话题！开始囉！」
全员都来到海上。
这不是每个人轮流进行的训练。鱼雷这种武装跟砲弹比起来，在速度上可说是压倒性地缓慢，被攻击的一方只要用目视的就可以迴避。为了防止这种情况，一般都是由复数舰艇一口气同时投射。
因此以驱逐队为单位来进行训练就能够提高效果，但问题在于每个舰娘的鱼雷发射管装备的位置。
鱼雷发射管装备在腰部或手部的舰娘还算好的，只要稍微弯曲一下身体，或者把手朝向海面就可以了。从三联装或是四联装鱼雷发射管喷射而出的九十式鱼雷，就会如鱼得水地以勐烈的速度在水中奔驰。
问题就是装备在脚上的状况，这就非常困难。脚踝上的话还很简单，但装备在大腿上的时候，就得被迫用像是倒立的姿势才好发射。虽然说明书上写着「发射鱼雷时，要先旋转发射管」这些说明，可是如果在激战途中悠哉调整发射管的角度，就准备让深海栖舰一口吞掉了。也就是说，会有舰娘必须极端扭曲身体才能够发射，这种本未倒置的状况发生。
「我倒是跟这些情况都不同。」
阳炎暗自感到骄傲。
她的鱼雷发射管虽然装备在背后，不过是用可以自由移动的机械臂连接着。因为这装置的关係，所以不需要什麽姿势控制也能够轻鬆发射。
潮很羡慕地看着阳炎，因为她的鱼雷发射管是装备在脚上。
「每次发射时，我都会感到很害羞……」
是因为发射口朝上的关係，所以发射时就必须朝着目标的正面极端地把脚抬起，然后对着海面发射鱼雷，不然就是要背对目标做出相同的动作。不管哪一种，都会让裙底风光被所有人看得一清二楚。
「事先把发射管固定朝向前方不就好了吗？」
「那麽做的话，就会增加不少空气阻力，使得航行速度降低……而且速度又是驱逐舰最大的武器……」
潮缩起了身子。
阳炎「唔……」地思考着。裙子内部会不会暴露出来，对舰娘来说是非常迫切的问题。虽然舰娘能够做到高价的飞弹或战斗机办不到的事情，但她们毕竟还是一群女孩子。实际战斗时虽然不会在意这些事，但是之后回想起来还是会变得面红耳赤。
顺带一提，阳炎穿的是紧身运动短裤，就连这种部分也能够看到驱逐舰的改良。
曙虽然一直默默听着，但此时第一次开口说：
「不要在意就好啦，很简单吧。」
「但是……」
「我可不会在意。」
她也一样是绫波型。不过在这部分能看得这麽开，也让阳炎觉得她实在很厉害。
阳炎稍作思考后说：
「不然这样吧，发射时蹲下去如何？」
「什麽？」
对于潮的疑问，阳炎简洁地进行说明：
「如果事先就把鱼雷发射口调为朝下，这样就不会有太大的空气阻力。射击时只要像是跪坐般把脚弯曲，这样发射口不就朝向前方了吗？如果是照以往一样发射口朝上的话，那就是以跪坐姿势背向发射了。」
「啊，原来如此！」
潮的表情变得开朗，不过也立刻又显露不安：
「跪坐着进行发射吗……总觉得……那像是要去见对方的双亲一样，好像会被深海栖舰误解……」
「对方是谁啊？」
此时远方传来爱宕：「还没好吗～？」如此閒得发慌的声音，阳炎急忙催促大家。
「开始了，要上喽。大家排好，也别忘了要扇形发射。」
鱼雷大多都是以扇形齐射。这样即使目标进行迴避，也可期望有其中一发能够命中。
阳炎对爱宕发出「要开始了」的讯号。
「呃……目标重巡洋舰爱宕。方位确认，路线正常。鱼雷深度以及信管设定为自动调整。」
她们并排前进，爱宕的身影也慢慢变得清晰可见。
「发射！」
咻──压缩空气发出声响。从各自的发射管射出的鱼雷，朝向爱宕前进。
阳炎屏息观看着。
最后爱宕用手大大地比了个✕。
「没～打中～」
「啊啊──」
这让阳炎十分沮丧。鱼雷的命中率虽然只要有百分之十就不错了，但如果想在特别训练裡获得前几名的好成绩，就得再多命中些才行。更别说全部打偏就真的是免谈。
「是发射时机错开了吗？」
「果然是因为大家射击姿势都不一样的关係吧。」
皐月这麽说道。
第十四驱逐队因为编制上就比较零散，所以雷击时的姿势就是有人站着有人坐着，不然就是抬起单手单脚，显得很手忙脚乱。如果是以同型舰编制而成的队伍，就比较好调整砲雷击战的时机，以结果而言也比较容易提昇战果。
「所以我就说没有必要感到羞耻啊。」
曙用不耐烦的语气说着：
「与其要特地跪坐，直接把脚抬起来快多了吧。」
「……可是……」
潮变得满脸通红，但曙还是毫不留情地说：
「妳还真是缺乏自觉性。身为舰娘还在意那些事情干嘛？想被深海栖舰吃掉吗？妳真的完全没变耶，从那个时候开始就从来没有派上用场过。」
「可……可是……我也有……好好地……！」
潮泪眼汪汪地想要反驳，阳炎赶紧插话进来：
「好啦好啊，到此为止。曙，不要每次都去顶撞别人。」
「……哼。」
曙百般无趣地自言自语：
「有些事情不管吃了多少苦头，还是改不了。」
阳炎虽然有点在意她的话中含意，但也没有追问。
「再来一次吧，装填下一发。」
再度排好队伍，并向爱宕发出「要再来一次」的联络讯号。
「要开始喽，这次等更靠近点之后再发射。」
「咦？可是这不是夜战吧？」
皐月这麽说，阳炎虽然认同她的话但也回答：
「的确不是，但因为我们技术很差，所以要尽可能靠近些。跟从远方发射比起来，近一点会比较容易打中。」
反过来说，太靠近就会遭受反击的反驳就先封印起来。虽然这种反驳完全没错，但想要抢到第一名，就得做到这种地步才行。
「两舷第一战速前进！」
伴随着阳炎的号令，全员开始前进。
海风打在舰娘们脸上。即使捕捉到爱宕的身影，船速也没有减缓。不只是身形，她们接近到就连五官都能清晰分辨的距离。
「……发射！」
压缩空气放出咻咻声响。全员在射出鱼雷后就立刻回头脱离，这是判断对手会进行反击所採取的行动。
阳炎等到拉开充分距离后回头。
爱宕又再次摆出✕的姿势。
「啊啊……」
阳炎抱头苦闷。
「真是──又没打中啦。」
连续打偏两次其实很丢脸。实战中发动攻击但却没打中，虽然不是什麽稀奇的事情，但练习时只要有心就会命中。而且实战可是比练习要更加困难，也更加严苛。
「潮有好好地发射喔。」
皐月说着。
「只不过因为是蹲着，所以感觉有点奇特就是了。」
「请不要说出来……人家也有想要好好地克服怕羞的问题啊。」
潮虽然脸颊通红，但还是这麽回答。
此时爱宕靠过来：
「成绩不是很好喔。」
「对不起……从爱宕姊那边看来如何？是发射的距离不正确吗？」
爱宕用手指戳着自己的脸颊：
「嗯～我想这部分没有什麽问题。至于发射时的姿势嘛，说得也是，很有个人特色所以也不错啊。」
从她特别出言安慰这点看来，果然还是挺滑稽的吧。总觉得有点能理解潮的心情。
「不过最重要的是鱼雷本身，有好几发的发射时机都延迟了喔。如果不是一齐发射的话，会让命中率降低。」
阳炎转过头来。
「有谁比较慢发射的吗？」
驱逐舰娘的成员们暂时沉默不语，最后有隻小手缓缓举起。
「……霰？」
霰微微地点点头。
「……发射装置……接触不良……很慢……」
「难道说……第一次的雷击时也是？」
阳炎的这个询问，霰点头赞同。
「对……」
「这个要早点说啊。」
「我说了……」
霰小声地回答。
「一定是因为讲话太小声了吧。」
爱宕这麽说。
霰不但原本说话就小声，还有着除非必要不然绝不开口的倾向。这在吴的时候也一样，还曾经被拿来打赌，看看有谁能够让她持续说话超过三秒钟以上。
在陆地上生活的时候，这其实没什麽问题，但是在海上时就不同了。能够大声喊话是非常重要的一件事。基本上舰娘之间都是用无线电通话，可是实战时的砲火声实在是震耳欲聋，再加上深海栖舰还会低鸣咆哮，经常会听不到同伴说话。因此大家几乎都是朝着麦克风怒吼。
正因为太常怒吼，使得麦克风的故障频传，于是维修到抱怨连连的製造商决定採取将麦克风感度降低后再交货的方式处理。所以只要声音太小，麦克风就无法确实收音。
「妳的砲击技术明明那麽强耶。我说霰啊，妳讲讲看鱼雷发射这句话。」霰开口说阳炎的台词：
「……鱼雷发射。」
「再一次。」
「鱼雷发射。」
阳炎侧着头说：
「嗯──这样听的话，虽然很小声，但还是听得满清楚的。」
「不过要出海的话，还是好好养成能放声大喊的习惯比较好呢。」
爱宕稍作思考后，过没多久就拍一下手说：
「呐，阳炎，可以帮姊姊一个忙吗？」
「妳说的姊姊是哪一位？」
「别那麽坏心眼嘛，霰就由我来训练吧。」
「咦咦，妳明明是祕书舰还要做这种事吗？」
「只有今天特别服务喔。」
爱宕把站着不动的霰拖着走，带到栈桥的另一头，也就是沙滩那边。
留下来的阳炎她们变成只剩四个人。
「已经可以结束训练了吧。」
曙这麽说，但阳炎摇摇头：
「不行，还没结束。我们自己还得多加训练，而且难得连爱宕姊都帮忙了嘛。」
「我看那个人只是来打发时间而已。」
「我们继续刚才的雷击训练吧。」
就算各自的射击姿势没办法统一，但至少也要练习到可以在相同时间发射才行。
刚才所使用的鱼雷已经回收完成。由于鱼雷非常昂贵，所以用在训练时，基本上都要缩短射程避免它们沉入海中。
「虽然只有四个人，但是尽力而为吧。来，两舷第一战速前进。」
之后一段时间裡，就是重复着并排后射击，并排后再射击这个动作。
训练过程中大家也渐渐熟练，原本七零八落的射击姿势也变得比较像样。潮似乎也理解到现在不是害羞的时候，所以默默地努力练习。
阳炎反而是对曙会留下来一起练习这点感到意外。
「我还以为妳又会在途中就说要先回去了。」
「是因为妳们实在太逊了，留下来可以多看到些之后能拿来当笑话的梗。」
曙的砲击跟雷击的确都有很高的水准，所以常让人觉得如果她性格能好一点就完美了。
阳炎瞄一下时间确认之后说：
「差不多该结束了。」
「长月跟霰呢？」
皐月问着，阳炎观望一下四周。
「长月晚一点就会回去了，霰的话……我去看看。」
叫其他舰娘们先回去后，阳炎赶往爱宕前去的方向。
只见爱宕跟霰两个人站在沙滩上，不知道在做什麽。
「？」
两人也没有摆出砲击或是发射鱼雷的姿势，就只是面对大海站着而已。阳炎感到疑惑，接着走到她们身边。
「请问……我们差不多要结束了……妳们在干什麽呢？」
「这是能让人打起精神的咒语喔。」
爱宕这麽说道。
「咒语……？」
「那麽再来一次吧，霰就站到我旁边。」
她也不管对方同意了没，硬是要霰站到身边。
「来，用力吸气。」
爱宕像是深呼吸般地吸气，霰也做出相同动作。
「乓啪喀乓！」
阳炎吓一大跳。霰则沉默不语，让爱宕噘起嘴：
「来嘛，请好好喊出来。」
「……」
「只要平常习惯大声喊出来，就不会因为声音太小而让指示出错，这可是非常重要的事情喔。」
「……」
这气氛与其说霰能接受这裡论，不如说她似乎完全搞不懂这是什麽情况。爱宕当然不会在意这种反应，而是朝向海洋大喊：
「来，再一次。乓啪喀乓！」
「……乓……乓……」
「乓啪喀乓！」
「乓喀……」
跟喊得朝气十足的爱宕比起来，霰的声音变得越来越小声。
阳炎往背后看去，刚好经过的舰娘们正在窃窃私语地交谈着「好像被爱宕姊缠上了。」「哇啊～真是辛苦。」她们像这样窃笑着。
总是面无表情的霰，头变得越来越低，后颈的部分也稍微开始泛红。
阳炎看了看笑着经过的舰娘们，接着就把视线移回霰身上。
她走近两人身边。
「来吧，霰。」
「……？」
霰抬起头来，阳炎接着说：
「一起喊吧。」
「为什麽……阳炎要……」
「我也正觉得自己的声音有点小呢。」
阳炎站到霰的身边，还顺便捲起了袖子：
「鼓起干劲吧，声音太小这点可要确实克服才行。」
「也让我一起喊吧。」
突然有道声音传来。
长月出现在那边。也许是才刚从猿岛回来，呼吸还有点急促。
「就算砲击技术很差劲，音量上我可不想输给霰。而且即使只有这件事能派上用场，我也想要帮助霰。」
这句话让阳炎开心地笑了：
「好啊，只要三个人一喊，就不会感到害羞了。」
爱宕也呵呵笑着：
「这样子一定可以传到水平线去呢。来，喊出让大海另一头的舰娘也能听见的声音吧。乓啪喀乓！」
「乓……乓啪喀……乓……」
霰的声音还是一样小，阳炎像是为了鼓舞她似的大喊：
「乓啪喀乓！只要想着要盖掉我的声音来大喊，就不会觉得害羞喽。」
「我也不会输给妳，乓啪喀乓！」
长月也放声大喊，霰就像被她们带动般地说：
「乓啪喀乓……」
「乓啪喀乓！」
「乓啪喀乓！」
这个训练，一直持续到太阳沉入水平线为止。
　　夜晚──
实在是精疲力尽的阳炎，跌跌撞撞地走进自习室。她找张椅子拖出来一屁股坐下后，就整个人趴倒在桌子上。
因为训练＆乓啪喀乓的关係，不只是身体的疲劳，就连嗓子都哑了。尤其因为是自己志愿参加乓啪喀乓，也不能先行退出，只得奉陪到结束为止。
稍微瘫软一阵子，等待名为干劲的多巴胺对脑袋打招呼之后，再缓缓抬起身体。接着从扁平的抽屉裡把信纸跟钢笔拿出来摆好。
接下来就盯着用来当作通讯手段的纸，以及当成意志传达装置的文具发呆。
她想要写信给不知火。原本从刚到任时就想马上写一封，但是拖着拖着就拖延到现在这种连把这件事想起来都没空的时候了。虽然不知火也没有寄信过来的迹象，不过她本来就是那种个性，所以太在意也没用。
信纸也就罢了，叫女孩子用钢笔还真有点夸张。好像是因为「成为舰娘的女孩要成为各种女性的模范才行」这种理由，才把钢笔当成备品分配给大家。以前进行训练课程时，甚至连钢笔的习字课都有才让人大吃一惊。
镇守府裡当然有固定电话。而且不只是这个，舰娘们自己也有手机或是智慧型手机。只不过能拿出来用的机会很少，因为使用上受到许多限制。
这是因为上头高层们不希望在他们不知情的情况下，让外头的人跟舰娘们联络。表面上虽说是为了防止机密情报流出到外界的措施，但舰娘们都当成「像是父亲想要知道女儿讲电话的内容一样」这种情况来理解。
因此要跟外界联络时，最为主流的手段就是写信。信件内容的长度可以从三言两语就解决的事务性内容到份量有如短篇小说般多样化，镇守府内唯一的邮筒也永远被塞得满满的。
阳炎既不是要写情书给恋人，也没有要对祕密宗教进行信仰上的告解，更不可能将出击情报洩漏给深海栖舰知道，只打算写封普通的信而已。
『亲爱的不知火小姐……』
才刚写下这段话，阳炎就把信纸撕破后揉成一团丢往垃圾桶。不过因为没丢中，只好过去捡起来再确实丢进去。
感觉太死板了。毕竟是以前的搭档，应该写成像是打简讯般的普通文章就好了。
『小火火～』
又揉成一团。什麽小火火啦，我又没有这麽叫过她。【注：ぬいぬい，一些提督对不知火的爱称。】
『拜启。在此秋晴之时，不知您最近是否过得安好……』
又变死板了，这个也是揉成一团丢掉。
『耶～早安喔。』
完全不知道在写什麽，丢掉。
接下来阳炎不断地思索开头的写法，同时也不断把信纸撕破丢掉。虽然其中有几封信如果被某处的编辑看到，就会为其独创性讚歎不已，但也已经平等地成为垃圾桶的居民了。
多亏训练造成的精神疲劳，现在脑袋无论如何都没办法灵活运转。因为喊了好几个小时的乓啪喀乓，现在头壳裡就跟柏青哥店庆处开幕的优惠时段一样。喉咙也整个又乾又哑。
不停增加山羊的饲料之后，最后信件内容还是以平易近人的语气来撰写。
『吴那边情况如何？我这边……』
阳炎稍微犹豫一下后继续写着。
『我这边真是遭透了。』
虽然变得很消极，但她实在不想管那麽多了。
『驱逐队的成绩是吊车尾。担任祕书舰的是个怪人，提督也很糟糕。总觉得海风也很不舒服，这风裡头绝对溷杂了柴油。』
她完全不觉得自己写得太过火，反而更是接二连三地冒出坏话来。
『霰也受到负面影响，变得比以前还要沉默寡言。我还真怀疑这裡真的是镇守府吗？老是只有自己一个人吃亏，几乎都想哭出来了。我总是想着不知火的事情喔，真想再跟妳待在同一个驱逐队裡头。』
阳炎写得实在太起劲，所以完全没有察觉到背后有人。
「阳炎。」
「哇啊，什……什麽？」
她坐着直接回头，发现站在后头的是长月。霰则在她身边，手裡还提着一个袋子。
「在写信？抱歉打扰了。」
「不……不会，没关係。什麽事？」
长月轻咳一声：
「今天给妳添麻烦了，而且还让妳陪伴我任性妄为，真的很抱歉。」
「那没关係啦，我们都是同一个驱逐队的吧。」
「也多亏阳炎才让我理解到自己的愚蠢，今后绝对不会给妳添麻烦，我向妳保证。」
她提醒了一下霰：
「这个……」
霰把袋子裡的东西递给阳炎。
「今天……因为阳炎陪我们到最后……礼物……」
「礼物是指……要给我吗？」
霰用力点点头：
「这是长月跟我……特别珍藏的东西……」
阳炎惊讶地眨眨眼晴。
「谢谢。」
「该道谢的……是我们才对……」
霰摆出好像似懂非懂的动作低下头来。
「谢谢妳……」
「也让我向妳道谢，真的非常谢谢妳。」
长月也低头致谢。两人留下这些话以后，就走出自习室。
阳炎看着收下的东西，因为被银纸包着就把它打开。
那是有着间宫刻印的细长羊羹。
间宫所製作的众多甜点之中，羊羹是极品中的极品。不但有着超越各家名店的评价，而且还只有舰娘才享有品嚐的特权。因为货源稀少，所以发生争夺战也是时有所闻的事情。
阳炎在羊羹的边角咬一小口，甜而不腻的滋味在嘴裡扩散开来。
暂时沉浸在这股滋味裡之后，她拿起钢笔在信裡补上一句。
不过我还是会继续加油喔，请妳从吴守护我吧。
 




第五章 木
 
　　第五章 木
　　隔天果然也还是训练，再隔天也是，又隔一天也是。疲劳积蓄在身体裡，夜晚一倒在床上就动也不动地睡着。即使如此，反覆的训练还是有其意义存在。如果长时间什麽训练都不进行，技术也就会相对变得生疏。
「嗯……？」
阳炎一脸疑惑地歪着头，觉得她好像有什麽疑问的皐月开口询问：
「怎麽啦？」
「没有啦，只是觉得好顺畅喔。」
她哈哈笑着。
阳炎说的顺畅是指舰队运动。今天的第十四驱逐队也是用布偶代替船队，反覆进行着护卫训练。
到之前为止，这训练几乎都无法顺利完成。三不五时就发生撞到船队的情况，让人感到前途一片黑暗。
但现在整个驱逐队动作却变得灵敏了，跟船队之间的距离感也能确实掌握。既不会说些没用的废话，也不会露出一脸厌烦的态度。有一瞬间，阳炎甚至开始怀疑大家是不是跟别人调换过了。
「皐月也进步很多了呢。光是舰队运动的话，说不定已经比我还纯熟了？」
「因为阳炎妳教得好嘛。」
「我觉得是皐月很努力的关係喔。」
「哎呀，其实我是会在半夜时一个人偷偷练习啦。」
皐月害羞地笑着：
「不过不只我，大家都有在自行训练喔。」
长月进行砲击，只见袭击船队的深海栖舰模型被水柱包覆。
「打中了耶。」
阳炎感到佩服，皐月戳戳她的侧腹说：
「妳看，成果出现了吧。」
另一边响起霰发号之字运动的声音。她的声音虽然依旧很小声，但关键时已经可以清晰明瞭地传达内容了。潮进行雷击的动作也变得十分迅速。
在佩服的同时，阳炎还是觉得很不可思议。
「为什麽大家突然都提起干劲了？」
「妳觉得是为什麽呢？」
皐月一脸笑咪咪地看着她。
驱逐队的圑队精神能够提昇当然是好事，只不过，还有一点不足。
阳炎的视线前方，是看起来一脸无聊的曙。
「我说曙啊，妳不觉得可以再多展现点干劲给我看吗？」
「……为什麽我非得展现干劲给妳看啊？」
曙一副连开口都嫌懒的样子。
「就算拿到第一名也没用啊。」
「但是能拿到第一名的话，会很开心吧？真的很有趣喔。」
「我对那种事情没兴趣。」
就只有拿这个女孩一点办法也没有。虽然已经没再出现过之前那种光是对她说话就显露敌意的态度，但也称不上双方的距离感有明显缩短。
总之曙的事情先放着不管。就算她再怎麽抱怨，阳炎她们还是要以更高的成果为目标。
「好～今天要把船队护卫整个演练一遍。」
阳炎对全队宣布。
「距离特别演习已经没几天了，现在要尽可能地进步，以拿下第一名为目标。」
「整个演练一遍，就是要连砲击跟雷击也一起进行吗？」
长月开口询问，阳炎也马上承认：
「嗯，不全部演练一遍就没有意义了。」
「因为是实弹，所以需要有能够在场指导的舰娘吧？」
「所以才又拜託金刚姊她们啦。」
她指着栈桥的方向。
在那边的是金刚、比叡、榛名以及雾岛。她们各自摆出自己习惯的姿势看着这边。金刚今天也依然拿着她的茶杯。
「真亏她们肯接下这任务。」
「哎呀～我找爱宕姊帮忙联络。然后拜託一下，她们就肯帮忙了呢。」
阳炎哈哈哈笑着。但其实是被「误射是很危险的事，绝对要有战舰在一旁监看才行」这样的理由严重叮咛。而且派了四个人一起来，几乎可说是被当成有那程度的高危险性了。
「之前那次虽然很惨烈，但只要这次能够确实完成训练，金刚姊她们也会感到佩服吧。这麽一来就能引人注目，在镇守府引发话题。」
阳炎拍拍手鼓起斗志。
「那麽，我们就努力地上吧！」
全体就指定位置完毕。负责扮演船队的，依旧是写着「风岛」的联装砲布偶们。
实际进行护卫时，运输船会更大艘，编组成船队后数量也会更多，舰娘们也会分散到距离更远的位置。虽然布偶之间的间隔已经尽量拉远，但跟现实比起来还是会产生差异。
不过现在介意这些也没用。这可是把至今的训练成果，展现给金刚型的大姊姊们看的绝佳机会。
按下拖曳船的开关。这艘船会随着时间经过自动随机转换方向，藉此变更船队的航路。阳炎她们必须确实跟紧船队前进才行。
「准备完成。」
阳炎就自己的定位。
「来，开始吧。不要跟船队分散喔。」
配合布偶的行进，阳炎她们也开始航行。
过一阵子后，拖曳船向右方转舵，全体也一起往右方转向。接着把舵打正后，这次又改往左方。
左方之后又是向右，进行着之字运动。
舰娘们没有发生碰撞，也不像以前那样粗心大意。她们保持着相互间隔，并且注意周遭的状况。
「如何啊，阳炎？我也还满行的对吧？」
皐月说着。
「很棒喔。」
阳炎这麽回答。其他人也一样，就连不停抱怨的曙，也确实执行自己的职责。
阳炎看往前方，觉得差不多要进入下一个阶段。
海面出现舰影，来了。
「右方十度发现敌人踪影！」
阳炎这样大喊着，其他全员都发出「咦？」的声音。
「这是对袭击训练喔，做好准备！」
「我们没听说有这个啊！」
「说出来就算不上训练了吧。」
封住皐月的抱怨后，阳炎提高发动机的转数：
「要让船队逃离喽，长月负责烟雾！」
「我吗？」
「快点！」
长月上前之后，开始在袭击舰与船队之间施放烟雾。
突然间，前来袭击的船舰发出闪光。
「敌舰发砲！」
阳炎发出警告，同时长月的周围也溅起水柱。因为是模拟弹所以水花没那麽大，但如果被打中还是会很痛。
航行中的长月变得摇摇晃晃，喷出的烟雾也变得不够浓密。
「长月，先回来！」
从前方回来的皐月戳了戳阳炎说：
「喂，发动攻击的是不是爱宕姊啊？」
「咦？」
阳炎回应一声后，就把双眼望远镜举到眼前。
扮演敌人发动攻击的，是穿着蓝色制服的舰娘。从那胸部的大小看来，的确是爱宕。
「那个人是怎样啦，我只跟她说可不可以介绍个适合扮演敌人的舰娘而已啊。」
「阳炎，看来她很中意妳呢。」
「提高警觉，我可不认为爱宕姊会放水。」
皐月回到自己的位置上。
长月也全身湿漉漉地回来。而她施放的烟雾依旧不够浓密，所以已经开始散去。
「敌舰接近中……」
霰传来联络，从她的位置似乎也能看清楚爱宕的动向。
水柱逐渐接近扮演船队的布偶，爱宕似乎也砲击得很开心。是因为能参加训练所以很起劲吧，说起来之前她扮演标靶舰时也是这种感觉。
快速环视一下舰娘们。虽说是训练，但毕竟有敌人来袭，总觉得散发着一股不安的气氛。
阳炎立刻开口说：
「准备迎击，潮留下来负责支援。之后由我们从正面进攻，把爱宕姊挡下来。趁这个机会让联装砲……让船队逃走。」
「要用上五个人吗？」
「对手可是重巡洋舰喔，所以要一鼓作气打倒她，再一鼓作气逃跑。」
虽说劣于战舰，但是重巡洋舰也是非常优秀的打击战力。从正面对抗的胜算薄弱，那麽就只能靠数量优势了。
「潮，接下来就拜託妳了。」
「咦……是……是的。」
虽然声音听起来不太可靠，但至少有回应就还算不错。
「要开始砲雷击战喽，两舷最大战速前……」
背后突然传来夸张的声响。
是砲击，急忙转过头用双眼望远镜进行确认后，立刻发现舰影。
是重巡洋舰的轮廓。跟爱宕穿着相同服装，胸部也差不多大。容貌看起来虽然很温和，但砲击时却毫不留情。
「是高雄姊……！」
阳炎发出悲鸣。因为是相同系统的舰娘，所以爱宕才会找她来吧。这是当爱宕从前方进行攻击时，由高雄从后方奇袭的战术。虽然很老套，但实际遇上这种情况就知道非常有效。
船队陷入被前后包夹的状态。
阳炎先看看前方，再观看后方。
该怎麽办。如果把战力分散到前后，虽然可能两边都能守住，但失败时惨遭全灭的可能性也很高。如果只针对爱宕全力进行反击，击退她的可能性虽然能提高，然而这样就得允许高雄在后头的跋扈行径了。
嚮导舰是阳炎，所以非得做出决定。
「……对前方进行集中攻击。」
她这麽说着。
「击退爱宕姊让船队脱逃，只不过可能会有几艘输送船被高雄姊击沉……」
「妳想要捨弃他们吗？」
从意外的地方传来反弹的声音。
刚才开口大喊的人是曙。
「船队都要被击沉了，妳却想捨弃他们逃跑吗？要救的话，就两边都救啊！」
「我当然不可能捨弃他们。可是如果把战力分散到两处，搞不好会连我们也一起全军覆没，所以为了尽量多让一些船能够存活……」
「真是无情。为什麽妳不多努力一点！」
「什麽？我不就正在努力想办法了吗？」
阳炎非常讶异。到刚才为止还完全没半点干劲的曙，突然就像点火燃烧般发起脾气来。
「我是想要拯救船队啊。」
「才没有！妳根本就是要捨弃他们！」
曙开始大吵大闹：
「亏妳平常老是把大家都是同伴之类的话挂在嘴上！」
「曙，妳才别讲些奇怪的话好吗？没有干劲的话，能不能不要插嘴。」
「只要是跟这群逊傢伙在一起，谁都会想插嘴啦！到头来，妳们这些人根本就不可能完成护卫任务！」
「怎麽会不可能。听我说，像这样争论下去只会让白白浪费时间……」
曙把脸贴近阳炎：
「就说很给人添麻烦，妳一开始就别进行什麽训练啊！」
她的怒气喷发而出，并且靠着气势极力争辩。
阳炎非常困惑，其他舰娘们也都惊讶地在一旁看着。
「演习就是要进行船队护卫，所以也不可能不训练吧。」
「把演习辞退掉不就好了！反正也不会有人因此受伤！」
「我们可是舰娘耶，怎麽可能辞退掉。」
阳炎渐渐开始发火了。为什麽这女孩要这样大吵大闹？担任护卫有什麽不好的吗？她就这麽恨我吗？
「小……小曙……」
潮想要劝阻的话语，也完全不被听进去。
「妳果然也是那种人，是那种到最后什麽也办不到，只会捨弃掉同伴的人！妳要是聪明点，从一开始就什麽都别做！」
「我才不会捨弃同伴！」
阳炎也开始激动，毫不服输地怒吼回去：
「妳给我适可而止，这个大白痴驱逐舰！」
「妳们这些人才比较白痴！不仅白痴还很无情！」
「那就分散成两队啊！最后说不定会全灭吧！但这麽一来，我就不停地说这是妳的错！」
「阳炎型才不可能会有那种胆量！妳这孬种！」
「妳说谁是孬种！」
阳炎感到眼前变得一片血红。
怒气搞得她头昏脑胀。自己到底是为了什麽，才非得陪着这种傢伙努力到这个地步？上哪儿才找得到这麽无药可救的驱逐舰？即使跟其他舰娘们能够互相理解，就只有这傢伙真的一点办法也没有。
虽然努力想跟她互相理解，但也差不多到达极限了。
阳炎不自觉地握紧拳头。看到这情况，曙更得寸进尺地说：
「哼，想动手打人吗？有种就试试看啊，阳炎型才没有那种本事！」
啪！
海上响起清脆的声音。
曙茫然地按住脸颊。
阳炎也是一样，她不禁看着自己的手。
动手打曙的人不是阳炎。她什麽也没做，明明什麽都没做但却有声音响起。
「小曙……已经够了……」
眼眶泛着泪并且小声说话的人是潮，对曙挥出巴掌的人也是她。
「妳老是这麽任性……！」
曙虽然暂时惊讶得说不出话，但立刻愤怒地大喊：
「妳竟敢打我！」
她冲过去跟潮打了起来。
这裡当然没有身为舰娘就得贤淑端庄的这种规定。只要发起脾气来，当然就会打架。会认为因为站在海上，所以立足点会不够稳定的只有外行人。这种时候，舰娘航行安定仪就会发挥强大的威力，为主人的斗殴带来贡献。不开砲虽然是不成文的默契，但是反过来说，除了开砲以外想怎麽打都行。甩巴掌跟用指甲抓人这些可爱的动作会立刻消失，转变为拳头与拳头之间的冲突。舣装后的装备也就这样摇身一变成为殴打用的钝器。
殴打、踢击。殴打、踢击。假装要殴打再转为踢击。曙打起架的样子虽然还在想象范围内，但是潮也不容小觑。她彷彿是要发洩至今的鬱闷而不断地殴打曙。
这时曙挥出的拳头擦过潮，就这麽打中正在发呆的霰。
插图009
「好痛……」
「妳在干什麽！」
变得激动的是长月。「对霰出手的是……」她这句话还没说完，嘴就被一脚踢中了。
「妳们这些傢伙！」
面红耳赤的长月也加入战局。看到她把鱼雷发射管拿来当成刀子挥舞的火爆程度，就会觉得睦月型因为平衡性恶劣所以性能低落这件事，说不定只是承包商想要获得新的发包订单所编出来的谎言。
接着曙突然被踢飞，身旁扑上去抓住她的潮也一起遭殃。这是霰搞的鬼。不知不觉间她也加入溷战，似乎是对刚才被拳头打中这件事怀恨在心。从霰把驱逐舰娘战斗帽反过来戴这点看来，就知道她是认真的。她像这样发火的情况连在吴也没看过。像是要弥补娇小身躯造成的不利，她连续使出有如龙捲风般的踢击。
「哇喔，好厉害。看来是累积很多压力呢。」
但是想以旁观者自居的皐月也被捲入其中。她整个人被弄成倒栽葱，脸也直接撞进海面。当她站起来时，眼神已如凶神恶煞，并且不分敌我开始斗殴。乍看之下虽然细瘦，但好歹是经过锻鍊的身体，心裡也有不会输给普通舰娘的自负吧。皐月以想要撂倒所有人的气势加入了这场乱斗。
明明是在海上，却出现有如街头群架般的斗殴。这让阳炎脸色铁青，想到还在训练途中就让她快要昏过去。
「等等，快住手！重巡跟战舰们都还在看啊！快住……」
阳炎才说到一半，就被不知道是谁丢过来的训练用鱼雷直接打中脸部。差点就要整个人后仰倒下。
但她勉力撑住。
接着缓缓捡起掉在海面上的鱼雷。
「妳……妳们这群笨蛋──！」
理性的枷锁已经彻底消失，一切看起来都像敌人。这个世界无比漆黑昏暗，如果不把这些傢伙彻底打垮就再也没办法嫁人了。那就一个接一个全部打趴在地上吧，妳们几个就一个也别想逃，全都变成我人生的垫脚石。
阳炎挥舞着鱼雷参战后，就没有能阻止她们的人了。
在远方眺望的爱宕来到附近，身旁是一样靠过来的高雄。
对于阳炎她们的争斗，两人呀然地看着。
「真是糟糕，好久没看到驱逐舰之间在打架了。」
高雄把视线移到爱宕身上。
「要怎麽办？」
「说得也是……阻止她们也算是祕书舰的职责呢。」
爱宕叹了口气。高雄则问她：
「要怎麽阻止？」
「就这样阻止。」
爱宕把20.3cm联装砲朝向打成一团的舰娘们。
「好啦，各位～如果不在三秒内停止的话，我就要射击囉～一──二──」
她满脸笑咪咪地宣布着：
「三──」
爱宕倒数的音量出奇小声，正当高雄觉得她是不是从一开始就打算开砲时，阳炎她们已经被巨大的水柱包覆了。
　　这裡是横须贺镇守府办公大楼，祕书舰爱宕的房间。
第十四驱逐队的成员脸上都带有瘀青，从头到脚湿漉漉地在这裡排好队伍。
爱宕坐在自己的桌子前。
她看起来没有特别惊讶，而是露出跟平常一样的笑容。只是完全不说话还一直盯着人看，让人觉得有点可怕。
「……关于这次的不幸事故……」
爱宕一开口，阳炎就颤抖一下。
「那……那是因为……」
「肃静。虽说舰娘之间也不是没起过争执，但是在训练途中，而且还在祕书舰眼前发生，我想这可是前所未有的案例。」
「但是……」
爱宕瞪了阳炎一眼。这道跟笑容完全相反的锐利眼神，让她慌忙闭上嘴。
「不只是我，还有高雄也目击到了，金刚型的战舰们也一样。被这麽多人看到，就不可能当作什麽事也没发生过。这件事的惩罚，妳们是要自己选？还是要交给提督来决定呢？」
所有人都开始发抖。如果这件事报告到提督这个层级，就真的非常严重了。只是判处重禁闭（注：旧日本军的惩罚措施，即单人禁闭室）的话还算小事，最糟糕的就是舣装会被拆除当成修改用的材料，然后被赶出镇守府。接着名字跟照片也会被到处传阅，变成天大的笑柄。
这时潮开口说：
「这……这件事，不是我的错……」
这句话成为契机，大家有如河流溃决般开始辩驳：
「我才不想被关禁闭！是曙先动手打人！」
「我只是被捲入而已，可不想负责任。」
「……我不想……被处罚……」
曙沉默不语，只是一脸不满地看着天花板。
爱宕看着口口声声都在为自己辩护的驱逐舰娘们，第一次开口叹息说：
「……真是的……」
驱逐舰娘们还是继续讲着，而且音量越来越大。
爱宕呀然地说：
「就到此为止吧。如果放过训练中打架这种事不管，就无法维持军中纪律了。幸好没有人因此受重伤，所以惩罚也不会太重，但是妳们暂时禁止外出。」
此时响起一片抱怨声。镇守府裡虽然能够用餐也姑且算有娱乐设施，但是想彻底放鬆的话，当然还是去外头比较好。以驱逐队为单位轮流外出，是她们假日时贵重的休憩方式。阳炎急忙插嘴：
「不管怎麽说，因为打架就下这种处罚，有点过头了。」
「阳炎，对妳的惩罚会比较重一点，因为妳是嚮导舰啊。」
「为……为什麽我要……！」
「肃静。」
爱宕坚定的语气与眼神，让阳炎无法再多说什麽。
「妳们可以离开了。」
全员一个接一个从爱宕的房间来到走廊。
接着沉默不语地从办公大楼往驱逐舰宿舍走去。
大家散发出连开口都嫌懒的气氛，严重到连走路都觉得麻烦。
阳炎因为阳光而眯上眼晴，然后抬头看着天空。
天气晴朗无云。虽然差不多快到傍晚了，但天空还是一片蔚蓝。这片蓝天一定也连绵持续到吴港吧。大气的色彩真是美丽又纯粹。
阳炎突然感到一股空虚。
在爱宕面前吵架，在高雄面前斗殴，在金刚面前踢人，在比叡面前怒吼，在榛名面前拉扯，在雾岛面前泼人海水。
做出这种事情不可能获得好评价。这种程度，只会被人看成是同伴间会互殴的白痴驱逐队，还会被贴上最低层级舰娘的标籤而已。更何况这些事情还全部被长官看见，没办法在同伴间私下处理掉是最糟糕的一点。
早上还充满斗志，也下定决心，这次一定要在祕书舰跟战舰面前做出最好的表现。
结果事情为什麽会变成这样子？
空虚支配住阳炎，就像把她的内心挖开一个大洞。
突然间，感情从心底涌上。
她感到无比悲伤。
对于自己至今努力所做的一切，原本相信只要靠着在江田岛所学的知识以及在吴锻錬的经验，不管去到哪裡都能好好发挥。寄给不知火的信也发誓要好好加油，结果知道这些都只是白费力气后，全部就化为悲叹涌现。
阳炎低下头，泪水从眼中浮现。
「呜……呜……呜呜……」
就算想强忍，但也已经止不住泪水。
「对……对不起……大家……」
成员们听到后都停下脚步，阳炎边流着眼泪边说：
「我……我真是笨蛋……老是白费力气……明明已经发誓要好好加油，结果什麽也办不到……只是硬逼着大家照我说的做……」
感情接二连三地涌出。虽然有自觉到在别人面前哭泣是很丢脸的事，但也无法停止了。
「长月跟霰……明明都非常努力练习了，皐月也是潮也是曙也一样……大家……大家明明都是这麽棒的驱逐舰……可是我……可是我却没有好好努力……只给大家添麻烦……明明是嚮导舰……明明是驱逐舰……」
阳炎不停落泪，眼泪聚为泪珠打湿了地面。
「对不起……真的很对不起……」
失去紧绷的心情，让感情无止境地涌现。自己的不成熟与不成材交织在一起，让内心就像快要膨胀爆破一样。
这些情感，阳炎只能用哭泣来表现。
舰娘们紧紧注视着阳炎。
「……才没有这种事！」
长月突然开口说：
「要道歉的人是我。阳炎都已经那样亲身指导了……但我还是没办法对自己有自信，都是我……」
她也一样留下眼泪。
其他的舰娘们也纷纷大喊：
「我……我也一样，如果没有阳炎在，绝对会变成孤单一人！是阳炎让我有了自信！」
「我也是啊。都是因为阳炎姊肯接纳我……我才能努力到今天……！」
「……阳炎……没有错……我才是……」
不管是皐月、潮或是霰，大家都哭了。被阳炎的话语牵动情感，让她们的眼眶充满泪光。
没有人会因为吊车尾而高兴，也没有人会因为丢脸而欣喜。
大家都很不甘心。
所有人都不愿意让第十四驱逐队被贴上丧家犬的标籤。
她们很自然地互相拥抱，然后就这麽抱着放声大哭。
只有一名少女，跟她们保持了距离。
她站在原地并且把视线移开。
「就是因为这样，我才不喜欢驱逐舰……」
曙的眼中没有浮现泪水，就连想窥探她内心的想法也办不到。
　　○
　　于是，到了特别演习当天──
这天的天气略显阴沉。依照镇守府气象班的报告，今天一整天都是阴天，波浪也略高。会不会降雨无法精确掌握，所以出门前还请记得携带雨具。
被弄湿可说就是舰娘的工作，而且因为是海水，全身上下到处都会又咸又涩。头髮变得像是醃渍的海带芽也是常有的事情，所以一般的降雨反而会大受欢迎。因此有许多舰娘都完全不撑伞。
当然出击时不可能带着伞。不管是颱风还是风暴的吹袭，即使全身湿透也要完成任务，这就是所谓舰娘的气魄。
阳炎稍微往头上瞄去。只见云层还很高，应该还不会下雨吧。
「……为什麽我会那麽在意天气状况啊？」
她自言自语说着，但其实自己也清楚理由为何。
因为感到不安，才会想办法分散注意力。虽然专心地进行了训练，但实在称不上顺利。不但接二连三地失败，还在爱宕与战舰面前大打出手。
这样子真的能成为第一名吗？
阳炎摇摇头。不不不，这种时候怎麽能这麽消极？至少大家的同伴意识已经提昇很多，不过曙不算在裡头就是了。只要大家能够齐心协力，绝对能够留下一个好成绩，不过曙不算在裡头就是了。
转向背后，第十四驱逐队全体正在整队中。只有曙还是老样子地把头别向另一边，不过也只能把她当成如此彆扭的存在了。
「……真亏妳还肯来陪我们呢。」
「哼。」
曙用鼻子哼了一声。
「无所谓吧。」
在一个像是海水浴场会设置的监视员高台上，爱宕正坐在上头。她拿着好几个计时器，然后不停在手上的笔记本裡写些东西。
前方出现白浪，是驱逐队回来了。爱宕打开麦克风的开关。
「请上岸，目前分数正在统计中。」
暂时跟周围人员进行交谈之后，爱宕再度以麦克风说：
「第六驱逐队的纪录是二百二十分。」
观看群众发出讚歎声，这是目前的最高纪录。
还能听到有人发出「不愧是第六驱逐队。」，的声音。毕竟她们在横须贺镇守府也是最具代表性的驱逐舰娘们。
好几组驱逐队依照一定的时间差往镇守府周边海域出发，阳炎她们的顺序则排在比较后头。
「下一组，第十四驱逐队。」
「是！」
听到爱宕的呼叫，让阳炎有如弹跳般站起来并且回答。
「请出港吧。」
听到呼唤后，阳炎看着大家的脸。
「起锚！要上喽！」
全员都从栈桥进入海中，让双脚站在海面上。
「两舷原速前进。」
像是乘上波浪般，第十四驱逐队的成员开始前进。
这场特别演习，简单说就只是船队的护卫而已。会合之后守卫在船团的周围，然后陪同回到镇守府为止。
只不过当然不会这麽简单就结束。被指定扮演敌人的舰娘们会在回航的航路上埋伏，实际发动编队攻击然后进行砲击。要如何从袭击中保护船队，并且带着他们返航是最大关键。
扮演敌人的舰娘裡头会有演习管制官，她会严格检查驱逐队的运作。另外船队也有被告知演习的内容，所以会做出些故意听错指示之类的举动来引发溷乱。其中还有些绞尽脑汁想着「怎麽样才能让护卫的驱逐队吓破胆」的船团存在，有时候会发出「货物裡的小鸡如果压力过大就会死掉，所以请尽量减少迴避行动」或是「船队裡有二十名以上的孕妇搭乘，鱼雷攻击时每个人好像都快要临盆了」之类的报告出来。
被分配去扮演深海栖舰的舰娘们也不输给船队，她们大多把脸部画上蓝白色的妆并披上偏黑色的大衣。还有些人平常就开始练习像是深海栖舰的咆哮声，所以可说是非常逼真。
「是谁来当我们的敌人？」
听到皐月的询问，阳炎才想到事前有被告知过。
「那个，她们说是金刚型的大姊姊们。」
「是战舰吗？」
皐月吃了一惊。并排在旁边的长月似乎也很意外。
「她们之前应该有看到我们的表现才对啊，真亏她们肯扮演敌人。」
「会不会是要来惩罚我们的呢？」
「再说，派高速战舰来袭击船队也太奇怪了吧，又不是口袋战舰。」（注：口袋战舰即德意志级装甲舰。特徵是巡洋舰级的吨位，战舰级的主砲以及超越各国军舰的续航力，于是英国海军把它称为口袋战舰，后来成为攻击商船的主力）
「意思就是要我们能够对应各式各样的突发状况吧。」
虽然这麽回答，但阳炎也不清楚实际的情况。在某种意义上，也许她们真的很中意这个驱逐队吧。
稍微偷瞄一下曙的样子，她依旧沉默不语。那场斗殴发生之后，只有她一个人顽固地不肯敞开心胸。
没有翘掉不来这点算值得庆幸，但是接下来该怎麽让驱逐队同心协力融为一体，然后夺下第一名呢？万一曙擅自行动的话，立刻会被演习管制官看穿然后大大扣分。
阳炎把双手交抱在胸前，默默思考，因此她一时之间没有注意到皐月正在叫她。
「喂，阳炎。喂喂──」
「……咦？啊，抱歉。」
「差不多已经到达演习开始的地点了吧？」
阳炎急忙对照航海图，演习的确是从这裡开始进行才对。
她们停下发动机。现在海上几乎无风，广阔的大海上只有阳炎她们而已。
稍待一会儿之后──
不管怎麽等待都没看到船队出现。
环视周围也都无踪无影。虽然尽可能地挺直身子往远处眺望，但别说是货物船了，就连半隻海鸥都看不见。
阳炎小声地说：
「怎麽回事啊……」
「我们该不会被捉弄了吧？」
皐月叹了口气，不过无法全盘否定这点才最让人觉得没出息。
「霰，能用无线电联络横镇看看吗？」
「……现在暂且还是规定要封锁无线电……搞不好会被扣分……」
「继续这样下去，也不知道要怎麽开始演习啊。」
似乎能接受这个理由，霰就这样面无表情地开始跟镇守府通讯。经过几次小声的回答后，霰向阳炎进行报告：
「……说要我们回去……」
「啊──果然是演习已经开始，然后我们也上当了吗？」
霰摇摇头：
「好像是……船队真的被袭击了……演习中止……」
「咦咦！」
阳炎大吃一惊，自己也开始联络并进行确认。
霰说得没错，横须贺镇守府现在从上到下都陷入大骚动中。
原本要由第十四驱逐队护卫的船队规模相当庞大，而且满载真正的物资。这次特别请他们选择安全的航路，并且稍微借用他们的船队来进行演习。
但他们被不应该出现在该处的深海栖舰袭击了。刚开始，船队裡的船员似乎还以为这是什麽精心设计的玩笑。
幸好袭击而来的深海栖舰数量很少，而且只是侦察舰。但是本队早晚会在接到讯息后前来攻击。船队也很珍惜生命，才会不停地往四面八方放出紧急讯号，并开始以全速逃离袭击。
这种情况下可顾不得演习了。第十四驱逐队被下令返航，迎击的舰队则从横须贺镇守府出击。
阳炎对全员进行简洁的说明。
令人讶异的，最先追问详细内容的人竟然是曙。
「那现在怎麽样了？袭击地点在哪裡？」
虽然有点吓到，但阳炎还是回答：
「稍等一下……船队正在逃离中，接下来好像就不清楚了。」
相关联络是从横须贺经由副无线舰所传来。因为讯号断断续续，详细情况也很难掌握。
「金刚型的大姊姊们前往迎击了，但是地点不太清楚。从第三通讯系统之类的进行监听也许会知道吧。」
「那麽就没有我们出场的馀地了吧。」
长月这麽说着，阳炎也点头同意。
「嗯。既然已经中止了，我们继续在这裡发呆也没用。回去吧。」
阳炎启动发动机。
「航路设往横须贺……啊，等等……」
她转身朝向后方。
当大家排成纵列时，只有曙一个人留在后头。
阳炎感到讶异──这女孩难道还想中途跑走吗？
「不要拖拖拉拉的啦。」
很稀奇的，曙用略带犹豫的语气说：
「……喂，阳炎。比方说……只是打个比方喔。如果我说我们也应该去迎击的话，妳会怎麽办？」
「干嘛又说这种话，金刚姊她们不是都已经出击了吗？」
阳炎露出纳闷的表情，然而曙还是继续说：
「但是船队正被袭击着，前去救援不是理所当然的吗？」
「怎麽，妳又想到什麽全新的翘班理由了吗？」
「我才没有要翘掉，毕竟这是实战……」
「之前训练时也是这样，妳的目的只是想跟我唱反调吧？」
「不……不是那样子……」
「而且那是违反命令。曙会被罚关禁闭，运气不好的话，就会连我们也一起被连累。别搞这种花样。」
「不是！所以说……」
「想拿出干劲的话，麻烦妳更早之前就拿出来好吗？事到如今也没有意义了。」
「……」
曙微微低下头，并且紧抿着唇。
阳炎则是有点盛气凌人地说：
「好啦，回去喽。」
曙还是拖拖拉拉的。阳炎只有稍微看她一眼：
「……那个──潮，帮我看着曙。别让她有什麽奇怪的举动。」
潮伸出手说：
「小曙……」
但却被拍掉了。
「别碰我！……我知道了啦。」
全队朝着通往横须贺的航路行进。
不过船速还是变得比平常快。虽然觉得都派出四艘战舰了，应该没问题吧，但还是会在意。
返航后，已经看不到爱宕的身影。毕竟是祕书舰，所以已经前去提督身边了吧。栈桥附近倒是显得有点溷杂，原本应该要进行演习的驱逐舰娘们都大声交谈着。
「我们回来了。」
即使阳炎这麽说也没人回应，反而还传来一股似乎很焦躁的紧张感。
「哇啊！大事不好了！」
前去收集情报的皐月慌张地跑回来。
「金刚姊她们似乎没有遭遇到敌人，听说是罗盘错乱了。」
这消息让阳炎她们异口同声地喊出：「不会吧！」
深海栖舰会出现的地点大致上是固定的，出击的舰娘们也都以这些地点为目标，然后前去战斗。但是航路有时会在这种时候偏离，被诱导到完全不同的地点。舰娘们把这种现象用「罗盘错乱」来表现。
这种情况的发生原因不明。为了解开其中的谜圑也成立了好几个小组，可是每一个都无法获得结论。能够知道的只有「不知为何，舰娘就是会发生这种情形」这一点而已。这也就是所谓的宿命，不是人力可以干涉之事。因此也有为数不少的舰娘会前往神社佛寺参拜，祈求能够藉此逃离此般灾祸。
结果偏偏是金刚她们被罗盘的恶意给缠上了。
「那要怎麽办？」
「好像是要等她们回来之后，再次进行出击。听说爱宕姊跟提督正在进行调整。」
皐月如此回答。
但是这样来得及吗？金刚她们在别的地点发生战斗的可能性也很高。说不定还有负伤，这样就必须进入船坞进行恢復。在这段发呆不动的期间，船团就会全部被吞噬了吧？
阳炎向皐月询问：
「扶桑姊跟山城姊呢？」
「她们好像跟航母的姊姊们一起出击前往冲之岛海域了。伊势姊跟日向姊也去舞镇（注：舞鹤镇守府）出差……」
也就是说，能够前往救援的舰娘数量实在太过稀少。
如果没有战舰或航母这样的大型船舰，战斗就会加倍不利。面对深海栖舰时，如果在火力上趋于劣势，无论如何都会陷入苦战。
阳炎不发一语，但她已经理解到这是个紧急事态。
不只是她们，驱逐舰娘们也都在四处窃窃私语。大家都非常在意现在的情势状况。
此时扩音器突然传出尖锐的声响。
『……麦克风音量没问题吗？Check，One，Two──这是模彷雾岛姊喔。来～各位请听我说明一下～』
是爱宕，声音从架设在栈桥的柱子上传出。
『正如大家所知，现在载运物资的船队正受到攻击。也许有各式各样的谣言在流传，但现在只能告诉大家，我们正全力应对中。』
驱逐舰们屏息倾听爱宕的声音。
『跟先前通知的一样，特别演习中止。各位驱逐舰请回到宿舍，待机等候通知。』
舰娘们开始喧嚣，裡头也有人发出「可以就这样放着不管吗？」的意见。
爱宕的声音像是看透这点般继续说：
『这是命令。违反者将依照规则执行惩罚条例，还请各位注意。姊姊可不想做出那些惩罚喔。报告完毕。』
喧嚣持续了一阵子，但既然是命令也无可奈何。驱逐舰娘们接二连三地开始返回宿舍。
阳炎正在犹豫，就这样回去真的没问题吗？
内心不知为何充满焦躁。与其说是不好的预感，不如说就跟字面一样有种说不出的不安。
不安的来源还不清楚。是来自驱逐舰娘们的谣传，或者是爱宕的广播呢？
但这股不安，马上就被霰给证实了。
她拉拉阳炎的衣服说：
「……不好了……曙她……不见了……」
「哼～不见了啊……妳说她不见了？」
阳炎不禁出声大喊：
「潮不是跟她在一起吗？」
只见潮脸色发青，整个人不知所措：
「刚……刚才她还在这边。但听到爱宕姊的广播后，不知道什麽时候就突然不见了……」
霰询问阳炎：
「……怎麽办……？」
「就算问我怎麽办……不管她逃到哪裡，镇守府派出的某人都会像弗里茨X（注：Fritz X，德国在二战时开发的制导滑翔炸弹，是现代反舰飞弹的始祖）一样无止境地追捕她啊。」
不管是训练太过严苛或是觉得镇守府不符合自己的想像，都有一定数量的少女放弃当舰娘。要辞职本身也没有什麽难度，只要经过特定手续然后把装备品归还，接着领取至今为止的薪俸就可以回家了。但也有些舰娘会过度烦恼而鑽牛角尖，于是发生夜晚时偷偷逃跑的案例。这种情况下，因为有带着装备品逃跑的可能性，就会派人前往追踪。
「终于逃跑了啊，我们有对她那麽冷澹吗？」
皐月这麽说完，长月也点点头。
「都一起共事这麽久了，也觉得如果能提昇我们之间的友谊就好了，但是对曙来说，似乎无法对我们敞开心胸。」
「毕竟她真的很彆扭嘛。」
皐月说出非常实际的感想，却被大声盖过：
「不是这样的，小曙才不是那种人！」
所有人都讶异地看着声音的主人。
是潮。从她平常怯弱的样子，完全无法想像会发出这麽大的音量，让大家顿时哑口无言。她也没有注意到自己发出那麽大的声音。
「一……一定是去护卫船队了！」
「怎麽可能。」
阳炎回应：
「爱宕姊不是都发布禁止出击的命令了吗？说要等到战舰们回来以后，重新再次出击。」
「那样子就来不及了。」
「那女孩不是讨厌护卫船队吗？而且还老是讲些看不起驱逐舰的话。」
「那是因为……小曙她……她比任何人都了解护卫有多麽困难！」
潮已经快哭出来了：
「我跟小曙曾经执行过船队护卫的任务。而小曙一直忘不了那时发生的事情……虽然提起这件事的话……她会非常生气……但是……」
她带着啜泣声，开始慢慢叙述。
以前曙跟潮一直都在同一个驱逐队裡。虽说现在当然也一样，可是两人的关係却不会如此紧绷。她们会很一般地聊天，一般地欢笑，一般地一起被操练，是名非常典型的驱逐队舰娘。
但是开始出击后没多久，立刻出现奇怪的现象。各种损害都集中发生在曙身上。明明没有遭遇到深海栖舰，但总是会遇到发动机故障或是被大浪直接打中的情况，返航时一定会有某处产生损伤，相对地潮就总是毫髮无伤。
「那不过是偶然罢了吧？」
阳炎这麽一问，潮回答说：
「大家也都这麽说，小曙一开始也是这样想。但是……在那次船队护卫时……」
那次的远征是船队护卫，原本应该是个简单的任务。实际上，其他舰娘执行时都没有任何事情发生。因此不只是曙跟潮，还有几名有损伤的舰娘也一起出击了。
名称是TE二六船团，那是船舱裡满载铁矿石的运输船集团。原本应该只是单纯的来回运输而已。
发生原因至今还是无法判明。听说是一起进行强行侦查返航的舰娘提出「深海栖舰有增加的趋势」这种报告，但官方高层却把这报告疏忽掉的常见案例。说起来，这份报告根本没有送到提督手上，当时的深海栖舰动向报告被其他名为机密的大量报告书埋没，到现在都还没有找到。结果就是有好几个人被炒鱿鱼，改为由祕书舰直接对提督进行报告来寻求改善，不过一切都是事后诸葛了。
船队在官方保证「安全」的海域航行。只不过这个保证是半年前判定，而且也没有更新。只是用昨天没出事所以今天也没问题，这种不肯面对现实的危险型乐观主义来验证安全。
等到发现时已经为时已晚，也没办法把遭遇前发生的暴风雨造成警戒监控困难这点当成藉口。也有人表示如果有雷达就不会这样了，但总是被预算不足跟「因开发困难所以无法取得」这两道高牆阻拦。
就是在这种时候，深海栖舰才会出现袭击。
首先是在前方当先锋的舰娘中弹，发现敌人跟中弹的报告几乎同时发出。这代表就算想逃但敌人也已经太过接近了。
深海栖舰的咆哮响彻整个海域，舰娘与船队的无线通讯（电话）也不停穿梭在其中。从四面八方都能听到砲击声，连海面的颜色也发生变化。各种情报一口气涌进，让第一次遭遇到敌人的曙跟潮几乎陷入恐慌之中。
「船队别让队列跟方向错乱！」
担任护卫旗舰的舰娘声音，还勉强能传到。
「护卫舰艇对深海捿舰进行攻击！」
之后担任旗舰的舰娘虽然指定了几名舰娘一同前往，但声音到途中就断绝了。敌人的攻击激烈到连通讯都能阻碍。
「潮，我们也上吧！」
曙拉着潮。潮虽然先答应一次，但马上就停下脚步。
「还……还是待在这裡吧……」
「但是敌人都攻过来了，必须发动反击把它们赶跑才行！」
「可是我们不能捨弃船队不管……」
因为任务是护卫，所以不能够随便擅离职守，这是潮的主张。但是她很清楚，这只是藉口而已。
她不想离开这裡。深海栖舰的咆哮非常恐怖，让人只想转头逃避。她领悟到自己根本不可能好好地正面跟它们作战。
但是曙还是不停拉着潮。她的状况刚好完全相反，第一次的遭遇战让她的情绪极端高亢。
「走吧，学姊们也都在战斗啊。」
「只要待在这边不就好了吗？这样就能够守卫船队了！」
「敌人已经逼近了耶。」
「擅离职守是违反命令！」
潮把曙的手甩开：
「妳……妳那麽想战斗的话，一个人去不就好了！」
跟违反命令比起来，要她一个人去的这句话更让曙受到沉重打击。结果两人一边守卫着船队，并且试图从战斗海域逃离。
然而深海栖舰并没有那麽愚蠢。
因为它们在航路前方也早有埋伏。
袭击而来的深海栖舰，将右前方及左后方的船同时吞噬。
面对一齐攻击，两名舰娘能够办到的事情实在太少。当她们东奔西跑时，构成船队的货物船就接二连三地被吞掉。不是船尾就是船头朝上地沉入海底，只剩下细碎的残骸，但终究也会一起沉没。
惨叫与哀号四起，还有无数的怒吼在通讯器间交错。
潮不停地颤抖，交战规则以及砲击顺序全都从脑袋裡被吹跑。恐惧感袭击而来，使得她无法理解任何状况。
货物船一艘接着一艘沉没，感觉敌人好像全都朝着自己而来。
尖叫从自己口中喊出，潮闭上眼睛胡乱砲击。恐惧让她无法直视一切，只能往四面八方洒出砲弹。四处都找不到曙的身影，偶尔张开眼睛时，看到的也只有熊熊燃烧的火焰，以及深海栖舰的轮廓而已。
就连到底过了多久时间也完全不清楚。
回过神时，货物船只剩下一艘了。
就算称为全灭也没什麽差别，大半的资源都已经丧失，前去迎击的舰娘也没有返航。只有潮奇蹟似的毫髮无伤，这可说是唯一的救赎。
相反地，曙就是满身疮痍。她仰躺地浮在海面上，只有眼睛还瞪着天空。
「小曙……妳没事吧……？」
曙用伤痕累累的手，将潮伸出的手甩开。
「不要碰我！」
直到返航为止，她连一眼都不肯看潮的脸。
经过调查之后获得的结论，依照深海栖舰的数量以及护卫人数相比，想要护卫成功是不可能达成的事情。就算前去迎击，最后也只会被轰沉。甚至有人提出这种意见，认为就是因为她们选择留下来才能够生还，所以这是很好的判断。
不过这些事都跟潮没有关係。还有，跟曙也是。
「都是我不好……」
潮哭了出来。
「都是我……践踏了小曙身为驱逐舰的自尊心……小曙一直以身为驱逐舰娘自豪……可是却无法战斗，也无法守护船队……还受了重伤……」
所有人都默默听着。
「……从那天开始，小曙就变成那种个性……不管对谁都毫不犹豫地顶撞，老是被其他人讨厌……还变得看不起驱逐舰……」
潮这麽说着：
「小曙她……一直对当时那件事感到懊悔，因为就算她想拯救船队也无能为力……」
阳炎跟长月，还有皐月跟霰依旧默默不语。
「在那之后，虽然也有好几次船队护卫的机会……但小曙每次都拒绝了。我甚至觉得她可能已经不想再当舰娘。但是跟阳炎姊一起组成驱逐队之后，她开始一点一滴慢慢地改变……我想，她终于能够面对当时那个事件了，所以现在才会前去救援船队。」
阳炎她们已经不再否认潮所说的话。
其实阳炎她们也有察觉到，曙那些自暴自弃的言行举止裡还隐藏着她的自尊心。只不过，她们不知道这是在如此强烈的体验下产生。
舰娘对深海栖舰的印象，大多数在第一次接时触就决定了。舰娘在就任初期时突然捲入激烈的战斗，结果罹患创后心裡压力症候群（PTSD）而因此退役的例子也并不稀奇。
现在让舰娘参加实战前会以影像进行虚拟体验，并且进行简单的远征任务，这些都包含了非常充分的理由。
但是曙跟潮，偏偏就在这种远征中遭受到如此强烈的体验。
那件事的记忆会成为残渣，沉淀在内心深处。潮为了保护自己的心灵而变成内向的性格，曙则是想与之抵抗，所以跟各种事物敌对。
然后现在，曙正前往船队的所在地。
为了克服恶梦。
为了这次一定要拯救他们。
「我也要去！」
潮大喊着：
「我也不能继续消沉下去了。我要去，要去帮助小曙！」
但是阳炎摇摇头：
「不行。」
「为什麽呢？」
「因为现在不允许任何人出击。」
潮的嘴唇颤抖着。她用不敢置信的眼神注视着阳炎。
「不赶快去的话，每晚一秒，小曙获救的可能性就越低了啊！」
「她才不会死吧，等到天亮之后就会回来了啦。」
阳炎用冷澹的语气说着：
「像那种女孩啊，只是在跟人赌气而已。不管怎样，最后都会自己跑回来。」
「小曙才不是那种女孩！」
「再说也不知道她是不是真的去救助船队吧？说不定只是去这附近晃一圈而已。」
「绝对是！她绝对是去护卫船队了！」
潮放声大喊。即使如此阳炎还是不肯答应：
「回房间吧，这是室内待机。」
「好……好过分！」
潮的瞳眸不断渗出泪水，并且就这麽大喊：
「太过分了！我讨厌阳炎姊！」
「因为我是妳们的嚮导舰啊，乖乖听我的话吧。」
这麽说完后，阳炎就率先回到驱逐舰宿舍。
　　○
　　孤身一人在海面奔驰时，就会实际感受到所谓的孤独。这麽广阔的世界裡，却没有任何注视着自己的事物。
曙全速往前冲刺。
说不定会有谁前来帮忙的这种期待，说没有是骗人的。想着会不会有人跟自己一同作战，但是回头一看，却没有任何人。
这也是没办法的事。像那样不停开口骂人还做出令人讨厌的举动，不来帮忙才是理所当然。看不起别人却还受到他人喜爱，这种事就连曙都不曾想过。
跟过来的话就是违反命令。要跟自己这种彆扭的傢伙一起被关到禁闭室裡，想必不管哪个舰娘都唯恐避之而不及吧。
她甩开这些念头，不再想起第十四驱逐队的事情。现在，曙就好像被自己的过去推动般，不停奔驰着。
罗盘的地点在不知不觉间已经突破。往前方一看，就发现到船的踪影。
不只是一艘而是好几艘，没错，是船队。没有护卫，就只是勉强保持住队列而已。
「喂！」
曙挥舞双手想引起对方注意。不过只靠这样还不够，所以还在发砲后再喷起烟雾用的黑烟。
位于前方的货物船注意到后，有个像是船长的人走上甲板。
「妳是舰娘吗？」
「是驱逐舰喔！」
曙大声回答。
「你们没事吧？」
「最尾端的船被吃掉了！现在还追着我们！」
船长惊恐地转身看向后方。
「有好多隻啊！再这样下去的话……」
「放心吧！我来赶跑它们！」
「就妳一个人吗？」
「接下来就交给我！船队就这样全速往横须贺撤退！走吧，快走！」
曙刻意不回答船长的疑问，只是催促他们前进。
船队集团开始逃跑。总之先鬆了一口气后，她往船队驶来的方向前进。
越往前行进，海上也开始起风。有如针刺的感觉刺激着曙的脸颊。
背部突然一阵毛骨悚然，有股不明物体正在接近的预感。
有了。
一发现踪影，曙就赶紧把身体蹲低。虽然只是为了让对方稍微难以发现自己，有多大的效果也不知道。但遇到这群傢伙，还真的会想这麽做。
无数道黑影逼近而来。
像是要埋没海面的船，船，船。不，是类似船的某种东西。既不是生物也不是船舰，而是支配海洋的异形──深海栖舰。
深海栖舰的眼球发出巨大的蓝色光芒，为了追捕猎物不停闪烁着。前方的驱逐舰RO级群体依旧因为发现船队而兴奋得陷入狂乱，然后也因为让货物船逃走而无比愤怒。就像在喊：「猎物在哪裡？猎物在哪裡？有没有能够让我们咬成碎片成为饲料的猎物啊？」
海浪有如凶器般竖起，海风彷彿刀刃般突刺而来。整个大海像是变貌为敌人的阵地般，让人光用皮肤就能实际感受到这些傢伙正支配着海洋。
曙摇摇头。不行不行，冷静点，那边跟这边都是驱逐舰。跟RO级之类的比起来，在统计上已经证明舰娘比它们来得强韧许多。这可是学姊们流下自己的鲜血所获得的数据资料啊。所以镇守府裡也都说过不需要惧怕它们，一对一的话，绝对是我方有利。
可是那傢伙是什麽来头？就是在RO级的另一侧，有如船体搭载着野兽上半身的傢伙。印象中有在深海栖舰识别一览表裡看过，记得那傢伙是轻巡洋舰HE级。是比驱逐舰要更加凶暴的海上狂犬。而且……而且，还不只这样。
有个上半身长出手臂的傢伙在，连手指头都有。颜面部分就像是用水泥填平的板子，是否有眼睛口鼻也不明。是个完全搞不懂到底看不看得到前方的怪物。那不就是雷巡TI级吗？是艘会把强悍得莫名其妙的鱼雷像白痴般塞满在自己船体裡，然后动不动就胡乱发射的瘟神。负责指导的舰娘们都不停地叮咛，当遇到时绝对不能轻忽大意，而且会讲到嘴巴痠痛为止。
然后，啊啊……最后头的那个傢伙是什麽啊？
以双脚站立，及腰的黑色长髮，美丽优雅的四肢，从双肩朝向天空延伸而出，让人怀疑自己眼睛的巨大砲管。两手装备着巨大盾牌，然后从盾牌上头也突出许多会让人看呆的砲身。最后是那双眼晴，就像是震慑周遭的蓝色。
既不是非人类型（Unhumanoid type）也不是半人类型（Semifumanoid type），而是完完全全的人类型（Humanoid type）。
战舰RU级。
曙吓到脸色苍白。深海栖舰的外型越是接近人类，能力就越为强悍。RU级因为太过强大，海洋另一头的舰娘们甚至帮她取了杀戮者（Slaughter）这种名称。因为被这傢伙打败而沉没的舰娘数量，光是思考这点就是浪费时间。
竟然有这种傢伙出现。现在就算说这片海域其实是地狱的入口，曙也会相信吧。
曙依旧蹲低身子，然后从深海栖舰的航路上离开。在不会引起注意的情况下绕到侧面。深海栖舰们没有注意到曙，而是不停追赶货物船。毕竟是好不容易才发现的大餐，没有人会满脸笑容地看着美食逃跑，只会全力追逐上去。
于是深海栖舰引发的白浪逐渐远去。
（是……是不是赶快逃跑比较好……就趁现在……）
曙这麽思考着。跟数量如此庞大的深海栖舰战斗，只能用愚蠢来形容。如果发出求救无线电也只会引来注意。所以应该悄悄地闭上嘴，发挥驱逐舰的高航速赶快逃跑。
她眺望深海栖舰的航行方向，另一头应该有刚才逃脱的货物船才对。他们会被追上吗？他们会被追上吧。货物船并没有驱逐舰等级的航速，过不了多久就会被深海栖舰攫住了。
「怎麽办……」
过去的记忆在此时甦醒。在深夜的床上时，在第一士官次室用餐时，在心理医师面前时，这些时候的情景不断浮现在脑海。大海，黑暗的大海。被炸飞的输送船，因为漏油而变得黏稠的海面，缓缓燃烧的火焰。龙骨折断的钝重声响，听起来就像是船隻发出来的哀号。然后深海栖舰从四面八方响起的吼叫、颜色甚至是味道，都在脑袋裡来回穿梭。
牙齿发出喀答喀答的声响，因为自己正在发抖。恐惧支配全身，转变成一股寒气袭击而来。好恐怖。好恐怖。好恐怖。平常的强硬个性跟毒舌，早就消失到遥远的彼方。
曙动员勉强残存下来的判断力，拚死思考着。该怎麽办，自己要怎麽做才好？为了什麽，要採取什麽行动才行？果然还是该逃跑吧，对手可是单独一人绝对无法对抗的怪物集团。就算是为了保护自己而捨弃那群货物船，也不会有人责备自己。
不。
不行。
不对。
曙在心裡想着：要责备自己，要自己责备自己。要一辈子看不起这个好不容易让船队逃走，结果又见死不救的舰娘。虽然自己本来的职责是担任战舰或巡洋舰的开路先锋，但这不代表就能不去执行船队护卫的任务。对弱小的人们见死不救是一生的耻辱，更会让绫波型驱逐舰的名号蒙羞。
些许模煳的记忆甦醒。许多冠上这个名字的舰艇在执行护卫任务时失败，才刚开始战斗就沉没，甚至得遭受自军以鱼雷击沉的处分。
遥远过去的记忆，以及应该已经封印起来的回忆。
插图010
不管哪边都很讨厌。已经不想再看见，绝对绝对不想再看见了。
无论如何都要保护他们。
曙咬紧牙关，坚定地盯着前方。
「我在这裡！」
她发出令人难以置信的音量。
并且不停挥舞双手吸引注意。
「你们这群大白痴！就让我来当你们的对手！可要好好感谢我啊！」
锐利的视线传来。
一双眼球转向这边。
最先发现自己的是那个妖怪女人，战舰RU级。深邃又令人恐惧的蓝色瞳眸，捕捉到曙的身影。
战舰RU级张开双手并后仰身体，朝着天空开口大喊。
唔喔喔喔喔──
震摄心神的轰鸣声响彻大海，是她的咆哮。深海栖舰发现猎物时所发出的呐喊，是会让敌人胆怯，并且通知同伴此处有猎物存在的死亡讯息。
所有深海栖舰都有所反应，好几颗眼球一起转过来。蓝色光芒贯穿大气，死亡的闪光全数降注在娇小的舰娘身上。
但是曙并不害怕，她的内心已经抱定觉悟。
有了觉悟就不会害怕。
将细小的砲身朝向前方，踏起白浪向前突进。
「从现在开始，本舰将对敌方深海栖舰舰队进行突击，势将粉碎其攻击意图，援护船队的撤退！砲雷击战！」
她深呼吸一口气，以大音量喊出：
「开始！」
只装备了一门12.7cm联装砲以及一具三联装鱼雷发射管，她开始对抗成群的深海栖舰。
 




第六章 金之一

第六章 金之一
　　室内待机就跟字面所说的一样，在其他命令发布前都得待在房间裡。在紧急时虽然会立刻被叫去出击，但如果没有发生这种情况就会完全没事做。
这是段很无聊的时间，最主流的打发时间方式就是「躺下来」了。再来就是读书、冥想、健身等，其中甚至有人会开始赌博。
第十四驱逐队的成员也都窝在自己的房间裡头，然后躺在床上。她们把遮光窗帘拉起来，创造出属于自己的空间。其中有人开始打瞌睡，也有人开始看书。虽然应该各有各的想法，但还是都乖乖待着。
此时，其中一张床舖的窗帘无声无息地缓缓打开。
是阳炎。
她慎重地从床舖下来，呼吸也放慢，安静到几乎快要停止呼吸。
接着小心翼翼地步行，努力不发出脚步声。
她微微往后偷瞄一眼。皐月到刚才为止好像还在健身，现在却很安静。于是她悄悄打开窗户来到外头。
没有任何人在。因为已经用桃子罐头收买巡逻的值班人员，所以对方十分钟内不会过来。在此之前得要取得装备，然后前往港口才行。
阳炎加快脚步前进。
突然传来一道声音：
「妳要去那裡呢？」
「呀！」
只见潮正以冷澹的表情站在自己背后，这让阳炎吓到整个人跳起来。
「为为为什麽妳会在这裡……！」
潮眯起不满的眼神盯着阳炎看：
「妳想要瞒着大家跑出去吧？只是我马上就注意到了。妳想去那裡呢？」
「没啦，就算要说是哪边……」
阳炎语无伦次地回答，此时潮把脸靠过去：
「是要去帮助小曙吧？」
「咦……」
「是这样没错吧？」
阳炎放弃抵抗，只能点点头说：
「……嗯。」
「听到小曙的境遇，所以开始同情她了吗？」
「这也有一部分，但重要的是那女孩毕竟也是驱逐舰嘛，是我们的同伴。」
阳炎有点害羞地笑了：
「曙虽然嘴巴坏又爱闹彆扭，实在是个没药医的女孩，但她是去救助船队吧。所以我认为她是艘天生的驱逐舰，既然如此就是我们的一员，是最重要的同伴，怎麽能不去拯救同伴？」
她更接着说：
「潮说得没错，不赶快去救助的话，曙说不定就会被击沉了。但这样是违反命令，所以我不能把大家给扯进来，至少让我自己一个人去就好……」
「我也要去。」
潮坚定地说着，让阳炎忍不住反问：
「妳没听见我说的话吗？这可是违反命令耶，如果被发现的话，可是要被关禁闭的喔？」
「不管是违反命令还是什麽都好，我也要去帮助小曙。再说，第一个说要去救她的人是我啊。」
「不是啦，这……」
「阳炎姊妳自己不是也说过吗？说自己绝对不会捨弃同伴。」
潮的表情实在太过坚决。
原本阳炎想开口说服她改变主意，结果还是闭上嘴了。因为领悟到无论如何都不可能说服她了。
于是阳炎改为点点头：
「我懂了。」
「什麽东西懂了啊？」
这次不只是阳炎，就连潮也一起吓到跳起来。
满脸笑咪咪的皐月正站在背后，她的身边是长月还有霰。
「哦～妳们两个要去拯救曙啊，可以把我也一起带去吗？」
「就只有阳炎跟潮也实在太见外了，应该也跟我说一声才对。」
长月说着。
「过去……救完……再马上回来就好了……马上就会结束……」
霰说着。
阳炎终于无话可说了，她看着所有人的脸。
跟台词相反地，她们裡头没有半个人露出像在开玩笑的表情。
潮平常的内向已经消失，皐月的脸也已经不再嬉笑。长月的站姿有如古代武士般凛然，霰则是──跟平常没什麽两样。
已经无需多问，大家的目的都很清楚了。
要把同伴救出来。
「……很好。」
阳炎像是要激励自己跟所有人似的说着：
「大家走吧，去把曙救出来。」
应声叫好的呼声，在不被其他人察觉的音量下，静静地发出。
　　○
　　看到这到处林立的水柱，就好像以为自己迷失在原始森林裡头。深海栖舰的砲弹，正不停种植着代表死亡的树木。光是靠近就等着被轰沉。
深海栖舰以要将曙淹没的气燄朝她逼近。
「啊，真受不了！到底有多少隻啊！」
曙的鱼雷早已射光，只能用剩下的12.7cm砲进行扫射来对抗。砲身早就变得无比滚烫，因为辐射热的关係，所以脸上就跟被太阳晒伤一样。不过即使如此也不能停止砲击。为了让货物船逃跑，说什麽都要尽力撑下去。
深海栖舰的群体发出阵阵闪光。
「右转舵！」
曙对着自己大喊，并往右方回转。像是要追踪她的航迹般，水柱接二连三地在后头喷起。
右转舵后马上向左转舵，接着立刻再右转舵。曙反覆进行之字运动，就像跟阳炎她们训练时一样。不只是船队护卫，这在闪避砲弹时也十分管用。对娇小但灵敏的驱逐舰来说更是如此。
再次射击12.7cm砲，直接命中最为接近的驱逐舰RO级。那傢伙被整个打翻后沉入海中。
「很好！」
然而连半秒能够沉浸在馀韵裡的空閒都没有。因为她不停挑衅的关係，各式各样的深海栖舰都在追杀她。这种数量会让人觉得，整片海域的敌人该不会全都跑过来了吧？
那样也好，这下子就能多争取点时间。再来一些，再多来一些。
胡乱冲出的驱逐舰RO级妨碍到雷巡TI级的攻击，结果挨了同伴的鱼雷而爆炸，火柱直贯天际。
曙继续重复进行之字运动。她心裡想着说不定还真的行得通，说不定能得救，说不定可以存活下来。
就在这时，一道难以言喻的轰鸣声响彻周围。
战舰RU级在怒吼着。简直就跟人类不耐烦时一样，她把砲身朝向一直无法捕捉到的曙的身上。
「糟糕！」
曙倒抽一口气。到处都喷起跟至今无法相比的巨大水柱，让空气摇晃的震动以及贯穿大气的噪音也令人惊讶。接着深海栖舰们就像被这攻击催促般，发动更加凄厉的攻势。
水柱比刚刚要更多，发生地点也更靠近。
海水从她头上直接灌下。
「哇啊！咸死人了，好噁心！」
刚才的攻击让航路错乱。虽然想要重新架构路线，却被更勐烈的砲火袭击。
「等等，这是怎样啦！」
至近弹带来勐烈冲击。胸部承受了爆炸的压力，感觉似乎让本来就没什麽看头的部分变得更加平坦。
砲弹这次是落在正后方，差一点就要整个人往前翻覆了。
曙在腿上施力撑了下来，为了阻止翻覆而全力向左转舵，尽可能地进行能够扰乱敌方测定的航行运动。时间就是胜利的证明，能够争取越多就对我方越有利。
但是，也快到达极限了。
把曙包围住的砲击逐渐逼近，水柱也不断溅起。
沐浴在海水冲刷之中，同时不停地向右或向左打舵来躲避风暴般的砲击。
最后的水柱溃散后，她有如奇迹般毫髮无伤地穿越出来。
但是下一个瞬间，曙的表情开始抽搐。
眼前是深海栖舰的大部队，彷彿是要把海平面填满一样，蓝色的眼晴全部一起朝向她。
曙领悟到自己被诱进陷阱裡，到刚才为止的一切攻击，都是用来诱导她的砲击。
这是为了将她确实吞噬所设计的陷阱。
「准……准备发射鱼雷……」
无法发射，因为早已耗尽。鱼雷只要发射个几次就会用光了，现在当然不可能做回到港口补充之类的行动。
这时，有颗砲弹落在比之前都更接近的位置。
「呜啊！」
冲击让127cm砲塔从手中脱离，掉落到远处。因为差点就要失去意识，所以曙用力咬住舌头好让自己保持清醒。
装备在大腿上的鱼雷发射管也整个掉落，不过这是自己拿下来丢掉的。既然这玩意儿已经没办法击发，就只是无谓的负重而已。
「这样身体感觉轻多了！两舷满速！……咦？」
动作十分迟钝。跟之前比起来，激起的白浪变小许多，速度也无法提升。看来是刚才的砲击让发动机产生故障，使得驱逐舰最强大的速力优势正逐渐丧失。
她焦急地对自己的脚下怒吼：
「真是够了！给我好好运作啦！」
这次的爆炸还伴随着碎片。
曙反射性地防御头部。舰娘因为会产生特殊的防护层，所以远比普通人类的肉体要来得强韧与结实。但是暴露在如此勐烈的砲击下，还是早晚会被击沉。
她感觉到，战舰已经发现自己至今都只是在逞强。所以才会像那样进行砲击。
水柱再度喷发，从脚底就能感受到炸药在水中爆炸，让她几乎就要翻覆。
「还早呢！」
即使如此，曙还是大声呐喊：
「只不过……只不过是主砲跟鱼雷跟引擎部分损坏而已！」
即使变得遍体鳞伤，她还是勉力撑起身子。就算变得赤手空拳，曙也不打算停止战斗。如果这裡有石头的话就会拿来投掷，有树枝的话应该会拿来当作小刀吧。只是环视四周，存在于此的只有海水跟深海栖舰而已。
不断逼近而来的怪物，散发出想要捕获濒死猎物的慾望。深海栖舰们似乎很开心，因为棘手的敌人终于要倒下，所以也就更愉快了吧。船团是否逃走了？有没有抵达安全海域了呢？第十四驱逐队的大家在做什麽呢？是已经入睡或者正玩得起劲？又或者因为某个愚蠢又彆扭的傢伙不在了，所以正在举杯庆祝呢？现在浮现在脑海裡的面孔，淨是那些被自己骂到臭头的傢伙们。长月、皐月、霰、潮──还有阳炎。至少就祈求她们能把像自己这样的白痴忘了，也祈求这种由RU级所发射，正往自己头上逼近的了16inch砲弹不要打中她们。
爆炸让身体浮起，好不容易保持好平衡后，左脚却开始下沉。
（左舷浸水？）
装备在脚上的发动机失去浮力时，舰娘们将这情况称为浸水。如果浸水持续进行下去，无论如何都会沉没。曙的左脚已经下沉到大腿附近了。
「右舷注水！」
刻意让浮力丧失的行为称作注水。只要让右脚下沉倒跟左脚差不多的位置，就能够取得左右的平衡。这在损害管制裡头是基本中的基本。
但是她的发动机在砲击之下，已经几乎无法运转。
继左脚之后，这次连右脚也可开始下沉。原本应该在中途停止却停不下来。想把脚从海面拉出来，结果身体反而失去平衡而转了半圏。
（要沉下去了！）
海水已经淹到脸部。
　　○
　　发动机的轰隆声在阴暗的天空下迴响。第十四驱逐队的成员扬起巨大的白浪，同时急速向前奔驰。
「皐月，确认方位！」
「没问题！就这麽往前航行！」
皐月立刻回应阳炎的话。刚刚她们才跟货物船队擦身而过。船队对她们说有名驱逐舰娘要他们逃跑，于是就全速撤退的经过。
询问那位舰娘在哪裡后，他们就指着刚才过来的方向说：
「刚刚有听到砲战的声音，如果能平安无事就好了……」
他似乎非常担心地回答。
让船队先回去之后，阳炎她们就全速进行冲刺。
装备品是谎称已经获得许可而强行借到。如果说是为了自习，虽然能比较简单借到装备，但没办法取得实弹。所以她们採用半威胁的方式硬借出来。
接着再把装备使用许可申请表硬塞到爱宕的房间裡，这是霰想出来的主意。因为没有获得许可所以也没办法拿来当藉口，不过还是丢进去以防万一。
反正只要被发现就是重禁闭，糟一点就是军法审判。法庭擅自安排的辩护律师会对着看起来就很高傲的高官，不停讲些毫无用处的辩词，最后被判有罪＆上诉被驳回后，就准备去吃牢饭。就算没这麽糟糕，大概也会判处不名誉退伍，剩下的人生就只能被迫靠着打工度日。说实在，还真觉得现在干的事情有点蠢。
不过没有在考虑之后的事情。
大家都一心只为了拯救曙而奔驰。
此时，阳炎双脚上的发动机传出怪声。
而且还喀答喀答地开始震动，就像在抱怨目前这种严苛的机器运转方式。
「吵死了！」
她对着自己的脚怒吼：
「你们如果敢停下来就试试看！我一定把你们丢进室兰（注：北海道着名的工业港口）的溶铁炉重新铸成铁块。」
声音停止，发动机的转数再度提升。
「差不多快到那个地点了。」
长月这麽说着。
乍看之下只是什麽都没有的海上，但这裡正是罗盘释放恶意的地点。这个海域会将舰娘们诱导到跟希望完全不符的地点。
能不能顺利真的就靠运气，所以也只能祈祷了。
「大家……伸出手来！」
阳炎伸出双手，其他人也互相牵住旁边的手。
阳炎紧紧闭上眼睛，在内心奋力祈祷。
拜託了，请务必……务必将我们送到曙身边，送到我们的同伴身边。
有一瞬间，脑中突然出现一阵凉风吹过的感觉。
张开眼晴，依旧是空无一物的海洋。
但是，大家都确信这就是正确方位。
「太棒了！罗盘没有错乱！」
说话总是很拘谨的长月也放声欢呼。
不过没有閒暇高兴，从现在开始就是跟时间的赛跑。
「两舷最大战速前进！速度绝对不能慢下来！」
没有人抱怨，她们各自调整转速，组成队列前进。
水平线上还看不到曙的身影。额头上渗出焦躁的汗水，第十四驱逐队继续往前冲刺。
　　○
　　与其说是往下沉，不如说是被往下拉进去这种形容比较正确，因为曙就是如此急速地沉没中。
（我……就要死了吗……？）
舰娘会被除籍的情况分为两种。一种就是解除职务，接着卸下舣装来解除武装。在这阶段就会变回普通的女孩。
另一种就是轰沉。最常见的情况，就是在大破时明明返航就没事了，却还想着要再撑一下，再多战斗个一场，结果被深海栖舰的攻击命中击沉。这样的话不仅找不到尸体，就连遗物也不会留下，只会在官方公报上刊载死者的名字而已。
曙就是后者。
身体渐渐下沉。虽然减少了失去装备的重量，但是能够浮起来的机会却微乎其微。手脚不但麻痺还疲惫不堪，实在无法动弹。脚部的发动机虽然好像还勉强能运作，但在已经失去浮力的情况下就没有意义。很遗憾的，自己可不是潜水艇。
意识还很清楚这点让人觉得是不是在开什麽玩笑。这说不定是为了让舰娘自觉到死亡，所给予的试练。
曙模煳地想着。
（海底……会有……什麽东西……呢……）
她不觉得会有天堂，毕竟那应该是位于头上的东西。这麽说来就是龙宫城吗？不过曙实在不相信童话故事，所以还是否决。剩下的就是细沙跟深海鱼，还有非法弃置的废弃物了。
视线移向海底，还真是一片漆黑，看来距离沉到底还要不少时间。这片海域的深度有多深呢？照这速度往下沉，就要变成一趟小型旅行了。自己明明已经没救了，大海却还不放过我。死亡还真是件费时费力的麻烦事。
曙无力地眺望海中的眼睛，此时突然睁大。
（啊……）
海中有许多蓝色的眼睛并排着。虽然每一隻都只有鲑鱼左右的大小，与其说是鱼，更像是昆虫般的形状，成群结队地游着。好像在等待沉降下来的曙一样，不停地绕圏圈。
那瞳孔是深海栖舰的证明，但却不是盯着猎物时的光芒。虽然一样是蓝色，但是那个却不同。非常柔和，对着曙的脑中直接细语。
它们在引诱她。
在引诱着被击沉的她，不是为了吞噬也不是为了玩弄她。
这是诱惑。
快过来这边。
快过来我们这裡。
成为同伴吧。
成为同伴吧。
它们在对她说话，就只能这麽想了。小小的深海栖舰们，正呼唤着快过来这边。
曙感到恐惧，明明就快死了却感到恐惧。根据某种说法，深海栖舰是自古以来沉没船隻的怨念聚集成形体后出现的事物，而这其中也包含舰娘在裡头。
她一直对这说法嗤之以鼻。但是这些在引诱她的傢伙是什麽？然后，为什麽深海栖舰会有人类型存在？那些傢伙难道原本是舰娘？
自己也会变成那种样子吗？
（我不想死……我不想沉没！）
曙开始挣扎。虽然手脚已经无法动弹，但也要让意识继续抵抗。我才不会成为你们的同伴，我是舰娘。隶属于横须贺镇守府，是充满荣耀的驱逐舰。虽然既不可爱嘴巴又坏还很顽固跟彆扭，说真的就是很令人讨厌，但却不会捨弃尊严，就算逞强也绝对不要成为深海栖舰。可是，可是……已经……
身体变得沉重，蓝色的光芒侵蚀着脑中。光芒逐渐扩大──
这时曙被拉上海面。
插图011
　　「噗哈！」
潮抱着曙的身体出现在海面，并且喘一大口气。因为暂时关闭脚上的浮力潜下去的关係，她全身已经湿透了。
「小曙！振作一点！妳还活着对吧！」
潮拍拍曙的脸颊，还顺便往横向捏了一把。这招效果很不错，她的眼睑缓缓地动了起来。
「深海栖……潮？为什麽……！」
曙的脸上充满惊愕。潮在鬆口气的同时，眼睛也变得湿润：
「太好了……就原谅妳把我当成敌人吧。」
「船队呢……？」
后续抵达的阳炎凝视着前方并同时说：
「已经到达安全海域了。潮，由妳来拖曳曙！」
潮抓住曙的手，用力拉着她：
「往这边。」
「潮……好痛！」
「请妳忍耐一下。」
阳炎确认开始拖曳后，就再度往前方看。
根本不需要用双筒望远镜确认。深海栖舰的大舰队正因为好不容易要弄沉猎物但被妨碍而疯狂发怒中。
她对周围大喊：
「要开熘囉！施放烟幕！」
「交给我。」
长月往前驶出。她从左至右航行，让背上的烟雾产生罐喷出黑烟。
这段期间，驱逐队进行齐Z（右方一百八十度同时回头）运动。跟成功施放烟雾的长月一起远离战斗区域。
深海栖舰没有追来。
「好棒好棒，啊哈哈哈！」
皐月很高兴地笑着，还开心到开始拍手。
阳炎则没有那麽乐观。
「潮，曙的情况如何？」
「武装全部脱落了，衣服也有破损。」
快速看一眼确认后。曙的水手服的确破破烂烂，就连注册商标的铃铛髮夹都不见了。
「回到镇守府以后，就赶快先让她进船坞吧。」
「……船坞……会让我们进去吗……？」
霰这麽说着。她们可是偷偷跑来救曙，镇守府现在应该正为了整个驱逐队都不见人影而闹得人仰马翻吧。不管怎麽想都是会被发怒的案例。
阳炎双手抱胸地思考：
「没办法了。只要我们跟上头下跪然后关个禁闭，船坞应该就有机会帮曙空出来吧？」
被拖曳着的曙不停乱挥手脚说：
「笨蛋！这件事跟妳们没有关係啊！这是我的错，就让我接受惩罚就好了！」
「妳不用那麽在意啊。是不是啊，各位？」
「嗯，曙应该要多对我们撒点娇才是。」
长月这麽说，皐月也笑着讲：
「是啊，让妳叫我们姊姊也没关係喔。」
「我才不会对睦月型低头！」
「这个妹妹还真顽固呢。」
「我才不顽固！」
性情倔强之人特有的回答响彻海面，令阳炎抿嘴偷笑。
就在此时──
遥远的前方溅起水柱。
阳炎吓了一跳。一时之间还以为是水雷爆炸，但是队伍前方没有任何人。
转头看向背后。只见烟雾的另一头，微微传来钝重的声响。
「我们被砲击了！」
舰娘们产生动摇。
那些傢伙还没有放弃。它们是不是觉得让船队逃跑还被驱逐舰摆一道的话，会丢尽深海栖舰的颜面，因此执拗地射击？前方又激起了几道水柱。
「阳炎，该怎麽办？」
面对长月的话，阳炎反射性地回答：
「继续逃喽，反正砲弹也打不中我们。」
阳炎说得没错，敌方的砲击怎麽看都是打在错误的地点。虽然是在行进方向上，但也只是水柱很夸张却连边都没擦到。只要稍微注意点，就能轻鬆迴避。
又是砲击，这次是落在后方。
「它们是在瞄准什麽地方……」
才讲到一半，阳炎的表情就冻结了。
（……砲击交叉了！）
这边已经被包夹住了。
对方确实地捕捉到我方。证据就是，下一发砲弹落在比之前都要接近的位置。
水柱贯穿天际，然后跟着海水一起崩塌。海面呈现出不规则的摇晃。
「呜呀！」
皐月大声喊着，因为她被淋到最多海水。
「为什麽会被射击？」
阳炎也感到不可思议。往后方确认，烟雾依旧还在生效，但是深海栖舰却精确地进行砲击。它们是怎麽确认这边的位置？
「……是雷达射击！」
阳炎的话让舰娘们的心都凉了半截。雷达的有效性所有人都很清楚，大家也都曾经想过，希望能装上雷达好在监视警戒时偷个懒。但是雷达基本上不会给驱逐舰装备，可是偏偏敌人却装备着。
「……真的……？」
阳炎对着表达疑问的霰说：
「想不到其他可能性了！一定是有战舰等级……」
突然，从烟雾中出现深海栖舰的身影。
那个站姿是战舰RU级。那睥睨周围的样子，彷彿像是君临这颗星球的女王。进行雷达射击的就是这个傢伙。深蓝的瞳眸中，溷杂了绝不让猎物逃跑的执念，以及要将其撕成碎片的怨念。主武装的16inch三联装砲塔笔直地朝向这边。
然后她的周围是深海栖舰的大军。
战舰RU级将身子向后仰，然后怒吼。
深海栖舰们也像是呼应般地开始吼叫，呼喊声响彻阴暗的天际。
这恐怖的声响让霰捂住耳朵。深海栖舰的喊叫会激发恐惧感，要成为舰娘的资格之一，就是要看能不能承受住这种咆哮。只不过，不管适应性测验的成绩单上获得多少「优」字评价，实际遭遇时还是会感到害怕。谣传高层也有开始研讨是否要用药物来人工强化相关耐性。
阳炎勉强挥去内心的恐惧感。
「之字运动！」
呼喊的同时也发出闪烁讯号，并且接着对霰说：
「联络镇守府！内容就说我方遭遇包含战舰RU级在内的大舰队，请求支援之类的就好了！」
「那样……也许会把其他敌人也引过来……」
「无所谓！」
随便进行无线电通讯就跟把自己的位置四处去跟敌人宣传没两样，要把深海栖舰吸引过来，可说是比使用补蚊灯抓虫还简单。
只不过现在没办法顾虑那麽多了。因为不但被追击，而且敌人还是大舰队这些都是事实。
16inch砲弹不断降注，周围在一瞬间就变成射击训练场。
驱逐舰们奔驰越过四处喷起的水柱，而砲击依旧执拗地追着她们发射。
「好痛！」
皐月小声说着，她应该是被碎片打中了吧。虽然损害没什麽大不了，但是至近弹确实不断増加。
「不要停下来！」
阳炎大喊着：
「我们要一路逃到横镇！」
不用说大家也都很清楚。海面无比骚动，大气不断地将砲击声运送而来。即使如此，还是不能停下脚步。
「……呜！」
霰的身体因为冲击而浮起，此时长月把她拉住。
「没事吧？」
「……谢谢。」
这简直就像是救助王子的骑士一般，不过想当然，大家都没有空閒去开她们玩笑。
阳炎先看向前方再确认后方。双方距离正在缩短，而前方则是妨碍航路的砲击水柱。
「各舰自由迴避！」
全员都立刻理解阳炎的命令。虽说是自由，但也不是七零八落地乱窜。而是要在欺瞒敌人的同时，让所有人都脱逃成功才行。之字运动与散开运动早已经过无数次的练习，练习成果完美到几乎就就像只有这个优点。毕竟身体早已经记住了。
慎重并且大胆，所有人穿越了水柱组成的森林。
阳炎再次回头看。
她咬紧牙关。战舰RU级的身影比刚才还要大。这代表距离更加接近了，不管怎麽想甩开她，对方就是紧追不捨。
不论如何都摆脱不了，就算想要再加速也没办法更快。
理由很清楚，因为我方拖曳着曙。
曙以及拖曳着她的潮，两人的速度无论如何都快不起来。阳炎们为了配合她们也没办法全速航行，只能藉由迴避运动来闪避砲击。
用眼角馀光看一下潮。只见水珠从她脸上滴下，那不是海水而是汗。她也正全力拖曳着曙。
而被拖曳的曙则大喊：
「……把我丢下！」
她边扭动边说：
「快放开我！妳们几个自己逃跑不就好了吗！」
潮没有回头观看，而是对阳炎说：
「废铁开口讲话了耶，该怎麽办呢？」
「这还真是稀奇，那就带回横镇给大家参观吧。」
潮更加用力地抓住曙的手。曙还是大喊：
「够了！快放开我！只有妳们的话就可以逃掉了吧！因为妳们是驱逐舰啊！」
所有人都无视这句话，把精神集中在迴避运动上。
战舰RU级的双肩发出闪光。
接着砲弹落在非常近的位置，让阳炎差点就要翻覆。瞄准精度越来越正确，但还不只如此。从发砲到着弹已经没什麽时间差来看，距离已经被拉到很近了。
长月对阳炎以眼神示意。这是在询问再这样下去早晚会被打中，要怎麽办才好。
阳炎被迫做出抉择。
脑袋开始发烫，视野也变得狭窄。虽然心裡浮现出好几个能够得救的策略，但又马上消失无踪。施放烟雾？这对雷达根本没有意义。往四面八方分散开来逃跑？敌人数量那麽多，只会被各个击破而已。投降如何？从来没听说过它们会放人一条生路。
有没有什麽……有没有什麽好方法……
驱逐舰在这时该採取的方法。
「……既然如此！」
阳炎接着喊：
「准备进行砲雷击战！」
所有人都大吃一惊，其中最惊讶的人就是曙。
「什麽！妳在想些什麽？」
阳炎装作没听见，开始下达指示：
「我们在这裡把深海栖舰挡下来！就跟曙做的事情一样，这次轮到我们了。」
「妳是认真的吗？」
不用说也知道，阳炎当然很认真。
她认真地要跟深海栖舰对抗，并且要阻止它们前进。
既然曙已经这麽做了，那自己也非得这麽做不可，可不能在尽全力战斗过的同伴面前露出难堪的一面。
要让跟深海栖舰战斗过，因而大破的曙回到横须贺。
驱逐舰虽然看起来很娇小，但重视同伴的心情不会输给任何人。只要有同伴需要救助，即使敌方的砲火有如枪林弹雨也会冲进去，如果大破了那无论如何也要把她带回去。绝对会将伤害同伴的敌人击退，不管是多麽困难的撤退行动，也绝对不会对同伴见死不救。阳炎就是被这麽教导，而且她也打从心底这麽相信着。
无论是乱来也好还是有勇无谋也罢，这些事都绝对要做到，即使让自己受伤也在所不辞。
如果有人问为什麽？那就只有这个答案──
因为自己是舰娘。
因为是充满荣耀的驱逐舰娘。
阳炎开口说：
「我们要在这裡援护潮与曙的撤退。长月、皐月、霰，妳们的生命就交给我了！」
「我明白了。」
最先回答的人是长月：
「能够为僚舰而战是无比的光荣。」
接着皐月也说：
「知道了！看来可以有很帅气的表现呢！」
霰跟平常一样点点头，并且只说出最低限度的台词：
「……了解。」
听到所有人的回答，让阳炎的表情变得开朗：
「各位，谢谢妳们。」
接着她对潮说：
「潮，把曙带回横镇去。接着马上进船坞再让她吃些好吃的东西。绝对要做到喔。」
「是！」
潮身上看不见平常的怯弱。阳炎深信，交给这女孩一定没问题。
「给我等等！我也要战斗！潮，把手放开！」
被拉着走的曙大喊着，而潮则反驳她：
「不行，小曙要跟我一起逃跑。」
「不要，我要战斗！」
「妳不听我的话吗！」
「我才不听！让我战斗！我还可以战斗！让我一起战斗！」
「妳这副德行要怎麽战斗！」
「就说让我战斗嘛！这样下去阳炎她们会死掉！我不要让大家死掉！我不要让大家都消失不见！」
「绝对不行！」
「潮是笨蛋！大家都是笨蛋！唔哇──！」
不停哭闹的曙，被潮紧紧抓住后拖走。
阳炎看着两人的身影，将这景象铭记在心。大棉津见神与住吉大神与波赛顿与其他诸位不知名的海神们，还请各位保佑那两人平安抵达横须贺。虽然其中一个很内向而另外一个嘴巴很恶毒，但她们都是非常棒的女孩。
接着她大喊：
「回头！」
发出Z齐（左方一百八十度同时回头）的讯号后，舰娘们转向后方，直接跟深海栖舰的舰队正面相对。
战舰RU级正瞪着这边，也许是区区驱逐舰却正面朝向她，所以正不悦吧。驱逐舰因为防御力低落而被揶揄为铁皮罐头，所以本来战舰要驱除这些傢伙时都不会动用主砲，只会使用副砲。但现在不知道她是想要表达敬意还是想用强大威力压倒我方，因此正把主砲朝向这边。
那股魄力与压迫感。
让人不禁毛骨悚然。真亏曙有办法跟这种怪物战斗。
阳炎将恐惧感吞回肚子裡再上锁关好，只有这傢伙无论如何都得想办法击沉。
「加速，满速！绝对不能让任何一隻通过这裡！」
她们就这样正面迎击。就算敌人有着压倒性的数量又如何，驱逐舰就是要全力以赴，这也是舰娘的气魄。
「进入鱼雷射程内！」
皐月虽然大喊，但阳炎摇摇头：
「还没！要确实命中！」
周围溅起水柱，阳炎毫不迴避地前进。
水柱化为雾气四散。另一头出现的就是海洋裡的怪物，巨大的深海栖舰。
「全舰瞄准！」
等待位置极限逼近后，阳炎高喊：
「发射！」
鱼雷伴随着压缩空气一起被射出。它们会先下潜后再上浮到设定深度，接着开始勐烈突击。
以扇形扩散出去的鱼雷，其弹头堪称一击必杀。有着不管是何种深海栖舰，都能够将它们炸成两截轰沉的威力。
突然间，深海栖舰们开始做出不规则的运动。
它们把砲弹打进自己前方的海中，使得海面无比紊乱。
鱼雷引爆，同时也激起好几道水柱。
「命中，太棒了！」
皐月发出欢呼声。
但是阳炎凝视着前方。情况有点奇怪，它们好像採取了什麽行动。
水柱消散。
出现在该处的，是战舰RU级毫髮无伤的身影。
不只是战舰，轻巡洋舰跟雷巡也完全没有损伤，并且像是要嘲笑阳炎她们一样地逼近。
「……信管太过敏锐了……！」
阳炎暗暗叫苦。在逼近海面下的位置奔驰的鱼雷因为被海浪挤压，误以为已经命中而让信管引爆。那些水柱是在敌人前方扬起的。
战舰RU级像是在笑着。这个女人知道鱼雷的缺点，也知道没有鱼雷以后的驱逐舰是多麽无力。她将身上所有砲身都朝向这边，似乎打算将阳炎她们全部炸飞。
接着水柱四起。
「……呜！」
霰发出不成声响的惨叫，她被至近弹打到差点要翻覆。
深海栖舰的攻击毫不留情，对手的损伤越是严重，砲击就越是集中。在那种只要别再被打中一发就能生存下来的时机点，就会确实地命中。所以「有经验」的舰娘不会穷追不捨，而会在逼近极限时选择撤退。
但现在的情况不可能撤退，绝对要让曙跟潮逃走。面对这种数量的对手，必须战到最后一刻才行。
阳炎她们是驱逐舰，只要中弹个两次就会朝着海底一直线迈进。因为搭载量也很有限，所以不会安装紧急修理系统之类的时髦装备，但相对地就是携带着鱼雷。
然而现在那鱼雷已经发射，深海栖舰也露出利齿。
战舰RU级嘶吼着，那是确信自己胜利的吼叫。
轰沉的预感，朝着阳炎袭击而来。
「唔……！」
她咬紧牙关。
那个刹那──
阳炎听到了。
不只是她。长月与皐月与霰，大概连深海栖舰也都确实听见了。
那像是要贯穿一切的宏亮音量，连乌云密布的阴天都能吹散的活泼声音──
　　乓啪喀乓！
 




第七章 金之二
　第七章 金之二
　　「乓啪喀乓！」
爱宕带着跟平常没两样的笑容，高声喊着。
她率领着舰队。后头是高雄，再后面是金刚四姊妹。
这是从横须贺镇守府飞奔而来的部队。是由两艘重巡洋舰、四艘战舰所组成的高速舰队。看完夹在自己房间门口的许可申请书后，爱宕立刻把正在打瞌睡的提督叫醒，在提督因为睡昏头而想趁机偷摸胸部时，捏住他的脸颊取得使用高速修復材（水桶）的许可。接着等到金刚她们返航后，就立刻前往船坞修復装备品，并立刻再次出击。
罗盘没有错乱第二次。然后现在她们全力奔驰，前往阳炎等人的所在地。
「妳们两位，带路辛苦了。可以先后退也没关係喔。」
高雄对并排航行的舰娘说着。
「好的。但是，请再让我们随行一下子。」
拖曳着曙的潮这麽说道。
「因为重要的同伴们都还在战斗。」
高雄露出微笑：
「真了不起呢。不过，救助受伤的同伴也是很重要的职责喔。那些女孩们，我们会负起责任把她们带回去。」
「……我知道了。」
潮点点头后，就拉着曙脱离队伍。
高雄对爱宕示意一下后，爱宕更大声地说：
「两舷第四战速前进！」
全员一起提升速力。
榛名边窥探前方边说：
「爱宕也真会使唤人呢，竟然要我们立刻出击。」
「只要是还能站着的人，不管是提督还是战舰，我都会好好运用。」
爱宕呵呵笑着。榛名也微微一笑：
「妳真的很中意那群女孩耶。」
「是啊，那可是肯叫我姊姊的宝贝妹妹呢。」
前方正发生砲雷击战。她们从水柱之中，捕捉到深海栖舰的群体。
「深海栖舰，射程内。随时可以射击──」
金刚说着，而比叡也开始瞄准。
「之前因为罗盘的关係，所以没能战斗！集中精神！出击！」
雾岛眯起眼睛确认，并对爱宕报告：
「全砲门开放，准备完成。爱宕，等妳的信号就能开始射击。」
「好～我知道了。」
爱宕面向深海栖舰，放声大喊：
「开始射击（乓啪喀乓）！」
从大量的砲身裡射出的巨大砲弹，在空中划出弧线后，往深海栖舰袭击而去。
　　阳炎眼前溅起了水柱。
不是因为敌人的砲火，是我方所引发，而且还是由战舰所发射的35.6cm砲弹。着弹的爆炸声包围住深海栖舰。
阳炎回头一看，就看到爱宕与高雄，还有金刚型四姊妹。阳炎第一次感受到，原来从战舰主砲所发出的砲击声，竟是如此令人愉快。
「大家！爱宕姊她们来了，她们来帮助我们了！」
驱逐舰娘之间发出欢呼声。
「有受到损害的人先退下！我来把那些傢伙都炸飞！」
「我也要继续打！」
皐月举起手来，隔壁的长月也说：
「在这裡撤退的话，会折损驱逐舰的名声。」
「……战斗吧……」
霰的台词，让阳炎用力点头。
「很好，再来一次！」
爱宕她们的砲击，让深海栖舰的群体陷入前所未有的溷乱。要攻击的话就得趁现在，身为驱逐舰的精神这麽告诉她。
驱逐舰RO级中了金刚的砲弹后被打成两截，使得周围一起被捲入爆炸后沉入海底。阳炎她们就有如穿梭其中般冲刺而过。
皐月与长月不停击发12cm砲。被孤立的轻巡洋舰级接二连三地被砲弹命中，跟着地狱业火一起被击沉。
「长月，妳的砲击变准了耶！」
「我不会打偏任何一发！」
长月反覆射出正确无比的砲击，皐月则是忽左忽右地迴避来翻弄敌人。
然后阳炎与霰则朝向最大的猎物突击。
周围全是水柱，砲击勐烈到让人觉得再也没有砲火密度比这裡更浓烈的海域了。但是阳炎完全不感到恐惧。她的神经变得集中又敏锐，以令人无法置信的反应速度迴避砲弹。一切都是为了打倒敌人，为了完成身为驱逐舰娘的任务。
发动机的转数早已到达极限，有如听从主人的命令般发出吼叫声。倾斜双脚划破海浪，驱逐舰们向前突击。
「是那傢伙！」
阳炎指着战舰RU级。
「打倒那傢伙。只要把那傢伙击沉，其他喽囉就会逃回去了！」
驱逐舰要能与战舰对抗的方式只有一种，那就是背在背上的必杀武器。刚才虽然已经击发过，但她们还有弹药。朝潮型与阳炎型都有装备次发装填装置，是在战斗中也够装填鱼雷的珍贵系统。
「装填下一发！」
鱼雷再度插入发射管，响起装填完成的警示声。
战舰RU级勐烈怒吼，深海栖舰开始在她周围集结。此时爱宕与高雄往那裡集中砲火，击沉了好几艘驱逐舰RO级。
在那波浪之间，出现其他深海栖舰的身影。
「右方十五度！雷巡TI级！」
霰依照皐月的警告改变航路：
「……不会让你得逞……」
霰射出鱼雷。直线突击而去的长枪，其枪尖上有着能一击将敌人炸飞的弹头。这次信管的引爆时机没有出错，鱼雷在命中TI级的瞬间爆炸，将对方送进海底。
「去吧！阳炎！」
长月大喊着：
「就在眼前了！」
战舰RU级的身影越来越大，她以充满憎恨的眼神瞪着阳炎。
16inch砲弹发射而出，阳炎在千钧一髮之际闪开。虽然海水灌下，碎片也往身上降注，但是她绝对不变更航路。
那艘战舰由我来解决。
战舰RU级发出砲击，风压擦过阳炎的脸颊。接着战舰RU级又准备再次射击，这次肩膀上砲身瞄准了阳炎的头部。
砲击声响起，但发生倾斜的是RU级，是比叡跟榛名的攻击命中了。RU级因此失去平衡，砲身也指向别处。
「发射！」
阳炎放声大喊，并且在发射后同时回头。接下来只听见鱼雷的爆炸声。
战舰RU级被火焰包覆。接着向后仰天倒下，弹药也被引燃爆炸。
嘎啊啊啊啊……
口中所发出的临终悲鸣变得越来越小声，其他的深海栖舰也开始四散窜逃。
当她化为海中的碎屑时，所有战斗都结束了。
　　○
　　阳炎她们返航回到横须贺港。
首先是让曙上岸，然后直接前往船坞。照金刚说的，似乎是：「全部都已经空出来了，所以可以慢慢休养喔──」
理所当然的，没有人出来鼓掌迎接，也更别指望有乐队进行演奏。她们违反命令跑出去这点，无论如何都不会改变。只是不断有舰娘轮流跑来探望阳炎她们，有的人鬆了口气，也有人用力点头称是，也有人跑来摆出叫好的姿势。
因为特别演习到一半就中止的关係，所以排名顺序也变得非常模煳。有一部分舰娘因为可以不用去对着爱宕叫「姊姊」，更是鬆了口气。
经过一段时间的休养后，阳炎她们被叫到爱宕面前。
爱宕晃了晃拿在手上的装备使用许可申请书。
「在奇怪的地方很正经，也真是有好有坏呢。多亏我有发现这东西，才有办法去把妳们救出来喔。」
她的视线不时在申请书上游移。笑容跟平常一样，还有那奇怪的氛围也完全没变，总觉得这样反而更加恐怖。阳炎的背上也因此冷汗直流。
「请……请问……」
「就是有及早发现，所以才能够前往救援，但也因此发现各位违反命令。如果没有发现的话就不是违反命令了，因为现在大家应该已经葬身鱼腹了吧。」
「是……」
爱宕把申请书摆在桌上：
「那麽关于妳们的处分……」
「由我来承担。」
阳炎立刻回答。
「我是第十四驱逐队的嚮导舰，该负起全部责任。所以应该要由我进禁闭室。」
「不是的！开口说要去救小曙的人是我！所以这是我一个人的责任！」
潮把阳炎推开后说着，接着长月像是要庇护这两人般上前说：
「不能守护同伴就称不上是舰娘。让我来承担所有责任，不管是解体也好或是其他处分也好，都请随意。」
「我我我，让我进去！我早就想进禁闭室一次看看了！」
「……我的话……别说禁闭室，就算是看守所也……」
皐月挥舞着手臂，就连霰也提出自己的主张。
爱宕露出伤脑筋的表情，并同时说：
「说得也是，原本就是因为曙没获得许可就出击才引发这个事件，所以就由她……」
这句话让所有人都用相同台词回答：
「这跟曙没有关係！」
爱宕原本就微微下垂的眼角，感觉更加低垂：
「真是的……」
阳炎挺直腰杆子说：
「还请您处分。」
「……嗯，暂时就请妳们禁止外出吧。虽然能允许进出驱逐舰宿舍跟船坞，但除此之外就都不行。」
「是的，然后呢？」
「就只有这样。」
爱宕的话，让阳炎讶异地眨眨眼晴：
「那个……关禁闭跟军法审判呢……？」
「妳想受军法审判吗？」
「不……不是，怎麽可能。」
「那就只有这样了。」
爱宕对着吃了一惊的第十四驱逐队成员再次叮咛：
「这可是下不为例喔。下次再这样，以后就不让妳们叫我姊姊了。」
阳炎心想：这倒是本来就不想叫了。这时爱宕瞄了一眼牆上的时钟说：
「那麽，我们走吧。」
「什麽事呢？」
「船队的人们好像要颁发感谢状给勇敢的驱逐舰跟她们隶属的驱逐队喔，他们不停地跟我们道谢呢。」
接着爱宕露出笑容：
「妳们做得很好，驱逐舰是我们的骄傲喔。」
这份称讚让阳炎高兴到想跳起来，她好不容易才勉强压抑住这股冲动。
　　○
　　这裡是被称为船坞的舰娘专用伤病疗养设施，阳炎她们正在标示着「壹」的病房裡。
这房间的主人是曙，阳炎她们是来探望她的。
「妳们每天都跑来看我的脸，不会觉得厌烦吗？」
曙的台词，让阳炎满脸笑咪咪地回答：
「完全不会厌烦啊，曙这麽可爱～」
「哼──笨～蛋。」
她脸颊泛红地说着。
病房裡被花束跟探望用的水果塞满。这些是获救的船队跟战舰、巡洋舰还有航母们所送来的东西。
其他驱逐队送来的探望用礼品裡头，大多都附有留言卡片。上头写着像是「恭喜妳进入船坞，要早点好起来喔」，「给自尊心超强的彆扭女孩」，「纪念妳的大破，献给勇敢的驱逐舰」之类的留言，让人感受到驱逐舰们独特的爱情表现法。
勇敢的舰娘总是会受到尊敬。
曙也是一样。
阳炎把这些东西都看过一轮后说：
「曙，其实妳比想像中还受大家喜爱嘛。」
「怎麽可能。真的很重视我的话，应该要用高速修復材吧？」
「她们是说要让曙好好休息啊。」
「想也知道，是觉得我没被轰沉很可惜吧。」
曙像是要掩饰害羞般地转向另一边。
「也不是这样……」
霰一边剥着探望品裡的水果一边说：
「因为曙一个人挡下了深海栖舰，还救出船队……所以驱逐队的舰娘们都讚誉有加……也有些人鼓起干劲，说下次就轮到自己有这样的表现……」
这些话，让曙更加把头往别的方向转去。
「那种事情只有笨蛋才会去做，然后追过来的妳们也是笨蛋。」
「不是笨蛋的话……就没办法救出曙了……」
「还真是跟妳说的一样。驱逐舰真的都是些嘴巴坏，个性又彆扭的傢伙呢。」
大家都笑咪咪地看着曙。
「对了，有其他驱逐舰拜託我们，说是希望能够告诉她们这场战斗的经过喔。」
长月轻咳一下后说：
「要怎麽叙述比较好呢？虽然我认为，还是应该把曙的活跃当成重点来讲会比较好……」
「不需要搞那种多馀的事情啦。只要说有艘白痴驱逐舰一个人战斗到变得破破烂烂，然后给大家当成笑话笑一笑就好了。」
「那样子是扭曲事实，事实还是得要忠实呈现才行。」
「根本不需要忠实呈现，拿去宴会上当作搞笑梗用如何？」
这时皐月举起手：
「我我我！我来模彷当时的情况！」
皐月仰躺在地板上，然后不停挥舞手臂说：
「这样下去，阳炎她们就会死掉！我不要让大家死掉！」
「啊？」
应该是伤患的曙跳了起来：
「这是什麽啊！」
长月把双手抱胸并且点点头说：
「是曙妳自己说要当成梗来用。这段过程我们所有人都对照过各自的记忆，所以可说是完美忠实重现了当时的情形。我们认为，应该把这部分当成主题来表演给大家看。」
「快住手！」
「这段模彷裡，脚部动作是最出众的部分。」
皐月还躺在地板上摆动手脚，那种任性女孩在耍脾气的感觉，还学得挺传神的。
「最喜欢的大家都要死掉了！我最喜欢大家了啊！」
「我有说过那种话吗！」
「所谓的综艺娱乐，就是多少会伴随着一些夸张化的要素。」
长月一脸正经地回答。潮则是边笑边加入模彷，她牵起皐月的手说：
「小曙，妳不听我的话吗！」
「妳们不要死！我不要妳们死掉！」
「这裡潮抓住曙的手的方式真是非常出色。」
「笨蛋──！」
曙面红耳赤地大喊后，就把棉被整个盖到头上。这副模样，让阳炎跟霰边看边捧腹大笑。
阳炎摇摇曙的身体说：
「曙，接下来才是最经典的部分喔。」
「囉唆！所以我才最讨厌跟驱逐舰待在一起！都是些笨蛋！还老是爱装熟！而且马上就会说些我们是同伴或朋友之类的话！反正……像我这种……」
棉被中传来细如蚊蚋的声音：
「但是……谢谢……」
当然，这句话所有人都听得一清二楚。
插图012
　　○
　　「失礼了。」
这裡是由组合屋构成的办公室，爱宕在进入后向提督敬礼。
佣懒地瘫在椅子上的男性，开口说了句：「辛苦了。」
「船队没事真是太好了，驱逐舰她们呢？」
「一名大破，其馀都是小破。」
「让她们在船坞好好修养吧，这可是立下功勳的船舰。把装备使用许可申请书跟出击许可申请书的日期跟时间往前修改后再拿来，签名时我不会看内容。」
这麽说完后，他偷瞄了爱宕一眼：
「反正妳已经准备好了吧？」
「是的。」
爱宕把拿在身后的整叠文件递出去。
提督一张接着一张签名，爱宕满脸笑容地看着这副模样。
「多亏这件事，让第十四驱逐队更加团结了。」
「那真是太好了。」
「提督对于曙被孤立这件事，似乎相当在意呢。」
「因为驱逐队可是镇守府的中枢啊。」
「您不会再拜託她砲击办公室了吧？」
「完全不给她发挥，就这麽放在一旁是最容易忧鬱的了。而且啊，那可是让我能跟战舰和航母撒娇的好机会嘛。」
他把签完名的文件还给爱宕：
「跟上头报告的事就交给妳了。」
「了解。刚才有通电话打来，目前正保留中。」
「把它转过来。下次让我们两个人去吃顿饭如何？」
「最近您才对龙田姊说过相同的台词吧？请恕我拒绝。」
爱宕严苛地说完以后，就走出办公室。
提督无奈地耸肩后就拿起电话筒。经过好几道祕密通讯装置处理，阻绝窃听的可能性后才接通。
「……嗯，是我。你肯把阳炎送过来，真是帮了大忙。就如你说的，产生很棒的效果。这下子我这边的驱逐队也准备万全了……什麽？还给你？说什麽傻话，她已经习惯横镇的水啦，就算要我还也不可能还给你。」
他笑了笑后，接着压低声音说：
「我有事情想问你，就是有关深海栖舰的活动范围。这次的船队袭击，那本来应该是条不会被袭击的航线。虽然总算是度过危机……你那边如何？……啊啊，果然是这样。」
提督对着电话的另一边轻轻点头：
「深海栖舰正在逼近。它们要重新开始活动了……说得也是，下次我会去那边出差，到时再详谈──」
电话筒还没被放下，两人之间的对话依旧持续着。
横须贺的海浪在阳光照射下闪烁着光芒。浪来又退去，打湿了栈桥。
而大海，目前暂时还是风平浪静的景象。
 




后记


　　后记
　　其实我很喜欢海洋冒险小说。其中最喜欢船队护卫的故事，像是阿利斯泰尔‧麦克林的《HMS Ulysses》或塞西尔‧史考特‧福雷斯特的《The Good Shepherd》，不然就是道格拉斯‧里曼的《For Valour》等，现在也都还摆在书架上最显眼的位置。
因此一听到有幸能让我将「舰Colle」轻小说化时，我立刻就决定要撰写「驱逐舰的成长故事搭配船队护卫」这样的内容。幸好，游戏裡刚好就有海上护卫任务，于是可爱的驱逐舰们就被我丢进充满颱风及鲨鱼的南方海域了（不是北海还真是可惜）。
当初本来要以第六驱逐队跟吹雪作为主角，但因为已经有其他相同的企画，所以取而代之地获得「改用阳炎型或睦月型如何？」这样的提案。这可说是正合我意，再加上我觉得阳炎型是海军舰艇中数一数二帅气的船舰，所以没有任何问题。当然也决定由命名舰阳炎来担任主角。
唯一的不安就是在游戏中，阳炎这角色其实不是很显眼。每次出现后似乎不是解体就是被当成近代化修改的素材，反而是同型舰的雪风就很稀有。那麽在其他类别裡头是如何呢？于是我就去询问模型杂志的总编辑。
「阳炎啊，她可是被形容成没有轶事插曲就是她的轶事插曲呢。模型的话，是不知火比较有名喔，因为有很清晰的照片。」
妳在这边也很不起眼啊……不对，既然这样我就让妳变得显眼，让我们一起出名吧！因为如此，她就成为一个又哭又笑又得发脾气的忙碌角色，我是觉得已经塑造得满像主角了。
阳炎与驱逐队的成员大概就是这样诞生，今后她们也预定会继续胸怀驱逐队的荣耀，东奔西跑并且有如三头六臂般活跃吧。虽然不知道能够持续到什麽时候，但还请各位读者能够多多指教。
最后，已经跟我熟识很久的朋友，《NAVY YARD》的总编辑后藤恒弘先生这次给予我许许多多的帮助，藉此机会由衷向您致上谢意。
　　二〇一三年十一月五日
筑地俊彦

插图013
本次的插画让我画得非常开心，如果各位提督也能看得愉快，我会感到很幸福喔。
现在正努力培育第十四驱逐队成员。
目标是突破基斯岛撤退作战！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/217/92/de22eab35514075cdeaff54d19388c26.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/217/92/de22eab35514075cdeaff54d19388c26.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/217/92/de22eab35514075cdeaff54d19388c26.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/217/92/de22eab35514075cdeaff54d19388c26.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/217/92/de22eab35514075cdeaff54d19388c26.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/217/92/de22eab35514075cdeaff54d19388c26.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/217/92/de22eab35514075cdeaff54d19388c26.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/217/92/de22eab35514075cdeaff54d19388c26.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/217/92/de22eab35514075cdeaff54d19388c26.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/217/92/de22eab35514075cdeaff54d19388c26.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/217/92/de22eab35514075cdeaff54d19388c26.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/217/92/de22eab35514075cdeaff54d19388c26.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/217/92/de22eab35514075cdeaff54d19388c26.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/217/92/de22eab35514075cdeaff54d19388c26.jpg




