文件发布时间:2016-06-15 17:22:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舰队收藏(舰队Collection 阳炎，拔锚起航！)
本卷名称：第五卷

转载信息

舰队Collection 阳炎，起锚！5
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：筑地俊彦
插画：NOCO
翻译：蔡环宇
图源：裸奔男
扫图：改二的驱逐比前一个帐号还多的Naztar（LKID：wdr550）
录入：然而与阳炎的婚礼仍遥遥无期的Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
轻之国度镇守府：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




第一章 船首（Bow
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：裸奔男
扫图：改二的驱逐比前一个帐号还多的Naztar（LKID：wdr550）
录入：然而与阳炎的婚礼仍遥遥无期的Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
============================
为了排除出现在基斯岛海域的敌方舰队，阳炎等人所属的第十四舰队决定集结到北方的幌筵港湾。
她们虽然在极度寒冷的海域等待出击，但是攻略舰队是以战舰或重巡洋舰为中心，所以机会迟迟没有到来。这段期间，与轻巡洋舰阿武隈、木曾还有潜水艇丸优逐渐增进情谊的第十四驱逐队成员们，从丸优身上看见在林加相遇的秋津丸身影。可是，丸优却在任务途中失去下落──
描写热情燃烧的驱逐舰魂的「舰colle」官方轻小说第五集登场！
　　插图000
　　作者：筑地俊彦（Toshihiko Tsukiji）
过去就职于TPRG、邮件式角色扮演游戏制作公司。现为职业作家。其实是第一届JGC工作人员。著有《爱的魔法》、《肯普法》、《性冲动猎人RIOT》、《战孃交响曲》、《冥玉的奥尔曼》等多部作品。推特：http://twitter/com/to_tsukiji
插画：NOCO
埼玉县出身，生于一九九二年。深爱多摩君（どーもくん）并且最喜欢睡觉的新锐插画家。在《S.I.A.-生徒会秘密情报部-》、《魔法の子》、《神托学园の超越者》以及《魔女の绝対道德》等多部轻小说负责插画工作。
　　插图001
　　插图002
　　「我是幌筵的阿武隈，前来迎接各位了。」
「失……失礼了！」
不会错，她是长良型，是连兼具勇气与胆量的驱逐舰娘们都会畏惧的舰娘，也就是轻巡洋舰娘。
阳炎紧张地流下汗水。
　　插图003
　　插图004
===============================
第一章 船首（Bow）
　　「好冷！」
驱逐舰娘阳炎讲出今天不知道第几次的抱怨。
强风从东北方吹来，虽然只有些许但也伴随着雨滴。水珠借由冷风凝结变硬，有时候打在身上就跟被子弹打到一样痛。天空十分阴沉，海浪也随时都很高。垂直晃动与横向晃动不断发生，感觉不抓住扶手就会滑倒。
「又在抱怨天气啦。」
声音从后头传来。傻眼地站在那边的，果然是驱逐舰娘曙：
「妳埋怨季节也没有用吧。」
「但就是很冷嘛。如果定期提出陈情，我想天候先生他总有一天也会改变想法。」
「我知道他何时会改变想法喔，那就是所谓夏天的时候。」
「那不是还很久吗？」
「那妳就做些现在能办到的事情吧。」
她反手指著船舱的门：
「像是进去里头之类的。」
「偶尔待在外面也不错啦。毕竟总是揹著舣装在航行，这种情况反而令人新鲜。」
「随便妳吧。」
曙放弃说服她，自己先穿过舱门。接着有个比普通波浪还来得大的引发强烈的横向晃动，让阳炎的身体差点滑倒。因为差点就一屁股摔倒在地上，她慌忙跑进船内避难。
大型渡轮完全不在意她们的对话，依旧以相同的速力维持原本的航线。
所属于横须贺镇守府的第十四驱逐队正往北方移动，但他们并非靠自力航行，而是搭乘船只。
舰娘的移动方式大致上可以分为两种。一种是「搭乘大型船只移动」这方式，这经常使用在长距离的船队护卫任务上。船队里其中一艘会成为舰娘的住宿设施，她们就这样轮流休息并进行护卫。
另一种就是「装备舣装移动」。这种就跟字面上一样是直接让舰娘在海上航行前进，大多用在单纯要移动前往基地或港湾时。这其实相当辛苦，不但必须在海上用餐，严苛时还必须让其中一名舰娘睡眠然后由另一名舰娘拖曳。关于排泄则是机密事项。
其他还有让舰娘搭乘火车，然后舣装另外运送的情况，不过这方法只限于内地移动。
第十四驱逐队使用第一种方式。只不过并非护卫船队而是单纯在移动，船只本身也是民间的渡轮。虽然听说最近要限制石油的供给，不过目前还是有继续航运。这是少有的状况，让她们感到很新鲜。
阳炎边喊著「好冷。好冷。」并走向客房。如果有装备舣装就会有温度调节功能让自己不至于觉得冷，但现在只穿着制服就没办法了。寒风会毫不留情地从袖口与裙底灌进去。
打开通往客房的门。里头很宽广，中央有条走道延伸出去，两侧用垫高的地板铺着榻榻米。上头有好几个简朴的桌子，然后就是散乱一地的座垫。
从阳炎这边看过去的右侧，能看见驱逐舰娘们正悠闲地聚在那边。
「妳回来啦。」
皐月边翻身趴着边这么说，她正在翻阅老旧的杂志。
「外面如何啊？」
「好冷，然后全都是海。」
阳炎脱下鞋子爬上去，接着把座垫拉过来坐下。
「完全不知道航行到哪边。」
「没有装备舣装，真有点不安呢。」
「是啊，但也不用那么在意啦。」
她这么说完以后，就用手摸索摆放茶杯的托盘，把它拉出来。
坐在附近的潮急忙站起来：
「要喝茶的话，让我来泡吧。」
「没关系，我自己来就好。」
阳炎婉拒之后，稍微想一下就补充一句：
「帮曙泡一杯吧，她好像在我后头等著喝茶呢。」
曙似乎正因寒冷而搓揉手掌，听到这句话后就把头别开。潮说声「我知道了」以后，就去准备泡茶。
她们之所以会搭上渡轮的理由非常简单，就只是接到命令而已。
为退役的林加老提督送行之后，她们立刻被横须贺镇守府的祕书舰，也就是重巡洋舰爱宕叫去。
照惯例先来段「讲正题之前，先叫我姊姊。」「这可不敢当。」「叫嘛叫嘛。」「我会考虑看看。」这样的对话后，爱宕对阳炎宣布：
「在此对第十四驱逐队下达派遣命令。」
「又是派遣啊。」
「哎呀，妳好像很习惯了。」
「也不是这么说。」
阳炎伸直背脊问：
「这次要去哪边？」
「是北方喔。」
爱宕依序翻出文件。祕书舰的工作有许多杂事，所以几乎没办法放下笔跟印章。桌上甚至有已经用得很老旧的钢笔。
她把一张纸翻面，然后在上头写下几个大字：
「这次的派遣地点是这里。」
爱宕为了让她们看清楚，把纸张高高举起。第十四驱逐队的成员看完后一齐歪起头来。
「晃……榥……幌庭？」
「答错了，是叫幌筵。」
爱宕把纸摆在桌上。
「妳们要前往这个位在最北边的港湾。」
「好像很冷……」
霰小声说著，爱宕因此露出微笑：
「是啊，也许会很冷。」
盛夏之后接着是寒冬。阳炎心想这实在太极端了，根本无暇感受那种季节感。
「请问……又是跟林加那时一样要防卫港湾吗？」
「不，是要对岛屿发动攻击。我想阳炎妳们有过经验了，往北方的出击已经重新展开。」
北方的岛屿就是所谓「三」的海域，至今都只是随便应付一下。因为深海栖舰最为活跃的地点是在南方，北方不过是次要区域。实际上被冠上「鬼」或「姬」称呼的深海栖舰都是先在南方被发现。
当然也不代表没有出击，往北方的出击进行过好几次。这个阳炎也有经历过，只不过都因为优先进行西方攻略所以就中断。直到现在西方已经告一段落之后，才会重新展开吧。
「因此这次要请妳们从幌筵港湾出击。」
「我明白了。」
阳炎点点头：
「所以，我们就是要调籍到幌筵……」
「真是的，妳们当然是维持横须贺镇守府的户籍啊。姊姊怎么可能舍得放可爱的妹妹们离开呢？」
她扭动身子喊出「呀啊」的叫声，阳炎故意装作没听见。
「期间是……？」
「这要看那边的情况。」
爱宕这么说著。
「作战会有什么样的规模，都依照现场判断来规划。」
「了解。」
阳炎这么回答，毕竟去林加时的派遣期间也没办法参考。虽然这种讲法很奇怪，但自己也习惯了。
正打算赶快离开时，爱宕把她们叫住：
「对了，姊姊有礼物要给妳们喔。」
「不需要。」
「咦？」
「抱歉，反射性就这么说了……」
「……因为总是让妳们很辛苦嘛，所以至少在移动时让妳们可以轻松点。」
「是什么呢？」
「不是什么了不起的东西啦。」
爱宕露出恶作剧般的笑容。
就这样，阳炎她们搭上了渡轮。
「总觉得，还真是没什么了不起的东西呢。」
阳炎边喝茶边这么说。这艘渡轮是跟民间承租的船只，用在从横须贺镇守府运送物资往北方的港湾。这并不是长期的固定航班，而是这次临时租用的。第十四驱逐队跟大型车辆等货物一起被运送。
「难道不能来些豪华邮轮或是特等客房之类的吗？这里是最便宜的客房吧？」
她环视周围，这是空荡荡的广阔空间。这边只有茶可以喝到饱，其他什么都没有。感觉就像是三温暖的休息室。只不过因为整个包下来了，所以好处就是能够放轻松，本来还会塞满其他乘客才对。
阅读杂志的皐月抬起头来：
「该不会是因为阳炎都不叫爱宕姊一声姊姊的关系啊？」
「为什么我非得叫才行啊？」
「只是讲讲，又不会少块肉。」
「那皐月妳去叫不就好了？」
「我觉得这是向导舰的职责。」
「不要老是把麻烦事推给我啦。」
「啊，说这是麻烦事的可不是我，是阳炎喔。」
皐月呵呵笑着，阳炎则心想「糟糕」并闭上嘴。
长月跪坐在桌子的另一头，静静啜饮日本茶。她的动作举止很优美，也非常合乎礼仪。即使在没人注视的地方，她也不会变得太过随便。
「不过，不需要自己航行真是帮了大忙，只要发个呆就会抵达。」
「如果还能茶来伸手饭来张口的话就完美了。」
皐月这么回答，长月稍微往她看去：
「别讲那么奢侈的话，这对驱逐舰而言已经很优待了。」
「当然是比不停进行护卫要轻松啦。」
「太习惯这种待遇，会让身体变得迟钝。」
「战舰或是重巡洋舰她们应该可以更加奢侈吧？」
皐月把杂志阖上后，不停滚来滚去。
战舰、航母或是重巡洋舰在宿舍都会分配给予单人房，有的还会备有电视机在里头。因此皐月认为进行这类移动时，她们也一定会住在比较好的客房里。
「相对的……她们会被投入在最重要的战斗里头……」
这么说的人是霰，她的说话方式还是一样缺乏抑扬顿挫。
皐月噘起嘴说：
「我们也想多多出去战斗啊。都已经很容易沉没了，还一直看家跟远征的话，那样才会让身体变迟钝吧。」
「皐月会变迟钝……？不如说是锻錬过头了吧……」
「我还在佐世保的时候太虚弱啦，像现在这样只是刚好而已。」
阳炎边听这段对话，边在茶杯里只倒入白开水。
驱逐舰娘的生存率比其他舰娘来得低，可是相对上待遇比较差这点也经常成为议论的对象。毕竟舰娘是依照适应性测验来分配，不但跟本人的希望无关，也不能变更舰种，但偏偏又是最容易战死，所以就产生这样实在太可怜的意见。但是另一方面，也有大型舰艇是对深海栖舰的决战兵器，所以优先享有好待遇是理所当然的这种趋势。始终没办法有个结论。
大型舰艇们自己也很清楚这些事情，所以只要不是太明目张胆的事情，都会稍微照顾她们一下。在某种层面上，驱逐舰娘是处于很特殊的地位。
「无聊就是无聊啊。」
曙把手撑在桌子上，托著脸颊：
「干脆去游个泳好了。」
「天气很冷喔。」
潮委婉地劝阻她，而曙则轻轻挥挥手：
「不会真的去游啦。」
「啊，不过有舣装在，所以可以去航行呢。」
「难得可以坐着就好，我可不干。」
「说要去游泳的人是小曙喔。」
「妳到底想不想阻止我啊？」
她们的舣装被保管在别的地方。像这样搭乘船只移动时，舣装是要另外运送还是一起带着也会成为讨论的议题。基本上就是分为万一遭受深海栖舰攻击时，是要全部一起沉入海底还是留下其中一边比较好。不过一起运送这个方法因为能在遇到状况时直接出击，所以这想法稍微占点优势。
曙把带进来的零食放进嘴里：
「不知从航行中的船跳进海里游泳，会是怎么样？」
「妳要跳海游泳吗？」
潮这句话让曙瞪了她一眼：
「……如果真的去游泳，潮也要陪我一起吗？」
「不要。」
潮用开朗的笑容直接回答：
「我觉得偶尔也该让小曙一个人去会比较好。」
「啊？我总是自己一个人行动吧。」
「可是最近却很怕寂寞呢，光用看的就知道了。」
「不要讲奇怪的话啦！」
「说谎是不好的喔。」
「我才没有说谎！」
曙大喊著。包括潮在内，周围的人都只顾著笑而没有人要打圆场。
吵闹一阵子后，曙变得气喘吁吁：
「有够差劲……这驱逐队真是没救了，真希望上头帮我准备另外一间客房。」
「不可能啦，妳是逃不出我们手掌心的。」
皐月笑嘻嘻说著，让曙露出怨恨的表情：
「只有今天我会怨恨把船包下来，早知道就搭定期航运了。」
「那样子应该还是会跟我们待在一起喔。」
这艘渡轮的「客人」就只有她们而已。搭乘定期航运时，为了避免跟一般乘客接触，就会分配特别客房给舰娘。虽然是以舰娘不是给人参观用的当理由，但实际原因就不清楚了。再说，像阳炎到横须贺时也是搭乘电车移动。清楚的人只要看一眼就知道是舰娘了，感觉实在没有隐瞒的意义。
曙还是一脸不高兴。
「真受不了，为什么妳会志愿成为舰娘啊？」
「妳觉得是为什么呢？」
皐月这么说。
「曙呢？」
「妳说呢？」
「告诉我嘛。」
「不要。」
「那我也不要。」
「反正妳也不打算说出来吧。」
「曙也一样吧。」
「哼。」
曙把头转过去。
这时，从门边传来「打扰了」的声音。
往那边看就发现有名年轻的船员站在那边，一眼就能看出他脸上微微泛红，而且显得有些紧张。
他只有把门打开而没有走进来。阳炎心想不知道是什么事，于是靠过去。
「有事吗？」
「船长有事情要通知妳们。」
船员对阳炎说明完后，他就带着紧张的表情说声「抱歉打扰各位了」，然后离开。
她回到大家身边，皐月马上询问：
「什么什么？船长说了什么？」
「好像是有什么事情要告诉我们。」
「那用船内广播不就好了？」
「那个船员是想来看我们长什么样子吧。他看起来不太清楚舰娘是什么样的存在。」
「就像逛动物园。」
皐月稍微笑了笑。
舰娘的知名度依照地区而有显著差异，在横须贺或吴就获得很深度的理解。其他地方就会有「其实搞不太清楚，似乎是只会浪费预算的存在」这种想法。非官方举办的问卷调查里，甚至有人认为舰娘专门讨伐飞在空中的海贼。
这也是因为内地，而且陆地上几乎没有成为战场，才会让人们缺乏实际的感受。很讽刺地，这也证明舰娘的迎击有产生效果。
这时潮把话题转回正轨。
「重要的是船长要通知我们什么呢？」
「说是要变更航向，似乎不是幌筵，而是要往大凑靠港。」
不只是潮，所以人都感到疑惑。
「为什么？」
「北方好像有深海栖舰的出现警报。因为太靠近北方会有危险，要在大凑让我们下船。」
阳炎这么告诉她们。
霰稍微探出身子：
「那……要怎么样到幌筵……？」
「因为必须在大凑等待后续命令，在那之前都要待命。」
大家都面露复杂的表情。虽然抵达幌筵的时间延后，也可说是休假时间延长，但也等于处于不上不下的状态被放置不管。这种「要做什么，该做什么都不清楚」的状况最让人不安。
「不过是深海栖舰就得避难，这真是没出息。」
曙似乎很生气地说著：
「赶快一口气突破过去不就得了？」
「万一沉没……就是得不偿失。」
霰这么说，曙稍微看了她一下后说：
「那让我们出击不就好了？」
「难得可以体会一下当乘客的心情，却要出击……？」
「我们可是驱逐舰啊，被命令出击就要出击。那就是我们的职责。」
她这么断言。
阳炎在内心同意这个意见，但同时也说出不同的看法：
「但命令内容是停留在大凑，这我们可没办法改变喔。」
「要用大砲威胁他们吗？」
「那种玩笑话在这里讲讲就好。」
舰娘与一般市民间的关系不但复杂也很敏感，平常虽然不会太在意，但只要走错一步就会产生严重问题。原本就充满谜团的舰娘如果将砲口指向市民，那可不会只是产生骚动而已。
当然曙也很清楚这些，就算是她也没有做过「对提督的办公室砲击」以外的事情。
「那至少可以参观一下大凑的市区吗？」
潮这么开口说著：
「难得顺路经过，就至少去看一下吧。」
阳炎表示赞同，但又疑惑地说：
「不过会有那种时间吗？」
「至少能去吃顿饭吧。」
「去拜托看看好了。」
她这么说著。潮听了松口气，曙也耸耸肩膀。
　　就在差不多傍晚的时刻，渡轮抵达大凑警备府。
总之阳炎等人就先下船。向船员询问后，得知这艘渡轮会循着前来的航路返航。
走下船梯后，北方特有的刺骨寒风直接吹来。她们不由自主地缩起身子。
虽然不及横须贺，但大凑也是个优秀的港口。警备府用地后方就是连绵的群山，想必天气好的时候会很壮观。
只不过今天是阴天，没办法把山脉看得很清楚，于是阳炎加快脚步。
「我去跟提督打声招呼，大家随便休息一下。」
「怎样叫随便休息一下啊？」
皐月这么问著。
「我们可是不在预定里头的人耶。」
「总会有事情做吧，像是玩个模仿秀，变个魔术或是讲个鬼故事之类的。」
「模仿跟变魔术可没办法当成休息，现在也不是讲鬼故事的季节喔。」
「那就找个地方坐下看海吧。」
「咦──」
「我可不想听抱怨。」
结束对话后，她前往警备府的办公大楼。
大凑警备府的办公大楼虽然比横须贺或是吴要小，却有着长年使用下特有的古朴感。阳炎在指示板上确认祕书舰的房间后就立刻前往。
大凑警备府的祕书舰是名叫凉风的驱逐舰娘，她是个眼睛圆圆很可爱的少女。可是跟外观给人的印象不同，语气非常开朗。
插图005
「啊，是横镇的驱逐舰对吧。事情我听说喽。」
总觉得语气很像江户腔调。
「得停留在这边真是灾难呢。承租渡轮时偶尔会发生这种事，但我们也不能强制他们继续航运嘛。」
她表示很不好意思，但得请阳炎她们暂时待在这里。
阳炎回答「了解」之后问：
「请问提督在哪里？我得跟他打声招呼。」
「他因为感冒卧病在床。真是的，就是因为他说要在寒冬里游泳，才会发烧啦。」
她傻眼地说著，同时又附加上「所以不需要去打招呼喔」这句话。
凉风低头看了看手边的文件：
「我想横须贺大概会跟这边联络，在那之前妳们可以好好休息。」
「我们想吃点东西，可以吗？」
「餐厅的话就在出去左手边，不过各个舰种都混在一起就是了。」
「还想顺便外出观光一下。」
「那我发外出许可给你们。大门出去后一直往右手边走，就有间能吃到可乐饼的店。」
「到大凑来还吃可乐饼？」
阳炎不禁回问，凉风回答：
「很好吃耶。」
「大凑有什么名产吗？」
「大凑侯武多（注：日本东北地区以巨大造型灯笼搭配太鼓举行的祭典）。」
然后凉风很疑惑地询问：
「妳们要吃佞武多的灯笼吗？」
「……我们吃可乐饼就好。」
阳炎露出失望的表情，让凉风露出笑容：
「可乐饼很好吃是真的喔，我可以保证。」
「了解。」
取得符合人数的外出许可证后，阳炎回到第十四驱逐队那边。
驱逐队的伙伴们真的在看海，大家都蹲坐在那边一动也不动。舰娘一脸无趣地看着水平线，那副模样实在很超脱现实。
「妳们在干嘛？」
「因为某人叫我们看海，所以正在看啊。」
曙转过头这么说，让阳炎感到惊讶：
「这话听起来真刺耳。」
「仔细一看才发现，海鸥真是大只呢。」
「很有趣吗？」
「怎么可能有趣……虽然皐月跟长月似乎在打赌就是了。」
阳炎走到皐月身边：
「妳们在赌博喔？」
皐月伸出手，从左移动到右：
「我们在打赌那座灯塔到那根旗子之间有几只海鸥。」
她所指的方向的确有很多海鸥飞著。
阳炎暂时看着海鸥群体的移动。
「所以是谁赢了？」
「海鸥飞走以后就不知道跑哪儿去了，所以这打赌根本不可能成立嘛。」
皐月对阳炎露出「妳在说什么蠢话」的眼神，长月也跟着点头。
阳炎叹口气并用力摊手：
「抱歉我讲了奇怪的话。好啦，我已经拿到外出许可，走吧。」
她催促现场成员，大家把裙子上的灰尘拍一拍后站起来。
她们往大门走去，这时潮向阳炎询问：
「到外面要吃什么呢？是港口捕捞的渔获吗……？」
「去吃可乐饼。」
「咦？我们是在大凑对吧？」
「如果妳想吃佞武多灯笼的话，我是不会阻止啦。」
阳炎走在前头引导第十四驱逐队，她照凉风所说的右转后稍微走一阵子。
这里果然没有横须贺或是吴那么开阔，往来的行人也比较少。这跟大凑警备府略处偏僻位置也有影响吧。
她们沿着步道悠闲前进。强风吹起带来冷冽寒风，有时还让人不禁缩起脖子。
前方有间外观朴素的店，上头挂著餐厅的招牌。
阳炎开门告知人数以后，刚好有六人座的位置，便走进去。
店里头几乎没有客人，只有一名体格不错的男性坐在最里头。
菜单上的餐点种类很少，还有好几样被画上叉叉。
「还真少呢。」
曙低声说著：
「不久前似乎有船队被袭击，看来是受到影响了。」
「西方海域已经取回，林加也强化守备了。接下来情况会好转啦。」
阳炎这么说完，就帮所有人点了可乐饼定食。
等待的期间喝口温水后，皐月无意地问说：
「说到林加，秋津丸已经出航了吧？」
「应该差不多了。」
长月这么回答。
「还是去那边赴任，看来她真的很喜欢林加吧。除了那边以外，大概都没考虑过。」
「丛云不知道打算要去哪里。」
「她好像要去退役的提督那边玩。」
这时阳炎突然发现某件事，于是开口说：
「这么说来，我们难得所有人一起外出耶。」
「是这样吗？」
曙这么说：
「不管是早餐还晚餐，我一直都是跟妳们在一起啊。」
「但是没有一起外出过嘛。」
阳炎这么回答。因为这个驱逐队聚集了舰种与个性都大不相同的驱逐舰娘，还都挺喜欢单独行动，所以放假时也不会互相干涉，而是各自去做喜欢的事情。
这么一想，虽然时间短暂，但能像这样一起外出的确很稀奇。
「如果大家没有在一起，有时也会感到寂寞。毕竟难得都在同一个驱逐队里了。」
潮如此说著。
「的确，自己一个人，有时候真的会突然想跟其他人在一起。」
这是长月说的，她正把双手交抱在胸前。
「不过见面的时候却完全不会有那种想法。」
「这点我懂。」
「这代表大家已经熟悉第十四驱逐队了吧。」
阳炎也有同感。第一次在横须贺跟大家见面时，根本处于让人连何谓沟通交流都疑惑的状态。而现在已经是知名的驱逐队，成为各地邀请的对象。
身为向导舰，没有比这更值得自豪的事。
「能稍微再多待在一起也不错啊。」
霰点点头：
「那样子……才更能成为回忆……」
「对啊。」
「不过……感觉阳炎……跟不知火在一起的时候比较愉快……」
「为什么突然变成这种话题？」
「不知不觉就想问……」
虽然想要回说什么叫不知不觉就想问，但阳炎感受到曙在内的所有人都把视线集中在自己身上。
「……跟妳们在一起很快乐喔，就跟和不知火在一起时一样。」
「一样吗？」
曙怀疑地问著，让阳炎回答：
「一样不是很好吗？有什么不满啊？」
「不是不满啦。只觉得妳不是应该更加……以第十四驱逐队的向导舰身分彻底称赞整个驱逐队会比较好吗？这可会直接影响到士气耶。」
「我可是相信自己的伙伴们不会因为这样就士气低落喔。」
「这种讲法也太狡猾了。」
「哪会啊……」
被说很狡猾后，让阳炎闭上嘴。
店里最里面位置的男性高声讲话，声音还传到这边来。
「……所以说财产分配的事情已经结束了吧？想拿什么就拿走啊，反正我什么都没有。什么？不是在讲这件事？」
他正在使用店里头的电话。虽然是借用，但店长似乎习以为常，一脸平淡。
「……那边的事情我也不清楚，而且就算知道也不能讲吧。这可是机密中的机密。」
讲到这边，男性注意到阳炎她们的视线于是降低声调：
「总之，这件事之后再说。」
接下来就听不清楚了，阳炎便回到她们自己的话题上。
「呃，我们刚说到哪里？」
「正讲到不知火那边。」
曙满脸不满地说著。
「这样啊……可是这不是我发起的话题吧？」
「是我……」
霰举起手来：
「就是说……阳炎似乎很想跟不知火在一起……」
「所以说不代表就是那样吧，我超喜欢跟妳们在一起啊。」
这是真心话。她感受到伙伴与自己都不断成长，每天也非常充实。虽然随时都跟死亡为邻，但是眼前有着无止尽的成长空间。这就是身为驱逐舰娘的醍醐味。
「虽然吴也不错就是了。」
霰微微点头：
「这我也能理解……」
「不过从来没想过会跑到吴以外的地方呢。」
「我也是……」
两人出身于相同的驱逐队，只不过先来横须贺的是霰。吴现在也还有当时的伙伴不知火跟霞。
「我们是在佐世保。」
皐月加入话题里，隔壁的长月也一起讲著：
「现在已经让人很怀念了呢。」
「当时我们两人常常一起抱怨呢，因为成绩都很差嘛。」
「都是文月成绩太好的错，那真会刺激别人的自卑感。」
「文月太奸诈了啦，长那么可爱，但不管做什么都能顺利完成。」
「我们就算再怎么训练也没有起色呢。」
不久之前的分发地点成为热烈讨论的话题。从各地的名产、风景到比鬼还恐怖的轻巡洋舰，话题完全用不完。
对照起来，曙就是一脸无趣：
「真好耶，我跟潮就一直在横须贺。」
「横须贺也是个好地方喔，樱花很漂亮呢。」
潮这么说著：
「因为已经待习惯了，也不太会想去其他地方。」
「那被分配到第十四驱逐队真是场灾难，因为得不断改变隶属地点。」
阳炎的话让潮慌忙摇头说：
「不会啦，跟大家在一起就没有那种感觉。而且最后还是会回到横须贺啊。」
「也对，毕竟不是转移户籍而是类似出差嘛。」
阳炎这么说：
「从来没想过会跑到幌筵就是了。」
虽然林加那时候也吓了一跳，但这次突然跑出乍看之下根本不会唸的汉字。当地会有什么事情等著自己，实在无法想像。
「真想跟大家一直在一起。」
潮感慨地说著。
对话不知不觉间停止，这时店员发出「让各位久等了」的声音，并把餐点送来。
可乐饼配上高丽菜丝、白饭、味噌汤与醃渍品。这些被放到每个人面前。
对话到此中断，六个人开始用餐。
可乐饼很大一块，这形状与其说像小判金币，更像是把空气抽掉的橄榄球。咬下去就能感受到酥脆的口感，接着马铃薯的香气在嘴里扩散，随之而来是散发出绞肉的滋味。
「嗯，好吃。」
阳炎很满足地说著。
「还想说为什么要推荐可乐饼，看来没有选错。」
「是谁推荐妳的啊？」
曙向她询问。
「这里的祕书舰。」
「真能干呢，跟某位向导舰完全不一样。」
「妳是不是对我有什么不满啊？」
「没有啊～～」
曙粗鲁地吃着可乐饼。
皐月最先吃完，她把味噌汤喝光后放下筷子：
「不过幌筵有什么状况，阳炎也没有被告知吗？」
「嗯。」
「妳之前不是有跟熊野姊她们出差过吗？」
「那只是在海上晃来晃去，然后击退深海栖舰。平常就只是那样。」
通常像阳炎她们这样的驱逐舰，就算被下达「到哪边做些什么」的命令，也不会知道作战的意义以及长期目的。能知道这些事情的舰娘是少数，有时还只有提督跟祕书舰才会知道。
虽然当深海栖舰的群体突发性出现而必须扫荡时会集合在礼堂说明，但那毕竟算是例外。
「不过，感觉就不太一样了。」
「有必要连我们都一起去吗？」
「完全想不到理由呢。」
皐月稍微感到疑惑。
「这么说来，北方那边……呃，好像有个有名的岛……」
阳炎稍作思考后拍响手掌说：
「啊，有有有。就是大家称呼为3-2的那个吧。」
「没错没错……不过想不起来叫什么……」
「记得是……基……基……」
不知为何就是想不出来，这就像骨鲠在喉般让人无比在意。
「呃……唔……」
「基斯岛。」
「对，就是这个！」
阳炎松了口气，同时也露出纳闷的表情：
「刚才是谁讲的？」
大家的视线看向阳炎背后，于是她转过头去。
只见一名男性站在那边。
他身材高大壮硕，五官轮廓很深，眼神也特别锐利，散发出来的气息让人无法摸透。不是温文儒雅的男性，也不是什么中年大叔。要说的话，比较像是电视剧里会登场的私家侦探。
男性摸摸下巴那任其杂乱生长的胡须。
「那是基斯岛喔，小妹妹。」
阳炎眨眨眼睛：
「那个……」
「基斯岛除了黑色土壤跟火山以外，没有其他东西。虽然颇为宽阔，却几乎没有人居住，虽然有设置观测站就是了。」
「呃……」
「小妹妹，妳们是舰娘吧？」
对于男性的询问，阳炎反射性地回答「是的」。
「妳们还是不要大声讲出自己要去哪边会比较好。比起被敌人知道，要是传出奇怪的谣言还比较让人困扰。因为错误情报到处流窜真的会很麻烦。」
「喔……」
「不过，这间店的话就没问题了。」
阳炎闭起嘴。因为对方突然插进这个话题还直接讲出结论，让她无法回答。再说，为什么他会知道这些事情？
「妳们是要去幌筵吧？那里是个很安静的地方，只有睡觉的地点不用担心。还有就是贝类很好吃，只不过几乎都是扇贝，所以最好先有会吃腻的心理准备。」
「…………」
「就是这样，妳们好好享受可乐饼吧。」
男性对店长点个头致意后，就打开拉门走出店外。
只留下一脸茫然的第十四驱逐队成员们在现场。
「那是……谁……？」
霰低声说著，所有人也都跟她想着相同的事情。
「总觉得……他很熟悉状况……」
「是新闻记者吗？该不会是警察相关的人员吧？」
长月表情变得很僵硬。
「不太像……也没有……业界人士的感觉……」
「是记者的话，直接讲说让他报导就好啦。」
「而且说起来，都是对方一直讲个不停……」
听着两人的对话，阳炎把最后一块可乐饼放进嘴里。对方到底是什么人呢？镇守府偶尔会有一两个无所不知的一般人，也许就是那一类的人吧。
头上浮现出疑问符号时，店内另一头传来声音。
「客人，有您的电话。」
店长呼唤著阳炎。于是她放下正在喝的味噌汤，往那边走去。
她道声谢后拿起话筒。
「你好。」
『妳们用餐完毕了吗？』
对方突然这么说。仔细一听，是大凑的祕书舰凉风。
「差不多快吃完了。」
『先跟妳们说声抱歉。』
「啊，有不好的预感。」
『横须贺有联络了，要妳们出发前往幌筵。』
「已经要出发了？」
『嗯，抱歉喔。』
这么说完之后，凉风那边就挂断电话。
她就这么握著话筒并板起脸。还真匆忙耶，真的只有吃饭时间而已。
阳炎再次向店长道谢后就回到座位上。
她对所有人宣布要回到大凑警备府，看起来感到最遗憾的人是潮。
「没有闲暇去市区观光吗？」
「很遗憾。」
「这也没办法呢，改到幌筵观光吧。」
但她像是要摆脱遗憾般摇摇头，毕竟预定不断改变与中止也是舰娘的宿命。
不过照刚才那位男性所说，幌筵似乎很恬静，也不清楚到底有没有能参观的地方。
阳炎叫大家先到外面等她，然后想要结清所有人的帐单。
「餐点的钱已经结清了。」
「……什么？」
「刚才那位已经把各位的帐都付清了。」
店长说所以不需要再付帐。
她疑惑地走到外头，总之先跟大家说：「似乎不用付钱耶。」
然后怀抱着奇妙的心情回到大凑警备府的用地，还是第一次被不认识的人请客。
走进办公大楼后，她跟大家说「这次就在里头等吧」之后，自己就前往祕书舰室。凉风依旧还在里头处理文件。
阳炎本来还想抱怨一下没办法到市区观光的事情，但是看到文件的分量就打消念头。在这类的组织里地位越高，文书工作就会越多。成为祕书舰之后，就得从装备的更新到提督所在位置都要能掌握清楚。越是了解内情，就越是觉得自己实在无法胜任。，阳炎把外出许可证还给凉风，她边收下边说：
「可乐饼如何？」
「很好吃喔。」
「对吧。」
凉风露出笑容，阳炎边向她道谢边问：
「横须贺那边怎么说？」
「就在刚才，已经有船进港了喔。」
凉风指著窗外，的确有艘刚才没有的船靠在码头边。
「那边说要妳们跟那艘船一起前往幌筵。」
「租用船？不是被禁止出航吗？」
「那是军方的船，所以不包含在内。」
过去跟深海栖舰交战的主角是海军船舰。只不过一般的攻击完全无法打倒敌人，所以就把位置让给舰娘。可是这不代表它们就没有出场的机会，如果要把大型器材搬运到危险地带时就能有所活跃。因为就算被深海栖舰盯上，船体耐久性也比民间船只高。
过去前往幌筵附近，只要靠民间船只就够了。但是现在却有军方船只登场，想必是判断危险度已经增加。
「民间船只之后是军舰啊，想必睡起来会很舒服吧。」
凉风回答阳炎的疑问：
「很遗憾，妳们没办法搭乘船只，而是要进行护卫。」
「咦～～都说好要让我们轻松抵达幌筵了耶。」
「状况在途中有所改变是常有的事嘛。」
「也对啦。」
阳炎边说边把嘴巴噘成ㄟ字形。就算不是民间船只，要航向危险海域还是让舰娘护卫会比较有效果。
凉风笑着翻阅文件，接着发出「咦」的一声：
「第十四驱逐队里头有皐月跟长月在吗？」
「嗯。」
阳炎边点头边说：
「妳认识吗？」
「我之前是在佐世保喔。虽然没说过几次话……不过这样啊，有皐月跟长月在……」
她用有些缅怀的眼神注视著文件。
阳炎过了一会儿才说：
「要我去叫她们过来吗？」
凉风把视线转回来：
「啊，不，没关系啦，我们也没什么话题可聊。只不过有听到传闻，说文月在佐世保好像很寂寞……」
她双手交抱在胸前，把自己坐着的椅子转了一圈：
「佐镇的提督似乎很想把第二十二驱逐队恢复原状喔。」
「等等，这该不会是指，要把皐月跟长月挖角走吧？」
「那不可能。这也只是个传闻，忘掉吧。」
凉风轻轻挥一挥手：
「对了，然后有人要跟妳们同行喔。」
「应该不会叫我们揹着他吧？」
「那个人会搭乘那艘船，然后妳们要负责护卫。」
「还要特地进行护卫，是哪来的有钱人啊？真是厚脸皮。」
「抱歉喔，我也知道自己脸皮很厚。」
这句话并非凉风所说，是从阳炎背后传来。
而且听起来还很耳熟，她吓了一跳并转过头去。
在餐厅遇到的男性，穿着正式的冬季军服站在那边。
凉风轻咳一声后，对哑然的阳炎说明。
「这位是幌筵港湾的提督。提督，这位是第十四驱逐队的向导舰阳炎。」
「我知道。」
男性微微露出笑容，很俏皮地抛个媚眼：
「请多多指教啦，小妹妹。」
阳炎甚至忘了要敬礼，只能勉强回答「……是」做出回应。
　　○
　　与第十四驱逐队一前往幌筵港湾的船，是全长接近一百公尺的运输舰。舰首左右处有能同时开启的对称闸门，在执行作战行动时能够登上海岸，从此处搬运输送物品。
这次前往港湾的移动不至于弄到这种地步，但因为还护卫着重要人物，就充满了紧张感。
通常「提督」的护卫大多是由大型舰艇负责。那都会在战舰或航母围绕的紧张气氛下，将对象送到赴任地点。只有驱逐舰其实颇为奇特，而且大多情况下都会有祕书舰跟在身旁。
阳炎在大凑的祕书舰室与他认识时，为了确认而问「请问祕书舰是哪位？」这个问题，回答却令人意外。
「没有。」
「咦？」
提督对惊讶的阳炎接着说：
「啊，不是没有祕书舰的意思，而是我让她留在幌筵了。」
「平常就都是这样吗？」
「不，我会来到大凑是因为一些俗事，可不能让她陪我处理私事吧。」
他若无其事地说著：
「如果是像小妹妹妳这样可爱的女孩子，我就会想带着四处跑呢。」
「……感谢您的称赞。」
阳炎敬个礼之后，提督就走出去了。
确认对方已经走远以后，她对凉风问说：
「为防万一让我再问一次，那个人是幌筵的司令官对吧？」
「嗯。」
凉风这么回答：
「很吊儿郎当吧，如果能再正经点然后把胡须剃干净就好了。」
「真亏他能担任提督。」
「他没有在镇守府就任过的经历喔。」
「是这样吗？」
阳炎惊讶地回问。大致上拥有提督这种头衔的人，都会被认为是在镇守府执行勤务。就算会有人事异动，上任地点也应该是某地的镇守府。
「吓了一跳对吧。他上一个就任地点是大凑这里，剩下就都是港湾或基地。他这样的状况算很稀奇，在这边好像也有房子。」
「当时的祕书舰是凉风妳吗？」
「不是，我一直都跟着现在的提督。」
不过她笑着说：「因为感冒而让工作增加，真是麻烦。」
阳炎离开后，马上开始进行移动的准备。
话虽如此，她们自己其实没有太多要做的事情。先在输送舰内确保好自己的房间，接着检查从渡轮运下来的舣装并揹起来，再来就是看着货物被被送上输送舰而已。
光是这样就要花上不少时间。因为希望尽可能避开深海栖舰的袭击，她们决定在夜晚出港。
「首先由长月与皐月前进，等到确认安全之后，我们与输送舰再出港。」
阳炎依照程序发出指示。虽然没有目击到深海栖舰的情报，可是警报也没有解除。万一输送舰与提督被击沉可就是重大问题了。
所以出港时要特别注意，幸好没有发生任何事情。
相对地，天气开始恶化。风势比刚抵达大凑时强劲，还开始下雨。再加上是夜晚，视野非常恶劣。
「全员确认方位与速力，可不要撞上喔。」
视线不佳时的航行只能依靠仪器跟舰尾航行灯，同时也得警戒深海栖舰的袭击。非注意不可的事情远比白天要多上许多。
因为强风使得海浪变高，翻弄著阳炎她们的脚底。北方海面特有的惊涛骇浪忙着把舰娘的身体抬起来又丢下去。虽然舣装的舰娘航行安定装置状况良好所以不会翻覆，但是持续暴露在让人忧愁的风雨之中，还是会让人想抱怨个一两句。
「居然在这种天气要移动到别的港湾，还真乱来。」
长月很稀奇地发出抱怨。
「真希望至少隔个一天。」
「因为司令官不在的情况持续太久也不好，才会急着出发吧。」
阳炎发言安抚，长月也能理解状况，就没有再抱怨下去。
她们在航行的同时，也随时会把凝结在砲身上的霜与薄冰甩落。身体虽然有制服保护，但武装可就没办法了。如果不经常进行这种作业，不用多久就会变成冰柱或是让可动部位冻结。曙的声音从无线电传出：
「实在冷到让人受不了耶，搞不好还会撞上浮冰？」
「并……不会。」
霰回答她：
「浮冰不会漂流到这边……不过幌筵……就不清楚了……」
「不过看到再闪开就好啦。」
「浮冰……在海面下是很巨大的……得多加注意……」
「妳还真清楚。」
她重新转舵，将身体正面朝向海浪。
不管是渔船还是货船都会平等地被北方的巨浪翻搅，就算是舰娘也没有例外。浪涛不时描绘出复杂的轨迹，接着化为巨大的水墙阻挡在眼前。被强风吹起的浪头上，水滴结为冰箭后喷射而出。普通人在这里根本撑不了十秒钟，但是毫不吝惜预算所制造出来的舰娘专用制服，在装备舣装后就会彻底保护身体。
她们还没抵达幌筵，阳炎命令大家轮流由两人回到运输舰上休息。
曙跟潮搭上运输舰。曙说著「在这种天气还要上上下下的，根本是种惩罚游戏」这样的抱怨话，同时被挂在升降用的吊钩上。
剩下四人则围在运输舰四周进行护卫。
前进一阵子之后，皐月的声音从无线电里传来。
「喂，阳炎。」
「什么？」
「右方四十五度是不是能看到某种东西？」
「什么叫作某种东西？可别跟我说是漂流物喔。」
「是棒状的东西，也许是潜望镜。」
不只是阳炎，所有人都紧张了起来。
这里是发出深海栖舰警报的海域，而且夜间不利于我方的观测，对敌方潜水艇来说是绝佳的狩猎场所。
「……警戒鱼雷的出现。」
她对全体成员宣告，并考虑要不要把曙跟潮叫回来。
这时有通讯传来。
是经由运输舰传给所有人的联络。
阳炎仔细聆听，联络在重复两次后中断。
「……听到了吗？」
「嗯，听到了。」
长月回答著。
「虽然有人从幌筵过来迎接很令人感激，但这里可能有潜水艇耶。」
「只有一个人有什么意义吗？」
阳炎小声说著，刚才的联络是「从幌筵前来迎接的舰娘会跟我们会合」这样的内容。虽然护卫是越多越好，所以很欢迎，但内心也强烈觉得只派一个人过来是可有可无。更何况在这种天气下，能不能顺利会合也让人担心。
「我们要怎么办，该发射礼砲吗？」
「他们说照这样前进就好，所以就这么办吧。」
过一阵子后，前方浮现出一闪一闪的航行灯。
「是来迎接的。」
阳炎小声说著。
舰娘的外观逐渐浮现。虽然几乎看不清模样，但能够知道身材并没有很高大。海浪虽然汹涌，她依旧笔直地航行过来。
（会是谁呢……）
这时有声音传来。
「啊，辛……辛苦各位。」
阳炎露出疑惑的表情，总觉得是很尖细的声音。
「我过去一下，大家继续警戒潜水艇。」
她提高发动机的转数，直直地往对方那边过去，于是对方身影也越来越大。
不过对方没有停下来的动作，照这航线就准备正面追撞了。她接近到让阳炎感到焦急。
「啊，危……」
正打算说危险的时候，那名舰娘停了下来。
她就停在阳炎正前方。那是如果发呆，双方的头就会撞在一起的距离。如果只是撞到肿起来还算好，弄不好还可能因此昏迷而失去浮力沉下去。
「等一下，妳在想什么啊！」
阳炎终于放声大喊：
「居然在这种天气冲过来，到底是想怎么样？如果是来迎接，就要更加小心啊！」
对方没有反驳，反而是发出不知所措的声音。
「……对……对不起喔。」
就算是暴风雨的夜晚，也能清楚知道她显得很慌张。
「因为我想说不会撞上……请原谅我。」
「说什么原谅……！」
正当阳炎又打算怒吼时，她看着那名舰娘。
对方身高并不高。不过那用大型纽釦所扣起来的灰白两色制服，总觉得在哪里看过。
（好像在吴看过这种制服……呃，记得是鬼怒姊穿的……）
阳炎突然惊觉，明明是在海上却变得直立不动：
「失……失礼了！」
不会错，她是长良型。是连兼具勇气与胆量的驱逐舰娘们都会畏惧的舰娘，也就是轻巡洋舰娘。
阳炎紧张地流下汗水，但是对方却比自己更加惶恐。
「不，是我不好。没有撞到真是太好了。」
她松口气，并且这么说：
「我是幌筵的阿武隈，前来迎接各位了。」
「接下来就由我担任前导喔～～」
阿武隈迅速向后回转：
「因为发出深海栖舰警报了，所以要靠着沿岸航行。往这边……」
她原本要指向右方，但又慌张地改成左边：
「不对，是往这边变更航向。」
「我明白了，就请妳带路吧。」
「像这样全部交给我，会很紧张耶。」
阿武隈显得很不好意思，但阳炎无视于她继续说：
「刚才本驱逐队的皐月发现像是潜望镜的物体。」
「啊，是这样啊。那要快点离开才行了。」
这么说完，阿武隈就开始往前方航行。
阳炎内心还留有某种疙瘩。她外观看起来莫名地年幼，讲话声音也很细。如果没有制服说不定还会被误认为是驱逐舰。跟自己过去抱持对轻巡洋舰的形象大相径庭。
这时突然有男性的声音从运输舰传来：
「那是我的祕书舰。」
这是提督的声音，他就像是看到整段对话般说著：
「在幌筵，她才是老大。」
「喔……」
「既然她要改变航路就照着做吧。不过连这种地方都有敌人出现，看来有必要将预定提前进行。小妹妹，在幌筵也请多指教啦。」
阳炎闭起嘴巴，仔细看着逐渐远去的舰尾航行灯。
她切断通讯，同时降低速力。
于是阳炎跟位于正后方的霰并排航行。接着她用手遮住无线电的麦克风，在霰的耳边说：
「我想跟自己队员讲些话。」
「……要转为队内无线电……？」
「切过去。」
通讯切换成队内无线电，这么一来对话就不会被别人听见。
阳炎先叹口气：
「总觉得不太可靠呢……」
所有人都能理解这是在讲阿武隈。
「虽然知道轻巡洋舰不能靠外表判断……」
这是身为驱逐舰娘的常识。在吴率领自己的神通虽然也是个态度非常温和的人，可是对于训练内容就绝对不会妥协。
轻巡洋舰不会只依靠畏惧或是慈爱，而是会用上自己的一切来统率驱逐舰。如果办不到这点，驱逐舰根本就不会理睬。
「阿武隈姊之前都是在哪边呢？会是一直都在幌筵吗？」
阳炎只是自言自语，结果皐月却作出回应：
「也许是在佐世保。」
「是这样吗？」
「我曾经稍微瞄到她过，只不过立刻就调籍到其他地方了。也有传闻说，她在横须贺率领一水战。」
「她是第一水雷战队的老大？真的吗？」
这么说来，第一水雷战队的队长的确不知道是谁，阳炎心里这么想着。表面上在横须贺统率驱逐舰的是那珂，但她是隶属于第四水雷战队。自己从来没有注意过第一水雷战队的情况。有些水雷战队在区别上很暧昧，因此并不能混为一谈，所以就算是阿武隈率领也不奇怪。
「我也不太清楚，毕竟待在横须贺的日子很短。」
皐月抱怨著：
「曙或是潮也许会知道吧？」
「不过，既然被司令官选为祕书舰，我想应该是个能力很强的人……」
阳炎不禁埋怨一下：
「不过我不是很喜欢这个司令官。」
「为什么啊？」
「因为他叫我小妹妹。」
皐月发出「喔～～」的回应。
驱逐舰娘是以深海栖舰为对手，怀抱着同归于尽也在所不惜的突击队。她们拥有娇小身躯所无法比拟的勇气，相对地自尊心也很高，非常讨厌被人轻视。觉得自己可没有娇弱到被称为「小妹妹」，是阳炎毫无掩饰的心情。
「也许他缺乏指挥驱逐舰的经验。」
「这样真的能够好好运用我们吗？」
也不管风雨，阳炎还是把手交抱在胸口。就跟提督会对舰娘做出评价，舰娘也会仔细观察提督。这关系到自己的性命与战果，也是理所当然。这跟驱逐舰与巡洋舰的关系几乎相同。
长月也加入对话：
「不过有祕书舰在，应该就没问题了。」
「可是祕书舰是阿武隈姊吧。」
「虽然是这样……」
就算是长月也没办法讲得很肯定了。
「不过，就算在这种昏暗的天气，她也能笔直来到阳炎身边吧。」
「我可是以为要撞到了喔。」
「也许她对操舰就是这么有自信？」
「嗯……」
那样的话，阿武隈果然还是具备轻巡的实力吧。
「……算啦，别在意那么多了。」
阳炎宣布结束队内无线电后，就继续航行。
越接近幌筵，气温就越是下降，就算太阳升起也没有改变。
来到交接的时间，换长月与皐月进入运输舰休息，曙跟潮也下来了。
曙马上开口说：
「妳不休息可以吗？」
「我跟霰最后再休息，不过可能会先抵达就是了。」
阳炎对霰说：
「霰，抱歉喔。」
「没关系……」
霰看起来没很累，不过她曾经有过很疲劳也没表现在脸上的情况，需要多加注意。
天候随着阳光慢慢恢复，不过依旧寒风刺骨。
「如果是再去一次南方就好了呢。」
潮这么说：
「皐月好像还把泳装带来了。」
这句话让曙大吃一惊：
「她在想什么啊？在这种地方游泳，会让心脏停止死掉耶。」
「妳在林加也有游泳呢。」
「那边是南方，这边是北方，而且我是被迫下去游泳。」
「如果有温泉就好了。」
一般来说，舰娘都很喜欢入浴。当她们被外海的巨浪翻搅，然后跟深海栖舰交战到精疲力尽时，洗个澡消除疲劳是比什么都更令人期待的事情。镇守府也很注重这部分，所以都有确实分配预算在里头。虽然曾经受到政府财政恶化的影响而开始检讨「限制入浴与食材缩减」这个议题，但都在现场人员的激烈反对下作罢。这也当然，如果舰娘们闹别扭，人类可是会灭亡。
「我想一定有温泉……」
霰的声音，借由无线电从最尾端传来：
「幌筵有火山，应该也有温泉涌出才对……」
「妳真清楚，是有去过吗？」
不过不用看也知道她正摇头否定阳炎的这个问题。
「只是有这知识而已……」
这时曙又出声说：
「温泉是要裸体进去泡的吧？那样果然还是用不到泳装啊。」
「也许会用到……」
「用不到啦。」
「那……要打赌吗？」
霰用毫无抑扬顿挫的声音说著，让曙面露怀疑：
「打什么赌？」
「如果在幌筵穿上泳装的话……就算我赢了。」
「妳会找人打赌，还真是稀奇呢。」
在没什么娱乐的基地与港湾，又或者是因为等待出击而被关在房间好几个星期的舰娘们之间经常会流行打赌，从晚餐的菜肴到嗜好品都能当成打赌的筹码。
打赌的对象五花八门，从用围棋、将棋来一决胜负到猜拳跟飞过来的苍蝇数量都能打赌。因为这实在算不上什么好事情，大多都被禁止，可是对于活在当下的驱逐舰娘来说完全没有效果。
所以打赌本身并不奇怪，而是霰会这么说才比较稀奇。
曙开口说：
「而且泳装什么的，妳也没带来吧？再说，也不可能在这么寒冷的地方穿上啊。」
「那要赌吗……？」
「好啊。」
曙点点头：
「不过条件是要穿泳装在外头徘徊，如果被妳说在寝室穿上泳装就算赢，那我可不承认。至于打赌的奖品……那么就……不管什么事情都要听从对方的命令一次如何？」
「如果有我以外的人穿上泳装呢……？」
「那就算妳赢，反正也不可能会有。」
「了解……」
「真的可以吗？我可是会毫不顾忌地叫妳跑腿喔。」
「无所谓……」
霰点头同意。
「好，打赌成立，妳给我觉悟吧。」
曙充满自信地说著。
「这驱逐队真棒呢。」
阿武隈的声音传进阳炎耳中，看来她是听到刚才的对话了。
「我从横须贺的那珂姊那边听说有个很厉害的驱逐队喔。」
「谢谢妳的夸奖。」
阳炎努力不带感情地回答。
「幌筵没有比较正式的驱逐队，所以很欢迎……啊。」
阿武隈这么说完，就暂时陷入沉默。
正在想怎么了的时候，她的声音又传来：
「妳们先走喔，我要绕路去一下别的地方。」
「什么？」
「提督就麻烦妳们喽。」
依旧背对这边的阿武隈边发出改变航向的讯号边右转，就这样走掉了。
阳炎低声说：
「……被丢著不管了。」
「这是怎么回事啊？」
无线电传来曙毫不客气的声音：
「我还是第一次看到来迎接的人跑不见耶。」
「没办法，先走吧。可不能连我们这些护卫都离开。」
阳炎她们继续航行。
不久后看到港口，那是简朴的舰娘用栈桥与船舶用码头，另一头还有好几样设施。
长月与皐月在抵达前离开运输舰，而运输舰就直接横向靠在专用的埠头。
阳炎她们这些舰娘则从栈桥走上幌筵港湾的用地。
「好，虽然是……抵达了。」
她环视周围同时这么说。幌筵港湾虽然有着寂寥的气息，却一点也不小。虽然是之后才得知，但这里因为有扩建计画，所以取得宽广的用地，为各个舰娘准备的宿舍里设备也很充实。
但这点反而让阳炎她们感到困惑。实在太宽广了，让她们不知道该去哪边。唯一能依靠的提督也在下运输舰之后就马上走掉。
「我们该怎么办才好……」
潮小声说著，阳炎也困惑地说：
「这种时候，应该要有人出来迎接才对。」
阿武隈人跑不见，本来以为提督会回来带她们走，但看来没有这回事。
「该不会都冷到无法动弹吧？」
「再怎么样也不会……」
「这里可是最北边耶，就算大家都结冻了也不意外啦。」
这句话虽然让大家都笑出来，但也无法改变她们被留在栈桥上的事实。
「……总之先去哪边看看吧。」
正当她们要走出去时──
「对……对不起！」
阳炎停下脚步，同时也感到厌烦。
（又～～是出其不意地跑来吗？）
转头一看，没有任何人。
只有她们前来时的冰冷大海在眼前扩展。
「……妳们有听到刚才的声音吗？」
「听到了。」
曙立刻回答，并露出感到很不舒服的表情。
「我也觉得很奇怪，明明没有人在。」
阳炎再度环视周边，到处都没有人影，不知为何连海鸥也看不到。
第十四驱逐队的成员都露出不可思议的表情，只有霰跟平常一样毫无变化。
（会是……幻听吗？）
「请问……」
「哇啊！」
阳炎不禁发出声音，但还是没有神祕人物的踪影，于是重新振作精神说：
「不要作弄人啦，我们可不能一直待在这边喔。」
「真的非常抱歉，我来为各位带路。」
突然间，有只手伸向栈桥。
应该说从有只手从海面下伸出来抓住栈桥。看到对方从什么都没有的地方出现，让阳炎大吃一惊：
「呀啊！」
先是手，然后是头，接着身体与双脚也跟着上来。
那名人物装备着巨大的蛙镜。她将蛙镜拿下来挂在头上，并且甩掉海水。
「失礼了。」
她并拢双脚敬礼：
「我是隶属于幌筵港湾的三式潜航输送艇丸优，被命令前来为各位带路。」
阳炎她们瞪大眼睛。
毕竟还在想声音从哪里传来时，对方就突然从海中登场，皐月还一屁股摔倒在地上。
但是令人吃惊的不只如此，因为丸优还穿着泳装。
穿泳装的舰娘只有一种，这代表她是潜水舰娘。
曙的背部突然被人戳了一下。曙转头看去，只见霰跟平常一样面无表情地站在那里。
「是我赢了……」
「……妳从一开始就知道幌筵有潜水舰娘在吧！」
「这个嘛……」
霰的声音里，稍微带有愉悦的色彩。




第二章 右舷（Starboard）
　第二章 右舷（Starboard）
　　丸优以紧张的表情说「请往这边」，来为她们带路。
她发出啪哒啪哒的脚步声走着。白色的泳装在太阳光照射下，偶尔看起来闪闪发光。
潜水舰娘在舰娘之中也处于很特殊的立场。平常虽然跟其他舰娘一样在水面上航行，但是紧急时就会潜到海面下，就这样隐藏身影好几个小时。在敌方势力底下活动所带来的紧张与孤独感是其他舰娘所无法比拟的。有种说法是认为她们最常目击到沉入海中的深海栖舰以及舰娘被击沉时最后的表情，承受的压力就格外巨大。因此只有潜水舰娘的适应性测验注重在跟其他舰娘不同的层面。
潜水舰娘里头有许多行为稀奇古怪的女孩，这些行为会被允许也是因为这样的理由。另外，由于任务都很严酷，日常的杂务也予以免除。
也就是说，潜水舰娘是种无法接触的存在，但是丸优在阳炎眼中看来很乖巧，也不认为她是会猛烈展现自我主张的类型。
「那个，丸优姊……」
「是……是的！」
丸优很惊讶地回头：
插图006
「请问有什么事？」
「丸优姊在幌筵待很久了吗？」
「呃……那个……就是……」
她忸忸怩怩地回答：
「请直接叫我丸优就好，不用敬称也没关系。」
「那就……嗯，丸优……」
阳炎在脑袋里转换过来后开口说：
「妳一直都待在幌筵吗？」
「虽然不是一直都在这边，不过因为基斯岛需要有能补给物资的人，就被队长叫来了。」
不是叫司令官也不是提督，而是称呼队长。阳炎对这种叫法有印象。
「难道妳是陆军出身的人？」
「啊，是的，妳真清楚呢。」
丸优露出惊讶的表情，阳炎则缓缓点头：
「我在林加港湾也有遇到陆军出身的人。她叫作秋津丸，妳认识吗？」
丸优疑惑地歪著头：
「我们没有见过面。不好意思，请问她是位怎么样的人呢？」
「这样啊。她做事认真又很有礼貌，但也非常帅气、强悍，是个好女孩喔。」
阳炎像是在述说回忆一样。在林加的日子给她们留下非常强烈的印象，并且化为无法忘怀的回忆留在第十四驱逐队成员的心中。
「希望有一天能让妳们见面呢。」
「谢谢妳……不过丸优的能力可能只会扯那一位的后腿。」
「不会有那种事情啦。」
「嗯……」
丸优不知为何缩起身子。
她们走到有建筑物并排的区域。不管哪一栋都是钢筋水泥建造的，看起来很坚固。光是看一眼就知道都是新建的建筑。
丸优带她们来到里头。
「这边是驱逐舰宿舍。」
那是栋特别新的建筑物。
「请自由使用二楼，我们已经打扫好了。第一士官次室则是在一楼。」
皐月举手发问。
「我有问题，餐点是请业者来制作的吗？」
「其实我们没有专门的业者或是供餐员。」
丸优很抱歉地说著，这让皐月感到很惊讶：
「这栋建筑盖得那么漂亮却没有？」
「是……原本预定会有，但是这里也几乎都还没有安装炊事用具。」
「那该怎么办才好？」
「各位护卫的运输舰应该有运来炊事用的设备，现在只能先请各位使用那些了……」
「丸优也是睡在这边吗？」
「不，丸优是住在潜水舰宿舍。」
阳炎抬头看着建筑物。原来如此，这应该是打算将来要扩建，所以只有外观先整顿好吧。内部应该还有许多来不及完成的部分。
「那在进去前，我先跟祕书舰打声招呼好了。」
「啊，阿武隈姊说到任报告明天再进行就好，因为妳们可能很累了。」
「阿武隈姊这么说？什么时候讲的？」
「就在前去迎接各位的时候，她在出发前就先跟丸优这么说了。」
虽然这是帮了大忙，只不过最重要的阿武隈中途离开就没回来了。
告诉丸优这件事后，她也只说出「那一位的话，应该不会有问题」这样的回答，没有什么特别担心的模样。
阳炎开口说：
「她还挺获得信赖呢……那丸优是阿武隈姊的直属部下吧？」
「不是的，丸优的长官是另一位。」
「喔。」
「恐怕等会儿就会遇到……啊。」
丸优看向阳炎她们背后。
距离很远，但那边有一名舰娘。虽然很难判别，似乎是穿着白色的制服，看起来就散发出强悍的气息。她没有注意到这边，那股氛围却传了过来。
「是那一位。」
丸优这么说著：
「抱歉，丸优要先离开了。请各位慢慢休息。」
她敬完礼后就发出啪哒啪哒的脚步声，往那名人物身边走去。
阳炎她们被留在玄关前。
「……结果只是变成来到北方，要做的事情跟在林加没什么差别呢。」
皐月这么说。
「不过睡觉的地方很棒喔。」
「大家就轮流煮饭吧。」
阳炎开口提议，皐月询问说：
「要从谁开始？阳炎吗？」
「是没关系，不过我可不擅长煮饭喔。」
「……不，向导舰还是免除轮值煮饭吧。」
这句话让大家迅速赞成，潮还加上「一开始就先让我来煮吧」这句话阳炎催促大家进去宿舍，于是她们一起踏进建筑物理。
曙小声对霰说：
「……关于打赌啊，就用改成用轮值煮饭来代替吧。」
霰摇摇头：
「……我要用在别的地方……」
「妳打算叫我做什么？」
「不告诉妳……」
霰只说了这些。
驱逐舰宿舍的二楼完全没有人，幌筵似乎没有其他驱逐舰。丸优说可以自由使用，看来真的就是这么一回事。
虽然是双人房，但比横须贺的宿舍来得大。这里不是双层床而是横向摆着两张床，而且个人用的柜子、桌子到椅子都很齐全。
「哎呀～～真是天堂。」
皐月在床上躺成大字型。
「跟横须贺完全不同呢。」
「那边窄到像是看守所，吴也差不多就是了。」
阳炎边把私人物品放进柜子里边讲著，房间的分配则跟横须贺驱逐舰宿舍一样。
皐月在床上滚来滚去。
「这样子，如果连饭也好吃的话就完美了。」
「潮很会煮饭喔……可是这附近有什么名产之类的吗？」
「不是说有扇贝？」
「这么说来，司令官有讲过呢。」
整理完毕以后，她们就去帮忙安装炊事用具。炉灶、锅子跟流理台之类的被搬进来，对于只有少数人使用来说，每一样都很大。虽然是使用桶装瓦斯的设备，可是最重要的瓦斯却还没送来，只好用木材跟木炭生火煮饭。
等到安装结束后，大家都已经疲惫不堪，尤其是阳炎与霰一直都没休息。就算揹起舣装后就比较不会感觉到疲劳，还是会产生一些影响。
「我跟霰先去睡了。」
阳炎这么宣布。
「如果有紧急事件或是到了用餐时间就把我叫醒，简单的事情就交由长月处理。麻烦妳们了。」
阳炎这么说完后就回到房间，整个人倒进床上。
她立刻熟睡。不知为何阿武隈却出现在梦中，而且一个人与深海栖舰奋战。
　　阳炎吃完饭以后就又去睡回笼觉。本来应该撰写驱逐舰用的战斗日志，可是实在提不起劲便决定等隔天再写。另外，餐点的菜单是奶油炒扇贝、扇贝刺身，加了扇贝的味噌汤这种扇贝全餐。负责煮饭的潮说：「因为食材库里头只有扇贝。」
到了隔天早上就以清爽的心情醒来。
早餐是曙煮的。有白饭、味噌汤还有烤鱼。顺带一提，那是花鲫鱼。
「这花鲫鱼是放在哪里呢？」
曙回答潮的问题：
「这是丸优她早上送过来的。」
「她很关心我们呢。」
「该不会是因为祕书舰那个样子，所以无论如何都变得要懂得靠自己吧？」
早餐结束后，她再次前往祕书舰室，并对其他成员说：「只要我过去就好。」
幌筵港湾的办公大楼是栋平房，不过这里也用钢筋水泥建造得很坚固。
阿武隈就在祕书舰室里头。虽然不清楚她是昨天什么时候回来的，但是应该没有很晚才回来。
阳炎敬个礼后进入房间内，祕书舰室意外地宽广。虽然刻意没有带过来，不过她心想就算把六个人都带来也没问题。
接着照一般形式进行到任报告，阿武隈则表示「不用那么拘谨也没关系」然后挥挥手。阳炎稍微感到可疑地说：
「我们也没有特别拘谨……」
「啊，是这样吗？我还以为第十四驱逐队都是些拘谨到让人害怕的女孩们呢，而且还非常冷漠。」
「喔……」
居然有这么不得了的传闻。
「什么叫很冷漠啊？」
「我去询问爱宕姊，她就说妳们都不叫她姊姊，所以很冷淡喔。」
虽然认为那艘重巡只是在闹别扭，不过实在很麻烦就不订正错误了。
阳炎接着询问：
「可以告诉我们接下来要执行什么样的任务吗？」
「这个嘛……」
阿武隈翻找著散乱在桌上的文件：
「现在……还没有。」
这句话只让阳炎瞪大眼睛：
「抱歉，可以麻烦妳再说一次吗？」
「现在还没有，所以请妳们待命哟～～」
阿武隈重复一遍，但阳炎觉得怎么可能会这样。
「可是，应该会有我们要执行的任务才对，毕竟都被叫来这里了。」
「虽然没有……啊，不过明天以后可能会需要出击。」
「明天是吗？」
「不过也可能没有。」
「……请选一种告诉我吧。」
「我也不太清楚，得要看提督的想法。」
她反复说些暧昧的回答。
「我们的提督有时候不知道在想些什么……啊，可是这不会给人添麻烦。就算想到什么作战或是方针，他也不会喋喋不休地说出来。」
阿武隈像是在帮自己辩解般说著：
「他真的……真的是个很好的提督。」
「嗯……」
「所以阳炎妳也要在幌筵好好加油喔。」
「……我会全力以赴。」
阳炎为了离开而敬礼，接着就转身出去。
来到办公大楼外头，第十四驱逐队的成员正在等她。
看到她们的脸，阳炎不禁安心地松了口气。
「发生什么事了吗？」
眼尖的长月立刻询问，阳炎则耸耸肩膀：
「也不是什么大不了的事啦。」
她简单地把跟阿武隈的对话说明一下。
「虽然每位祕书舰的作法都不太一样，但总觉得不太可靠。就连什么时候要出击都无法掌握，这实在有点……」
「既然是司令官不肯讲明白，那也没办法。」
长月这么说，但阳炎更加皱紧眉头：
「因为吴的祕书舰好像能预测司令官的想法啊，所以我就相信如果不是超能力者就没办法担任祕书舰。」
她叹口气。虽然知道这种想法不太好，但无论如何都会跟至今遇过的祕书舰做比较。
吴的大淀什么都知道，横须贺的爱宕虽然那副德性却不会对工作妥协。看起来做事随随便便的丛云，提督对她也没有任何不满；几天前才遇见的凉风也很擅长文书工作。
祕书舰不只是文书工作，制造装备时也必须在场。阿武隈是否能够确实胜任呢？
「而且那个人是轻巡洋舰吧？」
「嗯，是没错。」
「轻巡就是跟外表不同，不但实力惊人而且还很可怕。可是阿武隈姊讲话却像小朋友一样，总觉得不够沉着。如果没有制服就跟驱逐舰没两样，要更有威严才行啊。」
「妳这种讲法也满偏颇的。」
「因为这可是要赌上我们的性命耶，她的态度得更果断点吧。」
长月也回以「这么说也没错」地接受这个说法。
轻巡洋舰是能够直接领导以勇气与胆量驰名的驱逐舰娘的存在，更不用说水雷战队的队长可是能命令她们「上前线送死」的立场。态度不能太过温和，但也不能过于严苛。偏袒当然是严格禁止，无视当然也不用讨论。而且相同的训练与任务也得轻松完成，做到这种地步才能真正受到驱逐舰娘尊敬。
皐月开口说：
「哼～～看来阿武隈姊并不被我们的向导舰赏识吗？」
「现在要判断，我想还太早就是了。」
「我也是跟川内姊比较起来有些不满吧。」
「对吧。」
阳炎边说这些，同时想起昨天的事情。
就是那名位在远处的舰娘。外表看起来就像是身经百战的勇士，全身散发出充满惊人的氛围。虽然似乎很恐怖，丸优好像很仰慕她。
「那一定是轻巡洋舰。」
这句话让霰产生反应：
「昨天那位……？」
「嗯。如果是像那样的人，我们这边也能鼓起干劲。像是奋力将训练全部完成，或者是思考怎么样逃过她的监视去偷吃东西。」
「的确……不过虽然外观很像，也不一定是轻巡洋舰……」
「不过昨天那个人是很像黑道啦。」
霰开口告诫：
「这么说就有点……」
「不是黑道的话，就是小混混了吧？就算远远看也看得出来呀，哈哈哈。」
阳炎笑了出来。
霰没有反应。不只是她，所有人都闭上嘴凝视阳炎背后，眼神好像在诉说那边有什么东西一样。
正当在想会是什么的时候，有只手搭到她的肩膀上。
阳炎瞬间领悟到这种状况，冷汗从背部留下。
战战兢兢地回头一看，昨天那名人物就在后头，丸优也在她身边。
「嗨，妳们就是新来的驱逐舰啊。」
她戴着白色帽子搭配白色的水手服，胸前领巾则随风飘扬。到这边都还好，但她有只眼睛挂上黑色的眼罩，这也是那异常魄力的来源。
「我是球磨型轻巡洋舰的木曾。」
听到是轻巡洋舰，让阳炎立刻伸直背脊。
「我从丸优那边听说后，本来打算要欢迎妳们，可是第十四驱逐队的向导舰大人却好像说了些什么？」
阳炎的表情开始僵硬，木曾则笑嘻嘻地说：
「听起来，似乎在说我很像小混混之类的……」
阳炎的眼球左右摆动，不知为何先看上方又看下方，然后还在内心对背后的成员们发出快打个圆场的意念。
不过当然没有任何人出手帮忙。
她边让好像快从嘴巴跳出来的心脏冷静下来边说：
「啊……请不要在意，我最喜欢小混混了。」
「是吗是吗，能够被喜欢，真是让我开心。」
木曾再次把手摆到阳炎肩膀上：
「那我这个小混混想拜托妳一下，我最近有点运动不足，想在港湾里跑个步。妳愿意陪我跑吧？」
「是……是的，那当然。」
阳炎这么回答。舰娘进行体力训练，或者是被惩罚去跑步是极为常见的事情。这如果是在镇守府就会因为距离漫长而感到厌烦，但是幌筵港湾的话，应该就是还可以应付的距离。像是看透这点，木曾露出笑容：
「那就去外围跑十圈吧。」
「十……十圈……」
阳炎也知道幌筵的占地宽广。原本以为会是在内部的操场跑步，没想到是外围。
「可以给点折扣吗……」
「嗯？妳觉得二十圈比较好吗？」
阳炎感到一阵晕眩。
但同时有股安心的感情也油然而生。这种跟恐惧只有一线之隔的威严，还有接近不讲理的命令，这才叫轻巡洋舰。跟阿武隈相遇而产生动摇的印象终于回来了。
她忍不住靠近木曾：
「没错，您说得对极了。」
阳炎的眼神闪烁光芒，让木曾吓一跳。
「什么？」
「讲话这么失礼的驱逐舰被惩罚也是当然。比起二十更该罚三十，比起三十更该要四十，比起四十更得要罚上五十圈！」
「喂，等等，跑五十圈的话，妳们就没办法出击了。」
「身为轻巡洋舰请不要说这种话，第十四驱逐队现在就立刻去幌筵港湾外侧跑步……」
木曾急忙挥手：
「不，不用了，跑步取消。」
插图007
「咦，可是……」
「今天先放过妳。」
「怎么会……」
阳炎用毫无虚伪的纯粹眼神注视著木曾，逼得对方把没有挂眼罩的眼睛移开。
「真是的，妳这样会让我状况失常啊……」
「那就让我来配合妳的状况吧。」
「不是那样……丸优，接下来就交给妳了，帮她们带路吧。」
木曾一边叨唸，一边快速离开现场。
阳炎不满地把手扠在腰间：
「哎呀……难得遇上像是轻巡的轻巡。」
曙傻眼地说：
「妳也被毒害得太深了吧？」
「有吗？」
这句话让阳炎大吃一惊。
看准她们对话结束，丸优开口发言：
「那个……我是来为各位带路介绍的……」
「啊，抱歉抱歉。」
阳炎双手微微合十，摆出道歉的姿势。
「话说回来，木曾姊是丸优的上司？」
「也不到上司那种程度……不过大概是这种感觉。木曾姊帮了我很多忙。」
丸优很害羞地说著。
阳炎她们在丸优的带路下，前往装备品保管库。
装备是军方用品，名义上是借出去给舰娘，所以使用时本来需要繁杂的手续，但在紧急时经常会随便就将手续省略。为了让「喂喂，借用一下」这句话发挥功用，跟现场人员混熟就是很重要的一件事。
但是幌筵的装备保管库跟其他地方不同。
说起来，这里根本没有卫兵存在。即使用巨大的锁头锁上，却能自由进出。
阳炎她们在保管库前对于敞开的铁门感到困惑，万一装备因为这样被偷走要怎么办。
丸优快步走进里头。内部跟外侧不同，设置了看起来又大又坚固，像是货柜的东西。
不过与其说货柜，还比较接近巨大化的置物柜。丸优走近其中一个开口：
「各自的舣装都被收纳在这里头。」
丸优把装置在柜门旁边那个杂志大小的盖子打开，接着把自己的手伸进去。
不久后，柜子的门锁随着钝重的声响被打开，里头摆着写有运货筒几个字的物体。
「这个开关会跟各位的舣装连动，除了本人以外都无法解锁。只要进行登录，就能够自由使用。」
第十四驱逐队的成员都瞪大眼睛，因为根本没在其他地方看过这种系统。
「好厉害……横须贺还得去申请使用舣装的文件，不是借钥匙开就是当场请人帮忙开。」
皐月说著：
「幌筵还真进步。」
「其实丸优第一次看到时也吓了一跳……」
她好像感到有点抱歉。
「似乎是考虑到将来的扩充，所以在进行各种全新的试验。」
阳炎她们充满兴趣地看着装备品保管库内部。
这个系统恐怕连使用次数都会记录在某个地方吧，如果擅自使用装备就会立刻被发现。过去在吴为了唬弄管理员所培养出来的技巧，在这里完全没有发挥余地，这让人感到有点寂寥。
她们的舣装已经被收纳在里头。为了进行登录，大家走到指定的柜子旁，各自进行操作。
「这么说来……我曾经听说过……镇守府正在进行高科技化的改建……」
霰不知不觉讲出这句话。
「这里大概是测试用的地点……其他还有在考量的是……出击前自动装备舣装的装置……这是爱宕姊说的……」
阳炎对这情报感到惊讶，同时也怀抱些许不安：
「这个情报应该是免费让爱宕姊告诉妳的吧？」
「当然……不过，差一点就要被永久任命为妹妹……有被叫来幌筵，真是太好了……」
霰展露打从心底松口气的表情。
所有人都登录结束。
「跟其他差距最大的，应该就是这个装备品保管库。剩下的地方应该就几乎没什么差别。」
丸优说明后，潮轻轻举起手来：
「请问，丸优的装备就只有刚才那个而已吗？」
「不，也不是只有那个……」
她回答说还有火砲类。
「其他也会带着鱼雷走……不过就算命中，威力也……」
看来似乎无法期待她的攻击力，每个人都觉得很稀奇。
「那个装备是用在什么地方的呢？」
「那是输送用的装备。用来装载物资，然后避开深海栖舰进行搬运。」
「那丸优就是为此来到幌筵的吗？」
「是。」
丸优如此回答：
「我被任命搬运物资，不过都没有出击的机会。」
「哎呀……」
虽然来了，可是没有事情做也很难过吧。大家都感到同情。
「所以一直都在跟木曾姊进行训练，那样还满愉快的。」
她满脸笑容地说著。
接着好像想起什么似的加上一句：
「这么说来，潮姊……妳是横须贺的人对不对？」
「嗯，我跟小曙一直都待在横须贺。」
「两位跟阿武隈姊是不是认识？」
听到这句话，潮就转看向曙那边。曙则露出尴尬的表情：
「算是啦……」
「昨天我有听到阿武隈姊在讲。」
「那个人跑来迎接我们之后就不见了喔。」
「妳们认识很久了吗？」
曙想要蒙混过去，但是被丸优用询问盖过。看来这不是在挖苦，而是真的纯粹想要问。
曙边用脚尖在地面转来转去边回答：
「也没有很久，只是我们还在第七驱逐队的时候，稍微……」
「小涟跟小胧有稍微去找她商量些事情。」
潮很干脆地说明，让曙变得很焦急：
「喂，不要讲些多余的事情啦！」
「小曙那时候比现在要乱来很多，大家都拿她没办法。」
「所以叫妳不要说嘛！我也有……在反省了……」
曙低下头。丸优虽然不停眨着眼睛，还是点点头：
「是这样啊，那我会跟阿武隈姊说一声的。」
「不用啦。」
「我认为她会想知道。」
「就说不用嘛！」
曙发出抗议，但是丸优绝对不会定下不去跟她讲的承诺。
接下来她们就在幌筵港湾里头绕了一圈，因为占地宽广所以花了不少时间。
在栈桥附近稍事休息时，皐月伸了个懒腰：
「嗯～～好久没有旅行了。」
这边所说的旅行，是指在镇守府或基地的设施里到处参观的行为。这个舰娘独特的俗语，是将船上使用的用语拿来转用。
「林加就没有必要做这种事情了呢。」
「秋津丸她……有说要告诉我们可以常常捕抓到蛇的地点……」
霰这么一说，皐月就露出无精打采的表情。
「不要让我想起讨厌的回忆啦。」
「她说那是珍贵的蛋白质来源……」
「我吃普通的肉就好了。」
但接着她也小声说：「不过气候很棒就是了。」
「今天晚上果然还是贝类全餐吗？」
阳炎这么询问，负责煮饭的人是长月：
「我想总该换一下了，不过还要看看有什么食材。」
「蛇？」
「为什么是蛇？这里也抓不到吧。而且妳们有吃过蛇肉吗？」
「长月可是吃得津津有味喔。」
「怎么可能……」
她虽然否定，但所有人……尤其是皐月却一脸笑嘻嘻。
感到一阵莫名其妙后，长月突然惊觉：
「妳给我吃过了吗！」
「是长月妳自己说不错吃的啊。」
「还想说皐月怎么会把肉分给我，是那个喔！」
两人开始吵闹，于是阳炎先放着她们不管。
「丸优，这边的粮食状况是怎么样呢？」
「新鲜的食材种类还满极端的，如果是罐头，数量倒还不少。」
「这部分是横须贺比较完善呢。」
横须贺在粮食状况方面比较得天独厚。不管是肉类、蔬菜还是水果，甚至还能准备圣代当甜点。欢送秋津丸的时候，还能举办烤肉派对。
就算这样，物资跟在吴比起来似乎也相当窘迫了。虽然阻挡了深海栖舰接近本土，他们还是极为嚣张跋扈；而且不时会袭击船队，造成影响。
其实这些事情，舰娘们相当难以察觉。而让舰娘优先吃到好东西，背后也有着因为舰娘的消耗率很激烈，至少在餐点上让她们吃好一点的这种现实考量。
「只要我们打倒深海栖舰，这附近的状况也会改善了。」
曙这么说，阳炎点头同意说：
「不过北方这边有船队航行吗？虽然觉得不至于没有。」
「记得好像被取了鼠输送之类的外号……不过，那是船队吗？」
曙也疑惑地歪著头：
「我们的任务果然跟这些有关吧？」
「比起这个，我想主要还是基斯岛周边的深海栖舰攻击。各位会被叫到幌筵来，应该也是为了这件事才对。」
丸优这么回答。
「是要击退他们吧。」
「事情并没有那么简单……」
丸优有点含糊其词，并看往大海那个方向。
阳炎也跟着看过去，刚好栈桥那边正有舰娘要出港。
「是战舰舰娘……？」
阳炎瞇起眼睛确认，看到大型的联装砲塔。因为还有甲板所以是航空战舰，总觉得好像在哪里看过又好像没看过。也有像是重巡洋舰跟航母的舰娘。
由航母舰娘带头，六人排成纵向一列前进。她们的身影一下子变小，然后就看不见了。
「总觉得好诈喔。」
阳炎这么说。虽然没办法出击就说很诈这也很奇怪，但多少会觉得难得被叫来，就希望自己能被派出去。因为她是驱逐舰娘，这情况更加显著。
「我们果然还是要留下来看家吗？」
「阿武隈姊说明天以后可能就会出击了。」
潮询问著，而阳炎回答她。
「嗯，不过今天果然会很闲。」
「那要去跑外围五十圈吗？」
「还是算了。」
阳炎重新面向丸优：
「丸优，这里有浴室吗？」
「各位昨天没有去洗吗？」
「因为很疲劳就直接睡了。」
阳炎这么回答。因为她没去洗，曙她们也就跟着没去入浴而直接就寝。
舰娘都很喜欢洗澡，所以今天打算要去好好洗一洗。
「有的，我想驱逐舰宿舍应该也有设置。」
阳炎稍微放低音量：
「是温泉吗？」
「……什么？」
「因为大家都很期待。」
「咦……是的，是温泉没错。好像是另外那一边因为工程钻探地层就涌出泉水。」
丸优指著看起来位在远方的山。
「于是就接起管线把温泉引过来。」
「太棒了，那我们马上去洗。」
阳炎拍响手掌，接着对还在争吵的长月与皐月宣布：
「好啦，要去洗澡喽，把蛇的事情忘掉吧。」
「皐月自己承认是她在阳炎的盘子里混进带有贝壳的扇贝喔。」
「……洗澡！」
打断长月的话后，阳炎她们就跟丸优道别，回到驱逐舰宿舍。
　　「被骗了……」
阳炎在浴室里叹气：
「这也许是温泉，但我想要的不是这种啊。」
她一边让水从头上淋下抱怨著，第十四驱逐队的成员全部都露出相同的表情。
驱逐舰宿舍的确有浴室，但只有设置淋浴间而已，其他什么都没有。墙壁只有毫无风情地贴上磁砖，简直可以跟海水浴场的简易淋浴设施一拼高下。
「有好几个洞开在那边，就代表之后有预定要设置浴池吧。」
确实有像那样的空间存在。只不过现在还空荡荡，所以阳炎她们六个人只能并排淋浴。
「这真的是温泉吗？」
长月开口抱怨：
「总觉得凉飕飕的。虽然知道把温泉引过来的途中会冷掉，不管怎么说都太冷了吧。」
「应该会在外头……重新进行加热……那个机器大概有些状况……」
霰低声说著。
「万一感冒的话怎么办啊。」
「长月不会感冒的……」
「我听不懂这句话是什么意思。」
六个人像是淋水净身般站在莲蓬头底下，还是在勉强只能说是温水的这种温度。
「这么说来，木曾姊是哪边的人呢？」
阳炎低声说著。
「我没看过耶，会是佐世保那边的吗？」
「我想是舞鹤……记得之前有在舰娘兵籍一览上看过……」
霰帮忙回答。
「妳真的什么都知道耶。」
「木曾姊……应该也是到处调动兵籍……」
「这次跑到北方的尽头啊。」
自己一行人也是差不多的境遇，只不过没有转移兵籍。
「明明不是祕书舰却被到处调动兵籍，这还真稀奇。」
「说不定……她以前是祕书舰……」
「阿武隈姊之前的吗？有这种……可能吗？」
军中大概没有比提督更常在各地镇守府、基地、港湾间调动来调动去的人了。每在当地值勤一定期间后，上头就会发布人事异动命令。这种时候，大多数都会带着熟知彼此脾气的祕书舰一起离开。
虽然也有频繁变更祕书舰的情况，不能一言以蔽之，但是调动兵籍情况很多的话，就会先推测是祕书舰。
阳炎把淋浴的水龙头关上。
「不过无所谓啦……等吃完饭后要去办公大楼一趟喔。」
「怎么，要去骂丸优一顿吗？」
对热水温度还怀恨在心的长月这么问，但阳炎摇摇头：
「不是。明天如果真的要出击，我想去问些问题。」
她迅速离开浴室。
如果着凉就不好了，所以她仔细擦拭身体。顺带一提，溼掉的毛巾得自己清洗。
用完餐后，阳炎再度前往办公大楼。因为事关作战，这次所有人都一起去。
她们走在船坞大楼旁，这时有两名揹著巨大砲塔的舰娘从远方过来。
阳炎她们知道那是战舰舰娘，急忙敬礼。
因为还有装备平坦的飞行甲板，可见不是普通的战舰而是航空战舰。应该是刚战斗回来，她们身上到处都有中弹，一部分还被掀起，不然就是开了个大洞。
两人回礼后就打算通过，但这时前头的舰娘停下脚步。
「哎呀，是阳炎耶。」
阳炎对于突然被叫到而感到疑惑，但她立刻发现对方是谁：
「伊势姊……跟日向姊！」
她惊讶到要跳起来，对方是航空战舰伊势与日向。
她们并非不认识的人。她们隶属于吴镇守府，阳炎以前的兵籍也设在那边。尤其伊势是吴镇守府祭典时的战舰代表，阳炎经常跟她聊天。
「久……久无问候真是失礼了！」
「不用那么拘谨嘛，我们又不是不认识。」
伊势露出微笑：
「能够在幌筵相遇，真令人高兴呢。」
不只是她，日向也一样展现笑容：
「好久不见，看妳这么有精神真是太好了。」
「是，两位也一样。」
「我们听说妳在横须贺的活跃，还有林加也是妳拯救的？这让我们也感到很自豪喔。」
阳炎觉得很不好意思，她蒙混般询问：
「两位是从吴移籍到这边吗？」
「不，是因为需要航空战舰才被叫来的。」
「有两位在就放心了。」
「那也不一定。」
日向露出不甘心的表情：
「我们被罗盘嫌弃了，无论如何都无法到达目标海域。结果还发生跟敌方水雷战队与航母机动部队的遭遇战，结果就变成这样。」
她让阳炎看中弹的航空甲板。
「接下来得去入坞。」
「居然连日向姊跟伊势姊都会苦战。」
「在我们之前还有金刚型她们几个也在喔，不过果然也都说被罗盘嫌弃了。」
不管战力多么充实，只要被罗盘讨厌就无计可施。要找出抵达目标海域的方法实为困难。
「这里的提督好像也在烦恼队伍的编组。不管怎么说，我们都派不上用场，等到装备修理完毕就要回吴了。」
「是这样啊……」
这让人感到有些遗憾。战舰舰娘虽然就像住在云端之人，但也是憧憬的对象。再加上又是隶属于吴，还是会想跟她们多在一起顺便聊一下。
这时阳炎无意间看到伊势与日向的胸口，用马口铁制成的粗糙徽章在那边闪灿光芒。
「那是……」
「是那时候在吴拿到的，我们总是挂在身上。」
日向的回答里带着某种自豪。
那是名誉驱逐舰的证明，也是已经形成独特群体的驱逐舰娘当作名誉象征，赠送给外人的柬西。只要有了这个，就算是战舰或航母也不能进入的驱逐舰宿舍，尤其是第一士官次室也变得能够自由进出。
对大型船舰来说，驱逐舰在战力上较为低落。但是她们对于以勇气为武器，比任何人都勇猛果敢突击的驱逐舰娘怀抱着敬意，所以被认同为伙伴都会非常开心。本来除了规定以外的东西都不能别在制服上头，但这可是被驱逐舰娘所承认的证明，因此根本不会考虑要拿下来。
「大家看到这个都很羡慕喔。」
日向这么说：
「那时候有收到的人，每一位都整天挂著。」
「听说龙骧姊也是每次遇到正规航母就向她们炫耀。虽然都装作不感兴趣，可是光看就知道她们很羡慕了。」
伊势也这么说。
阳炎内心充满自豪，到幌筵来却无法参加战斗的遗憾也稍微消除了一些。
伊势看往阳炎的背后：
「妳是吴镇守府祭典那时候的女孩呢。」
「是……是的。」
潮踮起脚尖来：
「那天受您照顾了。」
「没关系啦，那边的女孩没事了吧？」
被询问的曙点点头：
「是……现在已经没事了。」
「太好了，其实我很挂念呢。」
伊势露出松了口气的样子。
「是跟阳炎在一起，我就放心了，期待妳的活跃喔。」
两名航空战舰舰娘接着就走进入坞用的建筑。
目送她们离去后，阳炎惊讶地询问：
「吴镇守府祭典那时候，妳们也在吗？」
「在啊。」
曙一脸不高兴地回答：
「根本没有什么好回忆，还被人痛殴。」
「妳有参加骑马战啊……」
「净是些凶暴的家伙，那次害我更加讨厌驱逐舰了啦。」
曙的嘴巴噘成ㄟ字形，旁边的潮则小声说：「虽然先找人吵架的是小曙……」
阳炎指著自己：
「我那时候被选为镇守府祭典的驱逐舰代表耶！」
「这样啊，还想说到底是哪来的笨蛋当上代表，才会搞出那种企画。」
「……评价很好耶。」
至少观众们都很满足。
「我跟长月也在喔。」
皐月说著：
「那次真是惨兮兮。回去的时候，我们还讨论说再也不要去吴了。」
「真的是这样，不过那时第一次跟霰见面，算是好事情吧。」
长月这么说，隔壁的霰点点头。
「为什么都没有遇见我？」
「不清楚耶，再说我们对吴的驱逐舰也不熟悉。」
长月再次说著：
「这么说来，好像听到谁说有艘射击技术烂到有剩的驱逐舰。」
「那是在说我吗？」
「也许吧。」
阳炎双手抱在胸前沉吟：
「唔……难道说，大家都比我更早就互相认识了吗？」
「谁知道呢。」
「……总觉得好像被大家排挤，去叫不知火安慰我好了。」
「她现在人也不在这里吧。」
长月讲著很理所当然的事，让阳炎噘起嘴：
「……去对阿武隈姊哭诉一下，也许就会好转了。」
一直站着说话让寒风渗入体内，于是她们快步走向办公大楼。
　　可是阳炎没有对阿武隈哭诉不知火的事情，应该说现在不是讲那种事的时候会比较正确。
阿武隈就在祕书舰室，但是连提督与木曾都在里头。
阳炎她们入室后急忙挺直腰杆。提督还是老样子满脸胡子没剃干净，还轻浮地甩着手。
「抱歉，我们等会儿再来。」
「不用，没关系。」
提督这么说：
「妳们是来询问作战相关事项的吧，这样刚好。」
他对阿武隈催促了一下。
阿武隈急忙在桌上翻找。她翻出大型地图，然后用匾钉固定在墙上。
「那个，让我开始说明。幌筵在这边，敌人主要都在这边徘徊，也就是基斯岛外海。」
她指着地图的西侧。
「虽然更深处也有敌人的群体，可是现在基斯岛外海是最大的问题所在。」
这件事本身阳炎也知道。基斯岛外海通称「3-2」，被认为是道棘手的高墙。
至于为何会称为高墙，是因为完全无法攻略。也曾经放弃攻击，将大半战力移往西方。
阳炎自己也只有以前曾跟熊野她们去过鯙鱼海（3-1）的认知程度，除此之外就只知道名称，对于详细情况都不太清楚。
阿武隈重新面向阳炎她们：
「攻略基斯岛周边的理由，是因为岛上还有人留在里头。」
「这我们就完全没听说过。」
「之前还有陆上部队，但现在只有深海栖舰的观测站与研究人员而已。因为敌方势力活动没有那么频繁，才能在那边观测。」
最近因为这边的深海栖舰活动变得激烈，似乎没办法继续观测下去。虽然这情况很适合研究，可是万一被袭击全灭就血本无归了。因此才会决定撤离。
「我们要使用阳炎妳们护卫过来的运输舰将人员撤离，在那之前，必须进行周边的扫荡……」
阿武隈露出失落的表情：
「但是最重要的舰队却无法到达基斯岛外海。」
「这么说来，伊势姊她们也说自己被罗盘嫌弃。」
「是啊……提督虽然不断试误，可是都无法顺利成功。」
隔壁的提督耸耸肩，阿武隈则继续说下去：
「总之目前正在尝试各种编组。」
「可是，既然有深海栖舰，观测站的人没事吗？」
「敌方还没开始对岛屿发动直接攻击，补给就由丸优运送过去。」
这是运货筒发挥出功效，她附加上这句话。
阳炎总算理解这里的状况。本来还感觉幌筵居然连战舰跟航母都叫来会不会太夸张，但原来有这种理由。
「那么，我们在这场作战的出场机会……」
「我认为要在编组中加入驱逐舰。」
提督这么说著：
「说不定小型舰艇就能够顺利抵达，会把小妹妹们叫来就是为了这个理由。」
「是……」
「只不过小妹妹妳们有六个人吧。我想要加入战舰或轻巡提升火力，所以会有几个人被分开来编组。」
阳炎在内心皱起眉头。因为过去一直都是这六个人一起奋斗过来，可以的话也希望能一起出击。
提督露出笑容：
「不满吗？」
「不……不是。」
「妳们在林加不是也有分批出击吗？忍耐一下吧。」
阳炎反射性讲出「是」这回答。不知为何，内心想法都被看穿了。
「全体的指挥就交给阿武隈或木曾。」
提督这么下令。
阳炎心想，是木曾的话就好了。毕竟她有着身经百战的勇士风貌，实际上也颇为资深，应该能够学到不少东西。
视线往木曾看过去。戴着眼罩的人物，一瞬间露出忧郁的表情：
「要我看护小鬼们吗？」
「期待您的看护。」
「最近的驱逐舰真会耍嘴皮子。」
木曾把双手抱在胸前：
「对我来说，还比较担心丸优……」
「那边我也有考量。」
提督这么说，木曾稍微有些不安地把眼神看向他。
提督对阳炎她们宣告：
「第十四驱逐队明天之后就会有上场的机会，今天先好好休息吧。」
「了解。」
于是阳炎等人准备离开祕书舰室。
这时阿武隈突然出声叫住她们：
「那个，妳们是曙跟潮对不对？」
被叫到的两人吓一跳，总之潮先回答：「是的。」
阿武隈松了口气：
「太好了……本来想说认错的话怎么办，妳们过得还好吗？」
「是。」
潮这么回答，让阿武隈开心地笑了。
「看来妳们在第十四驱逐队过得不错，真是太好了呢。」
「我们有个很棒的向导舰。」
「嗯，这样我就放心了。曙，妳呢？」
曙一脸尴尬：
「还算有精神。」
「下次记得写信给第七驱逐队的那两人喔。」
「都是隶属于横须贺，就算不做这种事也……」
「妳们只是在同一个镇守府，可是都没见面对不对？如果不喜欢直接交谈，写信会比较好喔。」
「……知道了。」
曙快步离开。潮从后头追上去，阳炎她们也急忙出去。
到了办公大楼外头，阳炎叹口气：
「能出击是很好，但结果还是被拆开了啦。」
「这也没办法，不管把谁加进来都会超过六个人。」
长月这么说，因为舰娘的最佳编组人数是六名。就算会低于六人，但绝对不会超过。
「毕竟又不是个别被调籍调走。」
「说得也是。虽然不知道将来会怎么样，不过现在我还是希望能尽量一起战斗啊。」
虽然阳炎也喜欢第十八驱逐队，但也很喜欢现在的第十四驱逐队。大家只要在一起，就会感到很愉快。
另一方面，她也能理解大家没办法永远一起战斗下去。虽然不愿去想像沉没这种最糟糕的状况，但是编组新的驱逐队后被拉走人员，或者是回到原本隶属的队伍也有可能；然后身为舰娘就不可能拒绝这些事情。
她再次叹口气，接着走向驱逐舰宿舍。
伙伴们也都不知不觉做出相同的动作。
　　在第十四驱逐队离开后的祕书舰室里头，木曾正抿嘴笑着：
「阿武隈，看来妳不太受到信赖喔。」
阿武隈很遗憾地说：
「是我的爱没有传达给她们吗？明明连潜水舰都击沉了。」
这是她去迎接阳炎她们时发生的事情。阿武隈暂时分开行动，然后击沉了敌方潜水舰。
「是因为妳没跟她们讲啦。」
「但那又不是什么值得炫耀的事情。」
「严以律己是阿武隈的优点喔。别担心，她们马上就会理解。」
「那是因为木曾姊妳很资深才会说这种话喔。」
「阿武隈比我还要能干啦，至少不会因为胃溃疡而病倒。不过啊……」
木曾在桌子的一角坐下：
「偏偏是3-2啊。」
「我觉得应该会比2-4轻松喔。」
「那边没有驱逐舰出场的余地，不过这边也许会需要驱逐舰。就连大型舰艇都会苦战，根本就跟地狱没两样。」
提督听到这句话，就轻抚著那杂乱的胡须说：
「木曾是相信地狱存在的类型啊。」
「只是比喻啦，死后会怎么样，现在根本无关紧要。而且跟深海栖舰战斗这种事，或多或少都像是身处于地狱……所以提督啊……」
「什么事？」
「丸优就这样下去可以吗？」
男性停下抚弄胡须的手。
「能够隐密输送物资的人，目前就只有她而已。可没有其他选项喔。」
「可是啊……」
「开始疼惜起丸优了吗？」
「当然疼惜啊。不只是她，驱逐舰也都很可爱。可是丸优只有那种武装，而且船速也慢，尽可能不让她战死是我的义务。」
「把她交给妳，我认为是好事。」
「托你的福，害我也开始移入情感啦……这可不是好事情。我们还是必须要让疼爱跟无情并存才行。」
木曾脱下帽子，用手搔起头发来：
「但这实在很难办到，轻巡还真是门难赚的生意。」
阿武隈没有加入这段对话，她拿着笔在手上转动着：
「丸优明天预定是要执行输送任务。」
「有办法抵达吗？之前可是被罗盘给踢到另一边去喔。不过敌人的攻击打断缆绳，结果只有运货筒漂流到岛上，这未免也太刚好了。」
「说得也是。」
于是提督说「那支笔借我一下」之后，阿武隈就把笔交给他。
他在桌子的角落，用纸写了些东西。
「比起依靠偶然的输送任务，还是确实点的手段比较好。毕竟我们不得不让观测员撤退才行了。」
「要怎么做？」
「就是为了让观测员撤退所需的观测任务吧。」
木曾往他看过去：
「那是什么？」
提督把简单的作战提案跟笔一起交给阿武隈，祕书舰迅速看过后就传给木曾。
独眼的女性看过之后：
「喂，这是……」
「我这样算很察言观色了吧。」
「幌筵里头，确实是丸优最适合。」
「在有限的手牌之中，我觉得这算是很脚踏实地的作法。」
「这不是豪赌吗？就是老干这种事，你才没办法升官啦……阿武隈妳的意见呢？」
阿武隈一边听两人的意见，一边迅速制作文件：
「我把命令书腾清了。提督，请盖上同意用的印章。」
提督盖上好几个印章，这让木曾感到惊讶：
「妳是认真的吗？」
「是啊，要继续拖延下去很困难。再等一下就要风雨无阻地执行。」
「人数是不是不太够？」
「只能靠手边的人员来进行了。」
「提督还真不是人干的行业……对了，为什么你老是在祕书舰室里头？」
她这么询问。
提督回答：
「那当然是因为有这个在啊。」
他在橱柜里翻找，拿出威士忌的酒瓶。
阿武隈大喊：
「啊！那是我难得珍藏起来的耶！你自己的酒呢？」
「早就喝光啦。」
提督这么说完，就把酒瓶开封。
 




第三章 甲板（Deck）
 
　　第三章 甲板（Deck）
　　几天后，第十四驱逐队重新被下达正式的出击命令。
出击海域是「基斯岛外海（3-2）」。目的是排除敌方舰队，在确保海域安全的同时也要让观测站人员变得容易撤离。
出击的舰队分为两队。一边是航空战舰伊势与日向加上皐月、长月和潮。另一边则是以阿武隈和木曾两名轻巡洋舰为主轴，再加上阳炎、曙还有霰。
阳炎觉得这是很稀奇的编组。战舰加上驱逐舰就像是决战用的舰队，轻巡洋舰跟驱逐舰就是标准的水雷战队。
「提督的意图，是打算弄清楚去掉航母的舰队能够到达哪边。」
阿武隈进行说明：
「其他的编组大多都试过了。虽然也曾经有过几乎就要抵达基斯岛的情况，不过似乎只是偶然。」
「伊势姊跟日向姊不是要回去了吗？」
「现在要请她们再工作一下。」
「吴可是会怀恨在心喔。」
阳炎这么说，而阿武隈则回答：
「我们家提督的脸皮很厚嘛。」
因为要等到伊势与日向的舣装修复完毕后出击，所以这段期间，阳炎她们就在栈桥附近打发时间。
幌筵在舰娘出港用的栈桥附近设置了类似休息站的设施。这是为了不让舰娘在等待出击时身体着凉，或是回来之后能立刻让身子暖和所准备。这让人看出有认真在执行港湾的强化。
阳炎与第十四驱逐队就在这里等待伊势与日向。
「天气晴朗……」
霰仔细聆听本土气象台的情报：
「但基斯岛外海是阴天，还会起浓雾……」
「有浓雾的话，就得注意不要撞到岛屿或是岩礁了。」
阳炎如此说著。即使有雷达，在视线不佳的情况下还是需要最高度的警戒。
「不过，也不知道能不能抵达基斯岛外海就是了。」
阳炎像是觉得很冷地搓揉双手：
「不过起雾的话，就会想要雷达呢。」
「虽然一直都这么想，但我们的顺位排在很后头。」
皐月这么说。新的器材首先会给大型舰艇装备。就算完成开发，等到驱逐舰能拿到也要花上许多时间。
「总之我只觉得好久没有跟皐月一起出击了。」
这是长月讲的。
隔壁的潮立刻说：
「我也在喔。」
「噢，抱歉。人数一少就会想起佐世保。」
「虽然文月不在，但这很像第二十二驱逐队那时候呢。」
皐月把手摆在圆筒型的暖炉前。
「可不要给伊势姊还有日向姊添麻烦喔。」
阳炎这么一说，让皐月笑了出来。
「不会啦，又不是曙。」
「为什么要讲到我啊？」
皐月对在一旁抱怨的曙回说：
「因为妳一定会对我或是阳炎说些技术怎么这么烂之类的话嘛。」
「那是因为妳们技术真的很烂啊。」
「像曙这样技巧高超的驱逐舰也没几艘啊。」
「拍我马屁也没用啦。可是我不在的话，妳可别乱来喔。」
「没事啦。不过曙可以跟阳炎她们在一起，真是太好了呢。」
「为什么会讲到阳炎？」
「我可是说阳炎『她们』喔。」
理解到皐月话中含意后，曙瞬间变得面红耳赤，然后立刻反驳：
「我……我们的向导舰很不可靠，不跟她在一起的话，会让人捏一把冷汗。简单说我是在监视，在监视她啦。」
「妳讨厌阳炎吗？」
「我才没说讨厌她！是说不可靠！」
「那代表说我们很可靠嘻。太棒啦！」
皐月双手高举摆出万岁的姿势，长月也点点头：
「的确，这代表我们被曙承认了。」
曙发出「唔……」的沉吟声并回答：
「妳们这群人真的有够别扭，这驱逐队真是糟透了！」
「曙也是其中一员喔。」
这句话让曙失去反驳的余地，只能把头别到另一边。
霰小声说：
「现在的长月很厉害……大家都会承认的……」
「别这样，我会不好意思。」
「我认为就算阳炎不在时，妳也足以代替她指挥……」
其实这点阳炎也有同感，然后也认为「会把长月编组到另一边就是为了这点」。
第十四驱逐队的驱逐舰娘们，现在都已经充分发挥出各自的个性。就算直接回到原本的驱逐队，也会继续发出跟过往不同的光辉吧。
这点让阳炎感到高兴，同时也觉得很寂寞，所以尽可能不去思考。
霰继续说著：
「曙……还是待在有人看着的地方……比较好……」
「妳这句话什么意思啊？」
「放著不管的话，就会因为寂寞而閙别扭……」
「我才没有做过那种事！」
「而且马上就会开始哭。」
「喂，妳们其实是讨厌我吧？一定是这样没错。」
潮从一旁加入：
「小曙，放心吧，大家都最喜欢小曙了。就跟小曙也很喜欢这个驱逐队一样。」
「我不是都说讨厌了吗！」
「有谁会相信呢？」
潮吃惊地说著，让曙瞬间无话可说，然后她用力张大嘴：
「笨蛋！我果然最讨厌妳们了！」
除了曙以外，大家都被这句话逗笑。
接着室内的门被打开，走进来的是木曾、阿武隈和丸优。阳炎等人急忙站起来。
「没关系没关系，坐下吧。」
阿武隈挥挥手，所有人才又坐回椅子上。
两名轻巡洋舰也坐下，似乎是要在这边等到伊势与日向过来为止。
驱逐舰娘们立刻封印刚才那些嬉閙的对话，安静地坐着。现在是跟两名轻巡洋舰娘在同个房间，可不能表现出散漫的态度。
木曾看了露出苦笑：
「怎么啦，干嘛全都不讲话了？驱逐舰应该要更不拘小节才对吧。」
「因为是出击之前。」
阳炎这么回答，木曾听了只说声：「真是的。」
「丸优，先来暖炉这边烤一下比较好喔。」
挂著大型蛙镜的少女来到木曾前方蹲下，并把手摆在暖炉前。
长月战战兢兢地开口询问：
「请问……妳们认识很久了吗？」
「嗯？我跟丸优吗？」
「是。」
木曾回答说：
「也没那么久，我们是在训练中偶然相遇。我看她游得提心吊胆，实在看不下去，就出声叫住她。然后才知道她刚从陆军志愿成为舰娘不久。那时候虽然这样就没了，不过后来发生很多事情，就变成给我照顾啦。」
她的说明让丸优看起来很不好意思。
「丸优专职输送，实战上几乎跟我没关联。不过会像这样在一起，也算是种孽缘吧。」
长月再次询问：
「所以妳们不是原本就认识吗？」
「比较像是朋友的朋友吧。」
木曾讲得暧昧，有种像在回首过去的气氛。
这时伊势与日向的入坞结束，也作好出击的准备。
首先是由伊势、日向、皐月、长月、潮出港，阳炎目送她们到栈桥那边。栈桥的另一头，有自己护送过来的运输舰停泊著。看来也是要出港，有许多人群匆忙地跑来跑去。
然后她们出击。因为有两艘航空战舰同行，看起来威风凛凛。皐月、长月与潮对其他第十四驱逐队成员轻轻挥手。
阳炎很羡慕地看着她们三人。
「真好。」
然后小声说著：
「那可是伊势姊与日向姊耶，很强悍又一定可以学到很多东西。」
「妳在说什么啊？」
曙这么讲著：
「因为是吴的人，所以妳感到怀念了吧。」
「嗯，有一点啦。」
「哼。」
曙不满地板起脸。
阿武隈发出「再等一下就出发」的命令。仔细一看，丸优也留在这里。
「咦？丸优要怎么办？」
对于阳炎的疑问，丸优小声回答：
「啊，是的，我会跟各位一起出击。」
「我们这边要编入潜水舰啊。」
但是木曾开口说：
「不，丸优只是中途会跟我们一起而已。之后就会分开行动。」
「总觉得有点可惜。」
阳炎这句话让丸优有点抱歉地回答：
「跟我一起的话，就会让舰队的速力变慢了。」
丸优的最高水上航行速度，只有阳炎等人的三分之一不到。就算用经济速度航行也会产生差距。
「那就让我来担任护卫吧。」
「但这是不同的任务。」
正在想说会是什么任务时，木曾催促她们：
「废话也该讲完了吧，出发喽。」
剩余的成员们也从栈桥下到海面。
她们到远离栈桥为止都是微速，接着才缓缓把速度提升到原速，然后就这样离开幌筵。
虽然说是原速，但也要配合水上航行的丸优，因此比平常慢上一些。
「丸优，到我前面来。」
木曾这么下令，丸优摇摇晃晃地成为木曾的前续舰，简直就像监护人与小朋友。
「感情真好……」
阳炎忍不住小声说著，结果被耳尖的木曾听到：
「啊？我也来跟妳增进感情如何？」
阳炎急忙摇头：
「不，现在就先不用了。」
「不用客气嘛。每天早上跟傍晚，我们就来跑港湾外围跟伏地挺身吧。」
「啊……那样也许满不错的。」
这个回答反而让木曾感到讶异：
「我说啊，驱逐舰应该会害怕轻巡洋舰没错吧？」
阳炎的双眼闪灿光芒：
「很害怕啊，请多吓唬我们吧。」
「跟妳讲话会让我失常啊。」
木曾开始碎碎唸地讲著：
「记得妳是从二水战过来的吧，虽然我知道妳不会因为一点普通的训练就累趴……」
「因为是给神通姊锻炼出来的。」
「还真是培育出不得了的驱逐舰呢。」
木曾这么说。
阳炎虽然讨厌严酷的训练，但同时也很清楚不训练的话就会战死。所以会在无意识间寻求能够彻底锻炼自己的舰娘。这不管是哪个驱逐舰娘都一样，就算再怎么不畏惧死亡，但是能活下来总是件好事。
「我的话感觉如何呢？我也是轻巡洋舰喔。」
前头的阿武隈这么说著，这个舰队由她担任旗舰。
「好想让驱逐舰的女孩们更喜欢我。」
「……是这样啊。」
阳炎无论如何都会变成这种冷淡的语气，所以不用看也知道阿武隈已经噘起嘴巴。
「木曾姊，我果然被讨厌了。」
「我不知道啦。」
「我也好想变得跟木曾姊还有丸优一样喔。」
木曾听了露出苦笑：
「我跟丸优是特别的。」
丸优不停点头。
阿武隈中断对话，下达「两舷停止」的命令。全员降低速力，不久后就停了下来。
「就是这附近很容易迷失方向。」
她环视周围。当然，除了外海特有的汹涌浪涛外，什么都没有。
「那跟丸优就要在这里分开了呢。」
丸优回应一声之后就离开队列。
「要小心喔。」
木曾这么说：
「要时常确认与掌握自己的位置，也要观测天象。如果发现敌人就不要勉强战斗，立刻下潜。」
木曾提醒她到让人觉得囉唆，但丸优还是一个个回答：「我知道了。」
确认丸优离开之后，阿武隈再次下令前进。
木曾回头好几次，注视著丸优的身影。
「好像担心小孩的父母。」
阳炎这么一说，木曾就回她一句：
「信不信我扁妳喔。」
「那么担心的话，还是在一起会比较好吧？」
「潜水舰……她虽然是潜水艇，但总之还是有只有丸优才办得到的事情。」
接下来她叹口气：
「她就是那么娇小又脆弱，会担心也是没办法的事。不过因为能潜水，所以生存下来的可能性很高就是了。」
「万一发生什么事情时，我也会帮助丸优。」
「到时就拜托啦。」
前头的阿武隈没有加入对话，她不时看着仪表板与上空。
「嗯……这样不知道会如何，毕竟罗盘的脾气很反复无常。」
她似乎是在确认有没有被罗盘嫌弃，还拿出小型的六分仪观测天象。
这时最尾端的霰开口：
「有通讯……是先行舰队传来的……」
阿武隈发出「请转到这边来」的指示。因为有长月她们在，阳炎的身体变得有点僵硬。这是无意识间在担心她们所造成。
「妳不需要觉得不安喔。」
阿武隈像是看透一切般说著：
「那个叫长月的女孩很有领导能力，而且皐月比外表看起来更加精明能干。潮的技术应该也很好吧，所以不用担心。」
「嗯……那个，妳对我们的情况……」
「看得真清楚吗？太棒啦，我被阳炎称赞了。」
阿武隈有如小朋友般欢欣鼓舞。
观测天象的结果，清楚确定我方大幅偏离通往基斯岛方面的海路，而且会过度偏向北方。
「依照刚才的通讯，伊势姊她们的舰队果然也跑到北方。就跟我们一样。」
阿武隈这么告诉她们。
继续航行一阵子后，有支舰队以单纵队从前方接近。
那是由日向前导的舰队。
「辛苦您了。」
阿武隈向她敬礼。
「结果如何？」
「跟之前一样。依旧还是往北方偏去，并且遭遇敌人，看来是没有我们出场的余地。」
伊势将舣装上的薄冰甩开，不过没有看到太严重的损伤。
「没想到装上甲板还是不行。不过也罢，至少能够吸引敌人。」
「那么就换我们了。」
「拜托了。因为还有敌人潜伏著，还是稍微再减少一些他们的数量会比较好。」
日向取好通往幌筵的航路。
擦身交会时，阳炎出声叫住位于后方的皐月。
「辛苦啦，有没有受伤？」
「没有喔，我跟长月还有潮都毫发无伤。」
皐月露出开朗的表情。
这让阳炎松了口气：
「回去好好休息吧，敌人是怎么样的感觉？」
「轻巡与雷巡，还有就是驱逐舰。会让人在意的只有鱼雷吧。」
然后她要阳炎等人也好好加油就离开了。
位于前头的阿武隈再度提升速力。这次因为没有丸优，能够毫无顾虑地加速。
「照这样听起来，好像已经重复过好几次相同的战斗。」
曙向阳炎搭话：
「这种情况感觉会让人厌烦。」
「但是……没有办法通往基斯岛……这也没办法。」
但不是阳炎，而是霰回答她。
「我想也只能不断尝试……」
「不觉得反复摸索也要有个限度吗？储备物资可没有办法无止尽地供应下去。」
「……只是这点程度的出击，没问题的……」
由于有考量到日后的扩建，幌筵港湾的物资仓库也很巨大。虽然不知道里头有多少数量，但暂时应该不会匮乏。
阳炎听着两人的对话，不自觉地说：
「不抵达基斯岛就没有意义这点是可以确定，照这样下去，也许只是稍微累积些实战经验就结束了。」
「再说，为什么这种北方的偏远地区会有人啊？」
曙抱怨著，阳炎则回答她：
「不是有说过，需要进行深海栖舰的观测吗？」
「早点撤离不就好了？」
「就是办不到才会这么辛苦吧。」
于是刚才一直默默不语的木曾开口说，，
「所以提督才会想尽办法要让他们撤离，作战已经开始实施喽。」
「是这样吗？那驱逐舰负责的任务是？」
「现在就已经在执行那个任务了。」
木曾这么回答。阳炎虽然不太能释怀，但也默默遵从。
「好好喔，木曾姊果然很受到阳炎的爱戴。」
阿武隈的声音从无线电传来。
「我说啊……这像是受到爱戴的样子吗？」
「是因为眼罩很帅气的关系吗？我也好想试着戴戴看。」
「算了吧，只有不方便而已。」
「是这样吗？」
阳炎忍不住询问：
「……阿武隈姊是隶属于第一水雷战队对不对？」
阳炎的疑问立刻得到回答。
「嗯，对呀。现在暂时离开，交给那珂负责了。」
「是不是也有待在横须贺？」
「有待过喔，所以才会知道曙跟潮的事情。」
这句话让曙稍微有些脸红。
「曙，妳进入了一个很棒的驱逐队呢。」
「…………是。」
曙小声地回应。
「虽然之前也说过，不过妳还是要跟涟还有胧好好谈谈才行喔。」
「也许是那样……但我对这个驱逐队很满足。」
「我一眼就能看出妳们是很棒的驱逐队喔。可是六个人果然还是太多了，似乎也有人觉得这样会难以运用。」
「咦，是这样子吗？」
「也许是想让优秀的驱逐舰隶属于复数的队伍吧。」
这句话让阳炎内心产生骚动。
在大凑时，凉风也说过长月与皐月会被调走的传闻。再说，这个队伍本来就是被凑起来的，所以也可能会被编回原本的队伍。
但是自己不太想思考这件事。跟刚开始时不同，现在大家已经一心同体。根本无法想像事到如今才要分开来。
「那是……哪边的提督所说的吗？」
这么询问的人是曙。
阿武隈回答说：
「谁知道呢。」
「只要我们更加活跃，就不会有解散队伍这种事情发生吧。」
「妳讲得也太夸张了。」
「因为驱逐队不就像是一个家庭吗？家人居然得要分散到各地，这种事情……」
「曙，这是不对的。」
阿武隈的声调稍微变得低沉：
「我们不管建立起多么强烈的羁绊，终究还是舰娘。只要有命令下来就可能要分开，这是种非得克服的情况。」
「…………」
「而且就算分开，妳们之间的情谊也不可能立刻忘掉彼此吧。」
「是……」
曙变得微微低着头，阳炎几乎没有看过这样的曙。看来驱逐队存续的话题，在她内心留下如此沉重的阴影。
插图008
这时阿武隈恢复成原本的讲话方式：
「不过现在那种事情跟我们无关啦。啊，对了，提督说他还想叫更多驱逐舰娘过来喔。」
阳炎回问：
「叫来幌筵是吗？」
「嗯，他认为抵达基斯岛的关键应该就在驱逐舰身上。这样子数量还是多一点会比较好，所以好像拜托各地的镇守府派员过来。接着大概就会以这些人员轮流编组……嗯？」
阿武隈中断对话，竖起耳朵仔细听着。然后对木曾点点头：
「看来是出现了。」
「是啊。」
木曾也跟着点头。
水平线附近涌现出黑点。那些黑点急速变大，化为黑色怪物的身影。
「看来欢迎我们的人员抵达了。」
木曾重新把帽子戴好，用手指弹了下砲塔。
「雷巡三只再来就是驱逐舰，跟之前是相同编组。」
「没看见HO级的踪影呢。」
「是被日向姊她们解决掉了吧。」
那这样很顺利──木曾如此说著。阿武隈也下令：
「准备交战，进行砲雷同时战！」
她发出方四（右方四十度方向变换）的讯号，舰队以阿武隈为首面对着敌人。
速度也跟着提升。随着第四战速的号令发出，机关传令机也发出锵锵声响。
「砲击后变换方向，接着就要发射鱼雷，所以不要有所疑惑喔。」
阿武隈的命令声响起。深海栖舰的舰队也跟着加速，与舰娘之间的距离瞬间缩短。
敌人还没有攻击，我方也一样。双方都在等待能确实命中的砲击时机。
「……发射！」
号令发出，阳炎她们也同时开始砲击。
各式各样口径的砲管，接二连三地发射出砲弹。它们划出弧线在天空飞翔。
砲火在敌人周围着弹，深海栖舰那边也发射出反击的砲弹。
双方都没有命中，于是砲击战继续展开。
这次有发至近弹，落水后溅起的海水飞舞在空中。
曙的声音传来，让阳炎急忙回过头：
「妳还好吧？」
「没事。只是被碎片打到，妳快看前面啦。」
她的声音跟平常没两样。
至近弹开始增加，但阿武隈并不慌张。
「两舷最大战速前进！」
舰队的速力瞬间提高。
将敌方砲弹造成的水柱抛到后方的同时，阿武隈又传来命令：
「五方！」
她们向左进行五十度的方向变换，在深海栖舰眼前划出弧形。然后「准备发射鱼雷」的宣告发出，让所有人都回转发射管朝向敌人。
当弧形鼓起到最大的瞬间，阿武隈大喊：
「发射鱼雷！」
解放的压缩空气将鱼雷推出去。它们深深潜入海面，接着上浮到设定深度后开始猛烈奔驰。
因为鱼雷战被先发制人，让深海栖舰那边产生动摇。三艘雷巡虽然也发射鱼雷反击，但都游向错误的方向。
数量充足的九三式鱼雷朝敌方舰队袭击。
先是爆炸声，然后是火柱。
深海栖舰喷出火焰，不然就是倾斜后沉入海中。
「要再来一次吗？」
好几艘深海栖舰虽然受到损伤，但并没有沉没。他们正在集结并打算撤退。
阿武隈没有回答木曾的询问，而是转头到后方：
「曙，妳状况如何？」
「咦……」
「妳受到损伤了吧？」
曙检查身体与舣装。
「舣装的背部大概被碎片打中……船桅有损伤。武器没有异常，发动机也没有问题。」
她应该是想表达自己还能继续战斗，但阿武隈干脆地说：
「那我们回去吧。」
「还有敌人在，我也没有问题。」
「这样就好。跟日向姊她们打倒的加起来，我们已经充分达成目的了。」
阿武隈宣布脱离战斗海域。她们变换方向，转为通往幌筵的航路。
「照曙所说的继续战斗下去虽然就能获胜，但这样也没有任何问题喔。而且木曾姊也还很担心丸优的事情。」
木曾摆出阴沉的表情：
「不用管我啦。」
「少来了，妳很在意吧。」
因为是个好机会，阳炎把一直觉得不解的疑问提出来：
「跟丸优在中途分开这些也好，到底都是怎么回事呢？」
阿武隈往木曾瞄了一眼。
木曾稍微踌躇一下后回答：
「现在作战已经等同结束，说出来也没差。妳们应该有听说不管用什么方法都无法抵达基斯岛这件事吧？」
「是。」
「提督虽然尝试过各种组合，但是都找不到比较好的编组。虽然推测说只有驱逐舰的话大概就可以，但是这样测试下去，观测站的站员能撤离的期限就会越来越紧迫。于是提督与阿武隈就下定决心想出没有舰娘的撤退作战。」
不只是阳炎，连曙跟霰都很惊讶。
「那种事情，真的能办到吗！」
「没有舰娘的话就勉强可行。当初设置观测站的时候，也是使用没有武装的汽车渡轮。所以就让只有一般人员搭乘的船只冲进去。还记得吧，妳们不是有护卫一艘运输舰过来吗？就是那艘船。」
阳炎想起出击前运输舰好像在准备些什么。
「能迅速接近基斯岛会比较好，所以就使用一艘船速快的家伙。而且刚好今天的基斯岛起浓雾。不过就算条件齐全，还是可能会有敌方舰队，所以必须将那些家伙引出来。因此即使被罗盘踢偏也要不断出击，尽量将敌人引诱到更北方的位置。」
阳炎感到佩服，心中那模糊的疑问也彻底化解。
原来那么老实地不停出击，还有这样的理由存在。
「那尝试过各种组合这件事……」
「那也是真的，跟佯攻一起进行会比较轻松。」
「丸优是去做些什么呢？」
「她是去观测气象，因为即时情报很重要。她要尽可能地靠近基斯岛，然后负责将气象情报传达给运输舰。」
这也让人感到佩服，如果是潜水舰娘的确很合适。被发现的话，只要潜航等风头过去就好了。因为没有攻击的必要，丸优也能胜任。
但是阳炎内心稍微涌现一些疑问：
「如果丸优被罗盘嫌弃的话……」
「我有再三提醒，应该没问题吧。毕竟不是要她登上基斯岛。」
即使是木曾，话语中还是泄漏出些许不安。
舰队用比过来时还要快的速度返回幌筵。
已经可以看见幌筵的港口，这时运输舰正好在跟码头接舷。
「看来是成功了。」
木曾放心地松口气。
阳炎她们从舰娘用的栈桥登上陆地，皐月、长月与潮出来迎接。
「欢迎回来～～」
皐月向她们挥手。
「有听说了吗？我们是为了引诱深海栖舰才出击的。」
「刚才听说啦。」
阳炎这么回答。
「总觉得我们被叫来幌筵好像没什么意义呢。还以为是要解放基斯岛之类，然后就能华丽地大闹一场。」
「我也以为是那种任务啊。」
阳炎顺便询问：
「丸优呢？那女孩是去观测气象的吧？」
「咦？」
皐月大吃一惊：
「我们没看到耶。」
长月也这么说：
「不是跟阳炎妳们一起回来吗？我还以为会是那样。」
阳炎内心涌现出不安，于是她急忙寻找木曾。
最重要的木曾正好在跟阿武隈交谈。虽然觉得不该打扰，她还是开口出声：
「木曾姊，丸优她……」
「我已经知道了……」
木曾的声音也开始颤抖：
「她虽然有发出气象情报，但最后报告敌方舰队接近后中断通讯，从那之后就失去联络。」
「那她真的没有回来吗？」
「没错。」
阿武隈很担心地看着木曾。
运输舰借由丸优的报告平安冲上基斯岛，将人员全数收容后成功撤离。但是接下来就再也没人看到丸优了。
「现在完全不知道她的状况。」
木曾低声说著：
「就算想要搜索，也不清楚她是逃到哪个海域或者是正在漂流。再加上我因为那蠢罗盘的关系，无法前去搜索。」
她紧咬住嘴唇：
「我真是白痴，果然不该把这任务交给她。可恶……这下子没脸去见提督了。」
阳炎注视著木曾。
她产生激烈的动摇，让人很清楚真的是发自内心地担心。从平常的态度就能理解，木曾与丸优的羁绊很深厚。两人想必是心灵相通，现在的木曾才会显得更加不知所措。
「那个……」
阳炎忍不住开口：
「让我们去找她吧。」
「妳说什么？」
「如果是驱逐舰就能通过对不对？我们去找她。」
「状况还没有清楚确定喔，只是很有可能。」
木曾略显惊讶，即使如此阳炎还是继续说：
「这类的搜索是驱逐舰最擅长的事，请让我们去吧。」
面对这个意见，木曾先是沉默一阵子：
「……我知道了。」
她这么说著。
「抱歉，只能拜托第十四驱逐队了。」
「我们接下了。」
「但是我们也有预测过，敌人的舰队可能会从最深处的港湾出来。所以觉得危险的时候就快逃吧。」
「我们的船速是最大优势，所以没问题。」
阳炎如此断言。
木曾则看向阿武隈：
「给她们许可吧。」
「事到如今也没办法拒绝，去吧。」
阿武隈边点头边说著：
「不过这种情况，就得跟时间赛跑了。」
阳炎对驱逐舰娘们发出「集合」的宣告。
接着开始说明必须事项：
「任务很简单，把丸优救出后就回来。这可是驱逐舰的表现机会，让我们迅速解决吧。」
阳炎稍微沉思一下之后说：
「出击就由我、皐月、长月、潮还有……」
「我要去。」
曙立刻这么说：
「霰就留下来看家吧，这种事交给我。」
她虽然充满自信，但是阳炎皱起眉头：
「妳才刚受到损伤吧。」
「这点伤只要稍微入坞一下就会治好啦。」
「虽然很想仰赖妳……不过还是让霰来吧。」
霰默默点头。相对地，曙则面红耳赤地争辩：
「为什么不是我！」
「现在要争取时间啊，伤患就好好休息吧。」
「至少先把伤养好。」
「让我使用水桶吧！」
只要有高速修复材（水桶），装备的损伤就能轻松修复，也能够立刻回到战场上。
阳炎像是斥责她般说：
「别讲那么奢侈的话，那种损伤就要用水桶也太浪费了吧。木曾姊，在此呈报意见。」
木曾立刻回答：
「这样是最适合的吧。」
听到结论的阿武隈为了取得提督的许可，往办公大楼走去。曙露出怨恨的表情：
「为什么！明明是我比较适合……！」
她转向霰那边：
「喂，让给我！让我去吧！」
霰缓缓摇头。
「不行……」
「有什么关系！」
「因为曙……妳打赌输了……所以不管什么事情都要听我的……」
「要……要用在这边吗！」
「就是现在……」
曙紧咬住嘴唇，阳炎则温柔对她说：
「现在先去船坞休息吧，需要依靠曙的时机一定会到来。」
「老是说谎……」
「我是说真的。」
曙用力握紧双手。
她的肩膀也在颤抖，从旁边看也能清楚知道她很不甘心。曙是自尊心很高，而且能够将自己的力量发挥到极限的驱逐舰娘。最近同伴意识也很强，这种时候无法参与，想必很不甘愿。
但是她没有继续抗议下去。
「我……知道了啦。」
她哼了一声。
「快去找到丸优然后回来啦，我可不会安安静静地入坞喔。」
「没问题，曙也不要担心我们喔。」
「我才没有担心！」
她放声大喊：
「我真的最讨厌妳们了，要去就快点去啦！」
「轻松解决之后，我们就马上回来。」
阳炎露出笑嘻嘻的表情告诉她。这个时候，阳炎还认为事情能简单结束。
　　提督下达许可。他似乎也认为果然只能让仅有驱逐舰的舰队出击才行，于是立刻回复。
第十四驱逐队急忙出港。虽然听说会有其他驱逐舰前来增援，但现在得跟时间赛跑。越是发呆不行动，丸优的处境就会越来越危险。
曙一直在栈桥上看着阳炎她们出港，直到最后看不见为止。虽然她说「我最喜欢看蠢蛋们的背影了」这种话。但是要等到目送完之后才入坞，可不会是因为这种理由。
队伍以单纵队前进。等到离开够远之后，潮对阳炎说：
「结果让小曙一个人留下来了呢。」
「因为她受到损伤，这也没办法。」
「如果只是武装的问题，只要把我的装备交给小曙，让我留下来就好了……因为同样都是绫波型，调整也很容易。」
「虽然我也有那么想过。但是……总觉得如果有什么万一，我希望至少要让她能平安回到横须贺。」
阳炎刻意让队上所有人都能听到这段对话。
「我们虽然只是被拼凑起来的驱逐队，但技术最好同时成长最多的人就是曙。所以……该怎么说，我希望她能够继承第十四驱逐队的灵魂，这样跟大家在一起也就有价值了。」
「一开始的小曙让人觉得很棘手呢。」
「嗯。可是因为有潮在，我才能理解曙的优点，我想大家都是一样。所以如果要说希望由谁生存到最后，我会希望是曙。」
阳炎不禁感慨地投入感情。
即使透过无线电，也能知道大家都默默听着，并怀抱着相同的情感。
「可是那样子，就是以我们会沉没为前提了耶。」
皐月说著：
「感觉还真不吉利。」
「抱歉，所以大家都要活下来。就算最后驱逐队得解散，精神也必须永久留存。我们不管何时都要与第十四驱逐队同在。」
「好，我要把刚才这些话都告诉曙。」
皐月这么讲：
「她一定会很高兴，如果连阳炎的想法都告诉她，想必会更开心。」
「我想小曙大概会生气喔。」
潮虽然这么讲，但皐月笑着说：
「曙生气的时候很有趣，再多激怒她一下看看吧。」
这句话让潮也笑了出来。
阳炎发出「两舷原速前进」的指示。
发动机的转速由各自调整，她们保持队列不产生紊乱并同时前进。
海域前方出现雾气。
「这边的雾还真浓。」
阳炎低声说著：
「这附近好像会让罗盘错乱。」
「现在似乎没有影响……」
霰这么说道。所谓「罗盘错乱」或是「被罗盘嫌弃」的现象，大多都会给舰娘留下些许不协调感或是不悦的感觉。不过也可能完全没有察觉，依照地点不同还会产生各式各样的状况。
阳炎把仪表板与航线图拉出来，不过都没发现问题。
「这样可以解释成没被罗盘嫌弃吧。看来如果不是驱逐舰就真的会无法通过。」
霰小声说：
「不再往前进一些……还很难说……」
「说得也是，前进吧。但是不能疏于警戒。还有丸优不知道会在哪边，可不要看漏了。」
第十四驱逐队边探索边往海域深处航行。
雾气越来越浓。因为视野恶化，只能降低速力。
「这样子实在没办法搜索……」
皐月叹口气：
「也没办法区别敌方跟我军。」
「不要吵闹，注意看前方。」
阳炎发出斥责，这种情况下最危险的就是我方之间的追撞。必须具备能够注意舰尾航行灯，又能同时注意周遭，搜索丸优这种近乎马戏团特技的技能。
海面完全无风，使得雾气停滞。溼气也紧紧黏贴在身上，带来混杂着不舒适感受的寒冷。
「制服变得黏答答的……」
潮叹了口气。几乎在同时，传来长月紧张的声音：
「左方十度，舰影！」
所有人注视著前进方向的左手边。
浓雾的另一头，微微映出黑色的影子，不过完全不知道实际上是什么。
「真的是船吗……？」
潮小声说著，长月有点没自信地说：
「我感觉真的有在移动……」
「也可能是岩礁。」
阳炎命令大家不要把视线从影子上移开：
「两舷停止。要安静，别发出声响。」
驱逐队缓缓停止。
雾气没有散去的迹象，由于海上无风，比平常都要安静。因此只要稍微有点声音，感觉就会传到远方。
「没有动静……」
霰这么说，皐月也点点头：
「果然是岩石吗？」
「照这样继续不动的话……」
突然，黑色影子开始移动。
虽然很微小，还是传来有如猛兽的吼叫声，对方蠕动一阵之后就开始从浓雾的右方往左方移动了。
「长月没看错呢……」
阳炎注视著影子：
「那家伙是深海栖舰，本队大概就在附近。」
「阳炎，要攻击吗？」
听到皐月这句话，她回答说：
「现在什么都不要做，要往里头移动喽。为了不被发现，要缓缓前进。」
阳炎下令两舷微速前进。
她们尽可能不让发动机产生声响，缓缓地进行移动。只求慎重再慎重，就连讲话声都不发出来。
深海栖舰往反方向移动。不久后影子远离，变得完全看不见。
「呼……」
阳炎拭去额头的汗水：
「虽然能暂时放心，但是还没有发现丸优。继续搜索。」
「阳炎。」
霰难得地传来紧张的声音。
她从后头来到阳炎身边：
「我找到这个……」
霰拿来的是巨大的潜水蛙镜。
这一眼就能看出是什么东西，是丸优所装备的蛙镜。
「这在哪边找到的！」
「它漂浮在那一边……」
霰指著右手边的海面，阳炎凝神注视。
在海面的更深处能看到模糊的影子。虽然瞬间以为是深海栖舰，却相当巨大。
那东西很平坦而且宽广。虽然只是隐约可见，但并不是深海栖舰或人工物体。
「岛屿……？难道是基斯岛？」
「我想不是……因为偏离了……」
正确来说是基斯岛隔壁的岛屿。她们在搜索的时候，已经接近到这种程度。
「怎么办……？」
「登陆吧。」
阳炎下达决定：
「既然找到蛙镜，那丸优在这里的可能性很高。」
第十四驱逐队变更航向，朝着巨大的影子接近。
影子果然是岛屿。随着距离接近，凹凸不平的坚硬岩石与有等于没有的沙滩就出现在眼前。往上看就能发现好几个崩塌的建筑物，看来这里以前也有人居住。
「上去吧。」
阳炎率先登陆：
「分头寻找，如果有发现就立刻把其他人叫来。」
岛上虽然有草，却几乎没有树木，而且到处都还有着被某种东西啃食过的痕迹，那还不是猫狗之类的小型齿痕。
（深海栖舰登陆过这里了吗……）
齿痕看起来经过一段时间，登陆的敌人似乎是撤退了。即使如此，那些痕迹还是令人看得胆颤心惊。
阳炎不由自主地搓揉双手。
结果像是呼应这个动作，左侧传来一道声响。
「什么！」
她反射性移动砲塔，结果声音的来源也发出「哇啊」的喊叫声。
对方还将火力不足的砲管朝向这边。
「这……这家伙……！」
「嗯……等等！是我，是我啊！」
阳炎急忙将砲身朝向天空，然后挥舞双手。
对方虽然依旧脸色惨白地抵抗，不久后就露出安心的表情。
「啊……阳……阳炎姊。」
「丸优，太好了……」
阳炎轻抚胸口，丸优也放心地坐倒在地上。
「吓我一跳……」
「我也是，看来妳平安无事呢。」
阳炎将其他人叫来。大家看到丸优后也都异口同声地说「太好了」或「这下就放心了」这些话。
「为什么妳会来到这种地方呢？」
「那个，其实我被敌方舰队发现后就急忙潜航。可是遭到深水炸弹攻击，结果就失去意识。等到醒来时就已经漂流到这座岛上。」
霰把蛙镜还给她，丸优在道谢后收下。
「不管怎么说，妳能平安真是太好了。」
阳炎这么说道。
「我们离开吧。丸优，这里没有敌人吧？」
「岛上应该没有，可是周围似乎有敌方舰队。」
「那个我们也有看见。」
「看来是封锁这一带的舰队……」
就在此时。
破空声响起，接着是冲击与爆炸声传来。
岛屿开始摇晃。岩石粉碎，跟土块一起散落在周围，接下来还持续好几次。
「砲击……！」
阳炎往海上看去。
浓雾正逐渐放晴。那边有奇形怪状的怪物，全身上下都伸出砲身朝这边前进。皐月大喊：
「深海栖舰！」
「那时候对方也看到我们了吧，然后就跟着过来……！」
阳炎小声骂道。
深海栖舰对陆地发动砲击，想必是打算趁我方还在陆地时解决。依照情况，搞不好还会有登陆部队上岸。
敌方再次开始砲击，轰隆声在岛上回响。
「丸优……妳能潜航吗？」
丸优摇摇头。
「不行……潜航装置在被敌方攻击时故障了。」
「那就从水上逃离……」
这时所讲的话被爆炸声掩盖，让阳炎不禁趴在地上。
是砲击，她们遭受舰砲射击。爆炸冲击连肚子内部都受到震荡，被炸起的土块更从从头顶灌下。
抬头往海上看去，有个像是岩块的物体漂浮着。那恐怕是轻巡洋舰HO级，那家伙揹著砲管，将砲弹射往基斯岛。
「阳炎！要怎么办？」
长月大喊著，还顺便把嘴里的沙土吐掉。
「快逃吧！」
阳炎发出不输给砲击的怒吼声：
「已经找到丸优了，再待下去也没用！」
砲击声中断，她们趁这机会站起来。丸优由潮拉着跑。
她们冲下平缓的坡面。大海才是舰娘的主场，能够在陆地发挥力量的顶多也只有秋津丸而已。如果继续在原地发呆，会被砲击炸到尸骨无存。
大家以尽量不会遭遇到深海栖舰的岸边为目标，从那边跳进海中。
「以丸优为中心！」
第十四驱逐队组成轮形队。
「两舷前进！」
机关传令机发出声响。
「要从岛屿这边逃跑喽！不要慢了！」
阳炎大喊著。速度就是驱逐舰的优点，不管是要冲进敌人怀里还是拉开距离，全都靠背上的锅炉和两脚的发动机。只要能够发挥它们的力量，就没有那么容易被追上。
但是阳炎很清楚。不只是她，所有人都很清楚。
只要跟丸优在一起，驱逐舰就无法发挥速力优势。
阳炎先刻意往东方航行。她们绕行岛屿一圈，使深海栖舰的舰队产生误判后才转向幌筵。
浓雾正逐渐变淡，这并不是好事情。除非深海栖舰真的如此愚蠢，不然被发现的可能性相当高。
第十四驱逐队保持轮形队并扬起浪花前进，但是脚下的浪花并不大。
她们的速度明显比平常慢。
「对……对不起……」
丸优很懊悔地低声说著：
「我没办法让速力更快了……」
「没关系啦，不用在意。」
阳炎刻意开朗地讲著：
「毕竟丸优都已经使出全力了，我们也要有所回应。而且至今已经遇过好几次这种危机，对第十四驱逐队来说只是家常便饭。」
她露出笑容，丸优的表情也变得比较放松。
「真了不起。」
「妳能理解啦，那请妳闭起眼睛吧。」
「什么……？」
「万一发生战斗，我们也会大闹一场，那样子要是被看见内裤会很害羞嘛。」
驱逐舰娘虽然穿着裙子，但丸优是穿泳装。她是在讲这件事。
丸优回答「我明白了」之后，就老实地闭上眼睛。
阳炎伸出手，对霰打个信号。这是将队内无线转为只有第十四驱逐队才能听到的暗号。
接着似乎马上就切换好，于是皐月立刻开始说话：
「闭上眼睛就比较不会觉得恐怖呢。」
「是啊。」
「还有阳炎是穿韵律裤。」
「有什么关系。」
她们看着右手边的基斯岛同时转舵，丸优则是用手拉着。
「阳炎，要施放烟雾吗？」
位在后方的长月这么说，阳炎稍作思考后回答：
「还不用，如果烟雾被当成记号就糟了。」
「那很少发生喔。」
「我想尽量减少被发现的可能性。」
这跟普通的逃亡状况不同，因为丸优也在一起。以前虽然曾经拖曳过曙，但那次果然也是速力成为瓶颈。
（请保佑我们这次不要被发现……）
阳炎不知道祈祷能否传达到天上，也不清楚舰娘间跟船只神明有着同等级信仰的妖精有没有听见。
基斯岛逐渐远去。她们还没被发现，时间一分一秒地过去。
北方的大海依旧惊涛骇浪，但没有敌人的气息。就这样下去，希望能就这样保持下去。
就在紧张感即将中断的时候。
冰冷空气的另一头，传来微微的声音。
那是有如昆虫振翅声，又有如引擎发动般的独特声响。是舰娘们最熟悉，同时也最为生厌的噪音。
阳炎抬头往上看。上空出现黑点，正在绕圈飞行。
「侦察机……？」
有一瞬间以为是我方。
但是那道有如震动般传来的声音，跟舰娘搭载的任何舰载机、水上机都不同，只会带来排斥感。
「敌机！」
她的声音透过无线电传给丸优以外的所有人。
「被发现了！」
现在应该到处都有侦察机飞著，深海栖舰并不打算眼睁睁放过阳炎她们。
「咦，有航母在吗？」
潮非常惊讶。包围基斯岛的舰队顶多只有轻巡洋舰，完全没听说过会有航母存在。
「我也觉得很不可思议啊！可是那不是我军！」
阳炎边说边思考着。记得听说过基斯岛外海有敌方港湾存在，并且有舰队在巡逻。是那些家伙们跑出来了吗？
如果是这样就糟透了，敌人打算将我方整个击溃。
「霰，对幌筵港湾进行远距离通讯！请求救援！」
「会来吗……？」
毕竟大型舰会因罗盘而偏离，由于自己是驱逐舰才能到达这里。就算援军编组好后出击，能不能来到这边都是未知数。
「不知道！」
阳炎大喊著：
「可是能做的事情全部都得做！」
霰立刻发出通讯。这段期间，敌方侦察机应该也在回报我方的位置。
「准备对空战斗！敌方编队要来了！」
往天空确认。侦察机跟它的另一头，有好几群像是挤成一团飞过来的深海栖舰攻击机。
敌机持续接近，它们机腹下挂著炸弹与鱼雷。被炸弹直接命中的瞬间就会被炸飞，而鱼雷的爆压也会将发动机整个扯下来。
即使只有一发，只要被命中就完蛋了──尤其是丸优。
敌机已经可以用目视清楚确认，就连机腹挂著的炸弹也是。
阳炎下达命令：
「对空战斗，开始射击！」
围成一圈的五名驱逐舰娘发射出机枪与对空砲弹，橘色的曳光弹在天空乱舞。
好几架敌机喷出黑烟坠落，另外好几架在飞行姿势错乱后就往错误的方向飞去。但也有好架机体穿过弹幕，进入轰炸轨道。
机腹的炸弹分离开。
「回避运动！右转舵！」
随着阳炎的声音，丸优与驱逐舰娘一起向右回转。好几发炸弹落在海面，扬起巨大的水柱。
「左转舵！」
这次改往左转，炸弹再度落下，爆出水柱。
第十四驱逐队持续进行回避运动，这段期间也继续发动对空射击。她们的视线看着上空，然后依照直觉来转舵。虽然万一出差错就会追撞，但如果办不到这点就称不上是个能独当一面的舰娘──即使是带着丸优也一样。
然后她们几乎完美做到这点。
敌方编队连一发直击弹都没命中，就这样离去了。
「停止射击！报告损伤！」
听到阳炎的话，大家接连回答。
「长月，没有损伤。」
「霰，没有异常……」
「我是皐月，只有淋溼而已。」
「这边是潮，没有问题。」
丸优也没有受到损害，第一回合是敌方败北。
问题是接下来。不管敌方编队有没有飞来，都可以确定有舰队存在。怎么想也不会只有航母，毕竟基斯岛可是遭受舰砲射击了。
「航向维持不变，全力冲刺！」
她们依旧将丸优摆在轮形队的中央，想尽可能拉开距离地航行。
「不要放松对上空的警戒！」
「喂，喂……阳炎！」
后头的长月焦急地说著。
阳炎回头一看，接着整个人哑口无言。
水平线附近聚集了各式各样的物体。有黑色的气场围绕着他们，仿佛肉食猛兽以毫不留情又令人恐惧的速度朝这边逼来。
深海栖舰的舰队正在接近。
阳炎把牙齿咬到作响。不管敌人再怎么强大，她们都不会害怕。经过众多战斗后，已经获得无所畏惧的精神。更不用说只要敌人越强大，驱逐舰的灵魂就会燃烧得越加猛烈。
但是现在非得把丸优救出去才行，因此行动就受到限制。
「长月，烟雾！」
随着命令发出，长月就稍微远离队伍，用烟雾发生装置喷出黑烟。
后方变得漆黑，视野也开始恶化，这样子就能稍微争取一点时间。
问题是之后该怎么办。
「……要战斗？」
霰简洁地询问。
阳炎默默思考而没有立刻回答。过去救出曙的时候虽然全员进行反击，但那时是在做好全灭的心理准备时有我方的救援抵达。
这次会那么顺利吗？就算请求救援了也没有回应。然后罗盘又会偏离，援军无法抵达的可能性很高。
「……逃跑吧。」
阳炎作出决定：
「尽可能拉开距离，要保护丸优直到最后一刻。」
「……了解。」
不只是霰，长月、皐月与潮也都异口同声地表达了解。
阳炎下达指令缩短轮形队的间隔，所有人几乎等于挤在一起。
丸优闭着眼睛询问：
「那个，阳炎姊，请问发生什么事……」
阳炎努力发出开朗的声音：
「没事啦，我们击退刚才的敌机了，只要交给我们就好。」
「是……」
「眼睛闭起来，然后把耳朵也捂住吧。」
「我明白了。」
阳炎下定决心，绝对不能让这个女孩死去。自己已经跟木曾保证过，绝对要把她带回去。
身为驱逐舰，只要曾经口头约定过就绝对要履行。
「航路保持不变！」
阳炎在话语中灌注气势：
「绝对不能停下脚步！」
跨越北方的海浪，所有人速度一致地逃跑。
回头张望好几次，敌人的身影每次都逐渐变大，我方正逐渐被追上。
「还没有问题……」
她像是在说给自己听一样。
「害怕的只有舰载机而已，还没有……」
阳炎讲到这边就中断了。
从前方，也就是幌筵方向能看到影子，那些影子排成纵向朝这边前进。
「……是我军。」
皐月这么说著，大家也不禁发出欢喜的声音。
但又立刻陷入沉默，有什么地方不太对劲。本来以为说不定是幌筵的援军克服罗盘抵达，可是那个影子的形状却跟舰娘不同。
那不是我方，是深海栖舰。
是丑陋又可怖的怪物们。异形般的半人类型，直立的人类型。驱逐舰、重巡洋舰，然后是战舰，是让各种船只与舰娘葬身海底的大海怪物。
被前后夹击。
前方也是敌人，后方也有敌人。就算现在回头也没有意义，往左右变换方向也终究还是会被追上。
阳炎咽下口水。
「……往前方突破！」
她拥有将这决定说出口的胆量。
「穿越他们，将丸优带回去，所有人都做好觉悟吧。」
没有回应，但这就是大家都了解的讯号。
「砲战……嗯？」
敌方舰队是单纵队，而且也已经发现我方。前头舰保持猛烈的速度，转向九十度回头。
他们打算横向面对这边。
「丁字……！」
为了让所有火砲发挥最大限度火力，敌方打算将我方的前端压制住，而且还想抢先转为有利的阵势。
该怎么办，已经不可能逃跑了。阳炎在一瞬间作出判断：
「要突破中央喽！准备砲战！」
她们保持轮形队，各自将砲口朝向敌人。速力也没有减缓。
「鱼雷要留到关键时刻所以不要使用，只要射击眼前的敌人就好！」
正面能够看到战舰，那家伙是战舰RU级，也是阳炎很熟悉，已经好几次砲火交锋的深海栖舰。而且这次还是瞳孔发出诡谲色彩，冠上精锐之名的类型。
对方应该不知道我们这边的情况吧。但是阳炎只能感受到，对方为了想尽办法击沉第十四驱逐队，正打算伸出利牙。
不干掉对方的话，自己就会被干掉。要将那家伙吞噬殆尽。
敌人的砲口喷出火光，砲击已经开始。破空声响起，接着在周围着弹。溅起贯穿天际的水柱。
我方为了保护丸优，全员集中到非常危险的程度。说不定只要被命中一发就会全部一起到阴间报到。即使如此还是没有其他方法，绝对不能改变航向。
她们突入敌方队列的中心。
RU级的脸孔逐渐变大，端正的容貌开始扭曲。接着她将16inch砲摆成水平，然后开始装填砲弹。
阳炎下达号令。
「开始射击！」
驱逐舰的砲弹与大型舰的砲弹交错而过。
12.7cm砲弹与16inch砲弹在空中水平交会。有些砲弹飞往错误的方向，有的砲弹从身旁掠过。海面因为著弹而爆炸隆起，震动传达到周围，接着是碎片四处飞散。
周围充满砲击声与舰娘的怒吼，还有深海栖舰的咆哮。斗争心与恐惧感混杂在一起，支配住所有人的心灵。
对手是以战舰为中心的大部队，这边则是驱逐舰与等同没有武装的潜航艇。但是驱逐舰娘们没有停止砲击，她们只靠身为驱逐舰的志气硬是撑了下来。
经过数不清的砲击之后，视野突然变得开阔。
「穿越了！」
阳炎大喊著。
她们依旧聚集成一群，突破了深海栖舰的舰列。
敌人在后方逐渐拉开距离，并且微微喷出烟雾。
阳炎将累积在口中的口水吐掉。
「大家……没事吧！」
「这边是长月……虽然有一半的砲被炸飞，但除此之外没有问题。」
「皐月……锅炉似乎受到损伤，发出奇怪的声音。」
「霰。鱼雷发射管损伤，一门无法使用。」
「这边是潮……虽然没事，但是……因为碎片……」
仔细一看，潮因为至近弹使得头发与制服都满身疮痍，舣装的一部分也整个掉落。虽然还能浮在水面上，却是损害最为剧烈的，火砲与鱼雷都已经无法使用。
阳炎除了失去挂在胸前的火砲以外，没有其他损害。
「……潮，还能提升速度吗？」
「是。」
她无视损害地点头：
「我还能战斗。」
「很好，就这样冲到幌筵！」
第十四驱逐队与丸优在海上奔驰。
但是速力果然只有平常的一半不到。回头观看，敌方舰队正在重整态势，打算开始追击。
然后从更后方，敌方编队正往这边飞来。
「对空战斗，对空战斗！」
阳炎放声大喊。她们将火砲与机枪指向上空，敌机也几乎在同时来袭。
大家默默开始射击。因为刚才战斗时受到损伤，砲弹与机枪子弹的数量也跟着减少，无法将敌人赶跑。
好几发航空炸弹被投下，宛如慢动作播放般朝这边接近。
「回避！」
她们打左满舵，然后留下微弱的航迹朝左方掉头。
有一个人感觉慢了些。
炸弹爆炸，目前最靠近的至近弹让皐月沐浴在碎片之中。
「好痛……！」
皐月几乎发出哀号，长月迅速捂住她的嘴。
「不要喊出声！」
这句话虽然小声，但充满力道：
「发出哀号的话会让丸优担心，要忍住！」
皐月忍耐著疼痛并点点头。
敌机在这段期间也继续投下炸弹，甚至连机枪扫射都附加进来。阳炎移动舣装的机械臂，用鱼雷发射管来进行防御。
编队逐渐远去。就在稍微放松之时，敌方舰队已经接近到十分危险的距离。
砲弹发射。
先在前方著弹，接下来是后方，再下一发修正射击后飞来一发至近弹。
「掩护丸优！」
才刚讲完，就发生震撼全身的爆炸。她们的周围林立起水柱，海水从头顶灌下，碎片使制服受损。
阳炎忍住痛楚并确认丸优的状况，她的泳装没有受损。虽然害怕得紧紧闭上双眼，看起来没有受伤。
但也因此，阳炎和伙伴们都伤痕累累。
不过所有人都没有发出哀号，而是紧咬著唇，一心一意地守护潜水艇。
敌人又开始砲击。这次不只是战舰，连重巡洋舰也加入。
爆炸声不断在周围响起，产生出四处飞散的碎片与损坏的舣装。
深海栖舰毫不留情地接近，传来不打算让任何人逃跑的凶暴意志。
突然间，后方传出像是某种东西断裂的异常声响。
「刚才……是什么？」
回头一看，后方的长月露出眉头颦蹙的表情。
「看来……锅炉是不行了。」
「长月……」
「发动机也有异常……这样子我会拖累妳们。」
「知道了，那就降低速度……」
这时长月打断阳炎的话：
「不，我要留下来。」
插图009
「咦……？」
发出声音的人并非阳炎，而是霰：
「妳在说什么……」
「这样下去无法逃脱，我来跟那些家伙战斗。」
「妳一个人……？那怎么可能……」
「不用担心……我还有鱼雷。把他们解决掉，然后再追上妳们就好。」
「那这样我也……」
「这种事情，一个人就够了。」
长月忍住痛苦地笑着：
「抱歉，霰……接下来就拜托妳了。」
霰紧闭着嘴唇点点头。
大家都知道长月想要做什么。遭受损伤的驱逐舰要交战的对象是几乎毫发无伤的深海栖舰，就连思考有多少胜算都是浪费时间。
即使如此长月还是会战斗，大家都深知她的性情。
驱逐舰就是这样的存在。
所以她们无法继续开口阻止她。
「好，走吧！」
阳炎她们留下长月，继续前进。
长月回头面对敌人，她的身影逐渐缩小。
黑色浓烟升起，那应该是长月施放的烟雾吧。里头不时像雷电般闪烁的是火砲的砲焰，每隔一段时间就有发射声响起。
不久后，那边发出一道特别巨大的火光。
阳炎她们没有看到这个光景，也没有回头。
只有从背后听到声音。
「喂……阳炎。」
皐月竭尽全力地说：
「妳知道吗？睦月型是世界最棒的船喔……」
「嗯。」
阳炎点点头。
「我知道。」
北方的汹涌浪涛依旧没有平息，舰娘像是要突破巨浪般前进。
　　深海栖舰纠缠不休地追击阳炎她们。
就因为不想让已经发现的舰娘逃跑，他们从后方追踪并发动砲击。阳炎她们也尽力应战，即使负伤也将其击退。
砲弹在空中绽放，雷迹在水中画出线条，每次都留下火焰与硝烟的味道。
不只是砲击，敌方还派出好几次攻击队，无论如何都想要将我方击沉。
「有敌机！水面！」
潮大喊著，有架挂著鱼雷的敌机贴在水面飞行过来。
「将它击落！」
阳炎在发出命令的同时开始射击。虽然长月不在使得火力低落，但也管不了那么多。
因为位在超低空，相当难击中，让敌方攻击机抵达发射鱼雷的距离。
霰的机枪子弹直接命中敌机，那架机体在着火坠落之前将鱼雷投下。
雷迹笔直地往这边过来。
「右满舵！」
阳炎向右方转舵。虽然时机稍微早了点，幸好鱼雷从自己正后方通过。
然后她们将航路转回通往幌筵，这时又有攻击机飞来。
这次的数量更多，速度还非常快。这群外观像是昆虫的家伙，打算从横向发射大量让人无法全数闪开的鱼雷。
「击落他们，将他们击落！」
火砲与机枪指向右侧发射。霰击坠三架，皐月击坠一架，有两架自己撞进海面变得四分五裂。
剩下三架射出鱼雷，这次大家各自采取回避动作，丸优由阳炎拉着。雷迹有一发从前方通过，另一发因为深度设定失败而潜到海面底下。
最后一发没有发射，而且敌方攻击机还直接朝着阳炎她们冲了过来。
也许是投射装置故障，整架机体直接撞进来。
「糟糕！」
阳炎抱住丸优，将背部朝向敌方机体。
「大家请继续往前进！」
潮高声喊叫。
她拖着满身疮痍的身体脱离轮形队，然后将发动机转速全开，冲向敌方攻击机。
即将撞过来之前，潮跳向敌机。
她用力张开双手，抱住整架机体。连脚都缠住来妨碍飞行。
敌机失去平衡，撞进海面，即使如此潮还是没有放手。
「小曙……对不……」
不知道这细微的声音有没有传达到。
舰娘与敌方机体一起沉下去，接着产生爆炸，使得海面隆起。
「呜，潮……」
阳炎把剩下的话吞回去。
现在没有悲伤与哀怨的时间，敌人的舰队真的已经接近到身旁了。
「敌人，敌人！」
霰发出严重警告，敌方舰队竟然打算跟阳炎她们并排航行。
看来因为跟长月战斗，对方有好几艘脱落了。但是前头的RU级还是活蹦乱跳，她甩动长发将砲身指向阳炎她们。
接着，跟至今无法相比的砲击声响起。
所有人都产生身体被抬起来的感觉。砲弹在水面下爆炸，然后爆压让她们浮起。丸优差点要失去平衡，但全员一起伸出手支撑住她。
趁著这空隙，驱逐舰HA级冲了进来，并张开那只能形容为怪物的大口。
「这家伙！」
皐月挥舞大砲瞄准那张大嘴里头，接着开砲。
至近距离的砲击将HA级的上颚开个大洞。临死前的惨叫震耳欲声地响彻在暴风雨中，接着就沉没到海中。
「又一艘……」
「皐月！」
阳炎对她大喊，战舰RU级已经接近到她眼前。
发出黑色光泽的砲身指向娇小的身躯，让皐月说不出话来。
突然间出现一道钝重的冲撞声。
RU级失去平衡，是帽子充满特色的舰娘冲了过去。
霰跳过去将她踢飞，让RU级的瞄准错乱后就向后退开，接着开始进行猛烈的射击。
但几乎无法打穿战舰的装甲，RU级承受住驱逐舰无力的攻击，然后有两艘重巡洋舰RU级从周围过来。
她们打算把霰包围起来。
「快逃……」
霰的声音从队内无线电传来。
「快点。」
虽然只是暂时，但敌人的攻击都集中在霰身上，航线方向没有任何人。
这毫无疑问是逃跑的机会，只不过这必须让霰留下来争取时间。
「我也留下来！」
皐月大喊著，但是霰打断她。
「不行……」
「不对！是后头的敌方航母！」
后面有让飞行编队离舰的航母群体，那个巨大的头部是WO级。现在似乎正在收容攻击队，所以接下来就是要进行攻击吧。
「那边由我来解决！霰负责这边！」
霰微微点头，然后她用无线电说：
「……虽然一个人会很辛苦……」
这是指阳炎，丸优的护卫只剩下她。现在已经无法提升速力了，还没有同伴。
当然阳炎自己也很清楚这点。
「这是常有的事，驱逐舰总是很辛苦嘛。」
「我会跟皐月……一起战斗……所以会晚一点……」
「拜托喽。」
阳炎没有停止前进地这么说著。
皐月已经朝敌方航母群突击，她大喊著「阳炎！快点往幌筵！」的声音传来。
于是她拉着丸优的手继续向前。
自己感到心如刀割。同伴们一个接一个留下，自己却只能眼睁睁看着。
这是驱逐舰的使命，也是向导舰的宿命。即使感到悲伤，也不允许停下脚步。
要救出丸优的约定，绝对不容违背。
阳炎感到鼻腔里一阵疼痛。她竭尽全力封印一切感情，就只是朝着幌筵前进。
　　后方发生好几次爆炸声，但阳炎都没有回头。
寒风冷冽，持续开砲的砲身因此急速冷却，不停冒出蒸气。相对地，从腰部到大腿附近都因为结冰而变得雪白。
阳炎抓着丸优的手，不断拉着她前进，手掌也自然变得用力。
「丸优……」
「是的。」
「说些什么吧。」
「咦……？」
「总觉得有点郁闷，告诉我关于妳的事情吧。」
「是……是的！」
丸优闭着眼睛开始说：
「那个，丸优是陆军的人。」
「这妳有说过呢。」
「我很憧憬大海，所以就志愿成为舰娘。」
阳炎想起在林加战斗的舰娘。
「秋津丸说表面上都是志愿，但其实都是被指名的耶。」
「我真的是志愿。从以前就一直觉得大海很棒，但是在母亲的坚持下才进入陆军。可是实在无法断绝对于海洋的思念……」
「喔……」
舰娘虽然是志愿制，但缘由因为每个人而各有不同。有人家境富裕，但因为有着拯救人类的崇高使命而立志成为舰娘，也有由于贫困为了混口饭吃而志愿参加的人。丸优说起来的话，应该算是前者。
「没想到会被指名成为潜水艇……」
「成为舰娘之后，妳就一直跟木曾姊在一起吗？」
「并不是那样。我是执行过各种输送任务之后，木曾姊才收留我的。」
「简直就像养子呢。」
「我确实是受到她的大力提拔。」
那名独眼舰娘到底是怎么看待丸优的呢？实在有点无法想像。
不过，她们之间的关系应该很好。
「阳炎姊是如何呢？」
「我的话啊……」
阳炎往后方瞄了一眼，在不发出声音的情况下咂舌。
那群漆黑的家伙又追上来了。
数量相当少，想必是跟长月、潮、皐月、霰展开死斗后脱离的。即使如此，剩下的深海栖舰还是为了给我方最后一击而接近。
照这样下去，绝对会被追上。
阳炎对丸优说：
「……这么嘛，等会儿再告诉妳。」
接着又告诉她：
「丸优，仔细听好我说的话。」
「是……？」
「妳就这样闭着眼睛，然后低着头继续前进，不管发生什么都不能回头。如果四周都完全没有声音时可以把眼睛张开，这样子就会得救了。」
「好……好的。」
「要活下来喔。」
丸优照阳炎所说的低下头。
阳炎确认之后就把手放开。
然后轻轻拍了她的背部。
白色泳装的身影就这样往幌筵方向航行。
阳炎重新面向深海栖舰。
仔细一看，发现敌人也受到损伤，有些还微微冒着烟。
阳炎笑了出来。这是当然，我的伙伴怎么可能白白让你们通过。这些世界最棒的伙伴们，通行费可是比谁都还要高。
「最后就由我来让你们付出代价吧。」
确认弹药耗尽的火砲与鱼雷发射管。运作起来也没有问题，只要有这些就够了。
就算敌人来到眼前也毫不畏惧。体内的斗志开始膨胀，脑内啡也急速分泌。为了发挥驱逐舰娘最大限度的力量，她开始催促舣装。
「好啦，要上喽！」
阳炎将发动机全速运转。
　　○
　　丸优忠实遵守着阳炎所说的话。
她紧闭眼睛，毫不回头地航行。
丸优的本行是输送，而且是白天潜航，到了夜晚就上浮航行。只不过因为潜航装置故障，就只能在海面上前进。
搞不清自己已经这样前进多久，但她就是一股脑儿地前进。
丸优虽然相信自己是名舰娘，同时也认为自己是个不上不下的存在。原本以为能够成为人类的屏障，华丽地活跃于战场，但不管早晚都是从事输送任务。她绝对忘不了跟木曾第一次见面时那个微妙的表情。
本来以为是被讨厌，结果却被她收留。木曾似乎认为不好好照顾丸优不行。虽然自己的确脆弱得无法否定，但那个人为此还辞去祕书舰的职务。因为觉得这样也太过头了就向她婉拒，结果木曾却生气地骂说：「哪有人在跟轻巡客气的。」
会调到幌筵来，似乎是来自比提督更高层的意见。理由是适合担任输送任务，但是木曾没有露出好脸色。还曾经目击到她对提督顶撞，说到别的地方比较好的情况。虽然不久后连提督与木曾都跑来幌筵，让人吓了一大跳。
然后那勇敢的驱逐队。因为要抵达基斯岛会需要优秀的驱逐舰，听说是横须贺镇守府所推荐。传闻是无论如何都会完成赋予的任务，可说是体现驱逐舰灵魂的少女们。
她非常清楚这个评价毫无错误。第十四驱逐队连像自己这么弱小的潜水艇都会奋力挺身保护。
见到木曾姊之后，首先要报告这件事──丸优是被一群很棒的人们所拯救。
她中断思考，并且仔细聆听。
没有爆炸声，也没有砲击声，战斗的噪音全都消失了。
她的心情变得轻松，于是松口气地张开眼睛。
「成功了。阳炎姊，我们得救……」
眼前没有敌人。
不只是没有敌人，连阳炎她们的身影也没有。
「阳炎姊……？大家……？」
环视周遭，都没有驱逐舰娘在。四周连一个人也没有，到处看不见那群勇敢的少女们。
出现在周围的，只有宽广的海面而已。
这边能看到远方冒起浓烟，那边发生过战斗。
从这边无法判别结果。
「怎……么会……」
双脚开始颤抖。
内心充满不知如何是好的心情。该怎么办才好？要怎么做才好？
突然间，阳炎的声音重新在脑内响起。
她告诉自己要活下去。
丸优紧抿著唇。
接下来就是前进，她强硬地全力运转虚弱的发动机。
丸优开始前进。
在哭泣的同时，不断前进。
 




第四章 左舷（Port）
 
　　第四章 左舷（Port）
　　曙的入坞比预料中要早结束。她虽然后悔地觉得应该强迫大家等一下，但是讲这些都为时已晚。
原本曙是在驱逐舰宿舍等待阳炎她们回来，但无论如何都只会越来越烦躁。她看了好几次时钟，发现时间完全没有前进后就开始喊著「这东西是不是坏掉了啊」，然后乱发脾气。
由于太焦急就跑到栈桥附近的休息站等待。不过，果然还是因为烦躁不已而不停抖脚。
实在忍受不住后，曙就跑向祕书舰室。
里头不是只有阿武隈，就连木曾也在。曙一进去就说：
「请让我去迎接阳炎她们！」
阿武隈眨了两三下眼睛后摇摇头。
「不行。」
「为什么！」
「只要稍微深入就会让罗盘受到影响，如果偏离后被送到危险的地区就糟糕了。」
「我不会发生问题的！」
「不行～～」
阿武隈顽固地不肯同意，让曙把牙齿咬到嘎吱作响。
这时木曾开口说：
「那就让我同行吧。那附近我很熟，所以也不会迷路。」
这么一来阿武隈就同意发出许可。
曙干劲十足地进行准备。想要早点出发的心情让她白费不少力气，就连舣装的装备都出错三次。
总算完成着装后跑到栈桥那边，木曾已经在等著，阿武隈也在。
「我先走一步！」
她立刻就想跳进海里。
这时木曾阻止她。
「等等，有谁过来了。」
从水平线那边，有什么东西用缓慢的速度朝幌筵的栈桥过来。
那个影子浮现出人的形状，是穿着白色泳装的少女。
「丸优……」
木曾低声说著。
丸优抵达后，就拖着似乎很沉重的身体走上栈桥。
滴落的海水聚积在她脚下，手里则拿着已经破破烂烂的蛙镜。曙冲过去：
「妳平安无事呢！不愧是阳炎！我们家的向导舰可是说到做到！」
她笑嘻嘻地询问：
「所以，阳炎她们呢？」
「…………」
丸优没有回答。
曙的脸色大变。
「阳炎她……在哪里……」
「那个……阳炎姊她们……为了让丸优逃跑，就跟深海栖舰……」
丸优接着低下头。
曙退后一步。这不是因为她想后退，而是脚步在无意识间站不稳。
视野变得歪斜，脸上失去血色，脑袋也一片空白变得呆滞。
「这是……骗人的吧……」
勉强站稳后，曙这么说：
「她们马上就会回来了吧，妳别跟我开玩笑……」
「…………」
丸优没有回答。
栈桥被沉默支配，曙无意识之间握紧双拳。
「为什……么……」
曙低着头咬紧牙关，从喉咙深处挤出声音：
「为什么，妳会……一个人……」
「对不起……」
丸优的声音微弱得像是快要消失一样。
曙对这句话产生反应，用力抬起头来：
「不要跟我说对不起！妳可是平安回来了！快回答我，阳炎她们……我的伙伴们到底在哪里啦！」
「…………」
「把阳炎……把大家……」
曙紧咬嘴唇，将紧握的拳头高高举起：
「妳这……！」
她挥下灌注全力的拳头。
并且传来打在脸上的钝重触感。
但是曙大吃一惊。
木曾也非常惊愕，就连丸优也吓一跳，因为曙的愤怒没有传达到对方身上。
那记拳头在命中前打在别人的脸上。
曙由于过度惊讶而无法动弹，她的拳头打在阿武隈脸上。
她在快要打中前插进两人之间，刻意自己承受这一拳。
阿武隈缓缓将曙的拳头移开。
「这样妳满意了吗？」
她没有显露出疼痛，而是用跟平常相同的语调说话。
曙的脸色缓缓变化。她察觉到自己的所作所为，于是脸色变得惨白。
没想到偏偏出拳殴打了轻巡洋舰。
「那……那个……」
「要生气是无所谓，那是驱逐舰的特权。」
阿武隈展露笑容：
「可是不能把怒气出在丸优身上。因为她是在驱逐舰护卫下回来的，对护卫对象发脾气是最不可取的行为。丸优可是阳炎她们挺身保护的成果，曙怎么能够打她呢？」
「…………」
「曙该做的事情，就是为丸优能够回来感到高兴。」
曙低下头。
阿武隈讲的话，曙也能够理解。既然是护卫丸优的任务，不管我方受到多大的损害，只要能够平安回来就必须感到高兴。如果要判断这是成功还是失败，那就算是成功。
但只为了一个人，却让五名勇敢的驱逐舰娘没有归队，曙无论如何都无法接受这件事。她非常想把「护卫成功」这句连拿来安慰人都没办法的话一脚踢开。
她很想把这些话说出口，但之所以还能勉强忍住，是因为这果然还是伙伴们挺身守护到最后一刻的事实。
曙无言地对自己的感情作出妥协。
「我明白了……」
她抬起头：
「阿武隈姊，对不起。那个……做出那种事。」
「没关系，我想应该没人看见才对。」
曙看着丸优：
「丸优也是……抱歉……」
说完这些以后，曙就转身。
她像是尽可能不想被人看见，快步往驱逐舰宿舍跑去。
　　曙离开以后，木曾、阿武隈和丸优就只是伫立在原地。
她们无法追上去。
驱逐舰真正的心情，果然还是只有驱逐舰才会了解。
「丸优……妳去入坞把伤治好。」
木曾嘟哝地说著：「妳没事真是太好了……」
「是……」
「真的太好了……」
「是的……」
丸优拥抱住木曾。
就这么抱住一阵子后，丸优离开木曾，接着敬个礼就默默离去。
栈桥只剩下两名轻巡洋舰。
两人暂时留在原地不动，视线也自然往海上看去。
汹涌的浪涛与寒风吹袭而来，海水化为水珠，砸在脸上。
即使如此她们还是没有移动。
木曾低声说：
「这种事情，果然还是无法习惯……」
「是啊。」
「轻巡真是门充满因果报应的生意。」
「是啊，这不管怎么样都无法避免嘛。」
轻巡洋舰娘跟驱逐舰娘的关系最接近，因此也最直接面对她们的生死。跟大型舰不同，驱逐舰娘最为脆弱所以损害也最大。轻巡洋舰娘无论如何都会切身体会到失去驱逐舰娘的感受。
这会在她们内心留下巨大的伤痕。亲手培育出来的女孩们，只要一发炸弹或一发鱼雷就会沉没。这是无法逃避的现实，也是宿命。
因此轻巡洋舰娘也形成独特的社群。她们经常会聚集在轻巡洋舰宿舍的一个房间里拚命喝酒，然后在那边吐露对年轻的驱逐舰娘们下命令的辛酸以及被讨厌的痛苦。如果有驱逐舰娘沉没就会大吵大闹，哽咽哭泣还有互相安慰。
但是这些情感不允许被带到隔天，轻巡洋舰不能将脆弱的一面展现给外人看到。不管受到多大的打击，不管有多么痛苦，都必须跟往常一样进行训练，并且奔赴实战。
这就是轻巡洋舰娘扮演的角色。
木曾对阿武隈说：
「妳那边有酒吧？」
「嗯。」
「能开封吗？」
「可以啊，我也要喝。」
两人朝办公大楼走去。
木曾突然开口说：
「反正也不能喝醉。真希望哪天能完全不用在意战斗什么的，喝酒喝到不想再喝为止。」
「只要我们还活着，就不可能吧。」
「只要还活着啊……我们死后会怎么样呢？」
「谁知道呢。不过虽然不知道天堂如何，但我想应该有地狱喔。没有的话就困扰了。」
阿武隈说著。
「毕竟我们都得去那边嘛。」
幌筵的狂风呼啸而过，两人忍着寒冷走在路上。
　　提督将祕书舰室的门打开时，木曾刚好正在橱柜里翻找。
男性抚摸下巴开口：
「在找酒吗？」
「是啊，提督也要喝吗？」
「给我一杯。」
提督将粗糙的椅子拉出来坐下，阿武隈则拿出三个杯子摆在桌上。
木曾将威士忌酒瓶的封蜡弄开，平均倒进三个酒杯里。
所有人都将酒杯拿在手上。大家不自觉地干杯，一饮而尽。
「啧。」
木曾感到很无趣地说：
「一点也不好喝。」
「这个很贵喔。」
「根本是诈欺嘛。」
阿武隈的话让木曾咂舌。
提督将空酒杯摆在桌上：
「妳们把丸优救出来了吧，真是抱歉。」
「别跟我说，那是她们的功劳。」
木曾说著。
正当她想把手伸向威士忌的酒瓶时，却被阿武隈拿走。
「妳喝太多喽。」
「才喝一杯而已。」
「昨天也喝过了吧。」
这时候，祕书舰室外头传来「打扰了」的声音。
阿武隈回答说：「可以进来喔。」
于是一名驱逐舰娘走进室内。木曾看着她眨眨眼，然后转过头。
在木曾开口说话前，阿武隈就先回答：
「她是提督叫来的。」
「为了什么？」
「为了幌筵，然后也是为了……驱逐舰们喔。」
这句话让提督也点点头。
　　曙没有哭泣。
她认为自己能忍住泪水，而且更不想在轻巡洋舰娘面前露出难堪的模样。再加上现场还有丸优在，那是同伴们挺身送回来的护卫对象。她平安回来了，所以就跟不能动手打她一样，也不能在她面前哭泣。
曙默默走着。即使被寒风吹抚也毫不在意，因为完全感受不到寒冷。
她心想，自己又要变成孤单一个人了吗？就跟以前不停顶撞进入眼帘的所有事物时一样。将活在连像潮这样会照顾自己的人也没有，无比孤独的世界。
如果是以前的曙，或许会觉得还不错吧。孤独是最棒的，只能群聚在一起的驱逐舰都是白痴，那些家伙净是些自己一个人就什么都办不到的废物。
但是现在已经不是如此。
她有了贵重的伙伴们，还有即使是自己这种人也肯收留的第十四驱逐队。曙根本无法想像大家都消失的情况，那是无法言喻的失落感。
但她是这么想的，她还没办法认定大家已经沉没。只要没有认定，以舰娘来说就还不会被除籍。因为没人看到沉没的情况，所以会当成行踪不明。说不定有可能回来，也许还可能突然跑回来，然后又讲些无聊的话惹自己发脾气。
曙只能依靠这微乎其微的可能性。完全没有根据，只有希望她们活下来的愿望逐渐扩大。
（既然如此，就算只有我也要……）
这么想着的瞬间。
她突然撞到别人。
「呀啊！」
「好痛！」
那名人物痛到皱起眉头。
曙也因为思考被打断，立刻开口痛骂：
「喂！妳在发什么呆啊！给我注意一点吧！」
对方虽然吃了一惊，但也马上猛烈反驳：
「明明是妳自己撞到人，讲那什么话！脑袋是不是有问题啊！」
「有问题的是妳才对吧！在横须贺规定就是被撞到的人不好啊！」
「这里是……呃，是幌筵才对吧！为什么才刚抵达就碰到这种……」
对方突然不讲话，然后仔细看着曙。
「妳……记得是叫曙吧？」
「我是曙啊，哪里不对了吗……嗯？」
曙也看着对方，然后大喊：「啊！」
站在那边的是驱逐舰娘霞。
　　○
　　一时之间，阳炎就这么意识混浊地漂流着。
她漂浮在海面，随波逐流。
周围很阴暗，天空中能微微看见星星。虽然是阴天，视野却没有那么糟。
（看来……还没有沉没……）
她让丸优逃离后就与深海栖舰交战。先是战舰跟轻巡洋舰，再来恐怕是对驱逐舰挥舞砲管并发射鱼雷，边吼叫边大闹一场。
恐怕自己是发射砲弹命中好几艘敌舰，相对地也挨了对方射过来的砲弹，然后被爆炎包覆，还吸入浓烟呛到。即使如此还是在发射鱼雷，同时失去意识。
到底过了多久的时间呢？敌人跑去哪里了？也许以为已经解决掉，就放著阳炎不管了。
她缓缓动起手。先慎重地移动右手，举到自己眼前。
阳炎将手掌紧握又张开。没有问题。左手也一样，手套也还戴着。
接着慎重地抬起上半身。
先检查舣装能够看见的范围。砲身有一门弯曲无法使用，另一门似乎还能运作。应该在另一边机械臂前端的鱼雷发射管整个丧失。不过看来这样反而是好事，如果还留着，可能会因为诱爆而被炸飞。
由于无线电无法使用，把半毁的装置分离后丢掉。接下来拉出仪表板。虽然只是简单看一下，不过锅炉的状态似乎不错。发动机看起来也没问题，应该能航行吧。
阳炎站起来，脚步不太稳但没有浸水。
总之先喘口气，吐出白色气息，并且将杂乱的头发拨起来。
「丸优呢……」
周围没有看到她，应该已经逃回幌筵了。
（既然是我们护卫，那绝对能够逃脱……）
绝对已经抵达幌筵了──她这么祈祷著。
环视周遭，只有整片的海洋。自己连在哪边也不知道。
指南针与测程仪都坏掉，无法确认现在位置。想观测天象但天气不好。
「这样要怎么回去啊……」
阳炎想知道幌筵的位置。得先确认到底在哪边，然后前进多远才能回去。
然后最重要的，她想知道伙伴们的消息。曙平安无事，但是长月、皐月、霰、潮她们怎么了呢？
很不可思议地，阳炎觉得伙伴们应该还活着。虽然经过那样的战斗，反而让她更加确信大家生存的可能。这是因为她自己也还活着，再加上借由连带感产生像是直觉的判断。
「两舷半速前进。」
机关传令机发出声响。很好，还能动。
她以之字型前进，因为如果有同伴在的话，就希望能够发现。虽然很想开砲通知大家自己的位置，但搞不好反而把深海栖舰引来。
找到伙伴的可能性很低。原本大海就很宽广，却连自己在哪边都不清楚。即使如此，她还是赌在自己那「大家一定都还活着」的直觉上。
暂时航行一阵子。
雾气开始变浓。从这种情况来研判，她怀疑自己正朝基斯岛方向航行。前方有好几座岩礁，必须慎重前进。
「……嗯？」
她在一座岩礁上发现很熟悉的东西。
那是穿着黑色制服的少女，精疲力尽地倚靠在上头。
阳炎冲上前：
「皐月……皐月！」
然后靠过去把她抱起来。破破烂烂的制服底下，能够听见细微的呼吸声。
「啊……阳炎……？」
皐月微微睁开眼睛，让阳炎内心松了口气。
「太好了……妳也还活着。」
「真过分，不要随便把人杀掉啦……」
皐月笑了出来。
她似乎也是在战斗后昏了过去。最后是跟深海栖舰的航母进行一对一的战斗，变成几乎同归于尽的状况。
「还有浮力残留真是幸运。不过实在不太想从这里离开，因为身体痛得不得了。」
「加油吧，知道现在位置吗？」
「虽然不清楚……但我有六分仪。」
皐月把六分仪交给阳炎。
她趁著浓雾散去的间隔，观测天象判断现在的位置，确定果然是在接近基斯岛的地方。
阳炎低声说：
「回去……不，去找其他人吧。」
皐月听到这句话后，开口说：
「阳炎认为大家都还活着吗？」
「那当然，妳呢？」
「我也这么觉得。」
「那事情就简单啦。」
皐月从岩礁上撑起身子。看来发动机还能正常运作，不会沉下去。
「看来又只能到处随机寻找了……」
「我的无线电还能用喔。」
「真的吗？」
「嗯。不过没办法发出讯号，只能勉强收讯。」
「将它一直开着吧。」
阳炎这么说，皐月也点点头。
她们开始列队前进。方向是东方，也就是基斯岛那边。因为自己也是漂流到这边，所以其他人想必也会在这里。
在不被敌人发现的情况下还得找出其他同伴来，真是很辛苦的行动。
她们暂时无言地航行。
此时皐月开口说：
「……找不到耶。」
「一定会在这里。不要光靠眼睛看，也仔细听清楚。」
「阳炎是听力很好的人吗？」
「因为没有音感，所以应该算差吧。」
「感觉也很不会唱歌。」
「我是觉得自己歌喉很好啦。」
这么说来，在吴的时候，曾经为了余兴节目而高歌一曲，结果让不知火嘴角抽搐。接着她露出奇妙的表情讲出「在第十八驱逐队就禁止唱歌吧」这样的提案。
「皐月妳呢？」
「我不唱歌的啊。」
「妳这样讲感觉好诈喔。」
阳炎苦笑着，结果皐月把手指抵在嘴唇上。
「……好像能听到什么。」
她仔细听着无线电，阳炎稍微等待一会儿后──
「有听到什么吗？」
「嗯……虽然不是声音，但有断断续续的单音节……」
「救难讯号？」
「说不定是。」
舰娘在紧急时能够发出救难讯号。但这也有可能把深海栖舰引来，使用上伴随着危险性。
即使如此还是有人发出讯号，看来是孤注一掷地赌一把了。
「知道地点吗？」
「得测量才知道。」
她们变换位置接受讯号，然后弄清方位。
皐月把收讯机绑在砲管上伸往天空，借此调查讯号强弱。接着换个位置，再重复一次相同动作。
「这边。」
皐月指出方向，缓缓前去。
小型岛屿与岩礁开始増加，她们为了避免触礁而慎重前进。
往前方一看，岩礁的阴影处好像有什么东西在动。
阳炎靠过去。当她绕到后头的时候，突然被砲口指著。
于是她不禁举起双手：
「哇，等等！」
对方表情变得僵硬，不过立刻就恢复原状。
「阳炎……」
那是霰。虽然衣服弄脏，舣装也到触都有损坏，看来是损伤最少的，语气也跟平常一样。
阳炎松口了气并把双手放下：
「太好了，妳也还活着。」
「阳炎跟皐月也是……」
霞虽然面无表情，看来也是感到放心了。
「妳们……马上知道就是这里吗……？」
「我的无线电坏掉了，是皐月找到的。」
皐月点点头：
「真亏妳敢发出讯号，明明很危险。」
「因为潮她……有点……」
阳炎与皐月这时才注意到，潮正倒在岩石的阴影下。
她仰向卷曲著身体。
「唔，潮！」
「还有呼吸……」
霰这么说。阳炎也伸手确认，的确还有脉搏。
但是没有意识，潮就这样半张著嘴，一动也不动。
「现在的我无法拖曳……所以只能发出救难讯号……」
在战斗的途中，霰发现到潮漂浮在海面上的身影。正当她想要进行拖曳并逃脱的时候，却遭受到直击弹命中。于是她一边调整锅炉与发动机，勉强才把潮拖到这边来。
阳炎再次确认潮的状况：
「在这里修复……应该没办法。如果是曙，也许就能办到。」
那位值得信赖的舰娘人在幌筵。
「我们来拖曳潮吧。皐月，可以吗？」
「一个人应该没办法吧。」
「那就我们两个一起来。」
阳炎搀扶著潮的左肩，皐月支撑住右肩。虽然好几次显得摇摇晃晃，总算能浮在海面上。
海浪渐渐变得汹涌，现在只能祈祷不要出现大浪。
霰指向远方：
「那边大概是幌筵……这边应该有岛屿……」
「岛屿是指基斯岛？」
「也许是……」
阳炎感到烦恼。虽说当然想回到幌筵，但距离还很远，而基斯岛这边比较近。再加上长月不在，自己无论如何也没办法丢下她就先回去。
「去岛屿那边吧。」
没有反对意见，果然大家都很在意长月。
因为带着潮，航行速度变得更加缓慢。霰在最尾端警戒的同时也一边前进。
「不知道长月有没有发出救难讯号……」
皐月很担心地低声说著。
「这就不清楚了……也许是故障了。就算能够行动，也许会因为危险而不发出讯号。」
「如果有发出来就好了。」
她们继续前进。偶尔会关掉发动机，探查周边。
虽然很模糊，但浓雾的深处可以看见岛屿的影子。
「那会是基斯岛吗……？」
皐月小声说著，阳炎则回答：「应该是吧。」
那比为了救援丸优而登陆的岛屿来得巨大，尤其宽度更加广大。在浓雾中静静伫立的模样，充满难以言喻的魄力与威严。
为了进行确认，她们打算沿着周围绕一圈。
正当绕行四分之一左右时，突然听到些许声响。
全员都闭上嘴，仔细倾听。
「砲击……？」
霰这么说。而且这是12.7cm砲的射击声。
「是长月！」
皐月说著，砲击在浓雾的另一头轰隆作响。
「让我去……」
霰走向前，让阳炎感到惊讶：
「等等，霰妳这样太乱来了。让我去吧。」
「阳炎妳扶著潮。」
潮需要两个人来支撑。在受到损伤的驱逐舰娘里头，武装最正常的只有霰而已。
次发装填装置发出喀嚓喀嚓的声音运作著，霰的发射管装填上鱼雷。
她发出「两舷前进」的号令。虽然是摇摇晃晃无法提升速力的状态，即使如此还是朝着砲击声前进。
阳炎她们想要稍微进行一些援护，所以虽然距离被拉开还是勉强跟上。
不久后，霰前方的雾气散去，砲声也跟着变大。
深海栖舰的驱逐舰以及睦月型的舰娘出现在那边。
长月揹著受损的舣装，拿着只剩一门能运作的砲塔拚命战斗。深海栖舰的驱逐舰时而接近，有时又远离，一点一点地进行压迫式攻击。
从远方都能看得很清楚，霰已经开始大发雷霆。
「长月！」
她将快要坏掉的发动机提升转速到让人觉得是不是要爆炸的程度，然后往前突进。
「长月，这边！」
霰的喊叫让长月发现时，也同时吸引到深海栖舰的注意。
这点霰也已经料到，不如说反而是她希望的结果。敌方驱逐舰HA级虽然转动5inch联装砲塔，但是没有改变航向，就这么冲过来。
HA级开砲，在霰的周围着弹。
还不能发射鱼雷，要更接近点。
「长月……抓住我！」
霰像是要跟长月交换般接近HA级，然后发射鱼雷。
鱼雷冲进海中，伸出雷迹，将敌方驱逐舰吸引进去。
水柱与爆炸声扬起，HA级就这么断成两截沉入海底。
「长月，没事吧……？」
「嗯……抱歉。」
长月痛苦地皱紧眉头，同时还是勉力露出笑容：
「谢谢……又被妳拯救了。」
霰脸上浮现安心的神色：
「伤势如何……？」
「没问题。虽然不能说完全没事，但还活着。」
「太好了……」
扶著潮的阳炎她们也抵达这边。
长月进行说明。她冲进深海栖舰舰队里头，然后且战且逃地来到这里。
「因为想让敌人远离阳炎妳们，就往反方向逃跑……丸优怎么了呢？」
「逃脱了，我想她应该能逃到最后。」
阳炎的话，让所有人都放心了。
她们就在基斯岛旁边，左手就是沙滩。
「上岸吧。」
阳炎催促著全员。
因为长月跟驱逐舰战斗，所以敌人有可能聚集过来。即使如此还是决定上岸，是因为还有潮的关系。
让她躺下后，所有人开始察看潮的状况。
「虽然还有呼吸……」
阳炎这么说：
「但要在这边治疗很困难，如果曙在也许还有办法。」
「要暂时待在这边？」
皐月这么一问，让阳炎默默地开始烦恼。
现在基斯岛周边等于是深海栖舰的势力圈，我方等于是被孤立。
只要待在这里就暂时不会给潮带来负担，可是没有船坞也不可能进行治疗，再加上没有食物跟其他物资。虽然也能选择等待救援，却不知何时才会抵达。
（要逃出去吗……）
但是有损伤的人不是只有潮。全员的舣装都受到损害，弹药的残量也让人不安。
视线集中在阳炎身上，在这种时候指出方向是向导舰的职责，她却难得地无法作出判断。
虽然差点就要软弱地说出不知道，总算勉强忍住。
「……待在这里吧。」
阳炎说著：
「我不想移动潮。霰，能发出救援讯号吗？」
「是可以……不过能不能传出去很难说……而且……」
而且有可能将深海栖舰引过来，所以这是场赌注。
「发讯吧。」
阳炎这么说：
「就赌有人会……曙会来救我们的这一边吧。」
她这么说完，就看向水平线的另一端。
　　○
　　曙紧紧盯着霞看。
她不可能忘记。就是在吴的镇守府祭典上，双方拚命互殴过。那艘性格倔强却又喜欢主动照顾别人的驱逐舰。
「妳……记得是……」
「我叫霞。」
她双手交抱在胸前说著。
「然后妳是曙吧，到底怎么了？」
「霞……霞……！」
曙忽然流下眼泪。
虽然只是见过一次面的对象，但是遇到认识的人，让压抑的感情瞬间涌出。那道用来锁住内心让自己不能哭的大锁，一旦面对驱逐舰娘时就轻易打开了。
她的身体突然站不稳，让霞急忙撑住她。
「发生什么事了，妳振作点！」
「霞……阳炎她，阳炎她们……」
「阳炎她怎么了！」
插图010
曙断断续续地说明事情经过。霞让曙坐下来，静静听她解释。
「然后……我已经……虽然想去救她们……可是该怎么办……」
霞温柔地把手伸向曙：
「事情我大概明白了。」
她自己也坐下来：
「打起精神。」
「妳叫我怎么有办法打起精神……」
「振作点。我从不知火那边听说了，妳跟那女孩也大打出手了吧？如果知道妳现在这么软弱，不知火可是会吓到摔倒喔。」
「可是大家……大家都……」
「妳真的觉得阳炎她们已经死了吗？」
曙摇摇头。
「对吧，我也相信阳炎还活着。那女孩不管发生什么事，都不是艘会沉没的驱逐舰。无论遭受哪种损伤，即使难堪地在地上爬行，也一定会继续活下去。霰也一样。既然有那两个人在，第十四驱逐队也一定没问题。」
霞讲的话渐渐渗入内心。
曙激动的情绪平静下来，泪水也开始变少，心情变得比较轻松。
「说得……也是。」
「明白了吗？」
曙点点头：
「妳说得没错。我这样哭，真的跟笨蛋没两样。」
她站起来：
「我要去救阳炎。」
霞虽然想说些什么，但在开口之前，曙就先跑出去了。
跟刚才完全不能相比，绝对要把同伴救出来的强烈心情在体内燃烧。
曙前往幌筵的装备保管库。
她打开大门让身体钻过去，接着就想解锁。
但是没有反应，无论怎么弄都毫无动静。
「咦，奇怪？这是怎么回事啊！」
平常铁门总会发出声音后就打开，现在却动也不动。
曙用手抓住铁门，粗暴地摇晃它。
「快给我打开啦！我要去把大家救出来！打开，快打开！」
但坚固的铁门纹风不动。不管曙再怎么敲打跟踢踹，都完全拿它没办法。
曙非常焦急，因此连背后有人在都完全没有发现。
她的双肩被按住：
「这里为了防止装备被人擅自拿出去，没有许可的情况下是没办法解锁的喔。」
曙大吃一惊地转过头。
那边有位轻巡洋舰娘在。
「阿……阿武隈姊……」
「装备品保管库的情况，就算从办公大楼也能监看，所以不可以擅自做出这种事情喔。」
曙的脸色变得惨白，未经许可就把武器带出去是非常严重的违纪行为。她当然也知道这些事情，依照情况可能还得受军法审判。
即使如此她还是说：
「可是，我要去救大家……」
「妳真是个冒失鬼，我都说不可以擅自行动了。」
霞从阿武隈后头走进来，她的呼吸稍微有些紊乱：
「终于追上了，妳为什么不把我说的话听到最后啊？」
「……谁叫妳不快点讲一讲。」
「嘴巴实在有够坏，妳还真有驱逐舰的风格……总之，我会从吴过来是有理由的。然后阿武隈姊已经发下许可了喔。」
她往阿武隈投以视线，阿武隈点点头。
霞开口说：
「接下来要对基斯岛周边进行扫荡，把阳炎她们救出来。」
「所以说，这点小事我也能办到。」
「笨蛋，怎么可能让妳一个人去呢？」
霞用下巴指了指。
在催促之下，曙走出保管库。
有许多驱逐舰集合在那边。
　　曙看着这些驱逐舰娘，惊讶到说不出话。
她以为幌筵只有自己这些驱逐舰娘，可是现在却聚集了以霞为首的大批舰娘，而且还有认识的人在。
霞在她后头说：
「驱逐舰不可能舍弃同伴不管吧。」
曙不禁回头看着霞：
「难道大家是为此才来到幌筵？」
「稍微不太一样喔。」
阿武隈接在霞后头说下去：
「是我们家的提督认为到达基斯岛会需要驱逐舰，才从各地招集而来的。」
提督计画要将驱逐舰轮流编组运用，借此扫荡基斯岛周边海域。为了预防最后出击的舰队，包含伊势与日向的舰队还有编入轻巡洋舰的舰队被罗盘嫌弃，所以先做好集结的准备。
可是在集结之前，就已经必须先将观测站撤离。撤离作战本身虽然成功，但是丸优行踪不明，前去搜索的阳炎她们也没有归队。
在这个阶段时，提督就把作战变更为基斯岛外海的扫荡，为此就要运用这些驱逐舰娘。
「别看我们家提督那样，他的人脉可是很广的。所以各地的镇守府都有派遣人员过来。」
曙重新环视一下驱逐舰娘们。
虽然有不认识的人，但也有熟悉的脸孔。所有人似乎都很清楚该做些什么，完全没有困惑或是不满的模样。
她对最前面一位不认识的驱逐舰娘出声：
「那个，妳是……」
「我叫凉风。」
那位少女这么回答。
「平常总是在大凑担任祕书舰。我好像没有跟妳们打过招呼呢，请多指教。」
「咦，祕书舰跑来这里，没问题吗？」
「我们那边对这里的提督抬不起头嘛。」
她说祕书舰业务已经交接给其他舰娘。
这时，有另外两名驱逐舰娘跑到曙的身边。
「嗨，曙。」
「真是辛苦妳了呢。」
是第七驱逐队的涟跟胧，是曙原本隶属驱逐队的两名成员。
曙与其说是惊讶，不如说很窘迫。
「妳……妳们……」
「听说阳炎她们行踪不明，我们也很担心喔。」
「虽然也很担心潮，但也想说如果连曙都不见的话该怎么办才好。」
曙过去跟这两个人不断起争执，然后在彻底痛骂她们一顿后就离开驱逐队，从此之后就都没有好好交谈过。
虽然同样设籍在横须贺镇守府，却尴尬得难以跟她们见面。现在已经没有怀抱以前那种情感，反而成为一种障碍。
「啊……呃，那个……」
曙一脸慌张地说：
「真……真亏妳们肯过来。」
「我听说曙在这边，而且还很困扰，就来帮忙了。」
胧这么讲，涟也点点头：
「曙能够变成这么率直的好孩子都是阳炎的功劳，我也得帮个忙才行。」
至今明明有过无数次争执，两人完全没有表现出在意。
曙感到很抱歉，于是微微低着头：
「抱歉喔，谢谢妳们……」
涟很夸张地吓一跳说：
「哦～～吓我一跳，曙道歉了耶。」
「这都是阳炎的功劳呢。」
胧也跟着起哄，让曙回答：「别说这种话啦。」
这时涟说：
「丛云现在就在横须贺喔。虽然那女孩也想来，可是被命令进行其他任务就没办法过来。我会连她的份也一起努力，所以好好期待吧。」
这时霞带来一位看起来很年幼的驱逐舰娘，她很有礼貌地对曙鞠个躬：
「我是佐世保的文月，请多多指教。」
「佐世保……从那么远的地方过来？」
「我提早出港了。」
文月听说幌筵的提督要聚集驱逐舰时就立刻志愿前来。
「因为这边有皐月跟长月在嘛，难得可以见面了～～」
「妳们以前是同一个驱逐队的吧？」
「嗯，所以我会努力去救她们喔～～」
她还摆出会好好努力的姿势。
虽然看起来年幼又没什么力气，但她也是驱逐舰娘，立刻让人明白她内心隐藏着强烈的斗志。
接下来，又有其他跟霞一起从吴过来的驱逐舰娘被介绍给曙认识。
「这位是敷波。」
霞介绍的女孩轻轻挥着手：
「妳好啊。不只是我，整个第十九驱逐队也都来喽。」
「然后这边是黑潮。」
「请多多指教啦。」
短发的少女这么说著，让曙稍微眨眨眼睛：
「难道说，妳也有在吴镇守府祭典上？」
「偶那时都在烤章鱼烧啦。阳炎跟霰都是偶从以前就很熟的，交给偶啦。」
她拍拍自己的胸膛：
「还有啊，偶苦苦哀求祕书舰然后带水桶过来啦，这里应该需要很多吧。」
「真的吗！这真是帮了大忙。」
只要有高速修复材（水桶）就能轻松把舣装修理好，也能立刻回归到战斗中。这不管有多少都不会令人感到困扰。
然后，曙也认识的面无表情驱逐舰娘就在那边。
她鞠个躬：
「我是不知火。」
「这早就知道了啦。」
曙反射性地说著。
「虽然在林加那时候也是如此，但妳是怎样啊？难道是我们的跟踪狂吗？」
「很遗憾，如果要跟踪，不知火也只会跟踪阳炎。」
「妳还有自觉啊。」
「不只是这样，我跟曙也是会互殴的交情。有困扰的话，不知火也会帮忙。」
「哼。」
曙有一瞬间看起来很高兴，但又急忙把头转开：
「那就请妳好好发挥那项能力吧。」
「不知火带来跟踪时会很方便的东西。」
不知火将很简洁的文件用纸拿给曙看，而曙皱起眉头：
「这是什么……雷……雷达使用许可！」
「是的，这是从吴带过来的，有复数个可供使用。」
「让我用！」
就算说不行，曙也打算强行拿来用。只要有电波探讯仪（雷达），警戒敌人方面毫无疑问会变得很轻松。这不只是能用来歼灭敌人，也可以用来发现阳炎她们才对。
不知火把文件用纸交给曙，曙开心地收下：
「这下可欠妳一笔人情了。」
「总有一天会要妳还来的。」
「我会加上很多利息还妳啦。」
曙往阿武隈那边看去：
「阿武隈姊，麻烦妳担任指挥。」
「那要让曙来负责。」
「咦？」
阿武隈笑嘻嘻地说著：
「基斯岛外海比较适合驱逐舰，对我跟木曾姊来说都太难了，所以觉得指挥就交给曙来负责吧。」
「可……可是要我当向导舰什么的……」
曙不禁变得畏缩。她至今不是在别人的指挥之下，就是大多都单独行动。曙认为这应该是交给阳炎或长月来担任。
这时不知火开口说：
「妳在林加不是有负责指挥过吗？」
「唔……」
「皐月写的信上头有提到，似乎是很完美的指挥。那样在这里应该也能办到吧。」
「那……那个是……可是……」
「那请妳把雷达还来。」
「……我知道了啦！」
曙有点自暴自弃地大叫：
「就由我来负责指挥。阿武隈姊，不好意思，麻烦妳支援我一下。」
阿武隈也回答：「好啊。」
「我们也会编组舰队，后方就交给我们吧。」
「麻烦妳了。」
曙重新面对驱逐舰娘们：
「全员备齐装备，准备出击！」
她的声音响彻天际。
　　驱逐舰娘们集合在幌筵港湾的栈桥。
她们的型号非常分散，装备也没有统一，就连身高都是高矮不一。因为才刚抵达幌筵，有些女孩连衣服都还是溼的。
即使如此，想要帮助同伴这件事是她们的共通点。
曙站在大家面前。
她对集中在自己身上的视线感到困惑，也没有在大批人面前讲话的经验。甚至还想着，如果是阳炎就能毫不费力地胜任这种职务。
曙先深呼吸一下抑制紧张感，顺便还轻咳一声。
然后开口说：
「呃，各位，非常感谢妳们参加作战。」
她稍微环视一下：
「我们重要的伙伴现在行踪不明。虽然无法确认生死，但我相信她们一定还活着。不但活着，而且还在等待救援。所以要去拯救她们，就靠我们驱逐舰的这双手。」
所有人都认真听着。
「妳们从全国各地聚集而来，装备也是五花八门，就连驱逐队也没有统一，还有幌筵这个北方的荒郊野外真的有够冷……」
她稍微停顿一下：
「这真是太棒了。」
驱逐舰娘们露出笑容。
「让深海栖舰那些家伙亲身体会一下，就算是拼凑的队伍也依旧无比强悍。小看重要伙伴的家伙就无须留情，一个也不留地彻底歼灭！」
曙高举起拳头大喊：
「全员起锚！驱逐舰万岁！」
「驱逐舰万岁！」
少女们一齐回应。
　　驱逐舰娘们从栈桥跃下，在海上编组临时队伍并同时前进。
这全都是为了自己的名誉与荣耀，驱逐舰娘是不会舍弃同伴的。
娇小的身躯迎向上风处，将双脚的发动机全速运转。踢起的浪花高高扬起。
两名轻巡洋舰娘注视著这个光景。
「……就是会做这种事，才说驱逐舰真是狡猾。」
木曾低声说著：
「真是叫人羡慕。」
「这里的主角是驱逐舰嘛。」
阿武隈也说著：
「这样很帅气啊，真棒呢。」
这时，有两道高大的影子靠过来，是航空战舰的伊势与日向。
「妳们两位还没有回去吗？」
「想回也回不去啊。」
日向回答阿武隈所说的话。
「驱逐舰都那么努力了，航空战舰岂能悠哉地回去。」
「只有那些女孩有出场机会喔。」
「喂喂，妳们有出击的预定吧？」
「有是有……」
「那就让我跟伊势也加入吧。」
日向这么说著。伊势则轻轻摸著胸口的徽章：
「嗯，可不能辜负名誉驱逐舰的称号。」
阿武隈与木曾互相对看一下。
然后立刻同意。
「那么，就请两位加入编队好了。让驱逐舰们见识一下，战舰与轻巡洋舰也不是省油的灯吧。」
两名航空战舰点点头，这时从别的方向传来声音。
「那个……」
是穿着白色泳装的少女丸优。
木曾很惊讶：
「喂，妳不是应该在入坞吗？」
「那马上就治好了……请让丸优也加入舰队里，拜托您。」
她低下头鞠躬：
「丸优是因为阳炎姊她们才获救，这次换丸优去帮助她们了。」
木曾浮现出很困扰的表情：
「……抱歉，谢谢丸优妳的好意。」
「怎么会，」
丸优稍微流下眼泪：
「丸优也能战斗！」
「不行，这对妳来说太困难了。阳炎好不容易才帮妳捡回一条命，要好好珍惜。」
「可是……」
丸优倚靠在木曾身上，但是独眼女性没有给她更进一步的回答，很明显不打算同意。
突然，阿武隈开口说：
「带她去也无所谓喔。」
「喂！」
木曾非常吃惊：
「妳是在开玩笑吧！」
「是认真的。只要能帮助那群女孩，不管什么都得做，所以也要请丸优工作喽。」
「非常感谢妳！」
丸优开心地跳了起来。
木曾还是有些动摇：
「妳想让丸优做什么？万一沉没的话怎么办！」
「那还用说，当然是潜航输送艇才办得到的事情啦。」
阿武隈很干脆地说著，但丸优本人与木曾只是互相看着对方。
　　○
　　基斯岛的雾气先是变浓之后又缓缓散去。
「也不用在这种时候散掉啊……」
阳炎抱怨著。原本一直很痛恨的浓雾，现在却希望它能够隐藏自己的踪影。
「没办法，把潮搬到更里头去吧。」
待在海岸线会从海上被发现。
「但是就算要搬运……」
长月含糊其词地讲著。
她想说的事情阳炎也很清楚，那就是被侦察机发现的风险很高。而且若往岛屿内部移动，就只能完全放弃逃离这里了。
「虽然是这样……」
阳炎说著：
「但是我想避开从海上被发现的风险，至少也要到更不显眼的地点。霰，无线电有什么通讯进来吗？」
霰默默摇头。
阳炎她们全部人一起将潮搬到巨大岩石的阴暗处，然后不时往大海的方向窥探。
海浪依旧汹涌，但是感觉不到敌人的气息。虽然确认过声音，能听到的也只有深海栖舰的咆哮。
不久后，雾气又开始变浓。
阳炎蹲在潮的身边。虽然没什么改变，总觉得呼吸变慢了。
她向皐月进行确认。
「如何？」
「我也不太清楚……舣装的损伤很严重而无法处理，只是觉得应该会安定地维持下去。」
她也没什么自信。舰娘虽然会学习急救措施，但几乎都是关于自己的舣装，而且还是以发动机为主。
阳炎又开始烦恼。虽然稍微瞄了霰一眼，但是她什么都没说。
雾气很浓这点很侥幸，这样多少能争取些时间。再来就要考虑是继续待在这边，还是要逃脱出去了。
虽然已经一度选择要留在基斯岛，但是这个选项是否正确的想法也油然而生。
明明后悔于过去的行动也无济于事，就是会想说如果当时航向幌筵，现在已经抵达了。就算想要把这个想法赶出脑袋，还是会拘泥于这样的后悔之中。
「阳炎……阳炎！」
皐月紧迫的声音，中断了阳炎的思考。
「潮的呼吸……」
「怎么了吗？」
「虽然没有停止，但是间隔变长了，脉搏也很微弱！」
皐月也很惊慌。不时会呼喊「潮，潮！」来叫她。全员都集中起来看着这个状况。
潮的额头浮出汗水。因为背部舣装的关系，没有完全横躺下来，但是这看起来反而让她更加痛苦。
这情况等于推了刚才那个想法一把。
「脱离吧。」
大家的眼睛往她看去。
「我们带潮离开，果然不能继续待在里。」
阳炎下达把潮撑起来的指示，皐月与长月从两侧胸脇将她扶起来。
「我来前导，由霰负责殿后。虽然会很辛苦，但是拜托妳了。」
霰默默点头。
阳炎从潮的舣装上将指南针卸下，因为自己的已经坏了，只能向她借来用。顺便连鱼雷发射管也拆下，然后强硬地安装在机械臂前端。潮自己则由两个人扶著撑起来。
「竟然会从岛上逃脱两次，真是贵重的体验。」
「回去可以跟人炫耀。」
皐月的话让长月笑出来。
阳炎再次确认浓雾的状态，然后朝大海前进。等到确认所有人都来到海面上后开口：
「两舷前进，真方位角三三〇。」
大家发出疑惑的声音：
「要往北前进吗？」
阳炎对皐月的疑问点点头：
「如果有敌人在，我想会在基斯岛与幌筵之间设下封锁线。所以要穿越防守应该比较薄弱的北方，然后绕一圈回去。」
「如果那边有敌人的话呢？」
「……那就做好觉悟吧。」
她只说了这句话。
皐月不再询问，其他女孩也沉默不语。该怎么做她们都已经理解。更重要就是，这是向导舰的判断，所以已经不需要再插嘴了。
阳炎悄悄缩起身子。这是因为感到恐惧，她再次体会到第十四驱逐队所有人的性命都背负在自己身上。包含没有意识的潮在内，自己必须把大家都带回去才行。这跟过去只要战斗就好的时候是完全不同的沉重压力。
丸优那时是全员舍命进行护卫，但这次可没办法那样。只要再受到一次损伤就真的会沉没。活着回到幌筵，是绝对必须达成的使命。
她突然想起轻巡洋舰娘的事情。吴的神通、幌筵的木曾还有阿武隈，那些人总是在这种压力下职掌指挥的吧。
「阳炎，怎么了？」
长月的话让阳炎回过神，她摇摇头：
「没事，我们走吧。」
由阳炎在前头，驱逐舰娘们有如要将雾气一分为二地前进。
　　○
　　「这家伙！」
曙射出最后的鱼雷。氧气鱼雷几乎不留下雷迹地突进，命中驱逐舰RO级并化为火柱。
RO级发出临死前的惨叫后，沉入海中。
「好，刚才这是最后的。」
涟来到曙身边：
「辛苦啦，这附近的都解决掉了。」
「胧呢？」
「砲弹的碎片刺进舣装里头，不过没问题。」
胧从远方朝这边挥手，看起来很有精神，完全没有难受的感觉。
「敷波她们先回去对吧？」
「她说用水桶修复后就会马上回来。」
「不用勉强也无所谓啊。」
「没有人会在这里退缩啦。」
涟呵呵笑着。
曙看着指南针确认，视线看往水平线。雾气并没有那么浓，在这前方就是基斯岛。
好想快点过去，好想拯救大家。无论如何，内心都会感到着急。
「涟，还有弹药吗？」
「有啊。因为没有发射鱼雷，所以全都有剩。」
「胧则是舣装有一些损伤……跟后续队伍交换也是一种办法。」
不久后，从幌筵方向有驱逐舰排成纵向一列航行过来，曙用力挥手：
「这边！」
在正中央的是不知火，她们朝这边靠近。
那是不知火、霞、黑潮、文月以及凉风组成的舰队。由于没有战斗，完全没有损伤或污损。
「应该没发生什么吧？」
「我们被卷进游涡，所以稍微损失点物资，就只有这样。」
不知火回答曙的询问：
「接下来交给我们，曙妳们先回幌筵休息。」
「说得也是……不不不，等一下。」
曙回过头：
「涟，把鱼雷给我。」
「咦？」
「快点给我。」
涟虽然很困惑，还是从装备的鱼雷发射管上把鱼雷拆下来交给曙。
「妳要做什么？」
「胧！妳的弹药如果有剩就全部给我！」
曙把胧叫来，收下她全部的12.7cm砲弹，装填进自己的砲塔里。
「好，涟妳带胧先回去。」
「曙妳要怎么办？」
「我跟不知火她们一起去。」
「妳不会累吗？」
「这点事根本算不上疲劳。」
她面向不知火：
「妳会让我一起去吧。」
不知火跟往常一样平淡地说：
「就算拒绝应该也没用。」
「因为都交给我指挥了，说什么我也会硬加进去。」
「妳欠的人情又增加了。」
在旁边听着的霞，已经露出放弃的表情：
「真是顽固呢，从吴镇守府祭典开始就是这样。」
「妳很清楚嘛。」
「不过这种顽固，现在很值得信赖喔。」
霞指著自己背后：
「跟在我后头。不知火，可以吧？」
「请便。」
曙位在单纵队正中央的位置，她对涟和胧说：
「妳们先回去，再出击的许可就跟阿武隈姊申请。」
「曙，要小心喔。」
胧这么说：
「我很期待能再跟妳一起出击的日子。」
「不要受伤喔～～」
涟向她敬礼，曙回礼之后就催促不知火：
「准备好了，去拯救大家吧。」
「两舷原速前进。」
不知火对全员宣告。机关传令机发出声响，临时编组的驱逐队开始往海域深处航行。
　　○
　　离开基斯岛时，阳炎下达尽量放慢速度的指示。如果提升发动机的转数就会被深海栖舰发现。因为长月直到刚才都还在战斗，周围应该有敌人潜伏才对。
「注意敌影和潜望镜。」
她发出不知道第几次的指示。
「也要注意上空。不过……这种浓雾，我想应该不会起飞。」
飞机无法活动这点很令人感激，负担一下子减轻许多。
阳炎接着询问潮的情况：
「如何？」
「没有变化。比之前恶化，还是一样糟。」
皐月传来回答，这种对话已经重复到腻了。
即使如此她们还是慎重地持续航行。
风开始变强，海浪也逐渐变高。
这附近的海域经常处于波涛汹涌的状态。北方整体大多是如此，并且翻弄着舰娘的身躯。
但是阳炎她们现在的问题在于别处。
「雾气开始消散了……」
霰低声说著，雾气很明显渐渐变薄。
「啊啊，真是的，不要给我在这种时候放晴啊。」
阳炎在口中咒骂。
原本像是洗牛奶浴的视野，已经慢慢变得清晰。
霰又开口说：
「左方五十度……」
阳炎往那边看去，有模糊的影子浮现在雾气之中。
「敌舰……？」
「不清楚，太远了……」
霰这么回答。因为真的只是微微浮现，所以无法判别。虽然勉强知道是人型，但连这点都很模糊。
阳炎瞇起眼睛，想办法要进行确认。
「会是我方吗……」
「这很难说……」
霰继续说：
「我去确认看看……」
正当她想要离开队列时，阳炎急忙阻止：
「等等，如果是敌人，妳会死掉喔。」
「所以才要我一个人去……」
「这样可不行！救难讯号呢？」
「发讯中……收讯报告……啊。」
霰叩叩敲响舣装的一部分：
「坏掉了……」
「什么时候坏的？」
「不清楚……对不起。」
她将无线电装置拆下并丢弃。
这样子遭遇到救援部队的可能性就变低，只能自力顺利逃脱才行。
阳炎看着浓雾中的影子。
「没有往这边来……好，就这样缓缓拉开距离。」
「要无视那个……？」
「可不能在这里赌运气啊。」
阳炎闪烁舰尾航行灯，发出方二（右方二十度方向变换）的讯号。
支撑著潮的皐月与长月跟在她的后头，慎重向右转舵。霰边回头观望好几次，并同时跟上队伍。
影子虽然也在移动，却往别的方向前进。
「真危险……」
阳炎松了口气。
这时长月说：
「阳炎……潮她……」
急忙赶到身旁。只见潮在长月与皐月的搀扶下，变得有点像是仰躺。
「怎么了！」
潮的嘴巴变得微微张开，呼吸很浅又很快：
「唔……啊，小……曙……小……」
阳炎轻碰她的脸颊：
「是正在作恶梦吧……」
「是看到曙的幻觉了吗？」
皐月很担心地看着她讲，阳炎则把手放开。
「好像没有梦到我，潮还真冷淡。」
「真亏妳能还想到这些。」
「因为我很喜欢妳们嘛，不管是梦里还是幻觉都会想要出现。」
现在深海栖舰潜伏在哪里都还不清楚。虽然处于至今最高等级的紧张感里头，她还是刻意讲出这样的话来。
阳炎说完「发生什么的话再跟我报告」的指示后，就再次回到前头。
同时她确认自己的武器。12.7cm联装砲塔有一门故障，弹药也让人不安，鱼雷只剩下再发射一次的量。
（真不想发生战斗……）
现在跟护卫丸优时不同，光是前进都非常辛苦。要是发生战斗会陷入压倒性的不利。
（但是，我们必须生存下去。）
要跟这种深海栖舰群聚的地方说再见，想办法回去归队。于是她下令继续前进。
　　○
　　「嗯……？」
曙在嘴里小声说著。
总觉得浓雾的另一头好像看到些什么。虽然很小而无法掌握形状，但既然会移动，就应该不是岛屿或岩礁。
正在想会不会是深海栖舰时，那东西就缓缓远离，不久后就消失了。
「怎么了？」
往前方航行的霞这么问。
「左方四十五度，总觉得好像有什么东西。」
霞也往那边看去，但是已经没有任何事物存在。
她对曙说：
「该不会是错觉吧，像是看错或是妳喝醉之类的。」
「难道妳觉得我是笨蛋吗？」
「以前这么想过，但现在不觉得。」
曙狠狠瞪了霞一眼，又再次往左舷方向确认。
那边已经没有任何气息残留，的确会让人觉得是不是作白日梦。
「差不多要到基斯岛了。」
文月的声音从无线电传来，前方稍微映出岛屿的影子。
「嗯……」
曙依然在沉吟。
刚才的影子还留在脑海里，也不清楚到底是不是错觉。又或者可能是深海栖舰，就算放过也不成问题。不如说，因为不用进行多余的战斗反而帮了大忙。
但总觉得很在意，自己是不是绝对不该放那个影子走掉呢？
「喂，霞，刚才那个说不定是……」
这时突然传来不知火的声音：
「曙，雷达呢？」
「啊，对喔！」
因为以前从来没装备过就把它忘掉了，没人提醒就会一直忘记吧。
她从背部拉出仪表板，然后看着装备在上半部的观测镜。
「我看看……正逐渐往北北西方向远离。」
「大概有多大？」
「虽然不太清楚，但是人型物体。是深海栖舰，还是阳炎她们呢……」
曙稍微默默思考后问：
「……不知火，向妳提出意见。」
不知火是这个舰队的旗舰，所以就照程序来。
她立刻就有回应：
「意见采纳。」
「咦？」
「是要追上去吧，想必妳认为那就是阳炎。不知火也一样，有那种感觉。」
「……妳果然是个跟踪狂。」
曙感到傻眼。不知火下达变换航线的指示，于是舰队一齐变换方向。
　　○
　　雾气开始变薄，不过并非完全消散。海面则慢慢变得平稳，这就有很大的帮助了。
阳炎用手指弹了指南针好几下：
「这标示怎么摇摆不定，好像快坏掉了。」
毕竟经过不断的激烈战斗，也已经破损了吧。不过脑中却还浮现出不知道厂商保固有没有效的想法。
总之现在没有敌人的影子，往北方前进的计画目前看来算是成功。
「抵达幌筵之后，要先让潮入坞……」
「我好想去泡温泉。」
皐月这么说著。
「好想放松一下喔。」
「可没有啤酒喔。」
「泡温泉配啤酒会好喝吗？」
「谁知道，而且要喝不是也该喝日本酒？」
这时长月插进来讲说：
「那边应该还是只有淋浴间吧？」
「啊，对喔。我想要享受一下气氛也好啊。」
皐月叹口气，长月则继续说：
「在浴场里贴上写有温泉两个字的纸条好了。」
「还真的只有气氛而已呢，明明没有浴池。」
「只会流出温温的热水。」
说著说著，长月板起脸：
「不过潮还真重……」
因为由两人支撑著，所以没那么辛苦，但还是有包含舣装在内的重量。皐月笑着说：
「都是胸部的重量吧。」
「她有没有想过要减轻点这边的重量啊？」
阳炎转过头来：
「如果累了的话，就交换一下吧。」
「没问题，阳炎妳看前面。」
被这么一说，阳炎将视线移回前方，然后背对着她们继续对话。
「长月很适合担任向导呢。」
「这里的队长是阳炎吧。」
「如果我不在的话。」
「别说那种不吉利的话。」
长月很生气地说著：
「我们会永远在一起。」
「是啊，我也这么认为。」
「而且向导舰的话，还有曙在吧。」
「那女孩什么事都办到呢。明明只要把别扭的部分改掉，就会获得更高的评价。」
「我觉得那才是最棒的地方。」
「嗯，大家怎么想呢？」
没有回应，不过表达同意的心情充分传达过来。
阳炎下令左转舵，往左方变换方向。
皐月低声说：
「总之我想泡温泉，就算获得这样的奖赏也应该不会有报应吧。」
「大家都去泡吧，曙也一起去。」
正当阳炎这么回答的时候，霰那生硬的声音传来。
「右方一百七十度，敌影！」
全员一齐看向那边。
虽然因为雾的关系只有映出影子，但这次非常清晰。那种独特的轮廓，除了深海栖舰就没有其他的了。
阳炎发出沉吟：
「……霰，妳认为敌人有看到我们吗？」
「不清楚……」
「逃跑吧……」
她如此说著。
「航向不变，增速！」
因为还带着潮，再加上发动机损伤的女孩也很多，所以没办法快上多少。即使如此，她们还是把速力提升到极限。
敌方驱逐舰就只是贴在后头，看不出有要冲过来的样子。
「对方……可能也有损伤……」
「是那样就好了。」
阳炎对霰这么说，但在下个瞬间──
她瞪大眼睛。
「全员停止，停下来！」
她们转为倒退，借此急速停止。惊讶的长月向她询问：
「到底怎么了？」
阳炎沉默不语，就只是看着前方。
长月与皐月也往跟她相同的方向看去，然后变得哑口无言。
她们的前方，有人型的深海栖舰横向遍布著。
那是让人会以为海面是不是被掩埋起来的数量。以航母WO级为首，再来是战舰RU级。虽然外观是人型，里头却完全是非人类的存在。散发出来的杀气，证明她们拥有精锐与最强的称号。
实际数量不明，但阳炎她们却觉得数也数不清。对方就是拥有这种程度的压迫感。
「是敌人……吗……」
长月发出呻吟。
「后退会不会比较好呢。」
「不行……」
最尾端的霰说著。仔细一看，后方也有深海栖舰的群体正在集结。
虽然阳炎她们并不知道，这是以深海栖舰的港湾舰队为中心所组成的北方中枢部队。因为从幌筵过来的舰娘发动攻击，因此她们为了反击而往前进。
然后刚才的驱逐舰立刻发现阳炎，就将她们赶进这个地点。
阳炎也确认左右方向。
「……完全没有偷工减料啊……」
所有方向都被深海栖舰给包围。
现在没有起风。雾气虽然依旧存在，但海面平静无风，因此安静到令人觉得诡谲。
「要突破吗？」
皐月这么说，但阳炎摇摇头：
「有点困难。」
对方没有空隙，就连该以哪边为目标都不知道。
「唔……」
呻吟声传来，仔细一看，潮的眼睛正微微睁开。
阳炎靠到她身边：
「潮，妳听得见吗？」
「……阳炎……姊……？」
「看来妳恢复意识了。」
阳炎抚摸她那被海水弄得溼答答的头发：
「身体感觉如何？会不会痛？」
「很痛……这里是哪里……我死掉了吗……？」
「还活着啦，这里是被深海栖舰包围的地方。」
「跟死掉好像没什么差别……」
「我会让妳长命百岁的。」
阳炎像是要庇护潮的前方般站着说：
「全方位防御。」
她下达宛如陆战时的命令。
右边是皐月，左方由潮担任。正后方是霰，只不过皐月与长月必须继续支撑住潮，所以几乎无法期待火力。
时间缓缓流逝。
「没有打过来……」
霰小声说著。
「她们是乐在其中吧。」
「这兴趣不太好……」
「都穿那种奇怪的服装了，那些家伙怎么可能会有正常的兴趣。」
当大家在交谈时，距离感觉一点一滴被拉近。
明明很寒冷却不停流汗，但因为紧张而无法将汗水拭去。
「大家听我说……」
阳炎像是要说给全员听一样：
「我们缓缓前进。对方绝对会砲击过来，等到听见发砲声的瞬间就全力奔驰，然后突破包围。」
「也太粗略了……」
霰这么说。
「不过，似乎也没有其他办法。」
「就是这样。以掩护潮为最优先，长月跟皐月可别把手放开。」
「不要管我……」
潮想开口说话时，嘴巴就被长月用单手捂住。
「阳炎，潮说她也赞成。」
「唔唔……」
「等等遇到曙的时候，她似乎想要说自己也变成废铁了。」
阳炎笑了出来：
「尽管让她去说吧。」
然后瞪着前方。
深海栖舰的群体露出充满余裕的表情。不，他们原本就没有表情，再加上现在又起雾所以无法判别，但是她相信对方心里必定是满脸舒爽的笑容。
阳炎心想，等等绝对要让他们哭丧著脸。如果这世界上有群不肯轻易死心的家伙，那毫无疑问地会是第十四驱逐队。
「两舷前进，微速。」
阳炎的身体开始缓缓前进，长月她们也从后头跟上。
到刚才都保持静观的深海栖舰开始行动。RU级的砲管开始运作，打算进行瞄准。
砲口指向我方，接着动作在一瞬间停止。
阳炎大喊：
「两舷满速前进！」
舰娘们有如弹射般奔驰而出，同时RU级在此时开砲。
砲弹掉落在阳炎她们刚才所在的海面。
就算让发动机「满速」也还是有极限，无法发挥出平常的速力。就算这样，她们还是赌在这个机会上。
深海栖舰们开始行动，她们打算攻击这些不肯死心的舰娘。
扬起的水柱与发射而出的鱼雷，发出让至今的寂静变得像是在骗人的战斗噪音。
「不要停下来！」
阳炎继续大喊：
「直到抵达幌筵为止，都绝对不能停下来！」
她们踢起浪花，与敌人之间的距离迅速缩短。
「开始射击！」
驱逐舰娘们的砲弹发射后，阳炎继续发出号令。
「各舰自由射击！」
重巡洋舰RI级出现在阳炎眼前，手上的8inch砲有着三联装的奢侈规格。阳炎在看见后瞬间开砲射击。
RI级摇晃了一下，虽然有命中但不是致命伤。阳炎用手搬动装有鱼雷的歪斜机械臂，射出一发鱼雷。
这次燃起猛烈的火柱。
「要冲进去喽！」
现场形成乱战。
不管怎么看，深海栖舰都将打算逃脱的驱逐舰们当成悲哀的小羊，然后欣喜若狂地想要屠杀这些小羊。他们为了将这群猎物占为己有，丝毫不理会队列地袭击而来。
震耳欲聋的咆哮响起，然后是砲击声。水柱覆蓋住四周。
最尾端的霰进行砲击。她击中驱逐舰RO级，让对手整个翻覆。砲击持续发动，尽可能将敌人击退。就连勉强还能运作的机抢也开始射击。
「霰，右边！」
长月的提醒稍微晚了一步。一艘驱逐舰HA级已经露出有如树根残株的牙齿，往这边冲撞过来。
「唔！」
霰摔了一跤，这时HA级往她身上压过去。
长月拿起快要损坏的12.7cm砲扫射，让HA级暂时远离。
霰站起来，原本应该拿着的砲塔已经不见，不是掉到海底就是在HA级的肚子里。
「往我们这边更靠近些，快点！」
「长月，把头低下来！」
皐月发出喊叫，轻巡洋舰HO级已经逼迫到眼前。而且不是用砲管，是挥舞著从口中长出来的手臂。
长月闭起眼睛低下头。有如石柱的手臂挥过，接着砲塔开始运作。
「给我滚去旁边！」
皐月发动射击。HO级虽然摇晃一下，但又立刻站稳姿势。皐月虽然想连续射击，12.7cm联装砲塔却不再有反应。
「没弹药了！」
这时刚才的HA级冲进来。他放著霰不管，打算攻击行动不自由的驱逐舰娘们。
HA级松开下颚关节，张开血盆大口，死亡迫在眉睫。
这时潮突然抬起头：
「你这家伙！」
她理解到这个状况，于是使尽所有精神力，勉强举起拿着的火砲射击。
砲弹直接命中HA级的上颚。敌人因此仰向倒下，沉没到海中。接着发生爆炸，晃动这群舰娘。
危机稍微远离一下子，潮无力地垂下头部。
「对不起……这已经是极限了……」
砲塔已经没有弹药，它从手中滑落，沉入海里。
「我也没有弹药了……」
皐月这么说著，长月也说：「我也只能再进行一次齐射。」
霰是直接失去武器，阳炎则还有装填好的鱼雷。
水柱包围住她们。
「吵死人了！」
阳炎扫射砲弹，发射到弹药耗尽为止。虽然好像有命中好几发，但是没有空闲去确认。
这时反击的砲弹飞过来。
「危险！」
长月发出警告。也许是信管状况不佳，砲弹在空中爆炸，撒下碎片。
有好几片刺进阳炎的舣装里。锅炉发出哀号，速力瞬间降低。
「妳没事吧！」
「勉强撑得住……」
她忍住痛楚回答。
环视周围，还有许多敌人存在。砲击依旧继续，就算暂时落空也会像刚才那样命中吧。不然的话，就是又会被驱逐舰冲进来吃掉。
几乎没有能够生存下来的手段。
阳炎脑海里浮现出一件自己该做的事情，那是为了让大家活下来所需要的方法。
她用力喘口气，心里只有自己果然不适合当向导舰这个想法。
「长月，接下来的指挥就交给妳。」
「妳说什么……？」
长月用纳闷的表情回问，阳炎却无视这个询问。
「我要留下来。等我将那些家伙拖住以后，你们就突围出去。」
「笨……笨蛋！我们怎么可能把妳留下！」
长月反驳她：
「我们全部人都要在一起！」
「就是啊，我也要留下来！」
「我不会……让妳这么做……」
皐月与霰也这么说，但阳炎还是拒绝了。
「把潮救出去这件事最优先，只要我一个留下来就够了。」
「才不能这样！」
皐月不服输地怒吼：
「不是说好大家要一起去泡温泉的吗！」
「我讨厌温泉喔。」
阳炎说谎了。
现在她已经受伤，连损伤的舣装能不能正常战斗都还是未知数。
但是只要在这里战斗，同伴们存活的机率就能稍微提高。这直接联系到获救的机会。既然如此，将机会赌在这里，就是身为向导舰的职责，也是身为率领第十四驱逐队之人的义务。阳炎如此确信着。
接着她拍打皐月的背部。
「来。去吧，快走！」
阳炎将机械臂拉过来，接着将鱼雷拔下抱在手上。
她目不转睛地看着敌人，思考要带谁一起上路。最好尽可能地选个大家伙，能够让对手吓到发抖最好。既然是由阳炎型一号舰当对手，应该不会感到不满吧。
阳炎锁定目标，有如燃烧般的瞳孔瞪着对方。
最后，她激励著发动机：
「两舷满速前进！」
这时有别的台词盖过她。
「妳这个笨蛋在干什么啊！」
明明是从很远的地方传来，一瞬间却让耳朵开始耳鸣。
「我们来救妳了啦！给我乖乖待在那边！」
这句尽管台词很别扭，但听起来还是很担心自己的声音，毫无疑问就是曙所讲的。
　　○
　　由不知火在前头引导的驱逐舰队发现到阳炎她们的身影，同时也确认深海栖舰的群体，知道这些家伙正在袭击阳炎她们。
不知火提高速度。
「准备突入。」
她释放出寂静的愤怒并且说：
「曙，害怕的话，要回去也无所谓喔。」
「少胡说八道些蠢话，去跟其他女孩讲如何？」
「我不会害怕，所以没问题喔。」
文月笑嘻嘻地说著，最尾端的凉风也说：
「要是这点程度就害怕，就辜负驱逐舰之名了。」
不知火又对曙说：
「妳看，其他女孩们都没有那种必要。」
「我也没有必要啊！」
「废话就到此为止吧。敌人就在眼前……不过……」
霞像是要提醒她们般加上一句：
「看来没有必要。」
「要上了。」
不知火担任先锋，猛烈地袭击敌人。
「开始射撃！」
先是砲击，然后是鱼雷。红莲烈火喷发而上，到处都产生爆炸。异形怪物们惊慌失措，于是驱逐舰娘的舰列从中突破。
「接招吧！」
凉风射出砲弹。攻击毫无失误地直接命中敌人，开了个大洞：
「祕书舰的任务让我技术生疏！只能打中要害，真是抱歉喔！」
在前方也有文月不断发动砲击，她在佐世保也是名列前茅的砲手，而且回避技巧非常高超，确实地让深海栖舰被砲弹打中。
「感觉真棒，太好了。」
听到这句话让黑潮笑了出来。
「像这样华丽的战斗，真素好久没有过了啦！」
她也丝毫不手下留情。边说著「刚好而已啦」的同时，也发射鱼雷将敌人炸飞。
「看招，不知火、曙！还差一点点啦！」
深海栖舰的包围网变得凌乱。因为注意力都集中在阳炎她们身上，所以无法对应突如其来的攻击。为了急速变换方向，有些舰艇还互相追撞。
「我来救妳了！」
曙冲到阳炎身边：
「真受不了，妳们只要没有我在，真的什么都办不到耶！」
跟台词相反，她泪眼汪汪地抱住阳炎。
阳炎露出精疲力尽的眼神：
「真是的……妳嘴巴实在很坏，跟不知火完全不同。」
插图011
「那个不知火也在喔。」
不知火与霞、黑潮协力对敌方的轻巡洋舰发动攻击，她们身旁的文月与凉风则共同将重巡RI级击沉。
「大家先走，我来把阳炎带走！」
曙抓住她的肩膀拖着走。
阳炎气喘吁吁地回答：
「再细心对待我一些嘛。」
「我可以揍妳吗？」
「比起这个，还有敌人喔。那个该怎么办啊？」
深海栖舰的舰队依旧健在。有一部分已经从混乱中整顿好，开始进行反击。
曙没有回应，她正仔细听着无线电。
「……放心吧。」
「没有比曙讲的话更让我不放心的了。」
「就算乱来点我也会让妳安心啦。刚才有联络，说已经在射程范围内了。」
「这是在说什么？」
「就是比鬼还恐怖，也是最帅气的那群人喔。」
突然间，有好几艘深海栖舰一起喷出火光。
他们缓慢地沉没，接下来深海栖舰也是接二连三地中弹。
有舰娘从另一头出现，那是两名轻巡洋舰阿武隈与木曾。
「真危险，看来是赶上了。」
阿武隈这么说著：
「穿越北方是阳炎的主意吗？」
「是。」
「多亏这样才能发现妳们。」
阿武隈她们因为被罗盘嫌弃，刻意往北方航行。然后在这里待机，以防万一阳炎她们要从这里逃脱的情况。
「其他驱逐舰们已经收容完毕了喔。」
同行的木曾如此说著。
「等等也任命我们为名誉驱逐舰吧。」
阳炎大吃一惊：
「伊势姊与日向姊也在吗！」
「她们说既然已经接受授勋，就无法不战而退。」
接着立刻传来航空战舰41cm砲的砲击声。
深海栖舰的舰队被开了个大洞。RU级最先被击沉，化为碎片四处飞散。伊势与日向让舰载机起飞进行着弹点观测，确实地击中敌人。
「好啦，来去扫荡一下吧。」
木曾露出笑容：
「就让你们见识一下，我们也是能够有些贡献的。」
「那个，木曾姊，可以让我担任前头吗？」
阿武隈说著，并把弹药装填进手上的12.7cm联装高角砲里头。
木曾似乎有些惊讶：
「是没关系啦。」
「谢谢妳，毕竟他们让可爱的驱逐舰受了这么严重的伤。」
阿武隈的眼神里燃起怒火：
「得好好感谢那些家伙们才行。」
她率先冲进深海栖舰的群体里。
在航空战舰砲击所引发的混乱中发动突击能发挥强大的效果。轻巡洋舰原本就是冲锋部队的老大，现在因为驱逐舰被打得遍体鳞伤而怒发冲冠，所以完全没有打算手下留情。
阿武隈一击就将眼前的驱逐舰NI级歼灭后，轻快地回转面向轻巡HE级。
「沉没吧！」
还来不及确认她话讲完没有，阿武隈就给予对手直击弹。她连看都不看一眼逐渐倾斜沉没的NI级，目标就转向重巡RI级。
「接下这个吧！」
她发射鱼雷，四发全部直接命中，RI级喷出火焰后瞬间就沉入海中。
当眼前的扫除结束时，阿武隈看向战舰与航母群：
「也请那些家伙们消失吧。」
「阿武隈，要上了吗？」
「那当然！」
木曾的话让阿武隈发出吼叫。她对群聚的敌人毫不留情，挡在眼前的家伙立刻被解决掉。身为率领水雷战队的轻巡洋舰娘，她的矜持就在此处。
木曾持续以射击来牵制深海栖舰的驱逐舰。
「不用在意左右跟后方，尽情发挥吧！」
「谢谢，两舷满速前进！」
阿武隈的身体更进一步加速，她的后方则是木曾在确实地击溃敌方驱逐舰。
战舰RU级跟伊势、日向交战后变得分身乏术，所以她瞄准更深处前进。
那里有航母WO级在，正为了防止攻击而想让舰载机起飞，但是阿武隈用猎犬般的姿态将其捕捉住而无法放出来。
阿武隈冲进对方怀里。
接着将12.7cm联装高角砲抵在WO级的胸口。
「妳们竟敢愚弄阳炎她们……」
阿武隈的眼神贯穿WO级：
「这股罪孽可是很重的！」
她不断发砲。WO级向后仰倒，最后在爆炸中沉没。
以此为契机，敌人的数量开始急速减少。因为航母沉没的关系，舰载机也无处可归而纷纷坠落。
深海栖舰失去统率后，开始四处逃窜。
阳炎跟曙注视著这些情景。
「阿武隈姊好厉害喔……不愧是轻巡洋舰。」
阳炎很佩服似的说著：
「等等得跟她道歉才行。」
「这样妳就放心了吧。」
曙这么说著：
「我可没有说谎喔。」
「我知道啦。」
阳炎露出苦笑：
「真的是帮了大忙，谢谢妳。」
「……哼，道什么谢。」
曙把头转到另一边：
「帮助我们的向导舰，是理所当然的吧。」
「总有一天，妳也来当向导舰吧。」
「开什么玩笑，阳炎永远都会是……」
这时，曙注意到了。
有一艘深海栖舰的驱逐舰，即使已经濒死依旧朝这边过来。
然后在沉没之前射出鱼雷。
仅仅一条的雷迹，笔直地朝阳炎这边前进。
「危险！」
曙强硬地去拉住阳炎，但是来不及。
鱼雷的信管正确启动，让阳炎落入水柱当中。
 




第五章 船尾（Stern）
 
　　第五章 船尾（Stern）
　　把手伸出去就碰到海水，伸出脚也还是海水。
阳炎觉得身体很轻。
周围变得很模糊。虽然因为爆炸而差点失去意识，但是她知道自己身在何处。
她沉没到海中。
北方的海水十分冰冷，寒冷会逐渐渗透到制服里头。即使如此，可能是意识朦胧所以几乎感觉不到，反而觉得温暖。
意识逐渐远去。关于舰娘沉没之后会如何，并没有这方面的研究。之前曙虽然说过「感觉有谁在跟自己说话」这样的话，但她似乎也记不太清楚。
洛种感觉逐渐消失。眼前之所以会有些明亮，应该是海面的关系。
那边有谁伸出手来，是曙。她好像想说些什么地张开嘴，拚命伸出手想将自己拉上去。
但是阳炎没有握住那只手，手臂无法动弹。那像是绑上铅块般沉重，完全使不出力气。
曙关闭浮力潜入水中，拚命想要来到自己身边。但是无论如何都无法抵达，只是双手不停挥舞而已。
阳炎模糊地想着：居然让那个女孩做这种事，真是给她添麻烦了。希望曙不要在意，好好完成身为驱逐舰娘的己任。
这下子一切就都结束了吧。最后能够跟不知火见面，真是庆幸。第十四驱逐队应该会由长月继承下去，或者会是曙来继承呢？不管哪边都是值得信赖的伙伴，即使自己不在了，也能有出色的表现。然后会在舰娘的历史上以勇敢的驱逐舰来记载她们的名字吧。
自己已经很疲累，差不多该休息了。
阳炎闭上眼睛。
但接着又立刻睁开。
有某人正在接近。她穿着像是白色泳装的服装，脸上带着大型蛙镜，后头还拉着巨大的运货筒。
那会是谁呢？阳炎用几乎无法运作的脑袋勉力思考着。在这种海中，她虽然缓慢但却用充满力道的姿势游过来。她的瞳孔里有着强烈的意志，并充满毅然决然的精神。
阳炎姊──她开口喊著。
身体被她抓住，接着脸上被用蛙镜压住，新鲜的空气让阳炎不禁大口喘气。
阳炎的身体被拉起来，巨大运货筒的舱门开启，整个人被推进里头。
运货筒的舱门在她眼前被关上，然后就被拉着带走。
「我绝对会把妳带回去的，绝对。」
细微的声音传进耳朵里，阳炎到这边终于失去意识。
　　○
　　阳炎醒来时是躺在病床上。
「妳终于醒来了。」
身旁的不知火打从心底露出安心的表情。
「不知火很担心妳。」
阳炎用朦胧的脑袋回答：
「这里是……天堂？」
「不是，这里有我在耶。」
那是曙的声音，她就在不知火旁边。
「还有大家也是。」
阳炎的周围聚集了许许多多的驱逐舰。
不只是第十四驱逐队。吴的黑潮、霞，敷波与第十九驱逐队，佐世保的文月；就连第七驱逐队的胧跟涟也在。
大家都守在阳炎身边，然后当她恢复意识时就响起欢呼声。
「我真的很担心喔。」
长月靠过来：
「因为妳一直昏迷不醒，还曾经觉得已经不行了。」
那有如古代武士的风貌，微微浮现泪光。
皐月跑了过来：
「我一直都相信阳炎绝对会没事喔，不过也很紧张就是了。」
她轻抚著胸口。
「妳能醒来真是太好了，我很高兴喔。」
阳炎看到大家异口同声对自己醒来表达喜悦，有种不可思议的心情。
她缓缓环视周围。
这是个颇为宽广的房间，阳光从窗外映照进来。从外头的风景来推测这里是幌筵，而且还是舰娘专用伤病疗养设施，也就是在俗称的船坞里头吧。
「我……是怎么回来的？」
「那是……丸优她……」
站在枕头边附近的霰，把身材娇小的潜水舰娘牵过来。
丸优看起来很不好意思。
插图012
「那个，阳炎姊妳没事，真是太好了。」
「是丸优救了我吗？」
「也不是那么了不起的事……」
「是她救妳的。」
霰在低着头的丸优身边这么说：
「大家都已经快要放弃了，可是丸优一个人把妳拖曳回到幌筵。曙还高兴到紧紧抱住丸优……」
曙虽然生气地大喊「我才没有高兴！」来否定，可是没有任何人相信。
「都是托丸优的福，我才能活下来呢。」
阳炎微笑着说：
「真的很谢谢妳。」
「不，这怎么敢当……」
这时阳炎突然想到：
「这么说来，潮人呢？那女孩怎么了？」
「我在这里。」
潮用手推开人群来到阳炎身边。
「我们比阳炎姊要早醒来了，真对不起。」
「那种事情无所谓啦，妳也没事太好了。」
「这都是阳炎姊的功劳，还有小胧跟小涟也都一直看护着我。」
被提到的胧跟涟轻轻挥手。
「我也有看护阳炎喔。」
这是胧所说的。
「毕竟妳很照顾潮跟曙嘛，至少也要有这点程度的回报。」
「嗯，而且也是重要的驱逐舰伙伴，我们都不希望失去任何人。」
涟也露出松口气的表情。
不知火靠过来把手贴在阳炎的额头上，另一只手则贴在自己的额头：
「……好像还有点发烧。」
「是这样吗？」
「才刚醒来就讲这么多话，也可能是精神疲劳。再稍微睡一下吧。」
「没事啦。」
「请好好睡一觉。」
强硬地要阳炎躺下后，不知火就转过头说：
「很不好意思，但请其他人先离开。」
「没错没错，阳炎该睡了。」
曙这么说完，不知火就面向她：
「曙也是。」
「啊？妳才该出去吧？」
「不知火要留下来看护。」
「我也是啊。」
两人之间流露出险恶的气氛，霰见状就说：
「阳炎……这两个人我也一起带走。暂时会让妳一个人休息……要是有什么事情，就按那边的电铃……或是直接叫人也可以……」
「就这么办……啊，木曾姊跟阿武隈姊呢？」
「木曾姊好像很忙……阿武隈姊大概在司令官那边……」
「得去道歉才行。」
霰摇摇头：
「她说自己并不在意……」
「是吗……咦？阿武隈姊知道我们的对话吗？」
「因为是祕书舰，所以什么都知道……」
霰把曙跟不知火带出去。阳炎则在床上把被罩从头整个盖住，害怕地缩起身子。
　　驱逐舰们走到船坞外头。天气非常晴朗，阳光令人炫目。
霞用力伸个懒腰：
「嗯～～这里跟吴不同，还满冷的呢。」
「毕竟素北边的尽头啊，还素舰娘能够停靠的最北边界啦。」
黑潮说著。她展露跟平常相同的笑容，似乎感觉不太到寒意。
「偶们暂时要待在这里吗？」
「还会待一阵子……不过敷波她们马上就要回去了吧？」
被问到的敷波回答：
「明天就要出港了，因为也不能让吴放空城太久嘛。」
「真亏我们家的提督会许可这次的幌筵出差。」
「听说他是幌筵提督的学长，好像欠了不少人情。」
敷波这时好像想到什么，开口说：
「这么说来，阳炎跟霰要回到第十八驱逐队的传闻是真的吗？」
「这很难说。对我来说，是觉得她们在十四驱过得很有精神，所以觉得没有必要那么着急就是了。」
霞这么回答。
「不过，不在的话还挺寂寞也是事实。」
黑潮也插进来说：
「阳炎可素阳炎型的一号舰啊，所以也会希望她能在吴成为全体阳炎型的模范嘛。」
「这满有可能，因为接下来也会增加不少驱逐舰吧。」
「像偶们这些最基层的，应该不会知道详情……这么说来，结果偶们什么时候回去啊？」
「到时要在护卫伊势姊跟日向姊的时候一起归港，时期就看这边的提督了。」
「那暂时来好好享受扇贝吧。」
黑潮这么说完后，就率先往驱逐舰宿舍走去。
　　距离霞她们稍远的位置，有长月、皐月还有文月。
文月好几次紧紧拥抱长月跟皐月。
「长月还有皐月都没事，真是太好了！」
长月也露出很开心的表情。
「跟我们比起来，还是为阳炎的平安无事开心吧。她是很棒的向导舰。」
「可是我很担心喔。不知道妳们两个在横须贺有没有精神，还有能不能适应那边。」
「就跟妳看到的一样喽。」
「妳们都变得好帅气喔！」
文月开心得跳来跳去。
「先不提我们了，文月那边如何？毕竟在佐世保只剩妳一个人了。」
皐月这么询问，文月笑着说：
「虽然寂寞，但是很有精神喔。而且还有卯月跟菊月在嘛。」
「那就好。」
文月用她那圆滚滚的眼睛看过来：
「皐月跟长月什么时候会回到佐世保呢？」
「咦？」
皐月感到困惑，而文月继续说：
「有那种传闻喔。」
「嗯……应该只是传闻吧。我们都没听说过那种事情。」
隔壁的长月也点点头：
「这没有根据吧，而且我们现在是设籍在横须贺镇守府。」
「可是提督好像很想把妳们调回来。」
「像我们这样的，事到如今也没办法在佐世保成为战力了吧。」
「没这回事，长月跟皐月都很了不起喔。如果回来的话，大家都会很高兴～～」
「可是啊……」
「佐世保好像又要开始进行攻略作战了，我想一定会需要妳们两个。提督应该也会这么想才对喔～～」
长月困惑地跟皐月互相对看，文月则继续用那闪闪发光的眼神看着她们。
长月先轻咳一声：
「……不过，暂时应该还是会在横须贺吧。」
「咦～～」
「只要没有人事命令，就不会从第十四驱逐队进行调动。帮我们跟佐世保的大家问好喔。」
她这么说完后，就结束了话题。
　　潮对着涟和胧不停鞠躬：
「真的非常感谢妳们肯来救助。」
「没关系啦。」
涟笑着说：
「虽然现在不同，但也是第七驱逐队的伙伴嘛，来帮忙也是应该的。」
「就是这样，我们一直都很在意潮跟曙的情况啊。」
胧也这么说，这让潮更加显得惶恐：
「真的很抱歉，小曙给大家添麻烦了……」
「明明都是在横须贺，却都没有机会交谈呢。」
胧这么说。
「曙好像一直都觉得很尴尬，由我们去找她说话，好像也有点怪怪的。」
「是……小曙也已经有反省过了。」
这么说著的同时，潮也看着自己的前方。曙正跟不知火、霰走在一起。
「不过，因为她很容易害羞嘛。」
「只是害羞的话，也比之前好多了。她在阳炎那边真的是成长很多呢。」
涟这么说，潮也点头同意：
「我也这么想。」
「潮又是如何呢？」
「我也在阳炎姊那边实际感受到自己的成长，虽然我并非讨厌第七驱逐队就是了。」
「哼嗯～～」
涟一直盯着潮看，让潮感到慌张：
「我……我说了什么奇怪的话吗？」
「也不是那样啦……只是，不是有那个改造吗？」
「嗯，我有接受改造过。」
「那个似乎还有更往上一阶段的改造存在喔。听说对驱逐舰也能适用，而且在第七驱逐队里头……」
讲到这边时，涟突然含糊其词：
「……不过，只是个传闻。」
「这样很令人在意耶。」
「抱歉喔。啊～～不过只有我们两个人的第七驱逐队还是很寂寞，偶尔也来宿舍的房间找我们吧。」
「嗯，好的……」
虽然察觉到自己被委婉地蒙混过去，但潮还是点点头。
　　同一时刻，在能俯瞰栈桥的山丘上。
「提督。」
男性回过头。
阿武隈与凉风就在后头，手上拿着放在封筒里的纸片。
「待在那种地方会很冷喔。」
「只要有这个，就会温暖了。」
提督把拿在手上的杯子秀给她们看。
阿武隈在提督旁边坐下。强风吹过，她用手压住自己的浏海。
男性举起威士忌的酒瓶：
「要喝吗？」
「不要。」
「不用客气嘛，这是从妳房间拿来的。」
阿武隈立刻从提督手中把酒瓶抢走，接着喝个一口后再盖上盖子。
「接下来请提督暂时不要进入祕书舰室。」
「真是冷淡的女人。」
「木曾姊叫我别太宠你。」
「不管是现任祕书舰还是前任祕书舰，都没半个正常的。」
男性叹了口气。
凉风就这么站着说：
「我们家提督说要向你问好。还有说，请不要每次为了离婚调停来到大凑时，就跑来借用祕书舰。」
「真想诅咒在大凑买房子的自己，不过最后还是让给前妻，所以这样我就自由了。」
「这么说来～～提督的部下之中啊……」
凉风的台词让男性的肩膀颤抖一下：
「别提那件事。」
「咦～～？可是您分居的太太好像打了好几通电话给您耶。因为是机密，所以也无从得知就是了。」
「我们已经和平分手，所以她也不会打电话过来啦。」
「这样的话，要不要我帮您去交涉呢？只要跟我们家提督两个人一起去的话……」
「凉风。」
阿武隈插进对话里头：
「可以帮我把这个放回祕书舰室吗？」
接着把威士忌的酒瓶交给她。凉风虽然感到惊讶，还是说「包在我身上」之后就走回办公大楼。
阿武隈露出苦笑：
「凉风虽然很优秀，但就是嘴巴不牢靠呢。」
「基本上，驱逐舰都喜欢听八卦嘛。」
他本来想把威士忌倒进酒杯，但想起酒瓶已经不在，手就在空中甩了甩。
「……不管前妻怎么说，她都不可能知道女儿在哪里做些什么，因为是机密事项。」
「如果见到面，你能立刻认出来吗？」
「……谁知道呢。」
讲完这些，男子就不再开口了。阿武隈也不继续询问。
寒风让两人缩起脖子，阿武隈将拿在手上的纸张给提督看。
「这是刚才送到的。」
「唸给我听。」
阿武隈把文件拆封后看了一下：
「呃……第十四驱逐队的横须贺归队命令，以及登用为祕书舰……」
「把它撕破丢掉。」
提督这么说著。阿武隈也照他所说，撕成碎片后给风吹走。
零碎的纸片就这么飞向远方。
「……那些女孩是设籍在横须贺镇守府，所以提督没办法拒绝。」
「真是无聊的规则。」
「横镇的提督真的打算让阳炎成为祕书舰吗？」
「那个家伙说会把驱逐队借给我，但是要我分辨她有没有办法胜任祕书舰的职务。他是以为我很有看女人的眼光吧。」
「要是有那种眼光，就不会离婚啦。」
「就是说啊。」
男性对这句含有挖苦的话表达同意。
「虽然想让小妹妹们暂时待在这边，看来是没办法了。就以清扫北方为理由留下航空战舰来……」
「那个，提督啊……」
「嗯？」
「再叫她们小妹妹的话，是会被阳炎讨厌的喔。」
「说得也是，我会注意的。」
毕竟她是我的恩人嘛──这么小声说完后，提督就将空酒杯摆在脚下。
 




后记
 
　　后记
　　我是筑地，在此为各位送上《舰队Collection -舰Colle-》的轻小说《阳炎，起锚！》第五集。这次又是离开横须贺镇守府，以遥远的北方地区幌筵港湾为舞台。
　　阳炎她们会在幌筵港湾被动员派去进行北方海域的攻略，尤其「基斯岛撤退作战」是驱逐舰们的主场。无法接受大型舰艇支援，只能靠驱逐舰奋战这点，光是想像就让内心热血沸腾。轻小说也是活用这部分的设定并且加上一些改编。以阳炎为首的第十四驱逐队会有什么样的活跃，请务必亲眼确认。
　　还有，这次我试着撰写过去都讲得很模糊的舰娘移动方法。即使是第一集搭乘铁路来到横须贺的阳炎，在这里也是搭乘船只移动。本来还烦恼该不该让她们搭乘飞机移动，但想想还是应该让她们走海路前往，就让她们搭上渡轮了。
其实我非常坚信船只就是会摇晃得很厉害。至今搭乘过的船只里头，除了手划的小艇外，几乎都会遇到暴风雨。横向摇晃也就算了，上下摇晃实在会让人感到作呕想吐，让我只能一直精疲力尽地倒在客房里。也因为这样，几乎没有从船上眺望海洋的记忆，不禁怀疑大海真的有那么宽广吗？
我也思考过阳炎她们是否会晕船，不过这怎么想都是不可能的事情。平常就在海上东奔西跑了，如果晕船可是会影响到任务。假使她们就算去搭乘一般的渡轮，当大人都脸色发青地瘫倒时，想必还是能若无其事地闲话家常吧。
　　好啦，《阳炎，起锚！》预定再两集就要结束了，还请各位多多指教，陪我一同走到最后。
最后对这次也描绘出完美插画的NOCO老师，以及《NAVY YARD》的总编辑后藤恒宏先生郑重道谢。那么我们下集见。
　　二○一五年 三月三日
筑地俊彦
　　插图013
这次是边哭边绘制插画。
这里就画没有在插画中登场的这两位。



