文件发布时间:2015-01-07 19:22:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舰队收藏(舰队Collection 阳炎，拔锚起航！)
本卷名称：第三卷

转载信息
舰队Collection 阳炎，起锚！3
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：筑地俊彦
插画：NOCO
翻译：蔡环宇
扫图：死活斩不掉E-7的Naztar（LKID：wdr550）
录入：飞田中妈无数次的Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
轻之国度镇守府：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




第一章 流冰海域
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：死活斩不掉E-7的Naztar（LKID：wdr550）
录入：飞田中妈无数次的Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
==================================
阳炎她们的第十四驱逐队在E海域的攻势作战立下辉煌的战果，但是与深海栖舰之间的攻防依旧看不见尽头……
此时，秘书舰爱宕对第十四驱逐队宣布了前往林加港湾的调派命令！不过毕竟只是暂时性的调派，于是她们前往南方赴任。等待着一行人到来的，是诉说著所属于这里的舰娘只有她们两人的丛云与秋津丸──！引发热烈讨论并众所期待的「舰colle」官方轻小说第三弹登场！
　　作者：筑地俊彦（TOshihiko Tsukiji）
过去就职于TPRG、邮件式角色扮演游戏制作公司。现为职业作家。其实是第一届JGC工作人员。著有《爱的魔法》、《肯普法》、《性冲动猎人RIOT》、《战孃交响曲》、《冥玉的奥尔曼》等多部作品。推特：http://twitter/com/to_tsukiji
插画：NOCO
埼玉县出身，生于一九九二年。深爱多摩君（どーもくん）并且最喜欢睡觉的新锐插画家。在《S.I.A.-生徒会秘密情报部-》、《魔法の子》、《神托学园の超越者》以及《魔女の绝対道德》等多部轻小说负责插画工作。

「咦？我不用啦。」
阳炎挥挥手，明石则说了声：「不行。」
「我从三隈姊那边听说了，妳被鱼雷直接命中对吧？」
「阳炎妳有受损吗！」
大吃一惊的人是皐月：
「快给明石姊看一下啦！」

===================================
第一章 流冰海域
　　很遗憾地，大海的支配者并不是人类。
虽然人类在过去的确曾经操控船只，纵横于世界七大洋。船只载运人们，同时搬运各种货物；将陆地上各个地点连接起来，以及使人们的生活更加富足就是它们的职责。
但那种充满田园情调的时代早已过去，现在的大海已经易主。新的主人从海底出现，往四周散布死亡与破坏，使万物之母的大海化为恐怖的故乡。那群家伙的名字叫深海栖舰。
深海栖舰是人类的敌人，是在海洋上恣意妄为却又来历不明的存在。有人说他们是机械也有人认为是生物，其中更有人主张深海栖舰是从宇宙飞来的知性生命体。总之实情就是到现在都还无法确认他们的真实身分，学术界也只是争论不休地提出好几个不统一的假设。
即使不知道真实身分，也不代表没有打倒他们的方法。受过特殊训练的人类拿起小型化的兵器，奔驰在海面上给予敌人痛击。
她们正是人类的守护者舰娘，装备着舣装的大海少女们。
舰娘以各地的镇守府作为据点，出击前往被深海栖舰压制的各个地区。她们为了让大海重回人类的怀抱而奋力作战，时而胜利时而败北。
一切都是为了和平，为了让大海恢复原本的面貌。
而此时在北方的某个海域里头，出现了隶属于横须贺镇守府的舰娘身影。
　　北方的寒风冷冽，每次吹起就会逐渐夺走身体的体温。但舰娘的制服不只防弹还兼具防寒效果，因此不会被冻伤。只不过温度调节功能（Thermostat）偶尔会闹别扭，虽然很少发生，但还是会有让冷风趁虚而入的时候。希望能够改善这点的请求被预算不足这道高墙所阻挠，因此舰娘们不时会打喷嚏，有时还会感冒。
驱逐舰娘阳炎虽然没有感冒，却连续打了好几个喷嚏。
「哈啾！咍啾，哈啾！」
连续打三次喷嚏后，从无线电传来错愕的声音。
「真不像样，要打喷嚏就把无线电关掉好吗？」
「没办法啊，我又不可能边打喷嚏边操作无线电。」
「认真点就能办到啦。」
声音的主人是艘驱逐舰，她从最尾端驶来跟阳炎并排。不管是强风或大浪都无法影响她的并排航行，完全展现出那出类拔萃的操舰技术。
她是曙。隶属于第十四驱逐队，也是阳炎的僚舰。
曙用手遮住麦克风，以只有阳炎听得见的音量开口说：
「妳平常做事明明挺干练的，但有些地方就很随便耶。」
阳炎像是要掩饰害羞般回答：
「不觉得这样比较容易亲近吗？」
「为什么啊？妳可是向导舰耶，我觉得妳应该要更干练点。」
「不知火也跟我说过相同的话。」
说完以后，阳炎就对曙投以像在说「妳很想听后续对吧？」的眼神。
曙的嘴巴嘟成ㄟ字型：
「……这个故事……我非听不可吗？」
「听我说嘛。那是在我还是候补生时候的事情，有次我把替换衣物丢在床上就直接外出了。但偏偏教官总是喜欢选这种时候跑来突袭检查对不对？结果立刻就被发现，然后以我太没纪律为由，让同寝所有人一起连坐处罚，还附带让不知火对我说教说了一整晚。虽然我之后都很注意，但有一次我没好好整理私人物品，就直接全丢进柜子里……」
这个故事没有继续说下去。因为曙默默地后退，回到原本的位置上。
阳炎放声大喊：
「我还没讲到最有梗的地方啊！」
这道声音传进无线电之前，就已经被强风盖过。
阳炎她们目前正在北方海域出击。深海栖舰在北方的活动虽然没有那么频繁，但是占据航路的深海栖舰却数量庞大。如果不将他们击退，明显会造成许多麻烦。因此就需要像这样让舰娘出击，在周边进行扫荡。
现在战斗算是告一段落，正以单纵队踏上归途。虽然保持警戒却觉得有些悠间，也差不多是想念温暖热饮的时候了。
距离横须贺还有一段航程，必须在这股寒风之中忍耐到返回港口为止。北方特有的寒风毫不停歇地侵袭舰队，天空也非常昏暗阴沉，不偶尔间聊一下就会感到十分郁闷。所以当曙跑到旁边来时，阳炎觉得这是个找她聊天的好机会，然而到途中就被曙无视了。
寒风再度吹起。正因为寒冷而绷紧脸庞时，一名驱逐舰娘从后方过来。
「阳炎姊，小曙怎么一脸不太高兴？妳又做了什么吗？」
这是潮，她跟曙一样是绫波型的驱逐舰。
阳炎看着她好像很担心的表情说：
「什么叫作『又』啊？」
「因为阳炎姊大概五次里头会讲出一次让小曙不高兴的话来。」
「怎么可能有那么多次。」
「之前是五次里会有三次喔。」
潮很认真地回答。
这次换成阳炎把嘴巴噘成ㄟ字型。虽然没有去注意过，但原来有那么多次吗？以后要多留意一些才行，因为保持全体驱逐队的士气是向导舰跟旗舰的职责。
话虽如此，但阳炎现在并不是舰队的旗舰。
前方传来「呵呵」的笑声。
「第十四驱逐队的各位真的非常要好呢。」
那是有如千金小姐般的声音。在这寒风之中，这样充满暖意的声音听起来特别舒服。阳炎立刻回答：
「大家的感情都很好喔。」
后方虽然传来曙说：「才没有很要好。」的回应，不过现在就别管她吧。
「第十四驱逐队（我们家）全员都非常勇敢而且值得信赖，团队精神也最棒了。我认为绝对不会输给任何驱逐队。所以熊野姊，有什么事情请尽管吩咐。」
阳炎很自豪地说著，接着从前头又传来「哎呀，呵呵。」的笑声。
这个舰队的前头舰不是阳炎而是熊野。她是最上型重巡洋舰的四号舰，同时也担任此舰队的旗舰。
她生于神户，言行举止都很有礼貌。战斗时优雅又带有残酷。今天的战斗中，阳炎已经充分见识到这一点。
「横须贺的驱逐舰实在很值得信赖呢。」
「那当然啦。」
「可是阳炎妳原本是隶属于吴吧？吴的提督曾经抱怨过喔，说优秀的舰娘就这样被抢走了呢。」
阳炎稍微感到疑惑：
「真的吗？我几乎没跟他交谈过耶。」
「对驱逐舰来说，提督是距离有点遥远的存在。不过居于高位之人，可比部属们想像中都还要关注底下喔。」
「是这样吗？」
阳炎听了实在没什么感觉。驱逐舰娘跟提督亲暱对话这种事是很罕见的情况。尤其是横须贺这种人员众多的地方就更加明显。
无线电传来别的声音。
「欸，熊野，要聊天的话也让铃谷我参一脚嘛～～」
这种语气悠然的讲话方式，果然是重巡洋舰的铃谷。她总是跟熊野一起搭档，现在也位于单纵队第二位的位置。
「是在讲我们母港的事情对吧？所以说熊野～～妳有讲到阳炎被挖角之后，吴的提督每天晚上以泪洗面的事情吗？」
「我接下来才打算要讲呢。」
「咦，怎么可能？」
阳炎很惊讶地说著，铃谷则「哈哈哈」笑出声来：
「骗妳的啦，不过提督是真的很不甘心。」
「可是吴有不知火跟雪风在，而且还有神通姊……」
「不管哪边的镇守府都想把技术高超的舰娘留在身边嘛，而且当然是越多越好。所以我想吴的提督一定很不甘心，横须贺的提督也很得意洋洋吧。」
接着铃谷又补充说：「如果真的哭出来就很有趣了。」
其实铃谷与熊野本来也是隶属于吴镇守府的第七战队，阳炎待在吴的时候，有稍微跟她们聊过天。
现在她们会在横须贺，是为了E（Enemy）海域的攻势作战才被暂时调派过来。之所以到了作战结束后都还没有回去，也是因为横须贺镇守府想尽办法拖延。
不过吴那边似乎已经正式表达不满，所以她们也差不多要回去吴了。
「就算回到吴，也一样又要立刻出击了。」
熊野这么说著：
「真是会使唤我们这些少女呢。」
「前一阵子不是才刚打完一场大战吗？」
阳炎表达自己的疑问。
「怎么会那么频繁开战？是要去哪里啊？」
「战斗可是舰娘的宿命喔。」
「这么说虽然没错。」
「听说下次是要去西边。」
说出这句话的不是熊野也不是铃谷，而是位于阳炎前方的重巡洋舰三隈。
「虽然还只是谣传，不过听说敌人在西方的活动变得相当频繁，所以要以佐世保和吴为主体进行海域压制。看来会很忙碌呢。」
如果不这么做就会跟不上敌人的活动速度，这点阳炎也很清楚。
阳炎她们也有参加的南方E海域战斗，大致上算是以成功收场。之后虽然在其他海域更进一步发现到其他深海栖舰的群体，但阳炎她们没有参加相关的攻击行动。因为之前那场战斗对舰娘们造成严重的损害，所以攻势作战本身十分低调，仅止于抑制敌人的势力继续扩大。
因此现在的重点就放在小规模的扫荡作战以及物资的储备上头。但是照三隈的讲法来看，似乎还会再度发动攻势。
阳炎开口说：
「我还以为会持续攻击北方。」
「基斯岛（3-2）的攻击行动似乎会暂时中断，然后舰娘会被派往西方。佐世保跟吴的补给物资都比横须贺要充足，所以才会成为攻势的主体吧。」
三隈的这句话让阳炎忍不住询问：
「这么说的话，不知火也会出击喽……」
「这我就不清楚了。」
三隈苦笑着：
「如果到时被分在同一个舰队，我会转达说妳很关心她。」
阳炎回答：「那就麻烦妳了。」
三隈与熊野还有铃谷都同属于第七战队，隶属于吴。有很高的可能性会带着不知火作为随同的驱逐舰。
「我自己是比较在意留守于吴的小最最，得早点回去才行。」
「这么说来，最上姊没有过来这边耶。」
「在我们调到横须贺之前，她就被提拔为祕书舰。似乎是认为如果连小最最都被挖走，那就实在撑不住了。」
阳炎疑惑地歪著头：
「吴的提督跟横须贺不是交情还不错吗？」
「他们两位是同梯，听说经常互相竞争。」
「喔喔……」
「所以他才会说，只要一有机会就会想办法把阳炎要回来喔。」
这次三隈捂嘴窃笑着。
风开始转弱，汹涌的大浪也渐渐平息。
「与深海栖舰战斗是舰娘的宿命。他们两位虽然会互相竞争，但是该协助的时候还是会全力合作。所以这次的攻势作战，横须贺也有派遣舰娘前往吴以及佐世保。」
这是真的，航母舰娘与战舰娘已经提早出发前往佐世保，因此横须贺镇守府也变得比平常要宁静许多。
潮从后方加入对话：
「驱逐舰娘们也有不少人跟去了呢。」
「是啊，因为需要足够的数量。」
三隈接着说：
「所以这次的出击，我们才会指名要妳们同行。因为平常所委托的第八驱逐队也一起过去了。」
「这话的意思是我们比朝潮她们要差劲吗？」
这句话是曙说的。也许是心情还没好转，声音听起来很不高兴。潮慌忙指责她说：「小曙，不可以讲这种话！」
三隈并没有生气：
「没这回事。因为妳们在横须贺非常受到重视，我们才会有所顾虑喔。」
「之前每次看到我们，大家都把我们当傻瓜看。」
「现在已经不同了吧。」
「是没错……」
「那不就没问题了吗？因为妳们是靠自己的力量才获得现在这样的评价嘛。」
这句话连在一旁听着的阳炎也有同感。她们以前是群因为各种原因而从驱逐队里多出来的舰娘，不但团队精神糟糕透顶还什么事情都做不好，甚至还在爱宕面前打过架。
不过现在不同了，她们逐渐获得横须贺拥有第十四驱逐队这个王牌的评价。这也是靠着自己的努力才获得的成果。
所以每当阳炎听到三隈说的话，内心就会感到自豪。
但是曙似乎不这样想，她又开始抱怨了：
「朝潮她们都被带去了，结果我们却负责留守。」
「最近就会发布作战参加命令了喔。」
「没有那种迹象啊。」
原本静静听着的潮转头看着后方的曙，接着插嘴说：
「三隈姊，请不要太在意小曙讲的话，她只是感到寂寞而已。」
「什……什么啦！」
无线电传来大吃一惊的声音，潮继续说：
「平常都是六个人在一起，所以只有三个人出击，让她感到很失落啊。」
「才没有那种事！」
「曙明明就不喜欢跟人黏在一起，却也讨厌别人不理她，最近老是这个样子。之前就寝前也是一直叨唸著说第十四驱逐队比较好……」
「我才没讲！真的没有讲啊！」
就算是透过无线电，也能很清楚知道曙已经满脸通红。偶尔还能听见阵阵破风声，应该就是她正在挥舞手脚吧。
铃谷毫无顾忌地笑出来：
「哈哈哈哈哈，好可爱的驱逐舰。」
「曙很可爱喔。」
阳炎很自豪地说：
「可爱但不爱跟人交际，喜欢独处却又怕寂寞，很容易害羞却自尊心高强……」
阳炎屈指数着说，每说一项就从后方传来「哇！哇啊！」的惨叫声。
「而且她非常值得信赖，也是第十四驱逐队（我们家）技术最高超的舰娘。」
「真好，这才叫作驱逐舰嘛。」
「所以铃谷姊、熊野姊还有三隈姊，如果有什么事请，不用客气直接吩咐我们吧。」
阳炎挺起胸膛。前方的熊野也说了声：「真是可靠呢。」
「可是我只要有铃谷在身边，不管有多少敌人都能够突破重围。也许没有阳炎妳们出场的机会喔。」
「妳讲这话还真令人开心呢。」
铃谷这么说著：
「不过话虽如此，熊野还挺常受伤的啊。」
「那是因为铃谷不肯掩护我嘛。」
「我有掩护啊，是大小姐妳太勇猛了。」
「哼。」
熊野把头转到另一边说：
「阳炎妳有听到吗？僚舰要好好慎选喔，同型舰也是有好有坏。」
铃谷在阳炎回答之前就先说：
「就是因为熊野会讲这种话啊。」
阳炎不知该怎么回答才好，只能一边陪笑一边听着。
她很喜欢跟重巡洋舰聊天。因为双方的立场有一定程度的距离，所以反而能够放轻松。再加上重巡有很多经验丰富的舰娘，多样化又充满幽默机智的话题都让人聊得很开心。不过其中也有会提出「叫她姊姊」这种乱来要求的重巡就是了。
（这么说来，爱宕姊有叫我们去找她……）
说等这趟出击结束后就到祕书舰室去，不过她没有问到底是什么事情。
这时，三隈抬头看着天空：
「哎呀，是侦察机。」
全员都不禁做出跟她相同的动作。左舷的上空浮现黑点，朝这边接近中。
「看来不是我方的机体。」
阳炎也凝神注视，看出那有如昆虫般的形状。因为我方没有那种形状的机体，很明显是敌人。
「如果把敌方舰队叫来就麻烦了，把它赶跑吧。」
铃谷小声说出「准备对空战斗」后，20.3cm联装砲就装填好对空用的零式通常弹。
旗舰熊野发出指示：
「我和铃谷与三隈开始进行对空战斗，驱逐舰的各位请保持航路。」
「我们也能战斗。」
说话的是曙。
「请让我们加入，火力是越多越好。」
「要好好听从旗舰的指挥喔。」
熊野委婉地告诫她：
「目前只要靠我们就足够了。等敌方编队出现时，就一定会请妳们帮忙。」
「……是。」
虽然还有点不满，但是曙也能理解。
熊野继续发出指示：
「从单纵队转为复纵队，请阳炎站到驱逐舰的前头。」
「了解。」
阳炎拍拍脸颊重新打起精神，闲聊也暂时中断。
当熊野点亮信号灯的时候──
「……阳炎姊，等一下！」
正后方的潮这么说。因为这让转为复纵队的时机错乱，阳炎不禁皱起眉头。
「什么事啊，潮？舰队运动已经开始了耶。」
「左舷的海面有什么东西……」
这句话让刚才一直往上看的视线转为朝下。海浪虽然略高，但是没什么特别的变化。阳炎把「不是什么都没有吗？」这句话吞回去。的确感觉到有什么东西存在，虽然没有亲眼看到，但身为驱逐舰的直觉这么告诉她。
这类直觉几乎不太会出错。
再次凝神一看，只见海面下有白色的痕迹。同时潮也大喊：
「左舷，有雷迹！」
有四道鱼雷的航迹正朝舰娘们接近。它们正以扇形扩散开，往前突进中。
「熊野姊！」
阳炎的话引起熊野注意，她立刻理解状况。
「回避！右方紧急一齐回头！」
信号灯同时开始闪灭，信号汽笛也短暂鸣起。
其实这个指令的下达时机不太妥当。熊野先不说，铃谷与三隈的注意力都被敌机吸引住，而因为在这种时候传来命令，向右转舵的起始时间就发生紊乱。
话虽如此，若这样断定熊野的舰队动作有问题就太严苛了。像这样的情况其实经常发生，因此才一直都被严格教导后续舰要仔细注意前续舰的行动。可是这正好是铃谷要开始进行对空射击之际，所以她的意识正朝向上空。
结果这些细微的小事累积起来就引发了不好的结果。这演变成熊野从铃谷前方横越过去的状态。
「哇！」
铃谷为了闪避与熊野的撞击而转为倒退，同时往右方转舵。两人在千钧一发之际才回避掉撞击。
但也因为这样，形成三隈从舰列的左侧冲出去的状况，而深海栖舰的鱼雷就正往那个地点冲去。
雷迹跟三隈重叠。
「呀啊啊！」
水柱随着爆炸声溅起。看到这副景象，阳炎将发动机运转到满速。
「三隈姊，我现在就去帮妳！」
她打算移动到正侧面。此时第二波敌方鱼雷到来，又是四发鱼雷。
第一发还有第二发就从阳炎正前方与正后方通过。第三发则是设定深度有问题而直接从脚下通过，然后第四发……
（会命中！）
阳炎不禁闭上眼睛，左脚边发出喀当声响后发生冲击。
「……咦？」
没有爆炸。是颗未爆弹，敌人的鱼雷就这样沉入海底。
不过没时间松口气，阳炎对潮与曙说：
「潮，把敌方的潜水艇赶跑……」
她讲到一半突然停止。因为想到现在的旗舰不是自己，于是急忙改口说：
「……熊野姊，我想提出意见！」
不过熊野不需要等到别人提醒。
「我明白。铃谷负责驱逐敌机，我跟阳炎查看三隈的状况。潮跟曙请去对付潜水艇。」
驱逐舰娘们在发出了解的回答之前就开始行动，只是并没有按照命令。潮先不说，曙用有如要踢开海面的气势冲过来。
「阳炎！」
她脸色苍白地过来：
「妳是不是受伤了！没事吧！」
「没事啦，是颗未爆弹。」
阳炎挥挥手：
「快去吧，已经下达击退潜水艇的命令了。」
「但是……」
「好了啦。」
她强硬地叫曙前往可能会有潜水艇的地点。
接着查看三隈的状况。制服有一部分烧焦，挂在腰上的探照灯完全损坏。锅炉部位看来似乎也有些破损，状态不太清楚。除此之外没有什么明显的损伤。
「我来拖曳吧。」
「谢谢，不过没有必要。」
她以明确的声音回答：
「虽然爆炸很夸张，但没什么太大的损伤。不用太在意。」
三隈笑着说不用担心她。
熊野也过来了，阳炎对她点点头：
「三隈姊小破，能够自力航行。」
「太好了。」
熊野轻抚胸口：
「我吓到还以为心脏要停止了，说不定真的有稍微停止过。」
「已经可以让它跳动啦。」
此时，从铃谷那边传来「击坠敌机」的报告。
潮跟曙也回来。
「已经朝潜水艇可能在的位置攻击。虽然无法确认是否击沉，但也没有明显的反应。」
潮神情紧张地报告，熊野回答说：
「我们开始移动吧。跟铃谷会合后就往横须贺航行，不再进行进一步的战斗。」
「那敌方的潜水艇……」
「不用管他了，反正也追不上来。如果敌人想要浮上水面的话就进行砲击。」
在水中的潜水艇无法追上水上舰的航行，因为水中的航行速度无法提升到太高。虽然如果对方用无线电把敌方舰队叫来就麻烦了，但熊野也已经部署好对应。
「刚才已经跟横须贺联络，他们说会派出救援的舰队。」
曙提出疑问：
「可是横须贺的主力已经都去佐世保跟吴了耶。」
「总比没人能来要好啊。」
熊野回答后就把三隈编入单纵队的中央，并且与铃谷会合。
「航路朝向横须贺。」
熊野宣告「两舷第二战速前进」之后就开始航行。
没有敌方舰队的踪影。也许是击坠侦察机这件事奏效，也没有敌方编队接近的报告。三隈的发动机几乎没有受到损伤，所以航行上没有问题，能够急速脱离战斗海域。
「阳炎姊，谢谢妳。」
三隈说著。
「妳跑来掩护我了。」
「没关系啦，我说过希望妳们多依靠我们啊。」
「可是没有必要做到那种地步喔。是我的话还可以再撑住一击，但如果是驱逐舰的装甲就很可能因此大破了。」
后方立刻传来同意的台词。
「就是说啊，不要像那样吓人好吗？」
曙似乎很不悦地说著：
「妳是白痴吗？竟然想挺身阻挡鱼雷？」
阳炎也板起脸：
「什么事都没发生不就好了吗？」
「如果发生什么，妳现在已经沉到海底了耶。」
「我当然不会被轰沉嘛，所以那才会是颗未爆弹啊。」
「少讲那些很白痴的借口啦。」
「不要一直讲别人白痴好不好？」
「因为妳都做些让人想这样讲妳的行为嘛！」
似乎是越讲越觉得激动，曙双手不停挥舞著。
三隈苦笑地劝她：
「不可以这样讲自己的向导舰。」
「可是……」
「阳炎她只是完美地尽到身为驱逐舰的职责而已，妳应该感到自豪啊。」
「唉……」
曙听完三隈讲的话就噘起嘴：
「我觉得死掉了就没有任何意义。」
「我能了解妳这份担忧的心情。」
「我……我才不是担心她！是因为阳炎做出白……呃，感觉白痴的事情才会……！」
「小曙，怎么可以讲这种话？」
位于最尾端的潮察觉到用词不妥当，慌忙加入对话。
曙一个转身朝向后方：
「潮，妳也是这么觉得的吧？」
「咦？」
「妳也觉得阳炎做出很白痴的行为吧？」
「咦？咦？」
突然被寻求同意，让潮显得很狼狈。她整个人不知所措，连航迹都变得摇摇晃晃。
「我……我是不这么觉得啦……」
「那妳是觉得，就算阳炎沉没也无所谓吗？」
「当然不是啊……」
这时铃谷突然笑了起来：
「难道说，曙是很容易恼羞成怒的类型？」
「我才不是！」
曙恼羞成怒地回嘴：
「第十四驱逐最正经的人就是我啊！」
「最正经的吗？讲最可爱的话，也许真的是第一没错。」
听到铃谷这么讲，阳炎立刻说：
「最可爱的当然是曙……」
「不要重复刚才讲过的话啦！」
曙又再度怒吼。
这时前方突然出现舰影。闲聊也倏地停止，散发出紧张感。
熊野则一脸平静：
「是我军喔。」
那是从横须贺派遣过来的舰娘们，她们以单纵队朝这边接近。
她们以颇快的速度航行，因此立刻就能清楚看见身影。左端的舰娘朝这边挥手。
「咦？是皐月耶。」
阳炎小声说著。
是第十四驱逐队的僚舰皐月，然后长月与霰也很理所当然地在队伍里。
「大家都跑来迎接也太夸张了。」
「她们也一定觉得如果某人又乱来的话，就太令人困扰了吧。」
曙鼓起腮帮子地对阳炎回嘴。
两个舰队会合，皐月笑嘻嘻地说：
「抵～～达。」
「辛苦了。」
阳炎松口气地回答著。
「抱歉喔，给妳们添麻烦了。」
「没关系啦，我们也因为没有一起出击，正感到无聊呢。」
舰队通常是由六艘船舰所构成。当初与深海栖舰的战斗刚开始时，虽然尝试过各式各样的编成数，但在不断摸索下得出六艘是最有效率的结论。当然，像这样在海上会合时就会变得人数众多。
「接到联络后，我们就立刻冲出来了。」
长月这么说。
「因为我们听说有舰艇损伤。想说如果是阳炎被击中，潮应该会脸色苍白吧。」
「不是潮喔，是曙。」
曙听到大喊：「我什么都没有说啊！」
长月她们的舰队里头还有其他舰娘，阳炎不由自主地盯着她看。
身材高挑，还有一头漂亮的红发。容貌看起来意志坚定又很开朗。以舰娘来说很稀奇地没有武装，而是揹著好几架起重机。
察觉到视线后，她微笑地说：
「妳是阳炎吧，我是明石。」
「明石……姊？」
「我是修理舰，是从吴过来帮忙的。请多指教。」
是难得一见的修理舰娘，修理舰娘受到损伤的舣装是她主要的工作。因为这是阳炎第一次听说与看见，所以她睁大了眼睛。
「我也是最近才到吴赴任而已。」
明石这么说。
「他们说横须贺的船坞不够，希望我能来帮忙。」
「似乎是希望能早点将损伤舰修好，才把她找来。」
长月跟着说明：
「横镇的提督应该是为了下次的攻势作战，想把舰娘以完美无缺的状态送出去吧。虽然明石姊好像被严格命令，绝对不能一直停留在横须贺就是了。」
「吴那边甚至还谣传说，横镇的提督是个借了东西就不还的冠军。」
这么说著的同时，明石来到三隈身边：
「让我看看舣装喔。」
她用熟练的动作确认舣装与制服，熊野与铃谷则是在一旁担心地看着。
明石对三隈的舣装嘎吱嘎吱地进行调整，不久后就双手一拍说：
「嗯，这样就没问题了。不过妳航行时是不是会往左偏？」
「是啊。发动机的状况好像不太好，锅炉也似乎有些杂音。」
「等回去之后会仔细修好，到横须贺为止就请妳先打反向舵。锅炉的话……我现在就帮妳修。」
虽然所有人都发出疑惑的声音，但明石不以为意，移动其背部的起重机，勾住三隈的船桅，将舣装稍微吊起。
「要开始修理喽。应该不会花太多时间，不过还是麻烦警戒一下周围。」
听到这句话，熊野慌忙下达「注意潜水艇与航空机」的指示。
明石手拿着工具，在三隈背后蹲下。她把烧焦的零件换掉，装上全新的管线。扭曲的零件也当场恢复原状。
整个过程的确没花上太多时间。
「结束啦。」
明石把舣装恢复原状，起重机的前端也从船楣上松开。
「我把锅炉的出力恢复了。杂音是因为锅炉的一部分接触到外装所产生的震动声。这样应该就没问题了。」
三隈稍微提升出力后，的确没发出杂音。
「真是非常感谢妳。」
「没什么啦，这也是工作嘛。」
明石笑着说，接着转过头来：
「那么，接下来就看看阳炎的状况吧。」
「咦？我不用啦。」
阳炎挥挥手，明石则说了声：「不行。」
「我从三隈姊那边听说了，妳被鱼雷直接命中对吧？」
「阳炎妳有受损吗！」
大吃一惊的人是皐月：
「快给明石姊看一下啦！」
「就说是未爆弹嘛。」
「可是不检查一下不行啦。」
不只是皐月，急忙赶来的霰也不停点头：
「如果觉得还没关系就放著不管，最后一定会很悽惨……就跟蛀牙一样……」
「我没有岐牙耶。」
「蛀牙跟鱼雷是差不多的东西……」
虽然听不太懂这种理论，但麻烦的就是还挺有说服力的。
阳炎环视周围，想看看有没有人站在自己这边。但距离最近的就是曙，她双手交抱在胸前瞪了过来。
「快点去检查啦。」
阳炎耸耸肩，不甘愿地给明石检查。
明石一边注意着她背部的舣装，但主要则看着脚边。用目视来确认被鱼雷命中的部位。
「嗯，的确是未爆弹。」
明石掀开袜子查看，并且小声说：
「也没有瘀青，运气真不错呢。」
「妳看，没事吧。」
阳炎说著：
「我在运气这方面是很属害的。」
「有什么好厉害啦。」
曙傻眼地说著。
「明石姊，为了预防万一，请妳连舣装也全部检查一遍。」
「好啊。曙，能帮个忙吗？」
「……我？」
她惊讶地用手指著自己，明石也点点头：
「既然觉得不安，自己亲眼确认一遍是最好的。好啦，到这边来吧。」
曙哀怨地说声：「早知道就不多讲了。」之后移动到阳炎后头。
就算两个人一起检查也没有任何异状，可以拍胸脯保证阳炎跟毫发无伤没两样。
接着也没跟原本担忧的敌人接触，舰队就这样分头航向横须贺。
北方那汹涌的浪涛，到了接近镇守府之后也变得风平浪静。两个舰队平安无事地回到港口。
抵达栈桥后，她们踏上陆地。
「今天辛苦妳们了，还有也非常感谢各位。」
熊野对阳炎鞠躬：
「谢谢妳救了三隈。」
「没有啦，这不是什么大不了的事情啊。」
阳炎爽朗地回答：
「我对三隈姊也说过了，其实这对驱逐舰来说很普通喔。」
「虽然很值得信赖，但要是太过乱来，不只是驱逐队，会连吴的女孩都担心妳喔。」
「哈哈哈，这件事请对不知火保密吧。」
两人正在交谈时，铃谷忽然出现。
「抱歉喔，给阳炎添麻烦了。」
「就说没关系啦。」
「第七战队偶尔会发生差点互相撞上的情况呢，这是感情太好的副作用吗？」
「指示失误这点，我有在反省了嘛。」
熊野这么回答，铃谷插嘴说：
「等回到吴以后，我们得再一起进行操舰训练才行了。」
「铃谷的操舰常常都靠得太近，有点可怕耶。」
「没有这种程度的训练，就没办法像实战一样啦。」
「不过就算回去也会马上出击吧。」
「的确是这样呢。」
铃谷面向阳炎：
「看来是没办法放轻松了，等三隈复原之后就要立刻回吴。阳炎妳们要在这里留守吗？」
「还没接到命令耶。」
「不管哪边都会想要技术高超的驱逐队，所以妳们可能也没办法太悠闲。再会啦。」
铃谷与熊野陪着三隈往船坞那边走去。
阳炎暂时目送三人离去后，询问自己的驱逐队说：
「这么说来，明石姊呢……？」
「那个人也是明天就要出发去吴，说会很忙……」
霰回答她的问题。因为也没听说有其他修理舰，想必是各方争夺的对象吧。说不定还会跟熊野姊她们一起出击。阳炎这么想着。
她重新面向大家：
「那么，妳们大家就先去洗澡吧。」
霰不解地侧着头：
「阳炎妳呢……？」
「我还有别的工作，而且爱宕姊也叫我过去，所以想先解决那边。」
叫大家先去澡堂之后，阳炎就快步离开栈桥。
　　阳炎直接前往驱逐舰宿舍。今天的出击报告之类的文书是旗舰的工作，所以她没有必要撰写。虽然平常身为驱逐队向导舰时绝对逃不掉这种工作，但这种时候就很轻松。
她走在没什么人影的镇守府用地内。因为隶属的舰娘大多派遣到其他地方，用地里也变得冷清不少。规模、人数都超越其他地方的横须贺镇守府，在这种情况下就会让人感到寂寥。
总之先换好衣服并擦拭头发，尽可能去除海上的湿气。虽然很想淋个浴，但现在得先忍耐一下。
装备舣装的舰娘虽然会在皮肤上产生薄膜般的防壁，能保护身体不受海风及海水侵袭。但这也有极限，越是出击，身上就会到处都沾附海上的腥臭味。尤其头发因为淋湿而不断清洗使发质严重受损，所以即使穿着便服，知道这点的人似乎只要一眼就能判别出是不是舰娘。
接着她前往自习室。
走入敞开的大门。有好几名驱逐舰娘正面对桌子，其中也有人趴在桌上睡觉。
自习室算是为舰娘所准备的一种个人空间。因为驱逐舰宿舍的狭窄双人房里头，除了床舗跟柜子以外就没别的东西，所以自习室的椅子跟桌子就被当成自己私人的物品而深受喜爱。光是其他人坐到上头就会燃起熊熊怒火，演变成互相拉扯或是打架的情况也不稀奇。另外有个不成文的规定，驱逐舰宿舍里的骚动要在驱逐舰娘之间解决，跑去跟祕书舰密告是最让人厌恶的行为。
阳炎坐到自己的椅子上，接着拿出好几张专门的用纸开始书写。
接着暂时默默进行作业。她是属于会热衷于一件事情的类型，只要集中精神就会自行把杂音隔绝，所以完全没有注意到有人站在背后。
等到被拍背部时，她才惊讶地回头。
只见曙站在后头。
阳炎轻抚胸口说：
「啊，吓我一跳。妳要先出声啦。」
「我有出声啦，只是妳没有注意到而已。」
曙从隔壁拉出椅子然后直接坐下去。
「妳在干嘛？」
「随便拿别人的椅子，可是会引发纠纷喔。」
「这是我的椅子喔。」
「是这样吗？我都不知道耶。」
曙几乎不会来自习室。阳炎认为是因为她才能卓越同时记忆力又好，没有唸书的必要吧。她本人闲暇之余大多也是坐在外头的板凳上发呆，不然就是在房间里将挂帘拉上把自己关在里头。不过最近变得很常跟潮她们在一起，现在会出现在自习室或许也是一种心境上的变化吧。
「曙妳洗好澡了吗？」
「我没去。」
「妳讨厌洗澡吗？」
「我稍微……有些话想跟妳说。」
阳炎停止书写，转而面向曙：
「是什么话？」
曙微微低着头，视线没有跟阳炎对上。
「那个……我想对说妳白痴这件事道歉。」
她声音稍微变小：
「对不起。」
　　「啊啊，没关系啦。」
听到这句话，曙立刻继续说：
「可是用身体去阻挡鱼雷，这真的太白痴了。」
「……妳不是来道歉的吗？」
「我已经道歉过啦。」
曙再次询问：
「所以妳在干嘛？写信给不知火？」
阳炎也再次面向桌子：
「这不是啦，是之前一直在写的申请书，要上头把雷达交出来的那个。」
「那边呢？」
「这也是申请书。现在的对潜装备实在不够可靠，所以打算在上面写希望能有声纳跟深水炸弹。」
「啊──今天如果有声纳的话，也许会很轻松。」
声纳是为了探查敌方潜水艇的装备，深水炸弹则是攻击用的武器。是否有这两样装备在对潜水艇战斗上都会有很大的影响。虽然平常都不太在意，但是发生过像今天这样的战斗后，无论如何都会想要装备。
阳炎边动笔边说：
「因为听说最近到处都能发现敌方的潜水艇。」
「那些家伙也想在砲击前就用侦察机发现我们，不然就是派潜水艇躲在我们后头跟踪嘛。」
「先下手为强会比较有利这种道理，看来深海栖舰也很清楚。」
「还真聪明。」
「如果对方很蠢的话，这场战争老早就结束了吧。」
初期的深海栖舰大多是不顾一切地往前突击，但是在不停战斗之后，阵形也开始多样化，战斗方式也趋向复杂。不但舰种逐渐增加，还变得顽强。这部分舰娘们也是一样的状况，所以可以说是在互相刺激之下让战斗结构变得高度化。
阳炎迅速写好第二张申请书。把它翻面盖上后，又拿了别张用纸到手边。
「正因为这样，对我们来说，可不能懈怠于装备的更新啊。」
「感觉其他的驱逐队也会提出申请。」
「那或许就是先抢先赢啦。」
阳炎这么回答后，曙瞄了一眼她的手边。
接着眼神立刻变得凶恶。
「……等等。」
「什么？」
「妳那上头……是不是写着变更编组之类的内容？」
阳炎重新注视著申请用纸。
「呃，这个是……」
「妳要变更驱逐队吗？」
「其实……」
「妳在开什么玩笑！」
曙突然放声大喊。声音在室内所有人耳中回响，就连位在角落的驱逐舰娘都惊讶地看着这边。
阳炎因为事出突然而大吃一惊，曙则满脸怒容地大喊：
「为什么妳要申请变更编组？妳打算舍弃第十四驱逐队吗？还是说妳讨厌我？今天那件事妳还怀恨在心！」
「等一下……」
「我知道妳一定是讨厌我吧！虽然我的确不讨人喜欢，而且个性还很别扭，但妳不是一直对我说些大家都是同伴、朋友之类的吗！」
「等等啦。」
「妳都说那么久了，我也会当真了啊，我也是难得有了……」
「等一下等一下，我都说等等了嘛。」
仿佛像是要安抚小狗一样，阳炎用双手摆出「好啦好啦」的动作。
「这不是要变更第十四驱逐队的编组啦。」
曙的怒气还无法消散：
「不然是什么？」
「只是写说，除了我以外还有谁能担任驱逐队的向导舰而已。就只是写上去，不代表我会离开驱逐队。」
阳炎虽然这么说明，但曙还是一脸怀疑：
「所以说，是要把权限委任给谁吗？」
「为了预防万一就得先决定啊。要是像今天这样分头行动，就得有人能负责指挥才行。」
第十四驱逐队的成员高达六人，所以依照战况被分割开来编组是很有可能的事情。其中一边由阳炎指挥的话，另一边就需要有其他人来负责。
阳炎暂时放下笔，注视著曙：
「……妳要不要试试看？」
「啊？」
当曙感到困惑时，阳炎再重复说一次：
「向导舰……曙要不要当当看？」
这次曙大声说出跟刚才完全不同的理由：
「不要讲那种奇怪的话！我怎么可能办得那种事情！」
「是吗？我觉得只要妳肯做就一定能办到耶。」
「不是有长月在吗？她非常务实，应该很适合吧。」
「我觉得应该还需要再有一个人。」
「不要。那样只会让责任跟文书工作增加而已，我拒绝。」
曙不断摇头。
她说得没错，职掌驱逐队的指挥，就代表杂务也会跟着增加。新装备的申请、休假的调度跟训练内容等，需要自己考量的事情要多少有多少。然后这些事情，还必然地伴随「经由文书申请与裁决」这个过程。
讲直接点就是相当麻烦，曙会讨厌也是理所当然。
「我完全不适合。」
「是这样吗？」
阳炎这么回答：
「应该没什么问题吧？都那么擅长操舰跟战斗，一定也可以站在驱逐队的前头喔。」
「潮都还比较能够胜任，我就当最基层的就好了。」
「嗯，我会考虑看看。」
阳炎把文件写好后，就放入全新的信封里头。
这时潮突然探头出现。
她战战兢兢地窥探两人的模样后开口：
「……没事吧？」
阳炎跟曙都感到疑惑。
「妳是指什么？」
潮走进自习室里：
「我们已经洗好澡了……但是才刚过来就听到小曙喊得好大声……是发生什么事了吗？」
「啊……」
阳炎往旁边看去，曙则是把头撇开：
「不是我的错喔，是害人误会的阳炎不好。」
这让潮更加慎重地说：
「难道说……妳们吵架了……？」
「没有啦，我跟曙之间没什么事。」
阳炎把手搭到隔壁的少女肩膀上：
「我最喜欢曙了，所以才不会吵架呢。感情好得很喔。」
曙依旧把头转过去而没有回答。
潮虽然松了口气，表情却还是很复杂。阳炎询问说：
「有什么事情吗？」
「啊……是的，就是……」
「洗澡的话，我等等会跟曙一起去。」
阳炎笑嘻嘻地说著，曙听到后大吃一惊：
「为什么我也要一起？」
阳炎也有点疑惑地回答：
「因为一个人洗很无聊啊。」
「那也不用什么事都特地提起我的名字啊？」
「曙也还没洗吧？一起去嘛，妳讨厌洗澡吗？」
「当然不讨厌啊，只是妳突然这么说，害我吓一跳而已。」
「今天跟我一起洗也没关系吧。不然的话，如果妳觉得跟男性一起洗比较好，就请妳在休假时去横须贺或是横滨钓几个来吧。」
「我才不会做那种事！妳自己去跟不知火一起洗啦！」
「她现在人在吴啊，妳明明知道还这样说。」
「我不是在说这个！」
两人的对话虽然让潮更加手足无措，但最后她还是下定决心似的开口说：
「那个！」
阳炎跟曙停止争论一起转头看她。潮被两人的视线同时钉住虽然有点畏缩，但还是说：
「就是……我不是指洗澡的事情……阳炎姊，爱宕姊应该有叫妳过去对不对？」
「……啊──！」
阳炎跟字面形容的一样从椅子上跳起来：
「我都忘掉了！她还在祕书舰室吗！」
「还在。她说如果我们再不全体集合，最少就要叫她半年的姊姊……」
「第十四驱逐队全体集合！」
她大喊之后冲出自习室，曙跟潮也急忙追上去。
　　阳炎把皐月、长月、霰都拉出来往镇守府办公大楼跑去。
没有人抱怨说她们才刚洗好澡，光是讲「不快点去的话，就得叫姊姊了」这句话就让她们自己冲了出来。该如何闪避爱宕的强硬要求，对驱逐舰来说是非常严重的问题。
她们从正面快步跑入办公大楼。规则上，办公大楼内禁止奔跑。只不过这规则经常被打破，尤其是现在这种管不了那么多的情况下，大家都会全力奔驰。
一行人暂时在祕书舰室前停下脚步，调整好呼吸后把门打开。
「第十四驱逐队六名报到。」
在室内，重巡洋舰爱宕在祕书舰专用的桌子上微笑着：
「妳们来得真晚呢。」
「非常抱歉。」
阳炎低头道歉，爱宕的笑容也没有消失：
「没关系啦。所以，妳们打算叫我多久的姊姊呢？」
「请问叫我们来是什么事呢？」
故意装作没听见之后，阳炎提出疑问。
爱宕噘起嘴说声：「真无趣～～」之后就从椅子上站起来。
接着她指向墙壁上的地图：
「第十四驱逐队的出击命令已经下达了。」
听到这句话，阳炎立刻挺直背脊。爱宕接着说：
「或者该说是暂时性的调派。我想妳们应该都已经知道，目前正在为西方的攻势作战进行准备，作战的发动也已经正式决定了。」
爱宕指着地图上印有「西方海域」字样的部分。
阳炎她们不由自主地紧张起来，至今都只停留在传闻阶段的事情已经决定了。这么一来，镇守府就会接二连三让舰娘出击，储备起来的资材或是紧急修理要员（损伤控制）也会毫无顾忌地使用。大家会这样战斗到耗尽全力为止。
然后舰娘不管有多少都不够。负伤的舰娘会进入船坞，必要时就会使用高速修复材（水桶）。当需要进行连续攻击的时候，也会轮番上阵。
所以我们也非去不可了吧：阳炎这么猜测著。以前以横须贺镇守府作为攻势主体时，也是从各地集合舰娘前来，所以自己也一样会暂时隶属于其他镇守府。
「所以是要调派到吴还是佐世保呢？」
阳炎这么询问，可以的话最好是吴。毕竟以前就待过那边，而且还有不知火。
可是爱宕说出令人意外的答案：
「都不是喔。」
「咦？攻势会以吴跟佐世保为中心吧？」
「没错。要对西方进行攻击是事实，但我没说第十四驱逐队也要参加喔。」
「那我们要去哪里……」
「是林加。」
第十四驱逐队的成员同时说出：「林加？」
阳炎没有听过「林加」这个名字。正确来说是以舰娘身分受训时曾经听过，但只有那一次已经记不起来了。虽然自己也觉得很失礼，但她并不知道那地方位在何处。
「林加是在哪边呢？」
皐月举手发问，她果然也不记得了。
「在南方……大概是在这附近。」
爱宕指着地图的南侧，是接近西方的南方位置。
「这里是通往西方海域的要道，是个好地方喔。」
这次换潮举起手：
「记得林加不是镇守府，而是个港湾才对……」
「妳很清楚嘛，没错。」
爱宕说著。
能够让船舰停泊在水面的水域被称为港湾。不过虽然这么称呼，但舰娘也不会就这样抛下锚后就停在水上。所以是有适合训练的水域，并且拥有一定程度舰娘专用设施的地方，就会称为港湾。
然后港湾也没有镇守府那么大，因为主要只预想舰娘会暂时停留而已。
潮再度提出疑问：
「为什么会是林加呢？」
「是我们提督的推荐喔。当决定要派遣舰娘前往林加时，最先提出的就是妳们的名字。」
「这该不会是想摆脱掉我们这些麻烦鬼吧？」
皐月这么说。也不知道霰到底有没有听懂，她跟着微微点头说：
「也许是……司令可能对我们感到厌烦了……」
「都是霰跑去偷吃间宫姊的羊羹，才会这样啦。」
「我没有……那是长月……」
旁边的长月大吃一惊：
「我才没做那种事情！是皐月才对吧！」
「我只是有想过要去偷吃而已。」
「那不就是有想过吗！」
爱若对着吵吵闹闹的驱逐舰们说了声：「安静。」
「调派已经决定，所以不受理变更。」
阳炎忍不住反驳：
「我认为我们也应该要加入西方攻击才对。」
「没错。不过因为妳们都不肯叫我姊姊，所以这是一点反击。」
她很直接地回答。
阳炎在口中低声说：「林加啊……」因为是南方，所以一定是个很炎热的地方吧。除此之外就不知道那是个什么样的地方，这下子跟不知火的距离又拉远了。
爱宕打开桌子的抽屉：
「第十四驱逐队将暂时调派往林加港湾，这是任命书。」
她把封好的信封交给阳炎。
「跟当地已经联络好了。我想那边应该急切需要这边的情报，妳们出发时得多带点东西过去。有什么问题吗？」
长月开口询问：
「调派期间大概有多长呢？」
「要看林加那边的状况，我想应该不会太长才对。还有其他问题吗？」
询问就到此，之后就没有了。
命令转达结束后，阳炎她们进行敬礼。回去时，爱宕说：「在林加感到寂寞的话，随时都可以回来找姊姊撒娇喔。不如说，现在就快对我撒娇吧！」但是大家都只是陪笑敷衍一下就走出祕书舰室了。
走出镇守府办公大楼后，外头已经有点昏暗。大家一起走在前往驱逐舰宿舍的路上。
现在还看不到星星。今天因为云层较厚，所以就算到了夜晚也还是看不到。到了林加之后，想必这个风景也会跟着改变。
阳炎不经意地自言自语：
「没想到会离开横须贺呢。」
「只要当舰娘，调派就会持续增加喔。」
曙这么说，阳炎则回答：
「像这类调派，应该是航母或是战舰的姊姊们负责的吧。」
「妳不也是从吴调派过来吗？」
「是没错啦。」
自己是被横须贺的提督征召才从吴来到这里。这次也是被横须贺的提督送出去，他到底在估算些什么，实在无法预测。
「比起这个，我们可是被排除在作战之外喔。妳是向导舰，要再多抱持点危机意识啦。」
曙抱怨著：
「这根本就是宣言说我们在作战里派不上用场耶。」
长月很惊讶地询问：
「妳会说出这种话，还真是稀奇呢。」
「难道妳们都不觉得不甘心吗？我们在之前的作战里明明那么活跃，还把那个叫什么什么鬼的家伙打倒了。」
「会不会是没有驱逐舰出场的余地啊？」
「六驱还有八驱都被带去了啊，这摆明是说我们没有用处嘛。」
「比起不甘心，曙会说出这么不符合自己风格的话才更让人吓一跳耶。」
「那种事情无所谓啦！」
阳炎突然把视线转回来，前方有两名舰娘正朝这边走过来。
她们急忙让出一条路，曙跟长月也中止争论并且敬礼。
对方是轻航母凤翔与修理舰明石。两人正在聊天，但注意到阳炎她们后就出声打招呼。
「哎呀，驱逐舰都到齐了呢。」
凤翔露出笑容，阳炎则回答说：「嗯，是的。」
「妳们两位呢……」
「明石想要看看我的店，我正要带她过去。」
凤翔利用镇守府里的建筑物开了间店，是个广受好评的舰娘休憩场所。而现在差不多是开店的时间了。
「妳们也是明天就要出发吧？我听提督说了，是林加对吗？那边是个好地方喔。」
凤翔也说出跟爱宕相同的话，这让阳炎有点意外。
「凤翔姊有去过那边吗？」
「之前有去过一阵子。」
她露出微笑，接着说：
「对了，既然要去林加就需要饯别呢。有什么想要的东西吗？」
在阳炎想说些什么之前，皐月就先回答了。
「我要啤酒。」
「哎呀。」
「这不需要。」
阳炎立刻否决。
凤翔那微笑的笑容依旧没有改变：
「不用客气喔，想喝的话，我会送妳们的。」
「酒类就不用了，因为我们不喝。」
阳炎再度拒绝。虽说能够跟深海栖舰战斗之后，可以喝酒的年龄限制就会降低，但是驱逐舰娘之间还是有认为自己不能喝酒的风潮存在。以现实状况来说，还有饮酒会影响隔天工作情况的顾虑。
皐月很不服气地说：
「咦～～之前不是喝过了吗？就在不知火回去以后。」
「那时光喝一瓶啤酒就花了两个小时啊。而且又苦又会变得不舒服，霰立刻就睡着了，潮还哭了起来。」
「下次就没问题了。」
「不行。」
阳炎坚决不同意。皐月则鼓起腮帮子，满脸不满。
凤翔与明石都兴致勃勃地看着她们。
「阳炎妳还真是正经。」
明石这么说：
「以驱逐舰来说，不觉得很稀奇吗？」
「要看时间跟场合，现在是得正经的时候。明石姊也是明天要出发吧？」
「会比妳们早出发喔，我是跟第七战队同行。」
之后也会跟三隈等人一同前往西方。
「真好，我们都被排除在攻击行动之外了。」
这么说的人是曙，她露出一脸不满的表情。
「看来驱逐舰是派不上用场了。」
「我觉得能跟三隈同行的妳们都很出色喔。」
「是啊，毕竟有个突然去帮三隈姊挡鱼雷的家伙嘛。」
曙往阳炎瞄了一眼，让明石露出苦笑。
「反过来想，既然不用参加作战，就不需要担心沉没了不是吗？」
「意思就是说，某个没有必要还跑去掩护的笨蛋就不用沉没了吧？」
「妳还真关心向导舰呢。」
曙听了满脸通红：
「才不是那样！」
「那么，我来教妳紧急修理的方法吧。」
明石露出闪闪发光的眼神说著，让曙有一瞬间感到惊恐。
「咦？不用吧。」
「除了我以外都没有其他人会修理了，所以我很想教导别人嘛。」
「我是驱逐舰啊！」
「好啦好啦，没关系，听我的吧。我们就到凤翔姊的店里边吃边学。」
明石抓起曙的手把她拉走。曙虽然奋力抵抗，但修理舰的出力还是比较强。
「等等！阳炎，救命啊！」
阳炎轻轻挥手：
「等会儿见喔，顺便去吃点好料吧。」
曙发出惨叫，然后整个人被明石拖走。
凤翔询问说：
「哎呀，不阻止她好吗？」
「反正回去的路上，她也只会一直讲我是跑去掩护三隈姊的白痴，或者说被排除在作战之外，一定会让人看不起之类的话。这样子耳根清静多了。」
「那这样，我就做些好吃的东西给她吧。」
「麻烦您了。」
「妳们的份，我会请她带回去当作礼物的。」
「谢谢，请在宿舍门限时间之前把她放回来吧。」
讲完之后，阳炎就跟凤翔道别说：「那我们先告辞了。」
凤翔则追上明石后头。阳炎一行人目送她们离去后，便往驱逐舰宿舍走去。
接着大家暂时沉默不语。
「……说实话，为什么会去林加呢？」
长月低声说著：
「我认为对西方进行攻击，应该是越多舰娘越好才对。」
「想这问题也没用吧。」
皐月说著，霰也点点头：
「不实际去看看……也不清楚……」
「我有同感。如果什么事都没发生，那就悠闲度过就好了。」
「因为是南方岛屿，沙滩一定很漂亮……」
「真不错，干脆把泳装带去吧。」
对于皐月这轻挑的话语，阳炎告诫说：
「我们可不是去玩喔。」
「但那可是南方岛屿耶。」
「又是啤酒又是泳装什么的，那里可不是度假胜地啊。」
「老是在战斗，很无聊嘛。」
阳炎把这抱怨当成耳边风，接着像要结束这话题般加快脚步。
　　抵达驱逐舰宿舍之后，就在第一士官次室吃晚餐。唯独曙不在场，但她应该是在凤翔的店里吃饭，所以也不会在意。
用餐完毕后，大家就回到各自的房间。阳炎没有直接回去，而是绕去福利社买了报纸跟杂志。当然这是自费买的。同寝室的皐月也说声：「妳先回去吧。」就不知道跑那儿去了。
洗好澡回到房间里，她没有在床上躺下，而是背靠墙壁坐着。驱逐舰宿舍的双人房很狭窄，光是这样脚就已经没地方伸展。
阳炎翻阅著买来的杂志，这是成为舰娘之前也有在看的杂志。跟当时比起来，感觉纸的材质变差，页数好像也减少了。
彩页上有穿着华丽服装的少女在里头手舞足蹈的模样。看来又增加一个全都是由女孩子所组成的偶像团体。舰娘虽然也都是女性组成的集团，却像身处于不同的世界。两个世界其中之一没有战争存在，另一个却经常要与死亡为邻。完全让人无法感受到她们是生于同个时代。
此时房门打开。
「我回来了～～」
是皐月。
「咦？妳在看什么？」
「有刊载很多女孩子照片的书。」
「不是天天都在看不是照片的女孩子了吗？」
「也是啦。」
阳炎的眼神完全没离开杂志并开口说：
「拿出来。」
「咦？」
「啤酒，妳跑去跟凤翔姊要了吧？」
「……啧。」
皐月把藏在身后的瓶子交出来。
「为什么妳会知道啊？」
「偷带违禁品这种事，我在吴的时候也很常干啊。」
她是驱逐队里最擅长此事，甚至还接受其他驱逐舰娘下单然后带进去。尤其不知火要的东西更是慎重到零失误的地步。
阳炎把拿到的啤酒收进自己的柜子里，接着再次靠墙坐下。
皐月打算躺进自己床上时，开口询问说：
「为什么要看杂志啊？」
「这要带去林加，还有很多其他的东西。」
阳炎指著自己身边堆积如山的零食跟书籍。
皐月从小山之中抽出一本杂志，然后就躺到床上。不过没有拉起挂帘。
「阳炎啊……」
「什么事？」
「妳最近有写信给不知火吗？」
阳炎的目光自杂志上移开，视线在空中游移不定。
「……没写耶。」
「我就知道。」
从床上传来皐月一副早有预料的声音，阳炎回问说：
「为什么要写？我已经讲过好几次在这边很顺利，之前她来这边时，我也告诉过她啦。」
「哼～～所以才没有写信啊？」
「因为不知火都不写信过来嘛。毕竟是那种性格，所以我也很清楚她不会写就是了。」
「可是不知火有写信给我耶。」
听到这句话，阳炎就把杂志阖上。
「等等，为何啊！」
「大概就是想写给我吧。」
「明明都不写给我，可是却会写信给皐月？」
「她好像是说，阳炎在这边到底过得好不好，希望我能定期向她报告，这样。」
「那算什么？」
阳炎就这样坐着挪动身子，用手抓住皐月床边防止掉落的栅栏。
皐月正躺着看漫画杂志，然后瞄了阳炎一眼：
「妳还不睡吗？」
「还没到熄灯时间。为什么不知火不直接问我啊？」
「她觉得阳炎大概不会写信──她之前在信里有提过。」
「那也用不着问皐月吧。」
皐月只把视线移到阳炎身上：
「我也这么回她了，问不知火为什么不直接问妳。妳猜她怎么回答？」
「不知道，她怎么回的？」
皐月的手伸到阳炎眼前：
「把我的啤酒还来。」
「我说妳啊……」
「晚安。」
皐月把遮光挂帘拉上。阳炎噘起嘴，站起来从自己的柜子里把啤酒拿出来。接着拉开挂帘，把啤酒递出去说：
「妳可别在这里喝喔。」
皐月心满意足地收下：
「这是要在林加享受的。」
「所以不知火写了些什么？」
「什么都没写，她完全不肯告诉我。」
「这是什么答案啊！」
阳炎想再次没收啤酒，但皐月快速把它护到自己身体底下，让阳炎无法拿走。
「到林加之前，我才不会将这东西交给任何人。」
「……皐月都把我的事情报告给不知火吗？」
「当然，毕竟她都拜托我了嘛。」
「妳都告诉她些什么？」
「就平常在做的那些事情啊。像是阳炎在夜间训练很乱来啊，被爱若姊抓住啊，或者是掩护别人就被鱼雷打中之类的。」
「最后那个不是今天发生的吗？」
「因为我正打算写信嘛。」
这次皐月真的拉上挂帘，然后在里头偷偷摸摸做些什么，看来是真的在写信。
阳炎叹口气，同时心里想着「果然还是写封信会比较好吗？」这种事，然后爬上床舖的梯子。
 




第二章 林加闲话家常

第二章 林加闲话家常
　　几天后，第十四驱逐队静静地从横须贺出发。
为她们送行的只有提督跟爱宕。两人并没有特别说些什么，就这样目送一行人离去。
到林加为止都要装备舣装，由海上直接前往。出航前，在装备方面则发生一件小插曲。
「抱歉，对潜装备的许可没有通过。」
阳炎对大家宣布。对潜水艇用的装备之中，声纳以「数量不足，所以无法配备」为理由告知遭驳回。
「相对的，爱宕姊给我们锅炉──强化型舰本式锅炉。」
「锅炉？为什么啊？」
曙发出疑问。
舰娘原本就配备着锅炉，跟发动机配合之下就能够获得浮力与推进力。如果再装备上追加的锅炉，瞬发力与速力就能增加。
但是驱逐舰娘几乎没什么人会喜欢追加锅炉，因为得花掉一个装备空间。比起这个还不如装上武器，或者更想装上雷达。
「这个嘛……老实说，我想是因为有多出来吧。」
阳炎这么回答。
「不过摆着也很可惜，既然说要给我们，也许就该拿来用用。」
「给谁用？」
曙询问著。
「有谁是装上锅炉也没问题的吗？比起这个，我更想要氧气鱼雷就是了。」
「我现在这样子就好了。」
皐月举手说道：
「可不要从睦月型身上把火力拿走啊。」
「我赞同皐月的说法。」
长月也是相同意见，霰跟潮也一样主张自己并不需要。
这样一来，就只剩阳炎跟曙而已。
「就这样送还给保管库也不太好啊。」
阳炎自言自语说著，曙则是用强硬的语气拒绝：
「我说过不要了吧。锅炉这东西根本没必要，快拿去还啦。」
「妳的装备品空间应该还有空位吧？」
曙听了大吃一惊：
「……那又不是为了装锅炉才空下来，这是为了装氧气鱼雷之类……」
「爱宕姊知道这件事喔。她说曙如果还有空位的话，就把这个给她装。」
「那个人的直觉为什么会这么敏锐啊！」
后来虽然也持续争吵，结果还是决定由曙来装载。
她依旧继续抱怨：
「如果这样可以不用被卷入漩涡，或者是罗盘因此不会错乱的话就好了，但应该没有那种功用吧。」
「好啦好啦。锅炉也是头脑很聪明的人们所开发的东西，一定不会没用啦。」
阳炎这么安慰曙之后，重新发出起锚的指示。
就这样，她们踏上前往林加的旅程。
虽然尽可能航行在安全的航路上，但不知道路上会发生什么事，还是不能放松警戒。
「以复纵队前进，前导舰是我跟长月。虽然需要注意敌人，但也要小心别被汽油桶的拖曳索给绊倒了。」
阳炎她们都各自拖曳著搬运用的汽油桶，里头装有自己的替换衣物，跟在林加用的食物等物品。驱逐舰经常会像这样进行搬运。重要的诀窍就是汽油桶内不要装满，得留下一半的空间来确保浮力。
三浦半岛一下子就已经消失在视野里。
「方位百八十五，航向照旧。」
今天是晴天，大海上也风平浪静。偶尔会让人忘记跟深海栖舰的战斗。
阳炎脸上受到海风吹拂并且瞇上眼睛。
「如果没有深海栖舰，这里简直就是天堂了。」
「到了林加之后，应该会更像天堂。」
皐月说著：
「毕竟还有啤酒可以喝嘛。」
阳炎露出哑口无言的表情。
「反正最后妳一定会说很难喝。」
「不管什么事情都要多加挑战才行啊。」
「当上舰娘的时候，我们就已经把下辈子的份都挑战完啦。」
远方能看到一群飞鱼。这时，皐月有如自言自语般地说：
「林加到底是个怎么样的地方呢？」
霰低声说：
「虽然不太清楚……但一定很热。」
「早知道就跟凤翔姊问清楚了。」
皐月转头朝向后方。
「曙有问什么关于林加的事情吗？」
「没问。」
曙以一脸不满的表情回答：
「我一直被明石姊抓住啊。妳才应该在跑来拿啤酒时就问清楚，然后顺便把我救出去。」
「我觉得妳们聊得很愉快，不好意思打扰嘛。」
「我不是用眼神打信号，要妳带我出去了吗！」
「我有用眼神回答说不要喔。」
皐月抿嘴笑着。
阳炎让信号灯闪烁，发出变换方向的指示。一行人往西南方前进。
此时一直默默无言的长月突然开口说：
「水平线上好像能看见什么。」
全员凝神注视。水平线上的确浮现出一个点。
阳炎急忙把双筒望远镜（眼镜）搭到双眼上确认，发现到偏白色又宽厚的船体以及烟囱。
「是船……」
她小声说著，看来似乎是单独航行着。
「准备接近。向右转舵二十五度，两舷强速前进。」
驱逐舰娘们一齐提升速度。
接近后就能够清楚确认船体，看来是艘定期货船。因为是单独航行且没有护卫的舰娘，可见不是从危险海域过来的。
「霰，跟船只取得联络。」
听到阳炎这句话，霰调整好无线电的频率后进行几句对话。
「好像是……正从林加航向佐世保的途中……」
「从林加出发的？我们现在才正要过去呢。」
「有什么要问的吗……？」
「没关系，就说祝他们航行平安顺利吧。」
阳炎觉得应该没什么必要。镇守府跟各地的基地、港湾有船只往来也不是什么稀奇的事情。只要没有陆地联系，物资与人员的搬运就是以船只为中心。如果每艘都去拜访的话，那太阳都要下山了。
阳炎把船速调回经济速度（燃料消耗的效率最为优秀的速度）后，就转舵往林加的方向。
　　来到南方以后，岛屿的数量就变多了。从过去曾经有大都市存在的巨大岛屿，到无人居住的小岛都有。有的在航海图上会被详细标注名称，也有些只会被用号码来称呼。
第十四驱逐队穿梭在岛屿及珊瑚礁之间航行。
深海栖舰几乎不会在这附近出现，所以也看不见沉船的踪影。过去每天都在谣传这里有深海栖舰出没，居民就在恐惧之下全数前往避难了。可是敌人没有出现，岛屿就这样无人居住地被搁置到现在。似乎还会有以前的居民，偶尔以媒体煽动恐惧为由将之告上法庭。
潮左顾右盼地环视四周：
「景色虽然很漂亮，但是都没有人影耶。」
「环境安静也是有好有坏……这里夜晚一定静到吓人……」
霰低声说著。
「不过林加应该会有更多人吧。」
皐月加入两人的对话：
「想必会全体总动员出来迎接我们。她们大概会做个写有欢迎第十四驱逐队之类的挂轴，还会施放烟火。」
「那也……太超过了……」
霰听得目瞪口呆，皐月则是兴高采烈地说著。
「然后还会举办欢迎派对，开心地热闹一下。」
「接下来就会把我们灌醉，也许全身就会被剥个精光……」
「真是的，为什么妳老是讲这种话啊？」
「我之前才看过这样的电影……」
镇守府内为了不让舰娘在待机时士气低落，所以很注意娱乐方面的设备。霰都会利用出租服务不停观看电影。
「欢迎的背后都隐藏着阴谋，这是电影的常识……」
「我们可不是去看电影啊。」
「再来就是巨大怪兽袭击孤岛这类也是……」
「这还真有微妙的写实感，快别说了啦。」
虽然外貌不同，但深海栖舰从人类的角度来看，就是类似怪兽之类的事物。
「虽然我觉得不会有派对，但应该会有时间游玩一下吧。」
潮这么说：
「到时就问一下林加的人都怎么游玩吧。」
「这听起来真不错。」
皐月也表达赞同。
阳炎则默默不语。虽然曾经说过不是去玩乐，但她也理解娱乐的必要性。在同一个地方跟相同的成员整天面对面互看，无论如何都会累积压力。好好玩一玩，也是让她们纡解压力的好方法。
话虽如此也不能整天都在玩。既然特地调派她们到林加，就一定有什么考量才对。
「差不多了呢。」
阳炎低声说道，潮则指著前方说：
「就是那个。」
前面能看到一座简陋的栈桥，还有沿着海岸建筑的低矮木造建筑物。
「抵达。」
阳炎带头从栈桥上陆。
岛屿面积虽然颇大，但有开拓的地方就只有栈桥这一带，再来就都是苍郁的丛林。不时会有浓烈的植物气味随风飘来，湿气也笼罩在身上。
「好安静。」
长月这么说著。环视四周都没有人类的气息，也看不见舰娘的踪影。
「我们会来这件事，应该有告知过才对。」
「爱宕姊说已经用无线电联络了……」
阳炎这么说，皐月则噘起嘴：
「欢迎的卷帘垂幕呢？烟火呢？」
「也许是因为预算吃紧，就不弄了吧。」
「这里真的是林加吗？」
「大概吧。」
阳炎感到疑惑，但还是走向木造的建筑物。
有个从栈桥一路延伸过去的坡道，持续到建筑物那边。从建筑物那里似乎可以一览无遗地眺望整片大海，想必景色会很优美。
道路前方竖起木制的圆柱，上头挂著看板。
阳炎唸出上头的文字：
「林加港湾办公大楼……看来没有错。」
那是栋木造两层楼的建筑物，也许是受海风侵袭而劣化，看起来有点老旧。虽然漆成白色，但有一半以上遭到剥落也没有修复。跟横须贺还有吴镇守府的办公大楼相差甚远。
阳炎走进办公大楼，拉开看起来不太好开的门。
「抱歉打扰了！」
她打声招呼后进入：
「第十四驱逐队阳炎以下六名，已经抵达！」
没有回应。
进去后立刻就是室内。中央摆设著破烂的沙发跟桌子，角落则有老旧的办公桌。再来就是几张像是小学会有的椅子跟扇叶裸露的电风扇。再里头有通往另一个房间的门以及陡峭的楼梯，墙上挂著画有周边海域的海图。
其他就什么都没有了。以办公大楼内部来说，这实在简陋得惊人，让人不禁怀疑这里不是大家趁夜逃跑就是被小偷闯过空门。
「……没有任何人耶。」
曙开口说：
「我们果然被骗了吧。提督恶搞人的技术也越来越高超了。」
「真是这样，那我们就是被曙给牵连了呢。」
阳炎再次大喊声：「抱歉打扰了！」
接着──
「什么啦，吵死人了。」
从二楼走下来一位少女。
外表上看起来跟阳炎她们差不多年纪。她有一头偏白色的头发并穿着朴素的水手服，耳朵附近还装有类似天线的东西。
楼梯旁摆着一根像是桅杆的细长物体。少女无意间踢倒后，就又叨唸地把它摆回原位。
「才刚弄完麻烦的事务作业，想说接下来就是贵重的午睡时间了。结果却有人跑来打扰，真是莫名其妙。」
阳炎再度开口说：
「第十四驱逐队……」
「是横镇的舰娘对吧？事情我已经听说了。」
少女大喊道：
「秋津！有客人喔！」
房门立刻打开，另一名少女跌跌撞撞地出现。
那名少女穿着颜色黯淡的立领制服，戴着帽子，左手装备着像是飞行甲板的东西。这是阳炎她们从未看过也没听说过的舣装。
少女非常拘谨地敬礼：
「欢迎各位到来！我是登陆舰秋津丸是也！」
「登陆……咦？」
「是丙型舟艇母船是也。」
秋津丸挺直背脊，能看出她有点紧张。阳炎她们眨了眨眼睛。
　　「啊……那个……」
「我是陆军的人是也。」
秋津丸再度开口说：
「欢迎来到林加港湾。」
「陆军是……」
「能够跟海军的各位共同作战，我感到无比光荣是也。」
「这么说来，妳是祕书舰吗？」
「不，祕书舰是那边的丛云大人。」
对于阳炎询问，秋津丸指著从楼梯下来的少女。丛云边在沙发上坐下边说：
「妳们好。」
阳炎看了丛云一眼，又把视线转回秋津丸身上。
「其他人呢？」
「以上就是全体人员。」
「……只有两个人？」
「正是如此是也。」
秋津丸回答。
阳炎一瞬间怀疑自己的耳朵听错，又再度提问
「应该还有其他人吧？像是重巡洋舰跟轻巡洋舰，说不定还有航母之类……」
「不，隶属于林加港湾的就只有我跟丛云大人两人是也。」
阳炎她们听完哑口无言。
就算是个悠闲的地方，但总认为应该还会有其他舰娘。本来以为是都前往西方进行攻击才会只有这些人，没想到竟然只有两个人，还是驱逐舰跟连听都没听过的登陆舰。
阳炎惊讶到说不出话，反倒是潮代替开口询问：
「那个……请问，听说爱宕姊跟凤翔姊都有暂时隶属于这里。所以应该有其他……」
「这两位的事情，我并不清楚。」
「可是她们说林加是个好地方……」
「这里啊，说起来是个中继地点喔。」
丛云站起身。也许是觉得脖子有点僵硬，她不停扭动脖子。
「是想前往西方或是更南方的时候，用来暂时停留的地方。虽然什么都没有所以不适合游玩，但至少可以用来休息。之前也有要前往西方攻击的舰队来过。」
是吴跟佐世保的舰队吧，说不定熊野她们也有来过。
丛云走过来拍拍阳炎的肩膀：
「这里没有其他事情可以做，所以很闲喔。而且也真是个好地方，妳们就尽管放松休息一下吧。」
「这么说来，司令的办公室在哪边？我得进行就任报告才行。」
丛云听完后指指天花板，这是表示二楼的意思吧。另外司令就是指提督，驱逐舰娘经常会用「司令」或「司令官」来称呼提督。
「不过他现在不在喔，大概是跑去钓鱼了。」
「钓鱼？」
「没办法，因为没什么娱乐嘛。」
「现在这时间应该还是工作时间吧？祕书舰不去阻止他好吗？」
「之前阻止过了，不过没用。」
「还真随便。」
「往那边去就一定找的到，随便找找应该就会看见。如果找不到，只要怒吼一下就会跑出来啦。」
她指著阳炎她们进来的大门方向。
「就这样，我要午睡了，妳们自由活动吧。」
丛云说完就在沙发上躺下，过没多久就能听见鼾声。
阳炎虽然目瞪口呆，但也束手无策。
「这下子要怎么办啊？」
长月这么说。祕书舰在眼前睡着，这里没事可做，对方还说出「自由活动」这种话。阳炎双手抱胸：
「嗯……我去进行就任报告……」
「由我来为大家带路吧。」
秋津丸说著：
「大家也都累了吧？房间也已经准备好了是也。」
阳炎点点头：
「那就拜托妳了。大家跟着秋津丸，我去司令那边。」
她这么说完后，没等大家回答就走出办公大楼。
　　离开办公大楼后再次走下坡道。不过没有前往栈桥，而是在这边确认方向。
右手边有为了让船只靠岸用的码头。不过这不是给舰娘使用，而是给一般船只使用，所以只有那边以水泥建造。
有个人在码头边坐着。
他拿着长年使用的钓竿，在那边垂下钓线。头上带着草帽，身边摆着水桶。有时会不停摇晃手边，与其说是在钓鱼，还更像是在晒太阳。
那一定就是提督吧。阳炎走过去，对那驼背的背影出声说：
「抱歉打扰了。第十四驱逐队向导驱逐舰阳炎以下六名，已来到林加港湾就任。」
对方没有回答。
稍微等候一会儿，他的头缓缓转向这边。
是位老迈的男性。脸上有许多皱纹，让人能理解到他确实累积了跟年龄相符的经验。他的眼角就像老狗般下垂，从草帽的间隙能够窥见雪白的头发。
老人咬著纸包的卷菸开口：
「什么事啊？」
「这是就任报告，我们是从横须贺镇守府调派过来。」
「横须贺……？喔，是那个小伙子啊。」
老提督吐出白烟。
「他用无线电夸口说要送我一些好东西，那就是妳们啊？真是，他也想太多了吧。」
他再次面向前方把钓竿拉起，确认鱼饵的状况后又丢回海中。
「增加林加的舰娘是能做些什么？」
「这个……」
「所以，妳们什么时候回去？」
「啊？」
阳炎不禁反问，提督眺望着海面说：
「妳们是来休假的吧？」
「是调派过来的。」
「别说谎了，就算想耍帅也没用。」
「您想把我们赶出去吗？」
这实在不是跟提督说话该有的语气，但阳炎忍不住这样说。
不过老人并不在意：
「要说在这里能做的事情，也只有游泳跟钓鱼而已。再来就是夜晚时星空会很漂亮，可是马上就会看腻。会让人无聊到死喔。」
「但这是命令。」
「就算不勉强调派过来，也没有人会责怪妳们。至少我是这样。」
阳炎又再度哑口无言。他就像是个隐居起来打发闲暇时间的老人，实在看不出有打算跟深海栖舰交战。
「不过既然调派过来了也没办法，这大概就跟休假没两样，妳们就过得悠闲点吧。」
「休假是吗？」
「不用那么紧张。要在南方过得快活的诀窍，就是适度生活得随便一点。如果没事做的话，那去睡觉也无所谓。」
这时老人小声发出「哦」的声音，钓竿前端开始震动。
他把钓竿拉起。不过似乎是途中就逃跑了，钓线前端什么也没有。
「真是的，从早上开始就完全不上钩。是这里的鱼突然变聪明了，还是我的鱼饵变难吃了呢？妳们有带什么伴手礼过来吗？」
「啊，是的。有报纸跟杂志。」
「那真不错，就摆在我的桌子上吧。还有，希望妳能替我跟丛云说会晚点回去。」
「大概是什么时候呢？」
「至少也等这玩意儿里头装进一条鱼为止。」
老提督用手指戳了戳老旧的水桶。
阳炎敬个礼之后，就直接向右转身回到通往办公大楼的道路上。
　　回到办公大楼，长月正在庭院里把物资从汽油桶中拿出来。她看到阳炎后就指著左侧：
「要进去的话就从那边，可以直接通往寝室。」
「是宿舍吧。」
「不对，这里没有宿舍喔。」
「那是叫什么？」
「嗯，就是『房间』吧。还挺大的。」
「挺大的？」
阳炎不解地侧着头，同时照她所说打开左手边的门。
一进去就是泥土地，地面直接外露，鞋子就在这里脱下。室内比地面高了一层，然后以木板铺成。尽头有扇门，应该是跟刚到这里时的那个房间相连。
然后就如同长月所说，的确很宽广。大概有学校教室那么大。
皐月、霰、曙、潮都待在房间中央闲间没事做。秋津丸则在她们旁边。
阳炎脱下鞋子走上去。
「这里是什么地方啊？」
「是我们的寝室。」
皐月这样回答。
「说是除了这里以外就没有睡觉的地方，要睡的时候就用那个。」
她指著叠在角落的棉被。
阳炎在室内走动，木制地板就发出嘎吱声响。如果这里再宽广点，就能用体育馆来形容了吧，但这样的大小刚好就跟教室差不多。
「个人隐私之类的呢？」
「这里跟那种形容词无缘。」
秋津丸回答：
「因为隶属的舰娘很少，只要这一间就够了。之前过来的舰娘们也都请她们睡在这里。」
也就是大家都打地舖睡觉。在横须贺那边，航母跟战舰还有驱逐舰睡在同一个寝室是不可能发生的事情，所以她们应该也很惊讶。
「没人抱怨吗？」
「告知说没有其他能睡的地方后，大家就都接受了。不过作战结束后是否还要再过来，就有一番激烈的争论。」
「丛云跟秋津丸也睡在这里吗？」
「不，丛云大人会睡在隔壁房间的沙发上。她已经变成除了那边之外都睡不着的体质了，我则是在丛云大人旁边搭吊床睡。」
「那才更难睡吧。」
「习惯以后就很舒服喔。」
秋津丸害羞地笑着。
阳炎双手交抱在胸前。看来这里的情况跟横须贺镇守府相差甚远，是要配合这边的作风或是贯彻自己的作法，会有很大的影响。
话虽如此，入境随俗可是基本礼仪。
「……没办法。大家先去帮长月的忙吧，先把汽油桶里头的东西整理好。」
「不不不，各位不需要这么操劳。」
这么说的人是秋津丸。
「怎么可以劳烦客人呢。之后就由我来整理就好，我想请长月姊也先来休息会比较好。」
「因为里头也有些私人物品。」
「还请好好休息吧。」
「妳怎么一直要我们休息啊？」
阳炎很狐疑地询问，秋津丸露出有点困扰的笑容：
「其实是丛云大人吩咐我要让大家好好放轻松，再怎么说也不能让大家干粗活啊。」
「所以才要我们休息？」
「在林加也没有其他事情能做了。」
秋津丸说完：「请休息到晚餐时间为止。」后，就走进隔壁房间并且关上门。
　　这天的晚餐是利用阳炎她们带来的食材解决。毕竟还是感到疲倦了，便将事情全部留到隔天再说，第十四驱逐队就这么入眠。
隔天就在南国特有的闪烁阳光中醒来。
「早安。」
已经起床的皐月打着招呼，阳炎揉着眼睛也回了声早安。
外头传来吵杂的鸟啭声。这是在横须贺绝对听不到的声音，让她想起这里是林加。
折好棉被以后就开始准备早餐。
「还要自己准备早餐，这地方跟镇守府真不一样。」
「这就像在露营嘛，也不错啊。」
皐月笑着说。镇守府里头会有专职人员负责煮饭，在这里就必须全部自己来。所以的确很像在露营。
「露营只要三天两夜就会结束了，这里可没办法喔。」
「我倒是很喜欢自己烹调耶。」
「我成为舰娘前也会自己煮饭，只不过都变成称不上烹调的某种物体，根本没有闲暇去考虑营养均衡之类的事。」
阳炎催促著皐月前往炊事场。
虽然叫作炊事场但也没什么设备，只有能使用涌泉的流理台跟炉灶。当然这还得自己生火才行。
「越看越像是在露营耶。」
阳炎说道：
「好歹也是港湾啊，再盖栋更大的大楼不就好了。」
「听秋津丸说，重要设施之类的都以镇守府优先，这种地方的顺序就会被排到很后面。」
皐月边洗米边说著。
「那个人还真清楚。」
「不过，听说秋津丸也是最近才来林加就任的喔。」
「秋津丸跟丛云明明都很可爱，难道也是被当成麻烦才调到这里吗？就跟我们一样。」
「别闹别扭啦……不过，我们那样跟秋津丸讲话真的好吗？」
她们很自然地就当成同侪来交谈。秋津丸以舰娘来说实在太独特，有些特质让阳炎她们不知道要怎么与她相处才好。
「也无所谓吧，只要有好好称呼就行了。」
「丛云也是祕书舰喔。」
「她就算是祕书舰也还是驱逐舰啊，所以讲话不用太客气。」
正当她们想准备配菜时，却没有材料。
「早餐的配菜呢？」
「秋津丸说她要去抓回来。」
「说抓回来是……」
是想抓什么？在阳炎说出口之前，秋津丸就出现了。
她的心情非常好。
「哎呀，今天早上马上就找到了，这种日子还真稀奇呢。」
接着秋津丸就把拖进来的东西交给她们。
「请用这个吧。」
阳炎跟皐月发出惨叫。
交给她们的东西是条巨大的蛇。
「这这这这……这是什么！」
听到阳炎的尖叫声，秋津丸感到很不可思议地说：
「妳没看过吗？这是蛇喔。」
「那种事情我知道啦！」
「这么大条的话，就能切出很多肉来了。」
「别说吃牠了，我们搞不好还会被吃掉啊！」
当然这条蛇已经死了，只是牠现在也还张著大嘴，看起来好像随时会咬人一样。阳炎战战兢兢地注视著蛇。
「喂，皐月，快想想办法吧。妳不是说，这就像露营一样很愉快吗？」
「我可没办法处理蛇肉啊……」
皐月低声说出很理所当然的话。
「请放心，这交给我来处理就好。」
秋津丸拿起看似很坚固的柴刀，接着就直插进蛇的嘴里并灵巧地把皮剥下。
「在陆军也会学习到这种技能。」
「这样啊，不过我们只是在一边看不帮忙好吗？」
「麻烦妳们准备主食那边吧。」
被这么一说，阳炎与皐月就尽可能远离秋津丸开始准备。
这里当然不会有专用的场所可以用餐，而是在昨天一开始所进入的房间里，各自分散地坐下来吃饭。因此这房间就被称为餐厅兼会议室兼谈话室兼作战司令室了。
「设计办公大楼的人太随便，结果就忘记盖餐厅。之前是在外头摆桌子吃，后来就慢慢改成在里头吃，最后就变成这样。因为也没其他办法，就把房间的名称改成『餐厅兼会议室兼谈话室兼作战司令室』来解决。这可是生活上的智慧呢。」
丛云这样讲著。阳炎对她说：
「我觉还是得大家好好坐在一起吃会比较好，这样也能増强团体内的连带感。」
「这也得看人数啦，因为这里包含司令官在内，也只有三个人而已。」
她们一边说，同时各自把椅子拉出来坐下。因为桌子很小，椅子是用平坦的木材铺在地板上代替。
不过实在无法并排坐着，像曙还一个人面向墙壁。横须贺的驱逐舰宿舍虽然也常被说不拘小节，但也没到这么奇怪的地步。
不知从何处传来「我要开动了」的声音，大家就开始吃起早餐了。
「这里变得挺热闹的嘛。」
老提督边说边举起筷子吃饭。因为人数少又没有餐厅，就连提督也跟舰娘一起用餐，这也是件很奇怪的事情。
「毕竟除了我们以外就只有绿色羽毛的鸟，以及螃蟹而已啦。」
丛云说道。她小心地倚著桅杆不让它倒下，同时端起味噌汤喝着。
长月用筷子夹起盘子里的肉。
「这还满好吃的，是什么肉啊？」
「不要知道会比较好。」
皐月这么回答，即使如此长月还是仔细端详雪白的肉块。
「看起来很像鸟肉。」
「如果有条纹花样的鸟类存在的话。」
皐月还特地把自己的肉分给长月。
「请问，丛云姊在林加很久了吗？」
潮询问著，这让丛云稍微思索了一下。
「嗯，还满长的呢。因为几乎都待在这里，我想中央那些人大概早就把我忘记了吧。跟司令官也是一段孽缘啊。」
「那跟深海栖舰……」
「这我说过了吧，这里是中继地点，不会有深海栖舰出没。所以我们在这里感觉也像是在度假。」
这句话让提督笑了起来：
「丛云说得没错。反正也没其他事情，妳们想去玩也没关系喔。」
「太棒了，我想去海里游泳。」
皐月第一个举起手，阳炎则板起脸说：
「都已经是舰娘了，应该早就看腻大海了吧。」
「我想要好好地游泳嘛，而不是为了救援训练才游。」
「我们可没有泳装喔。」
「我带来啦。」
皐月露出一脸得意的表情。
「也有阳炎的泳装，所以放心吧。」
「妳是什么时候带来的啊！」
「因为汽油桶还有空间嘛。尺寸我就随便挑了，不过这种时候也无所谓吧。」
「就说我们不是来玩的……」
皐月看着丛云与提督，两人同时点点头。
「想去玩也没关系喔。」
「舰娘也是需要娱乐的。」
阳炎虽然想反驳，但在那之前丛云就继续说：
「我们已经游泳游到腻了，所以妳们自己去好好享受吧。往栈桥的左侧走，就有个很漂亮的沙滩。」
「这里是基地对吧？」
「最近是写成港湾，唸作度假胜地喔。」
「……有没有什么好歹能够当成训练的事情，就是在这个自称是港湾的地方也能做的训练？」
阳炎这句话多少带有挖苦的意思，但丛云摆出稍作思考的动作：
「说得也是，不然试试看潜到海底如何？这是浅滩，所以应该马上就能抵达了。」
「是遇难者的搜寻训练吧。」
「不是，是希望妳们去采集些贝类回来。」
阳炎打从心底傻眼。丛云又附加一句：
「这是为了吃饭喔。如果司令官能够钓到鱼的话，就没必要找妳们去采集了。」
提督耸耸肩，说了句：「真是脸上无光。」
「所以才要我们去采集贝类？」
阳炎这么问，丛云点头肯定说：
「我希望餐点能够再多些花样，所以想要点新鲜的食材呢。」
第十四驱逐队带来的食料都是些适合保存的东西，没有生鲜蔬菜或是鲜鱼，当然也没有贝类。
阳炎觉得很可疑地说：
「也不能就这样叫我们去采集贝类吧？难道我们已经变成海女了？」
「恭喜妳们成功转行。」
「训练呢？」
「试着把游玩也当成训练看看。还是说，给了南方栖战鬼最后一击的知名驱逐队，只懂得战斗却不知道怎么游玩？」
「哇──我最喜欢可爱女孩子的挖苦了。」
「祕书舰都说可以去玩，妳们老实地玩个痛快就好啦。没有人会批评妳们。」
丛云这么说完后，就把白饭配茶一起吞下肚。
　　早餐之后，大家真的开始海水浴了。
皐月把泳装带来这件事是真的，而且所有人穿上后都还有剩，甚至连泳圈、海滩球、遮阳伞都准备好了。
阳炎对兴高采烈选著泳装的皐月问：
「妳是什么时候塞进去的？」
「在阳炎没看见的时候。」
「这些是从哪边拿来的？横镇的福利社没有卖吧？」
「想知道吗？」
「不，免了。」
阳炎开口拒绝，避免自己也成为共犯。
丛云告诉她们的沙滩上的沙粒非常柔细，还闪烁着白色光辉。虽然有一些被冲上岸的木片等漂流物，但除此之就和一流的海滩没两样。晴天的太阳眩目耀眼，今天正是最适合玩海水浴的日子。
「是海耶！大家去游泳吧！」
皐月率先往沙滩跑去。
之前还在犹豫的舰娘们现在也各自跑出去。阳炎直到最后一刻都在踌躇，但最终还是跑去游泳了。
白由式、蛙式，然后是拔手式（注：日本传统泳技之一，划水时的手臂会由后向前整个伸出水面再划回来）。在成为舰娘的训练过程中，游泳会被训练到令人厌烦的地步。但那些毕竟都是为了存活下来所做的训练，没有任何娱乐要素存在。大家都许久不曾这样愉快地享受了。
「曙，我们到海上，游到海上吧！」
「皐月妳等一下，不要那么用力拉啊！霰也快住手啦！」
曙那娇小的身体被皐月与霰的手拉走，潮也笑着跟上去。
阳炎大致游过一轮以后，就早早上岸在沙滩上坐下。
她就这样心不在焉地看着同伴们嬉闹的样子。
突然，视野被阴影所覆蓋。
「妳不去游泳吗？」
长月肩膀上披着毛巾低头看着她，阳炎则是看了她一眼后回答：
「已经游过啦。」
「……妳还是放轻松点吧。」
长月在阳炎身边坐下后说：
「我们是驱逐舰，不知何时会前往激战地区，就算好运存活下来也不能保证下次还能一样。在有机会能玩的时候，好好玩才是上策。」
驱逐舰的装甲薄弱，如果不是夜战就缺乏火力。无论如何都非得意识到自己经常跟死亡相邻。像这样游玩的时候，也是能实际感受到生存的瞬间。这点阳炎很清楚，也能够理解长月话中的含意。
长月接着说：
「皐月是对的。或许她玩得有点太疯了，但驱逐舰娘就是这样啊。」
「是没错啦。」
「不过，阳炎如果担心大家太松懈……」
「啊，等等，我不是在意那种事情喔。」
阳炎打断她的话：
「该说有种不协调感吗……总之就是觉得怪怪的。」
长月感到疑惑地说：
「怎么样怪怪的？」
「妳想想，皐月开口说要去玩的时候，丛云不是没有阻止吗？」
「因为提督都许可了吧。」
「可是秋津丸也说过要把我们当成客人对待。一般来说，既然都是调派过来的舰娘，还会被当成客人看待吗？」
阳炎依序回想起自己一行人抵达时的情况，长月则耸耸肩：
「对林加的人而言，我们只是群外人，而不是客人吗？」
「可是比起疏远我们，他们确实要我们好好玩。但我们可是拿着正式的人事命令调派过来的耶。」
「说不定是横须贺要让我们过来度假啊。」
「我认为横须贺的提督跟爱宕姊不会做出毫无意义的调派。」
阳炎沉吟一下。
此时曙从海里走上海滩，接着就往这边冲过来。
「喂！她们想把我沉入海里，完全就是打算犯罪啊！」
追过来的皐月把曙抓住：
「只是要一起采集贝类而已嘛。」
一样追上来的霰也不停点头。
「只是稍微潜下去……」
「就说我讨厌潜水了啊！之前才差点沉没耶！」
「潜下去了就一定能治好……」
霰跟皐月协力把曙抬起来。曙大喊著：「如果我PTSD（创伤症候群）发作的话就告妳们！」
同时被带走。
看着这模样，阳炎对长月说：
「妳想林加会不会有什么问题？」
「其实海洋已经被污染之类的？」
「叫我们来游泳，是为了一次把我们全部灭口？」
「比起沉到海里，这应该比较难以发现吧。」
长月看着大海。曙、皐月还有霰正大喊大叫地嬉闹著。
「林加的人之所以没来游泳，也很合乎这个理由。」
「原来如此，可是秋津丸也在喔。」
阳炎往左手方向指去，秋津丸正在稍微远一点的地方用僵硬的动作游泳。
长月摇摇头：
「我猜错啦，虽然本来就不觉得会猜对。」
「果然是度假吗？」
「就这么想比较好。既然都来到南方岛屿，尽情玩耍才是上策，这样之后也不会后悔说当时怎么没有好好玩一玩。」
「总觉得以长月来说有点不拘小节耶，妳不是应该更正经点吗？」
「只要跟阳炎在一起，无论如何都会变成这样啦。」
「是我的错？」
「这是在称赞妳。」
长月露出微笑。
此时潮走过来。她穿着红色系的泳装，跟蓝天非常相衬。
「妳们不去游泳吗？」
「比起我，曙那边没问题吧？」
阳炎的这句话让潮往大海看去。
「没事的，再怎么说也不可能让她溺水。最近阳炎姊很在意小曙呢。」
「我开始觉得麻烦时，就会全都交给潮了啦。」
「妳不一起游泳吗？」
「我陪妳游吧。」
长月放下毛巾站起来。
「虽然称不上比赛，但就游到对面那个能看见的岩石区。」
「好啊，也找小曙她们一起游吧。」
两人进入海里。
阳炎暂时发呆一阵子以后，就低声说了：「我也去游泳吧。」这句话。浸泡到海水里以后，她缓缓往长月她们那儿走去。
从这个海滩延伸出去的海域是个浅滩，以脚碰得到底的深度扩展开来。如果是和平的时代，这里绝对会是个繁荣的度假胜地。但现在这里是舰娘的港湾，没有人类在此生活。
砰咚。头好像被什么东西打中。
身边有颗海滩球漂浮着，把它丢过来的潮很开心地笑着。
阳炎把球捡起来并大喊：
「妳们不是要比赛吗！」
「跟阳炎姊玩比较开心！」
正当想丢回去时又有一颗球飞过来，阳炎把两颗球都丢出去。
一颗打中潮，另一颗则命中长月。
「喂，连我也要被丢吗？」
「因为妳骗我说要去比赛啊。」
「那就改比这个吧，丢到其他人比较多次的人获胜！」
长月把球丢回来。
阳炎很清楚长月的心情。因为自己在海滩上一脸凝重地思索事情，她才会特地开始玩这种游戏。这是为了让阳炎放轻松。虽然是皐月最擅长的方法，但最近长月也常这么做。
「阳炎两次，潮三次！」
「长月姊两次，阳炎姊一次！」
「我是打中潮两次……还有曙一次！」
阳炎把球往位于远方的曙投掷。
虽然有段距离但还是完美命中，曙一边激起夸张的水花一边往这边跑来。
「妳搞什么鬼啊！」
「只是在那采集贝类也很无聊吧？」
「真是感谢妳喔，我也要参加啦！」
曙把两颗海滩球都往阳炎丢过去。
「阳炎一次，阳炎两次！能不能丢石头啊？」
阳炎捡起浮在水面上的球，朝皐月丢过去：
「皐月救我！曙要欺负人啦！」
「太棒啦，我也要玩！」
皐月开心地捡起沙滩球：
「嘿！大家吃我这招！」
以此为契机，全员乱斗的非正规躲避球就此开打。
总之大家都拚命想要尽量打中某人，甚至开始争夺起海滩球。长月跟霰两人还合力举起沙滩气垫床挥舞，潮跟皐月则举起沙滩阳伞当成盾牌挡下攻击，曙大喊着要打倒所有人而杀红眼地投掷沙滩球。就是这么孩子气的事情才能让人认真起来，彻底发挥出驱逐队的本领。
海面上变得像是进入乱斗状态的摔角擂台。
阳炎参加了一会儿之后，就悄悄往别的方向游去。
以蛙式前进一阵子之后就抵达了目的地。
「秋津丸。」
在前方游泳的秋津丸惊讶地回头，接着立刻展露笑容：
「是阳炎大人啊。」
「今天是休假吗？」
「不，是已经没有事情可做了。」
「昨天不是还没处理完文件吗？」
「已经处理完毕，而且提督对我说不用再整理了。」
秋津丸以拔手式游泳，不过偶尔会因为海浪的关系而像是耍被推回沙滩上似的。
「才会像这样练习游泳是也。」
「林加难道有可爱的女孩子就不擅长游泳的法则吗？」
「因为我是陆军的人。」
「不过妳游得还不错啊。」
「跟大家相比还是略逊一筹，如果是陆地上的活动，我就很拿手。」
虽然她的确会游泳，但动作还有些僵硬。这样应该很容易疲劳吧，阳炎这么想着。
「不过妳是舰娘吧？」
「海上战斗的能力比不上各位，所以希望能想办法弥补。」
光看表情就知道她真的很烦恼。
阳炎边游泳边思索著。
「那么，下次要不要跟我们一起训练？」
「要进行训练吗？」
「秋津丸的话，我们很欢迎喔。」
秋津丸的表情一亮：
「是，请务必让我参加。」
这么说完以后，她又很不安地补充说：
「不过，各位这样没关系吗？难得横须贺让大家休假，却把时间花在跟我的训练上。」
「我们不是来休假啊……妳这是听谁说的？」
阳炎不禁用认真的语气询问，秋津丸虽然感到困惑但还是回答：
「是从丛云大人那里听说。因为是祕书舰说的，我以为就是这样子。」
「唔……抱歉，接下来妳能一个人游泳吗？」
「什么？」
「因为我要先上去了。」
阳炎不等秋津丸回答，就以自由式朝着岸边游去。
　　阳炎把毛巾披在泳装上，朝着办公大楼跑去。接着用力把门拉开：
「呐，丛云！」
丛云正躺着看杂志。那是阳炎她们带来的东西，封面标题是「可爱动人的舰娘化妆术」，那是随手从福利社买来的书籍。
她挺起上半身：
「穿着泳装找我是有什么事啊？如果在横须贺这么做，应该会被关禁闭吧。」
丛云把杂志摆在桌上：
「不过在林加没人会在意就是了。」
「我们是在休假吗？」
「是这么听说的。」
「这是骗人的吧。再怎么说也来了六名驱逐舰娘，哪有让她们去玩的空闲？」
以目前正在对西方进行攻击的情况来说，应该会尽可能运用舰娘才对。而且就算是远征任务也会需要人手。
所以阳炎认为爱宕是有什么考量才把她们调派过来。可是到了这边却一直在玩，就连秋津丸也认为她们是来休假的。
「你们有什么企图吗？」
「企图？怎么可能。」
丛云离开沙发，走到办公桌那边抽出褐色的信封，接着把它递给阳炎：
「这是妳们拿来的人事命令。」
「就是关于调派的吧。」
「妳读一下内容。」
阳炎从信封里拿出薄薄的纸张，然后顺着看下来。
「呃……将给予第十四驱逐队短期间的休假。署名：横须贺镇守府祕书舰爱宕……咦！」
她惊讶地反复阅读了好几次。
当然，不管怎么看内容都不会改变。这不是调派，单纯只是张休假许可证。
丛云则是一脸稀松平常：
「就是这么一回事。既然都给妳们休假了，就好好玩啦。」
「我听到的可是调派耶。」
「是想吓吓妳们吧，这就是所谓的惊喜礼物。」
「真的可以什么都不做，然后去好好玩一玩吗？」
「那很好啊，反正在林加也没别的事可做。」
阳炎叹了口气。怎么会这样。本以为一定是有什么理由才被调派过来，结果竟然是来南方岛屿度假。之前自己还弄那么多推理，真像个笨蛋。
她已经无话可说，紧张感也消除了。这时才终于想到自己还是穿着泳装。
「……我再去游个泳。」
「慢走啊。」
「不过第十四驱逐队（我们）的训练还是会进行，不然技术会生疏。」
「请自便吧。」
丛云拿起别本杂志，然后再度躺回沙发上。阳炎则快步走出去。
她心想，这次一定要用海滩球把所有人都KO掉。
　　午餐后还是去海水浴──阳炎并没有选择这么做。
她把驱逐队全员集合起来宣布：
「就算是敷衍了事也好，我认为还是得改善生活环境才行。」
阳炎刻意用认真的语气陈述：
「让我们来做些更有意义的事情吧。」
「具体来说是要干嘛？」
曙这么询问，阳炎以像是「妳这问题问得好」的态度回答：
「我想要做些吃饭用的桌椅。」
「咦？自己做？」
「嗯，在那边的房间里分散开来吃饭很奇怪吧。所以我想在办公大楼外头摆张大一点的桌子，让大家可以一起吃饭。可以的话还想加个屋顶。」
「丛云跟秋津丸的份也要？」
「当然。」
「提督的也是？」
「嗯。」
不面对面一起吃饭，心情就会变得消沉。这是阳炎的主张。
曙似乎有些怀疑：
「话虽然这么说，可是妳们在横镇时就是把我丢下，自己跑去吃饭耶。」
「那是被明石姊抓住的曙自己不好。来吧，开工开工。」
阳炎拍手催促著大家。
想制作餐桌就需要材料，阳炎跟霰两人在办公大楼周围探索。
「因为有张快坏掉的桌子，就把那个修理好吧。」
「要砍树吗……？」
「那样子不知道要花上多少时间，垃圾场里头应该会有些什么才对。」
她们并没有花上太多时间，就在办公大楼后头发现废料的弃置场。有大量的木材堆积在那里，旁边还有栋像是仓库的建筑物。
这时丛云刚好经过，阳炎出声叫住她：
「喂！这个我们拿走喽！」
「要多少都拿去吧，那些我们之后也只能烧掉而已。」
既然获得许可，就可以毫不客气地挑选了。她跟霰分头寻找平坦的木材。
这时阳炎突然往旁边一看，接着询问准备离去的丛云：
「等一下。」
「什么啦，我接下来还有午睡这个重要任务耶。」
「这栋建筑物是什么？」
丛云走近过来回答：
「是资材仓库，战斗所需要的装备也都保管在这里。」
「看来这里不只是个度假胜地嘛。」
「好歹是个港湾。妳们可别擅自打开喔，只有这里我也必须获得司令官的许可才行。」
「我知道啦。」
此时霰扯了扯阳炎的衣䙓：
「有了……」
在废料堆的深处，有张看起来还能用的桌子被丢在那里，还挺大张的。
阳炎用手摸一摸来确认。
「好像很坚固。」
「丢掉真是太可惜了……」
「为什么这么好的桌子丢在这里，那个房间里头却什么都没有呢？」
「这个，要拿来用……？」
「那当然。」
丛云在不知不觉间已经人去无踪，所以两人合力把桌子拉出来。
这么一看还真不小，就算把所有人的餐具都摆上去也还有剩余空间。
「也有椅子……」
霰看着废料弃置场里头低声说著。
「而且不少……」
「就拿来用吧，不知道有没有能拿来充当屋顶的防水布之类的。」
「另一头有防水帆布摆在那边……」
「那这样应该可以弄出不错的成品。去找人来帮忙吧，还有顺便把工具带来。」
霰跑去叫人，没多久全员都到齐了。
阳炎发出指示，把桌子、椅子、防水帆布全部搬出去。接着找颗适合的树木用防水帆布跟绳索搭起屋顶，然后在底下把桌椅摆好。
没多久，一座简易餐厅就完成了。
「好像不用半天就结束了呢。」
皐月低声说著：
「既然有这么多椅子，之前果然有不少人在吧。」
「就算这样，现在也等于没人了呢。好，来准备晚餐吧。」
阳炎说道。
得在太阳下山前准备好晚餐才行。就算是休假，也不能茶来伸手饭来张口，必须由所有人分担。
阳炎对目前没事做的舰娘出声说：
「皐月，去看看冷藏仓库里有没有什么食材。」
「那在哪里啊？」
「跟办公大楼相邻，就在资材仓库的正对面。」
皐月没多久就回来了。
「里头没有什么食物耶，除了蛇肉以外。」
「这里果然很随便呢。」
「所以才去采集贝类不是吗？」
这真是非常正确的意见。
今天的晚餐是白饭与味噌汤，还有采集来的清蒸贝类。再来还有醃猪肉跟水煮豆子、水煮罐头、醃萝卜罐头。
丛云坐下后看得目瞪口呆。
「妳们还特地弄成这样？不用那么费心也无所谓啊。」
「反正都是要吃饭，还是大家一起用餐会比较好吧。像这样还能强化圑结心，提高同伴意识喔。」
「这算是第十四驱逐队风格？」
「没错。」
阳炎率先把白饭跟味噌汤盛好，接着迅速摆在桌上。
「对了，我们有找过办公大楼的冷藏库，里头没剩什么食材了耶。你们打算饿肚子吗？」
「妳们不是有带来了吗？」
「如果我们没来的话，打算怎么办啊？」
「总会有办法啦，自力更生在南洋是基本技能嘛。」
丛云一脸泰然自若。
全员都坐好之后，提督也来了。他果然也说「没有必要弄到这个地步啊」这样的话。只不过，脸上倒是充满笑容。
在大家一起说开动之前，皐月开口说：
「锵锵，这里有些要给大家看的东西！」
她把手伸进桌子底下，然后拿出好几瓶啤酒。
阳炎感到一阵厌烦：
「妳喔……」
「先别生气，这可不是我从横须贺带来的喔。」
「妳怎么可能会没有带来。」
「不是啦，这些是原本就摆在这里的冷藏仓库里头的。」
皐月很开心地摆上桌：
「那就马上打开吧。」
「这可不行。」
制止的人不是阳炎。
丛云伸出手，压住瓶栓。
皐月大吃一惊：
「可是这些看起来已经摆很久了耶，我觉得喝掉会比较好。」
往啤酒瓶上一看。标签纸几乎都要剥落，瓶身也有许多伤痕。看来的确放很久了。
丛云摇摇头：
「这些不能打开。」
「为什么啊？」
「不为什么。就算会摆到桌子上，我们也不会喝。等用餐完毕就把这些放回去。」
那是种不想跟人解释的语气。老提督应该也有听见，却什么也没说。皐月虽然小声咂舌了一声，还是照她所说的去做。
晚餐就在不知不觉中开始。
天色逐渐变暗。远方能够听见鸟叫声，海浪的声响也传过来。现在还有清爽的凉风吹来，将湿气全部吹跑。
这样的情境实在太过和平，让人无法觉得这里是座港湾。
「嗯，气氛真不错。」
阳炎觉得搭起这座简易餐厅相当值得。
「饭也很好……这会不会太软啦？」
「对不起……我把水量搞错了。」
潮看起来很愧疚。
「今天是潮煮饭啊。」
「是。因为小曙已经去采集贝类，所以饭由我来煮。」
「与其说是我自愿采集，还比较像被迫下去采集啊。」
曙一脸不高兴地说著。
「如果淹死的话要怎么办啊？」
霰很机械式地把筷子送进嘴里，并且回答：
「没问题……都潜下去那么多次了也没溺水……PTSD也没有发作……」
「说起来，霰不管是游泳还是潜水都很拿手呢。」
「但是采最多贝类的……还是曙……」
阳炎说声「好啦好啦」地安慰曙后，就用筷子夹起清蒸贝类。
「就让我来尝尝曙采集的贝类吧……哎呀，这贝类真厉害，味道跟贝壳好像。」
「因为就是贝壳啊。」
曙的回答让阳炎仔细看着盘子里头问：
「为什么我的盘子里会有贝壳？」
「因为途中觉得麻烦，就没有把贝壳剔掉啦。」
「这是哪种贝类啊？没看过这种形状的耶。」
「谁知道，不过没有毒啦。」
「可是曙妳没有吃耶。」
「因为有毒的话不就糟了吗？」
阳炎急忙把筷子放下。丛云听了放声大笑：
「哈哈哈。这里采来的贝类都没有毒，所以放心吧。」
「真的？」
阳炎以诧异的眼神看着。
「这是真的。」
听到这句话，阳炎才重新开始用餐。丛云又再度笑出来：
「这驱逐队的感情真好呢。」
「感情当然好啦，好到会拿有毒的贝类给对方吃呢。」
「就跟妳说这没毒嘛，而且驱逐队有六个人还真多。」
「发生过很多事嘛。」
大家真的是同生共死地走过来。当初只认为这是个把多余舰娘拼凑起来的驱逐队，但现在不同了。她们曾经互相斗殴也曾相拥而泣，并且跨越过无数的砲弹与水柱。她们从中获得了友情与团结心，也认为这绝对不会轻易地被破坏，而且深信六个人能在一起真是太好了。
丛云对此似乎充满兴趣。
「妳觉得能加入这个驱逐队是很棒的一件事吗？」
「那当然。」
「……真好呢。」
从丛云的语气中，阳炎总觉得有种不协调感。
「发生过什么事吗？」
「没事。这样的话，为了这群感情如此要好的驱逐队，得让妳们更加享受在林加的休假才行。」
丛云笑着表示。
此时霰站起来，她走到炉灶旁拿起茶壶，也差不多是会想喝第二杯茶的时候。
「……林加这地方，从以前就是这种感觉吗？」
潮对丛云提出疑问。
「妳是指采集贝类这件事？之前是吃鱼类料理比较多喔。」
「不，我是想说这里的人数一直都这么少吗？」
丛云稍作思考之后回答：
「说起来……是有再稍微热闹一点的时候呢。」
「毕竟南方岛屿几乎没有季节差异可言。说不定一整年都会有鸟叫，也会不停刮刮风。」
提督加入对话，丛云询问那位老人说：
「我们今年是第几年了？」
「天晓得，日历在不知不觉间就消失了啊。」
「记得好像被谁拿去烧洗澡水了喔。」
「喂，身为祕书舰怎么没阻止？」
「因为是司令官你拿去烧的嘛。」
提督边说：「年纪一大就容易健忘还真是不好。」边慢慢拿起味噌汤喝。
一般来说，当上提督后不会跟舰娘坐在同一张桌子上，用餐时会有勤务兵随侍一旁，甚至还会有乐队进行演奏。这在镇守府是普通常识，大家也都认为就是如此。
但在这里双方却自然地在一起吃饭，还很不客气地交谈聊天。
「难道林加从来没有被深海栖舰袭击过吗？」
潮再次询问丛云，想必是觉得直接问提督这个问题就太失礼了。
但是提督开口回答：
「我刚来的时候有过好几次，当时总是由丛云出击。因为祕书舰总是马上就不在身边，我只好自己砍柴，煮饭也是煮所有人的份。」
「那是最忙碌的时期呢。」
丛云又这么说道，她拿起一大块醃萝卜啃著：
「现在可就轻松啦。居然能在南方岛屿悠哉度日，成为舰娘还真是值得。」
「这样啊……」
潮似乎有点呀然。
「虽然没有战斗了，但没有找些其他事情做吗？像是读书或运动这些。」
「这里可没什么娱乐啊。妳们来到这里之前，最有趣的就是计算穿过办公大楼门里的螃蟹数量了。」
「这是骗人的吧？」
「抱歉，是骗妳的。这是第二有趣的事情。」
「那第一是什么？」
「我想妳不要问会比较好喔。」
这说法似乎意有所指。
大家都差不多用餐完毕，也聊天聊得很起劲。
「哎呀，好久没有看到这么多女孩子了，没想到还能够一起吃饭。」
提督呵呵笑着：
「虽然没办法返老还童，不过也让我想起在横须贺的时候呢。」
长月惊讶地问：
「您也有在横须贺待过吗？」
「是啊，我在那边也是当提督。」
长月感到意外：
「这我还真没听过。」
「因为我很久以前就离开横须贺了，妳应该不会知道有关于我的事情。从妳那名字看来，原本应该是隶属于佐世保吧？」
「是的，我调派到横须贺了。」
「佐世保的提督头脑敏锐，处理事情也很妥当。可是只要退居辅佐的位置马上就会开始消沉，他就是这点不行。这次的攻势作战，想必他一定很起劲吧。」
「您认识他吗？」
「吴的那个家伙我也认识喔。」
阳炎听了慌忙把口中的猪肉咽下去。
「我虽然也在吴待过，可是几乎没跟司令讲过话耶。」
她以前原本隶属于吴镇守府的第十八驱逐队，因为被挖角的关系才会来到横须贺。
老人抚摸自己的下巴：
「因为他是个严守本分的男人啊。跟舰娘保持一定的距离，既不深入也不疏远。虽然也许是想要有些紧张感，但其实是那样子比较轻松吧。」
「那边的祕书舰也好可怕。」
「让轻巡洋舰担任祕书舰的话，驱逐舰一定会害怕吧。我反而觉得应该要由驱逐舰来担任祕书舰才对，因为那样就像跟孙子聊天一样愉快啊。」
提督看着丛云。
「我倒觉得自己像是在担任老人的看护耶。」
「……不过，驱逐舰也有各种类型嘛。对了，横须贺的小伙子我也很熟。那小子一开始光是跟舰娘讲话就会紧张，当时还觉得连这样的人也能当上提督，这下子差不多要完蛋了吧。总之他失败过很多次，如果没有凤翔，应该已经丧失自信而剃度出家了。」
「有这回事啊。」
「没错，不过……」
老人露出笑容：
「看来他现在变得比较能干了。」
提督的视线看向坐在隔壁的舰娘。
「喔，一讲起往事就停不下来。也真想让秋津丸看看横须贺跟吴的景色呢。」
被这么一讲，秋津丸很紧张地回答：
「非常感谢您的顾虑，可是我很喜欢林加。」
「没必要让自己的见识变得狭窄，就让这群驱逐舰带妳离开吧。」
「我不能离开阁下身边。」
她以非常明确的语气表示，让老人露出苦笑：
「总有一天妳会对照顾老人感到无聊喔，看看丛云吧。」
「我？我老早就忘掉无聊这个词是什么意思啦。」
丛云耸耸肩。
吃完橘子也喝完茶，晚餐就到此结束。
接下来就是整理了，这也得自己收拾才行。因此也越来越像是在露营。阳炎对提督说：
「请问明天我们能进行训练吗？」
「这种事问祕书舰就好了。」
「我也想请秋津丸一起去。」
老人对秋津丸询问：「妳也想去训练吗？」
秋津丸开心地点头：
「可以的话，请务必让我一起参加。」
「那就去吧。还有这里地位最高的人是丛云，所以没必要征求我的同意。」
提督站起来：
「那么我就再去努力夜钓一场啦，得为今早挂零的成绩报仇雪恨。」
老人往办公大楼走去。舰娘们全体起立，目送他进入里头为止。
接着终于开始收拾餐桌，阳炎把餐具叠起来并开口说：
「明天早上就会开始进行训练。首先要调查周围的水深跟海流，接下来要掌握地形。得将岛屿跟珊瑚礁的位置记到脑海里才行。」
「明明是来休假，却要做到那种地步吗？」
丛云这么说，阳炎立刻回答：
「这也是第十四驱逐队的风格嘛。」
「……在吴培育出来的驱逐舰就是这样。」
虽然她没有阻止，但看来还是很傻眼。
收拾完毕以后，夜也深了。天空布满星辰。
阳炎在办公大楼内打地舖的房间里，将双手交抱在胸前。
「好啦……还不需要进行夜间训练，那是要睡觉还是做什么呢？」
「要进行试胆大会吗？」
虽然曙这么说，但阳炎摇摇头。
「否决。虽然现在很适合试胆，但天色太暗，最后只会以迷路收场。」
潮把手稍微举起：
「还是在室内玩些游戏……」
「这也很令人犹豫，大家之前不是一起玩接龙吗？结果熬夜玩了一整晚也没分出胜负。」
「那是因为霰说人名也可以回答的关系啊。」
长月说道。
「结果就这样拖延下去。原本以RU开头的词大概只有RU级而已，结果就用路易几世这些一直讲下去了。」
「那是……长月先开始的……」
「我讲的是路德维希啦！」
长月对霰所说的话抗议，潮则小声说：「妳们两人都好像知识份子。」
这时皐月用力举起手来：
「有有有，我有个提案！不如所有人在这里一起──」
阳炎立刻警告她说：
「妳可别说什么要开酒宴的话喔。」
「什么啦，不要马上看穿嘛……那不然就去洗澡吧。」
「这么说来，还没洗澡呢。」
对于整年几乎都在海上，偶尔还会潜到海中，几乎无法甩开海潮气味的舰娘来说，入浴是最幸福的时间。还有人提出「比起吃零食，本身还更喜欢洗澡」的主张。
抵达林加之后就还没有洗过澡，从事各种活动的时候完全把这件事忘掉了。结束海水浴上岸后，用冷水冲澡就是最后一次碰水的时候。
「那就大家一起去洗吧。」
阳炎的话获得热烈赞同，第十四驱逐队的成员当然也很喜欢洗澡。
可是这次只有一个人没表达赞同，视线也全都集中到那名人物身上。
「可是……洗澡是指那个对不对……」
潮很犹豫地说著：
「真的要用那个洗吗……？」
「嗯，我是能了解妳的心情，不过除了那个以外，也没地方洗喽。」
阳炎如是说道。接着所有人强硬地把还在犹豫的潮拉起来。
「这也是个好经验，任何事物还是都尝试一下嘛。」
她拉着潮走。
　　「……虽然那么说，但亲眼看过之后，还真会让人犹豫呢。」
用毛巾包住身体的阳炎，仔细端详着眼前的汽油桶。
设置在距离办公大楼稍远地点的林加浴场，并没有一般的「浴池」。这里只有三个汽油桶，把水装满后在底下燃烧木材或废料来加热。也就是所谓的汽油桶浴缸。
洗澡水已经烧好了，所以接下来只有进去入浴而已。
「该怎么办呢……」
阳炎从来没有用过汽油桶浴缸，不过这点在场所有人都一样。
「果然还是不要了吧？」
潮战战兢兢地询问。
「不，进去吧……虽然不知道该怎么进去就是了。」
「要用……那边的踏台。」
霰开始说明：
「要直接跨进去……直接摸汽油桶的话会很烫……要小心……」
「妳真清楚呢。」
「是从丛云姊那边听来的……」
主动提出要去烧洗澡水的人就是霰，应该是那时候问的吧。
阳炎跟大家说：「随意找一个进去吧。」以后，就率先进入汽油桶里。
汽油桶浴缸里有个木制踏板，为了不让它浮起来，就要用脚踩住它。这么一来就不会让脚底直接碰触到汽油桶底端。
因为有六个人，所以一个油桶要有两个人进去。因为大家都是随便选，就变成阳炎与潮、长月与皐月、霰跟曙的分组。这里的汽油桶并不大，甚至还会感到狭窄，还没办法坐下来只好站着。
即使如此，当身体沉入热水时，大家脸上都不约而同地露出祥和的表情。
「呼……」
阳炎松了口气。
浴场周围以白铁皮围着，这是用来充当围墙的东西，并没有制作天花板，因此就跟露天澡堂一样可以眺望星空。
「想想这还真是别有风味呢。」
「可是只要走错一步就会变成跟被丢进锅子里煮没两样，那种情况叫什么？五右卫门风吕（注：传说中义贼五右卫门最后被丢入油锅中处刑，于是类似的入浴方式就被称为五右卫门风吕）？」
曙这么说著，让阳炎露出苦笑：
「妳怎么又讲这种话。」
「因为这样身体无法动弹啊，还会担心汽油桶倒了的话要怎么办啊？」
曙想用手抓住边缘，结果喊声「好烫！」之后又缩回来。
霰静静地说：
「不可以用手去抓边缘……因为火还在烧……」
「我想在被煮熟之前出去啊。」
「数到一百以后……就可以出去。」
「我又不是小孩子！」
「我倒是……不太怕热……」
「我是有极限的啊！」
汽油桶里的热水啪唰啪唰地溅起，她们开始争论要不要出去。
阳炎放著曙跟霰不管，抬头看着星空。
这里不愧是南方，跟横须贺完全不同。舰娘为了不在夜间迷路，都被要求必须熟记主要星辰的名称与位置。因为这是观测天体时所需要的技能，所以虽然知道「这是那时候学过的星星」，但还是感到稀奇。
「……潮。」
一起入浴的潮回应：
「是的？」
「这里有三个汽油桶浴缸，就代表曾经至少有三个人同时入浴对吧？」
「是这样没错。」
「妳想丛云跟秋津丸会跟提督一起进来洗吗？就算年老了也还是位男性喔。」
「我想不会。」
「这么说来，这里最少曾经有过三名舰娘吧。」
阳炎这么说道。如果只有一个汽油桶浴缸轮流使用就太浪费时间了，所以才会有这么多个。因此搞不好不只三人，而有更多舰娘待过。
「提督不是说过，这里以前有其他舰娘吗？」
「可是这个汽油桶浴缸看起来最近全部都还有在用耶。因为霰讲了那些话，我才发现的。」
「这个……也许是有整备跟开发的工作人员吧。」
「现在可没有喔，因为我们都得自己煮饭了。」
「阳炎姊的意思是，之前曾经有工作人员在，但现在已经都不在了吗？」
「嗯。」
阳炎表达肯定。也就是说，林加到最近为止都还有一定程度的人数在进行管理与运用，这情况就只能这么想而已。
可是现在却只有两名舰娘跟一名提督。再说第十四驱逐队调派过来却没有工作人员存在，这也是件很奇怪的事情。
（说不定，我们来到林加这件事本身就是个突发状况？）
这种推测让人有不好的预感。
「……阳炎姊。」
潮呼唤着她，阳炎才回过神来。
「抱歉，怎么了？很烫吗？」
「不是……为什么我们要这样背对背靠着呢？」
两人就这样互相背对背靠着，然后站在汽油桶浴缸里。
「因为大家都不喜欢面对面吧，难道妳想要裸身拥抱在一起吗？」
「我没说想要拥抱在一起就是了。」
「仔细想想，有必要所有人都一起进来洗吗？」
「妳不要事到如今才这么说好吗？」
「而且潮那巨大的双峰，就算不想也还是会看到。」
「请别说些奇怪的话！……小曙在干什么啊？」
从潮的位置无法看到其他汽油桶浴缸，于是阳炎稍微看一眼进行确认。皐月跟长月那边很安静，好像在讲些悄悄话。曙跟霰还在大吵大闹。
「……嗯，跟平常没两样。」
「小曙！妳又做了什么对不对！」
潮就这么背对着开始吼道：
「妳要节制一点啊！不然就要出来了喔！」
「我是想要出去啊！」
曙一边大闹一边回答。潮说声「真是的」以后，为了防止烫伤，就把毛巾折叠起来抓住边一口气从汽油桶里出来。
「来，我把妳拉出来。」
「不是我而是霰的错啊！」
曙还在吵闹。阳炎默默看着星辰，脑中就只是思考着林加港湾的事情。
　　○
　　那天夜晚──
提督把钓竿扛在肩上，胸前挂著小型油灯，手上提着水桶，登上通往办公大楼的坡道。太阳早已西沉，也没有月光照映。想要夜钓也越来越困难。
「真是……到了这种年纪，就连这种程度的坡道都会觉得麻烦。」
办公大楼的窗户没有灯光，只有出入口旁边的电灯泡发出朦胧的光芒。
那边站着一名少女，她紧紧盯着提督看。
「你回来啦。」
「哎呀，妳是来迎接我的吗？还以为妳已经睡了。」
丛云把桅杆当成长枪般扛在肩膀上，往提督那儿走去。
「确认迷途老人的所在位置，也包含在祕书舰的薪水里头啊。」
「我可没老到那种地步。」
「这可就难说了。」
她看着提督的水桶：
「有钓到吗？」
「没有。连上饱新没有，比早上还惨。」
「啊啊。」
丛云抬头看着天空：
「本来以为还有点时间……」
「我们早就知道总有一天会变成这样了，秋津丸的事情也得想办法解决才行。」
「要是当初硬逼她搭上船就好了呢。」
提督把水桶倒置过来，摆在出入口旁边。
「拜托妳啦，祕书舰。」
「没问题，就尽快把那些家伙赶出去吧。」
丛云把门打开，让老人先进入里头。接着自己也进去，等到确认外头没有人在之后才悄悄关上。
 




第三章 寻找潜水艇

第三章 寻找潜水艇
　　隔天早晨，阳炎比平常早醒来。
虽然醒来了但没有离开被窝。她往枕头边放置私人物品的包包里翻找，拿出信纸跟钢笔。
接着就这样趴着打开钢笔的笔盖。这时，隔壁被窝的皐月发出嘟哝声：
「嗯……？阳炎，妳已经起来啦？」
「妳可以再睡一会儿喔。」
「妳要写信给不知火吗？」
「是啊，因为最近都没有写给她。」
阳炎想把自己从横须贺调派到林加的事告诉她。不过这也许是机密，要再跟丛云确认。
皐月边揉着眼睛边靠过来：
「我来写吧。」
「为什么要给妳写？」
「因为我们有互相联络啊。」
「妳那个与其说是联络，还比较像密告室友吧。」
　　皐月伸手把信纸拉过来：
「呃……给不知火，阳炎把我当成间谍，真的是很过分……」
「快住手啦。」
「想知道后续的话，就送些好吃的东西过来……」
「就叫妳快住手啦。」
阳炎从皐月手中把信纸抢回来，并重新拿起钢笔。
稍微书写一阵子后，笔尖就马上停下来：
「……总觉得好像没什么能写的。」
「顶多只有来到林加的事情而已啊。」
她用钢笔后面的部分抵住下巴，摆出很困扰的动作：
「就写在第十四驱逐队过得愉快吧。」
「不知火写给我的信里说过，她看过这句话很多次了耶，妳到底写过几次啊？」
「应该有十一次左右。」
「会不会太多！」
「那就来写第十二次吧。」
阳炎迅速动起钢笔。皐月发出「啊啊～～」的声音后，又再度钻回自己的被窝里。
简洁写完，再顺便把丛云跟秋津丸的事情加上去后就收进信封里，然后封起来。
接着她站起来，往餐厅兼会议室兼谈话室兼作战司令室走去。
房间里，丛云还躺在沙发上睡得正熟。秋津丸也整个人在吊床上缩成一团。
阳炎摇摇丛云的身体：
「喂，已经早上了，太阳都出来啦。」
「嗯……太阳已经在昨天爆炸，应该不会出现才对啊……」
「我想要寄信，该怎么办才好？」
丛云微微睁开眼睛：
「放弃吧，船不会来的。」
「啊？」
「收信的船不会过来，所以寄不出去喔。」
像这样的岛屿如果想寄信，就必须等到统一收集之后再拜托联络船运出去，所以当然会比较花时间。而阳炎当然也认为这里是相同的情况。
「船不会来，那也没有补给了吗？」
「妳们不是带过来了……」
「下次什么时候来？暂时都不会？」
「不知道，让我再睡一下啦……」
丛云翻个身又再次进入梦乡。
阳炎露出目瞪口呆的表情，摊开双手。船不会过来是怎么回事？万一发生什么突发状况不就糟了吗？
这样至少我们自己得好好进行训练才行。她用手拍拍自己的脸颊，重新帮自己打气。第十四驱逐队是比谁都要认真训练才能够进步到今天这种程度。被送到林加来玩，一定是那些羡慕我们的家伙搞的鬼。这样可不行。
阳炎立刻回到自己房间，准备订定训练计画。
　　第十四驱逐队在用完早餐之后立刻开始训练。
在沙滩跑步热身后再做些柔软操，接着重新于栈桥集合。
「检查弹药与无线电，信号灯也要进行确认，没问题吧？」
阳炎对大家点点头。
「那让我重新宣布，秋津丸也会加入今天的训练。」
秋津丸以紧张的表情敬礼：
「请多多指教！」
「放轻松嘛。呃，因为人数增加了，所以我们要分成两队。」
舰娘最多是以六名来行动，这是由实战所获得的教训中得出的最有效人数。如果超过这数量，就会将舰队进行分割。
「其中一边是我、潮、曙，还有秋津丸。另一边是长月、皐月以及霰。」
「咦──？怎么又是阳炎跟曙在一起。」
皐月这么说，让阳炎很疑惑地回答：
「潮也在一起啊。」
「妳们最近会不会太要好啊？」
「别说那种蠢话了。当我发生什么情况时，曙可是得代替我负责指挥才行啊。」
「那不是长月负责的吗？」
「长月已经能办到了，所以没关系啦。」
踏到海上后，第十四驱逐队与秋津丸有如滑行般进入海面。
「方位九十，航向不变。」
她们暂时笔直前进著。
左手边能够看见小岛。
「这附近有许多岛屿跟珊瑚礁，各位要确实看清楚并且记住。」
周边岛屿与珊瑚礁的位置，水深与海流这些详细资料都有记录在办公大楼的资料里头。再来就是必须靠自己的眼睛亲眼确认。
「也好想在夜间进行训练……」
「入夜之后，这一带会变得特别难以辨识。」
从后头传来声音，是在最尾端航行的秋津丸：
「因为有撞上岩礁而触礁的危险性，还请务必小心慎重。」
「谢谢，看来观测天体很重要呢。」
「还有，就是……可以的话，希望稍微降低一些速度……」
秋津丸有些跟不上队伍，让阳炎慌忙下达「各自往红方降低转速」的命令。
全体速力一致之后，秋津丸也回到固定位置。
「得救了，非常感谢各位。」
「发动机的状况不好吗？」
「不，是因为我只能发挥出这样的速度是也。」
秋津丸很愧疚地说著，看来她是被分类在「低速」的类别里头。
「给各位添麻烦了，真是非常抱歉。」
「没关系啦，反正也不是进行需要速力的训练。」
话虽如此，但速度是驱逐舰最自豪的项目。正因为有这项优势才能够跟深海栖舰对抗。所以如果跟速度慢的舰娘共同行动，就会产生许多不利的情况。
总之阳炎对全体人员传达命令。
「那就分为两队吧。我们会在这附近训练，长月妳们就到另一头进行。」
「了解。」
长月点点头，接着率领皐月与霰前进。
阳炎又再次说：
「再巡回两三圈把握周遭环境后，开始进行舰队运动与砲击的训练。」
于是她们开始前进。
穿越珊瑚礁，绕行小岛。这附近的海水透明度很高，能够窥探到相当的深度。
「要开始喽，两舷第一战速前进。」
舰娘们一齐提升速力。
首先是方二（右方二十度方向变换），接下来是O方（右方一百度方向变换）。变换为单纵队后再重复相同步骤，然后连齐回H（一齐回头之字运动H法）也进行操练。
曙跟潮都毫无误差地依照指示跟上队伍。
（嗯……）
阳炎在心里沉吟。她们两人很完美，但问题果然出在秋津丸身上。
她无论如何都会慢半拍，再说敏捷的驱逐舰跟登陆舰要一起进行舰队运动本来就很困难。本人虽然努力想要跟上，但这样反而更凸显出问题所在。
「舰队运动就到此为止吧，准备进行砲击训练。」
阳炎下达号令。于是曙跟潮准备好12.7cm联装砲，秋津丸也急忙进行准备。
「等等，妳那是什么！」
曙惊讶地说著，被这么一喊让秋津丸也吓一大跳。
「就算妳问这是什么，这就是我的武装啊。」
「那不是机枪吗？」
秋津丸拿在手上的是25mm的联装机枪。这是对空装备，无法在砲击战中使用。
「没有其他的吗？」
「现在已经卸下来了，但还有名为大发的输送专用装备。」
曙看向阳炎，阳炎开口说：
「只有这个的话，舰队战会很吃力吧。」
「果然是这样……」
秋津丸显得很沮丧。
「但是我没有其他武装了。」
「可是多余的装备应该有保管起来，所以至少可以装备副砲之类的吧？」
「那些应该在之前最后一艘货船过来时，就全都送走了。」
「妳说的……该不会是跟我们擦身而过的货船吧？」
阳炎这句话，似乎让秋津丸猛然惊觉。她动摇地说：
「啊……那个……这件事请对丛云大人跟提督大人保密。我……我什么都没说。」
「唔……是无所谓啦。」
「让我们来继续训练吧，我就专门负责对空射击。」
不知为何是以秋津丸带头的形式，开始进行砲击训练。
一齐进行砲击并确认弹著点。反复几次后，连鱼雷的袭击训练也进行了。
大家毫不休息地训练到中午，秋津丸的额头也早已浮现汗水。
「哎呀，要跟上各位海军的训练还真是辛苦。」
「这还算好了。吴的神通姊会训练到妳昏倒为止，就算昏倒了也会把妳弄醒后继续操练。最后只好学会就算昏倒了也要装作没有昏倒，这种完全不知道意义何在的技巧。」
「不愧是跟深海栖舰交战的人们，果然不一样呢。」
她感到格外佩服。
阳炎宣布休息，同时对长月她们联络说：「回来集合。」
她们暂时在海上发呆，曙则盯着秋津丸的舣装看。
「那是飞行甲板对吧？这样不就能代替航母了？」
「是飞行甲板没错，但是无法搭载战斗机。或者说就算搭载了也没有意义。」
「什么意思啊？」
「也许只要接受改造就可以操控舰载机了，但我毕竟还学艺未精。」
「妳啊……面对深海栖舰的时候都是怎么战斗的？」
「我没有经验。」
不只是曙，潮与阳炎也都感到很惊讶。
「妳没有战斗过吗？」
潮这么反问她，让秋津丸把身子缩了起来：
「真的很惭愧。」
「林加还真是和平……」
「我姑且算是本土出身的。」
秋津丸订正这个说法：
「原本是以陆军一员在进行训练。不过某天就被命令去接受叫作舰娘适应性的测试。」
「但那个是志愿制的啊。」
「高层似乎觉得人数能越多越好，所以有好几个人在长官的命令下接受适应性测试。该怎么说呢，我本来只是打算去凑人数，结果就被判定为甲种适应性了。」
「哇……」
潮发出敬佩的声音。因为是甲种，所以适应性结果想必非常优秀。
「本来的话，应该是会被送去训练部队，却突然被带到宇品背上舣装。然后就从宇品港护卫运输船同时来到林加了。」
阳炎听了大吃一惊：
「咦？意思就是说，妳第一次航海就是实战吗？」
「因为没有发生战斗，也不知道能不能称为实战。不过我想那算是正式上场没错。本来打算立刻回到本土，却被提督斥责说这样子回去，万一被击沉的话要怎么办。」
「所以就留在林加了啊。」
「因此我跟各位不同，完全不知道镇守府是个什么样的地方。只能经常从提督或丛云大人那边听闻，并且驰聘于想像之中。希望有一天能够去亲眼看看。」
只有这个时候，秋津丸露出像是看着远方的眼神。
此时长月她们回来了，但所有人都露出相同的紧张表情。阳炎感到不可思议地询问：
「怎么了？」
「霰说她看到远方有潜望镜出现。」
长月回答后，霰也不停点头：
「看到了……」
「我跟皐月都没看到，所以想说该不会是漂流木之类的。」
「可是……那很像潜望镜……」
霰如此主张。
如果事情属实就是很严重的问题，那一定是深海栖舰的侦察没错。潜水艇的匿迹能力很高，所以能够侵入侦察机会被击坠的地方获得情报。这是舰娘们也经常采用的战术，但不代表敌人就不会做出相同的行为。
可是，为什么敌人要来袭击这里？林加是个和平的港湾，也只是个中继地点。
阳炎刻意向秋津丸询问：
「那边的水深大概有多深？」
「相当浅。如果有敌方潜水艇，应该目视就能发现。」
「丛云有说过，之前曾经看到过潜水艇之类的话吗？」
「不……」
「还真是有够悠闲耶！」
阳炎不禁咂舌。
「长月，有对潜装备吗？要装填好实弹的。」
「有的，虽然只有九四深水炸弹……」
「可以麻烦妳警戒这周围吗？跟皐月、霰还有秋津丸一起。」
「这算继续训练吗？」
「只能祈祷不要变成实战，我们回去拿更多更好的装备过来。」
「那是无所谓……」
「有危险的话就马上撤退吧！」
然后阳炎说声：「曙、潮跟我来。」之后，就提高发动机的转速朝林加港湾办公大楼的方向转舵。
　　留下来的长月、皐月、霰目送全速返航的阳炎她们离去。
「……警戒周边，找出潜水艇。」
长月这么说著，皐月反问说：
「所以，长月也觉得有潜水艇在吗？」
「因为是霰发现的。」
而且阳炎也表示要大家警戒，所以她一定有感觉到什么不对劲。至今曾经被阳炎的领导能力与决断力拯救过好几次，所以长月不会抱持疑问。
「采单横队，从左边开始依序是我、皐月、霰。」
「请问……我……我……」
秋津丸小声询问。
「啊，抱歉，这不是训练而且可能会变成实战，所以请妳排进皐月与霰之间。如果想要回去办公大楼的话也没关系。」
「那怎么可以。如果会发生战斗，我也必须参加。」
「不用太勉强自己。」
即使如此秋津丸还是没有回去，结果就决定四人组成单横队形。
「两舷半速前进。」
长月下达命令。
「警戒潜水艇，发现潜望镜时要立刻报告。」
有装备九四式深水炸弹的只有长月，如果一发现敌人，她就得立刻冲上去发动攻击。
她们先前往霰目击到的地点，然后从该处以画出巨大圆形般的路线航行。
既然没有声纳可用，就只能依靠双眼。幸好这里的海水透明度很高，必须尽早发现。
长月用无线电呼叫。
「有谁发现潜水艇了吗？」
「这里是皐月，没有耶。」
「这是霰，尚未发现。」
「这……这里是秋津丸，没发现异状。」
经过一阵子捜索，也都没有潜水艇的潜望镜或是气息。
眼睛也开始疼痛。这是因为一直看着海面的关系，晴朗的天气让反射的阳光非常强烈。听说有戴眼镜的舰娘，也会配上能够抑制光线反射的镜片。
难道真的没有吗？不，应该不可能。
「嗯……？」
长月把视线移向远方，有根又黑又细长的东西直立著。
她瞬间就明白那是什么。
「有了！是潜望镜！」
长月对无线电怒吼：
「鱼雷来了！回避！」
单横队解除，全员分散行动。四条轨迹有如要追杀她们般在海面上奔驰。
鱼雷以扇形发射。
因为长月提早发出警报，所以所有人都能轻松地回避。就连秋津丸虽然动作较慢，但也还是闪开了。
知道没有后续攻击的瞬间，长月立刻提高发动机的转速：
「在鱼雷重新装填之前将敌人击沉！」
潜望镜已经潜下而不在海面上，但是地点已经记住。长月朝着那边冲刺。
「接招吧！」
她通过潜望镜之前所在的位置。同时火药声响起，从背后投射出深水炸弹。
描绘出抛物线的深水炸弹落入海中，不久后发出钝重声响。
深水炸弹抵达设定深度，然后爆炸。接下来又连续有几次爆炸发生。
长月回头来到投射深水炸弹的地点。因为是从自己背后丢下的东西，所以必须回去一一确认才行。
海面浮出些许气泡，只不过这是深水炸弹的影响。如果击沉的话应该会有什么残骸出现，例如说潜水艇KA级就会有头发浮到水面上。
但是除了气泡以外就没发现其他东西。如果有声纳的话就能更仔细地确认，可是没有任何人装备。
「打偏了吗……」
长月低声说著，接着用无线电询问：
「有谁看见其他敌方踪影的吗？」
大家都一致传回否定的意见。
敌人已经逃跑了？那样的话也太早了吧。如果真想逃跑，不要发动攻击静静离开就好了。潜水艇最大的优势就是匿迹能力，如果能不被发现就逃跑是最好不过的事。
那他们是为了什么才要发动攻击？长月不再查看海面而环视周围。皐月、霰、秋津丸都分散开来，搜索地点也都不相同。
她突然察觉到了。
「警戒！还有一艘！」
刚才的攻击是威吓，好让单横队分散降低反击能力。并且由那艘潜水艇当作诱饵，将长月引开。那么下次的攻击就是……
「是……是雷迹！」
秋津丸发出尖叫。
仔细一看，两条白色的轨迹正笔直地朝秋津丸冲过去。另一艘潜水艇瞄准了这艘不熟悉的登陆舰。
秋津丸惊慌失措。
「回……回避！」
「秋津丸，眼睛不要离开鱼雷！看清楚前进路线后再转舵！」
长月急忙怒吼。深海栖舰所发射的鱼雷大多数是以扇形前进。要是随便转换方向，反而会转到鱼雷的正面。
但此时秋津丸鲁莽地向左方转舵，就变成从鱼雷正面横越过去的情况。
「啊，危……」
突然传出爆炸声响，并且扬起巨大的水柱。
鱼雷没有命中。而是在命中前爆炸，使海水从秋津丸头上灌下。
「是信管过度敏感的情况，得救了……」
长月不禁松了口气，并立刻发出指示：
「霰，护卫秋津丸后退到林加港湾办公大楼！皐月跟我一起把敌人赶跑！」
「了解……」
「知道了！」
霰抓住秋津丸的手，全速运转发动机后撤退。皐月则位在长月的左斜前方。
「长月，好了！」
「要上喽！两舷最大战速前进！」
两人朝着应该是鱼雷发射的地点前进，脚尖也掀起更大的白浪。
皐月凝神注视海面，视线有如要吞没一切般移动着。想要单独搜索并且攻击潜水艇，在装备不齐全的状况下相当困难，所以两人搭档进行能让成功的机率提高。由皐月集中搜索，再交给长月进行攻击。
这时皐月大喊：
「有了！右方十度，潜航中！」
长月在向右转舵的同时直行，发现海中有些微的黑影。
「深水炸弹投射！」
横越过影子正上方，由火药所引起的投射声接连响起。桶状的物体排成一列依序落下。不久后，脚底传来震动。是深水炸弹的爆炸。一次，两次，三次，然而没有什么特别异常的状况。
（没有命中吗……？）
但是第四次的爆炸，很明显混杂着跟之前不同的钝重声响。
这时听到皐月开心的声音。
「漂浮物确认！击沉潜水艇了。太棒啦，长月！」
长月松了口气，但又立刻绷紧神经。
「一开始的那家伙也许还留在这边，继续进行搜索。」
之后也继续保持警戒调查周围，但是无法发现踪迹，敌方也没有攻击。
「撤退了吗……」
她低声说著。虽然为了以防万一又再度捜索，果然还是没有潜水艇的踪影。
长月停在海面上。随着海浪的摇曳，思考着事情经过。
皐月靠近过来：
「看来已经不见了。」
「是啊……不过，那些家伙是为了什么目的而发动攻击？」
「深海栖舰会攻击我们是当然的吧。」
「我是指他们接近林加港湾的理由。刚才一次出现两艘，不太可能是偶然迷途到这里。」
「那就是索敌啦。跟侦察机比起来，潜水艇可以在不被我们发现的情况下进行侦察。虽然被我们发现就是了。」
「索敌的理由是什么？」
皐月也双手交抱在胸前烦恼起来。
「嗯……虽然这理由很极端，但说不定是敌人的前卫之类的？」
长月因为这句话而惊觉：
「就是这个！是深海栖舰的前卫舰队！」
「咦？跑来这种地方吗？」
「这样就能说明发动一次攻击后立刻撤退的理由了，他们是来进行强攻侦察。来探察林加的战力，某处一定还有更大规模的部队存在！」
她急忙变换路线，并且催促皐月赶快跟上。
「只靠这点装备根本没办法对抗！先暂时撤退！」
「等等我啊！」
长月提高发动机的转数，皐月也慌忙地追在后头。
　　○
　　从栈桥登陆后，阳炎就跑到办公大楼。曙跟潮也追在后头。
「阳炎，妳会不会太急了？」
「等敌人来了再说那种话就太迟啦！」
「秋津丸是不是有讲过关于装备的事情？」
「那个我也想确认一下！」
回答曙之后，阳炎直接冲上坡道。
虽然能看到办公大楼，但她没有进去里面而是绕到后头，让原本想要进去的潮慌了手脚。
「妳要去哪里？」
「装备保管库！」
来到废料弃置场的隔壁。只有这间仓库的外观很漂亮，并且以铁制的大门关闭着。
阳炎敲打几次大门。
「钥匙……钥匙……什么啊，这根本就是开着的啊。」
大门有些许缝隙。把手指插进去后，三人合力把它拉开。
生锈的大门发出嘎吱声响，打开大约一半。
她们进入里头，同时也马上停下脚步。
不管是阳炎还是曙或是潮，都茫然地看着仓库内部。
「这是什么情况……」
曙低声呢喃，潮则哑口无言地看着前方。阳炎虽然也暂时说不出话，还是重新打起精神。
「……要去办公大楼喽！」
这次没等其他人回答，她就冲了出去。
粗暴地把办公大楼的门打开。这个声响，让待在里头的丛云露出疑惑的表情从沙发上挺起身子。
「干嘛啦，吵死了。」
「我有话想问妳。」
阳炎以粗鲁的步伐走到丛云身边，接着双手扠腰瞪着她：
「长月她们发现潜水挺了。」
「怎么可能会出现在这种地方嘛。」
丛云笑出声来，但阳炎很认真：
「我不这么认为，所以打算拿些适合的装备迎击。可是打开装备保管仓库一看，里头却是空荡荡的！」
她发出怒吼。在仓库里之所以会哑口无言，就是因为里头几乎没有东西。
只要有舰娘出击的根据地，就会保管大量的装备。数量会轻易超过几百样，甚至每天还会进行开发。正是因为有这个机制，舰娘们才能安心地出击，并且抱怨说想要新型的装备。
但是正如秋津丸所说，保管仓库空无一物。可是这几乎是不可能发生的事情。除非是刻意废弃，或者搬运出去的情况。
「里头只有资材跟一个高速修复材（水桶）而已！你们到底打算怎么样？万一敌人出现的话要怎么办啊！」
丛云看着阳炎，接着又把摆在桌上的杂志拿起来：
「装备已经全都废弃，变换成资材啦。」
「为什么！」
「因为就算留着也没用啊，多余的就都送回本土了。」
阳炎脑海中浮现出来到林加途中所遇见的货船。
「难道说……你们把装备盗卖掉了？」
「都送去各地的镇守府啦……不过妳这提案不错，下次就这么做吧。」
「别开玩笑了！」
阳炎从丛云手上把杂志抢过来，往房间的另一头扔过去。这让丛云大吃一惊。
「好厉害，杂志长翅膀了耶。」
「敌人就要攻过来了。」
「不可能啦。」
丛云挥挥手：
「深海栖舰可没闲到跑来攻击林加啊。」
「那为什么会发现潜水艇！」
「应该是幻觉吧，海市蜃楼之类的。」
「霰怎么可能会看错！」
阳炎发出怒吼，她对自己的伙伴有着百分之百的信赖。特别是霰虽然沉默寡言，但她的直觉也相对敏锐。既然发现潜望镜，那就代表有潜水艇存在。
但是丛云顽固地不肯承认：
「这个港湾的好处就是可以悠哉度日，因为不会有深海栖舰出现啊。」
「已经出现了！」
大门被打开。霰跟秋津丸走进来，而长月与皐月气喘吁吁地从后头冲进来。
长月汗也不擦地开口说：
「已经确定击沉一艘潜水艇，另一艘逃跑了。是敌人的前卫。」
阳炎瞬间理解长月想说的话。
「咦，那就是有本队在吗？」
「应该不会错。我们也该派出侦察队。在此提案编成与出击。」
阳炎往丛云看去，这类的许可是祕书舰与提督的领域。然后她们必须尽早出击。
丛云耸耸肩后又躺下：
「没有必要。」
「什么！」
阳炎大声回问：
「妳到底在想什么？」
「妳们所有人不是中暑就是生病才会看到幻觉啦。这是热带特有的症状，想必一定是偷懒没有去接种疫苗吧。」
「别说傻话了！深海栖舰都已经打过来了！妳这样也算是祕书舰吗？」
「他们没有袭击林加的理由啊。既然生病了，那边有药赶快吃一吃去睡吧。然后早点回横须贺治疗去。」
「够了！」
阳炎怒吼之后，转头面向大家。
「准备进行强攻侦察，补给燃料之后就出击！」
「请……请问，我该怎么办……」
秋津丸战战兢兢地发言。
「抱歉，秋津丸的速度跟我们无法配合，所以请待在这里。」
阳炎重新对驱逐队全体说：
「走吧！」
发出号令后，她就率先冲出办公大楼。
　　阳炎她们出去之后，室内充满一股奇妙的沉默。不久后，楼梯发出嘎吱声响。
「嗯，她们去侦察了吗？」
提督从二楼的办公室走下来。
丛云露出苦笑：
「哎呀，你听到啦？」
「这里的地板跟墙壁都很薄，那样怒吼当然是听得一清二楚。」
「没办法顺利说服她们呢。」
「真受不了妳，那种讲法哪叫作说服啊？」
提督走近门边，将它稍微打开，但是没有探头出去。
他暂时就这样静静地倾听。
「嗯……妳知道吗，优秀的舰娘，光是听声音就能分辨出来了。」
「这是司令官的口头禅呢。」
「奔驰于水面的声音，乘风破浪的声音……不过没有多少舰娘能够同时齐备。」
丛云充满兴趣地看着提督：
「那她们齐备了吗？」
「……不，还早呢。」
老人这么说完，咧嘴一笑地露出不太整齐的牙齿：
「不过啊，不愧是那个小伙子送过来的舰娘。一百人里头应该会有九十八人将她们评为最棒的驱逐舰娘吧，剩下两个则是笨蛋。」
「笨蛋是指我跟司令吗？」
「也许吧。」
丛云露出笑容：
「既然如此，可就更不能让她们去送死了。」
「就是这样。」
老人也露出有如会让空气从嘴里漏出来的笑容，接着说：
「要不要开始弄点小把戏呢？」
「我来弄吧。」
丛云从沙发上起身：
「秋津丸，抱歉喔。可以请妳面向后头，然后当作没看到这件事吗？」
「啊……是。」
秋津丸一脸完全不知道发生什么状况的表情，同时点点头。
　　○
　　以阳炎为前头，第十四驱逐队以单纵队前进。她们在岛屿和珊瑚礁间的狭窄回廊穿梭。
「两舷半速前进。这边水深特别浅，注意不要触礁了。」
「为何刻意通过这么狭窄的地方啊？」
位于最尾端的曙问著。
「若从正面进入就会被深海栖舰发现啦，所以要尽可能地绕到背后。」
「有办法保证这边就没问题吗？」
「这附近是水深最浅的地方。如果敌方有大型舰艇，绝对不会从浅滩前进吧。毕竟连我们这些驱逐舰都得花上一番功夫了。」
阳炎这么回答。在不被敌人察觉的情况下接近以便能顺利侦察，这就是她的计画。
反复进行几次往右与左方的转舵后，她们就已穿越浅滩。
「解除保安航行，两舷强速前进！」
各舰的机关传令机发出声响，第十四驱逐队的驱逐舰娘一齐提升速度。
太阳逐渐西沉，上空已是黄昏的景色。阳炎她们背对着橘色的天空，同时往前方迈进。她凝视著前方水平线附近。
「长月，妳认为敌方潜水艇是从东方过来的吗？」
「大概没错，我想差不多能够看见敌方本队了。」
阳炎拿起双筒望远镜（眼镜）向左右确认。
目前还什么都看不见。
「阳炎……」
正后方的霰小声开口，只不过她平常就总是用像在低语的方式讲话。
「什么事？」
「妳觉得丛云跟司令官……两人处得不好吗……？」
「要现在讨论这个吗？」
「从用餐时的情况看来，她似乎从很久以前就在担任祕书舰……」
「所以呢？」
「丛云如果真的那么随便，应该不可能当这么久的祕书舰才对……」
祕书舰除了要陪同建造与装备的开发以外，还被要求具备处理事务的能力。这可是既无聊又繁杂，而且工作量还很大，所以有时也会为祕书舰安排辅佐。
既然能够长期担任祕书舰，那就不可能是个无能的人。霰的言外之意，就是说她之所以会这么随便有其他的理由。
阳炎拿开双筒望远镜。
「就算真是这样，现在也别去想它。这件事等回去再说。」
「知道了……」
「再前进一些吧。」
她正打算下令继续前进的时候──
「请等一下！」
潮突然大喊：
「右方三十度，好像能看到什么！」
水平线上能够窥探到黑点，而且不只一两个，是有好几个并排。
阳炎再度拿起双筒望远镜看去，这次就能清楚看见了。
「有了……呃，重巡RI级跟……哇啊，那是战舰TA级。其他还有……」
「喂，看看最后面！最后面跟那东西的前面！」
皐月大喊著，全员也往那边确认。
因为头部形状的关系，乍看之下会觉得是艘巨大的驱逐舰。但因为有人类型的上半身所以可以确定不是。因为只看得到轮廓，无法确定，看起来似乎没有武装。
最引人注目的就是那充满特征的下半身。只有那边巨大到让人觉得丑陋，仿佛就像女王蚁般的形状。很明显有收容某种东西。
「那不是输送舰WA级吗……」
阳炎低声说著。虽然有从深海栖舰识别表知道其存在，但还是第一次实际见到。
「为什么会在这种地方……这是敌人的补给路线吗？」
「发动攻击吧。」
皐月提出建议：
「如果是输送船的话就能获胜。」
「还有战舰和重巡跟在旁边护卫啊，弄不好就会惨遭反击喔，得更加慎重才行……不过为什么会出现在这里？」
阳炎稍微低下头默默思考。
如果那是本队，怎么想都很奇怪。为了保护WA级而有战舰跟重巡洋舰存在，甚至还派遣潜水艇进行侦察。如果只是为了护卫输送船，也太大费周章了。
（不对……为什么有必要保护WA级到这种地步？需要战舰的火力，而且还有输送船在就表示……）
她抬起头：
「这是强攻登陆舰队……」
所有人都发出「咦咦！」的惊讶声，阳炎急忙说明：
「我知道深海栖舰的目标了！林加本身就是他们的目标！敌人打算占领林加！」
「真的吗？为什么啊？」
皐月提出最理所当然的疑问，但阳炎没有直接回答。
「就是有很糟糕的理由啊。要撤退喽！无线电就这样保持封锁！」
突然间，敌方舰队发出闪光。长月惊讶地喊：
「敌方发砲了！」
「看来对方有装备雷达，敌人是来真的！」
砲弹在前方位置著弹，引发巨大的水柱。大量的海水在一瞬间挡住视线。
「方Z！」
阳炎下令往右方一百八十度变换方向。
「曙跟潮散布烟雾！要准备开溜喽！」
接着她更下达「两舷满速前进」的命令，第十四驱逐队飞快离开现场。
　　借助烟雾的掩蔽，让第十四驱逐队顺利摆脱敌方的攻击。深海栖舰似乎也不想带着输送船进行战斗，没有继续追击。
她们毫不减速地回到林加。阳炎她们登上栈桥后就直接冲向办公大楼，连淋湿的制服都没有擦拭。
祕书舰丛云就坐在沙发上。
「欢迎回来。」
「还讲什么欢迎回来！」
阳炎跨大步走到墙边，把上头的地图扯下来。接着用力摊开在丛云面前的桌上。
「我们发现敌军本队了，里头有输送船WA级在。他们的目标绝对是林加。」
「哦，不过也不一定就是这里吧？」
「就因为这里是林加才会被攻击，给我听好！」
阳炎指着地图上的西方海域：
「现在吴跟佐世保的舰队正在攻击这边，妳应该知道吧？」
「知道啊。」
「然后本土在这里，林加在这里。」
她指著本土跟西方间正中央的地点。
「前往西方攻击的舰队曾经来到林加休息。因为这里是西方跟本土的交会点，也是联络线的要地。也就是说只要攻陷林加，就能把西方跟本土隔离开来。」
「所以呢？」
「深海栖舰打算占领林加成为自己的港湾，借此孤立西方攻击舰队，好将她们歼灭啊！」
阳炎盯着丛云的脸看。
有许多舰娘从吴跟佐世保往西方出击，也有些是从横须贺暂时调派过去。万一她们被孤立而遭到歼灭，人类会因此受到严重的打击。
这正是敌人的企图。要重建舰队需要庞大的时间，深海栖舰在这段期间就能悠哉收复失地并且继续侵略。
因此林加港湾就成为标的。敌人无论如何都会想办法让攻击成功，因为这个成果用来弥补E（Enemy）海域的败北都还绰绰有余。
别说是休假了，阳炎她们根本就是被派到最前线。
「不管是横须贺还是吴或是哪边都好，现在立刻就去联络。」
她这么说著：
「快去请求支援，好防卫林加啊！」
丛云没有回答，她只是盯着阳炎看。
不久后她摇摇头：
「这可不行。」
「为什么！」
「因为林加是个和平的地方。」
阳炎正想讲这怎么可能的时候，就被丛云打断：
「所以，可以请妳们返回横须贺了吗？」
一瞬间，阳炎哑口无言。虽然差点喘不过气，但还是勉强开口说：
「妳到底在讲……」
「我跟妳讲个假设吧，就只是个假设喔。」
丛云很诡异地强调这点之后开始讲起：
「其实知道对西方的攻击计画时，我们家的提督就已经看穿林加即将成为交会点了。也知道深海栖舰说不定会开始发动孤立西方攻击舰队的作战，至今都没有出现过敌方的林加周边海域也有被侵犯的可能性。但是，也不可能因为这样就请求大规模的支援前来林加，因为那样的话，最重要的西方攻击可能会无疾而终。提督跟军方高层很烦恼，最后做出的选择就是什么也不做。」
「……这是怎么回事？」
「尽可能快速地结束西方攻击，让深海栖舰失去攻击林加港湾的意义。意思就是，只要解放西方海域，敌方也会撤退吧。所以不管航母、战舰或是重巡洋舰都不需要，有那种多余人手的话，还比较希望派她们去进行对西方的攻击。不过横须贺镇守府的提督不同，他想要尽可能地为林加尽一份心力，所以派遣了知名的第十四驱逐队过来，打算帮助这里度过难关。」
丛云大大摊开双手：
「我们也无可奈何，只能接受了。可是啊，既然横须贺会派遣优秀的驱逐队过来，那就更不能让她们死在这里。最好的情况就是让她们在这里好好玩一玩，然后送回横须贺。如果深海栖舰也没有出现的话就更好了。」
她往房间角落看去，那边摆着提督的钓竿。
「从某天开始，林加就钓不到鱼了。深海栖舰出现后，潮流与水温会发生变化，鱼类的生态也会有所改变，所以敌人很明显地在接近，林加已经很危险了。虽然为了西方攻击舰队有必要守备林加，但那也代表着会因此死亡。那么该怎么办呢？」
丛云平常那总是冷静又稍微带点挖苦的表情，现在变得无比认真。
「所以我跟司令官才打算让妳们去避难，就是这么一回事。」
阳炎终于能理解了。不只是阳炎，就连其他舰娘也是。
丛云跟提督之所以不停说这是休假还要她们尽量去玩，都是不想让她们知道实际情况。正因为林加已经面临危机，才更不想告诉阳炎她们，而打算让她们享受休假之后回去。会那么随便又悠闲，也是因为早就掌握住一切的状况。
对丛云的不信任感，已经从阳炎心里消解。
反而是担心的心情就此浮现。
「这样的话……这样的话，只要叫我们战斗不就好了！」
她大喊著：
「只要你们说出为林加而战，我们就会高兴地服从啊。让我们跟深海栖舰一战吧，丛云也打算留在林加对吧！」
「因为没有下达放弃港湾的命令啊。」
「少自己一个人在那边耍帅好吗！我们也要战斗，要一起战斗。我们就是为此而来啊！」
阳炎坚定地说著。
不只是她，长月、皐月、霰、潮、曙，所以人都是相同的心情。
只有作好战死觉悟的驱逐舰娘，没有打算逃跑的驱逐舰娘。驱逐舰就是会一同奋战，这跟困难或是会有多大苦难都没有关系。为了同伴连生命都不惜抛弃才是驱逐舰的性情。
舰娘的生命就为舰娘奉献。
阳炎默默等待丛云的回应。
「不～～行。」
丛云又再次摇头。
这让阳炎感到一阵头晕：
「为什么啊！」
丛云没有说明理由，而是催促所有人站起来。
「跟我来。」
她爬上位于房间另一头的楼梯。
阳炎她们虽然感到疑惑但还是跟她走，走上嘎吱作响的木制楼梯，前往二楼。
登上楼梯之后，就已经是提督的办公室。
里头有简朴的桌子跟老旧的椅子，还有摆放文件用的书架。充满年代感的无线电机器就摆在窗边，以办公室来说实为朴素。但是在各地拍摄的照片与感谢状在墙壁上一字排开，诉说著这个房间主人的功绩。
另一头摆着一张床，所以能知道提督就是在这里起居。而他现在坐在椅子上，但把脚跨到桌上。
他的视线从充满皱纹的脸上，投向丛云与阳炎她们：
「什么啊，已经被发现了吗？」
「我本来只打算讲些假设而已喔。」
丛云耸耸肩。
「就跟妳说驱逐舰很不知变通了。那个小伙子也真是的，就是看准这点才把驱逐队送过来吧。」
阳炎冲到提督的桌子旁说：
「我们也要战斗！」
老人把脚从桌子上移开：
「没有让妳们战斗的理由。」
「我们是舰娘，战斗是我们的使命。」
老人从文件用的书架上抽出其中一张文书，然后放在桌上。
阳炎很疑惑地询问：
「这是什么？」
「是命令书。」
她拿起来阅读。
「允许第十四驱逐队于抵达林加二十四小时之后，即可自由离开当地返回横须贺……这是什么命令！这么暧昧的……」
「下面还写着也能由林加提督决定返回的日程。既然已经过了二十四小时，那就是我的自由了。」
「怎么会……」
阳炎说不出话来，看来提督并不打算让第十四驱逐队留在这里。
老人露出笑容：
「来此消化休假也辛苦妳们了，回去时要小心啊。」
「请……请等一下。继续待在这里的话是会死掉的喔！如果有我们在，也许就能够存活下来。各位，妳们说对不对？」
第十四驱逐队的成员一齐点头。
「只要您下令战斗，无论何时我们都会奉献这份力量。」
长月如此断言。
「我也要作战，我最喜欢这种情况了！」
皐月热烈地喊著。
「战斗是……驱逐舰的职责……」
霰小声说道。
「我不会输给深海栖舰！」
连潮也坚定地发言。
「战斗吧。」
曙也这么说。
驱逐舰娘们的决心非常坚定。她们不会畏惧强大的敌人，曾经说出口的话也绝不反悔。
　　即使如此，提督还是不同意。
「我不允许妳们留下。」
阳炎像是哀求般大喊：
「可是……！」
「很遗憾地就如妳们所见，林加的办公大楼很狭窄。妳们就寝用的房间已经决定要卖给不动产公司了。对吧，丛云？」
被问到的丛云也很理所当然地回答：
「就是这样，那个房间要拆掉改建成主题乐园喔。」
「唔……」
阳炎紧抿著唇，并握紧拳。
第十四驱逐队是被调派过来的，因此隶属于林加提督的指挥下。所以眼前这位老人所说的话有绝对的命令权。既然他命令队伍返回横须贺，就非得遵从不可。
即使如此，她们的自尊不允许自己什么都没做就离开林加。那是她们身为舰娘──身为驱逐舰娘的尊严。
提督看着阳炎这样的眼神说：
「只有一件事想拜托妳们。」
「是的……？」
「可以麻烦妳们把秋津丸带回本土吗？」
这句意外的话语让阳炎大吃一惊。提督更接着说：
「那孩子成为舰娘的时日还很短，也只知道林加这里而已。我希望她能多去看看本土的各个地方，尤其是镇守府。如果不知道其他根据地而一直留在林加就太可怜了，可以请妳们把她带去横须贺吗？如果可以，希望妳们能带她参观镇守府。拜托。」
老人低下头。
能窥探到至今的辛苦与年龄的一头白发微微晃动。
阳炎回答：
「……了解。」
「哎呀，这样心头的担子总算是放下了。」
提督松了一口气：
「借来的东西已经确实还给横须贺了，我可不想欠他人情啊。帮我跟小伙子问声好，还有跟他说林加还是跟平常一样和平。」
阳炎默默敬礼。
　　星辰已在天空闪烁。天气平稳无风，是很常见的热带气候。
第十四驱逐队与秋津丸在栈桥集合。
她们决定在夜间从林加出发。这是为了万一有深海栖舰接近的情况下，也能尽量以没有损伤的状况航行。提督跟丛云就是如此为她们设想。
秋津丸被告知要移动前往横须贺时，首先是震惊，接下来就露出泫然欲泣的表情。
「我……我要从林加离开了是吗？」
她以不敢置信的表情抓住丛云：
「丛云大人，为什么妳不说希望我留下来！秋津丸是属于林加的人啊！」
「林加可没有宽广到连妳都能留下喔。」
丛云这么回答：
「从今以后，妳就可以尽情参观妳最想去看看的镇守府了。不管是横须贺还是吴，在樱花的季节都非常漂亮呢。」
「可……可是……」
「这是命令喔。」
秋津丸变得垂头丧气。
丛云对阳炎说声：「接下来就拜托妳了。」之后就走回办公大楼。
「咦？居然走掉了。」
皐月低声说著：
「她不是来送行的吗？」
「要别离是很难过的吧，再怎么说也是一同生活的伙伴。也许无法忍受要亲眼看着她离开。外表虽然冷静，内心似乎并不是如此呢。」
长月这么说明。
阳炎对全员发布下到海面上的指示。
潮跟曙最先下去，为了预防万一也开始警戒周围。接下来依照霰、皐月、长月的顺序从栈桥站到海面上。
阳炎催促著剩下的一人。
「来，秋津丸也快点。」
秋津丸面露踌躇，似乎对某件事感到迷惘，无法下决定。
但最后，她脸上展现出坚定的决心。
「阳炎，我要留下来。」
「咦？」
「我是隶属于林加的人，我非常喜欢这里，所以绝对不能对林加的危机坐视不管。我打算跟林加生死与共。」
「我可是被司令跟丛云拜托了。」
「参观镇守府这件事，等下次机会再麻烦妳了。」
「可是啊……」
「真的非常抱歉。」
阳炎皱起眉头。
秋津丸的意志很坚定，不管怎么说服都听不进去。本来以为顽固是驱逐舰的特权，看来并非如此。
从海上传来长月询问「怎么了吗？」的声音。阳炎回答说：
「我正在说服秋津丸。」
「有下达命令了，这也没办法啊。」
「是没错啦……」
突然，阳炎想到某件事：
「对了，秋津丸，有件事想跟妳询问一下。」
秋津丸虽然感到困惑，还是回问：「请问是什么事？」
　　○
　　丛云回到办公大楼，在里头环视一圈。
「这里变安静了呢。」
第十四驱逐队还在的时候，这里还挺热闹的。她们大吵大闹、欢笑，明明没人拜托却还弄了个餐厅出来。
上次那么多人一起用餐，是什么时候的事了呢？
丛云是名资深的舰娘。她认识许多舰娘，即使如此，也许久没有看过感情那么好又如此团结的驱逐舰娘了。
她登上楼梯，来到上头。
在办公室里头，提督正在看报纸。
「我把她们送走喽。」
「辛苦了。」
老人挂上老花眼镜，仔细地阅读文字。
丛云看到报纸的日期，稍微感到疑惑。
「那么古老的报纸，你还留着啊？」
「还好啦，这是我到林加赴任前所买的报纸。因为在船上没东西可看，就把运动新闻那栏反复看了二十次。棒球两队加起来只得了两分，足球却总共得了十一分，这根本写反了吧。」
「我那时候还在思考提督的临时宿舍是要睡帐篷还是露宿野外比较好喔，结果还是决定露宿野外了。」
「什么啊，原来我会被迫在洞窟里待一个礼拜，是妳搞的鬼。」
丛云在提督的桌子上坐下：
「你没有丢掉这些报纸啊。」
「现在再来看的话还挺有趣啊。妳看看这篇新闻……说政府捏造出深海栖舰这种怪物，只不过是企图获得祕密预算的手段。」
提督拿起另一份摆在桌子上的报纸：
「这边是第十四驱逐队拿来的报纸，有一整版这样写：政府持续宣导深海栖舰的威胁，企图获得非必要的预算。」
老人把报纸丢开：
「不管哪个时代都没变啊。」
丛云耸耸肩：
「我们就是为了这种逃避现实的报纸，还有阅读逃避现实的报导而且又逃避现实的市民，才会战斗到今天呢。」
「没错，我们帮助逃避现实的人们，让他们能够逃避现实啊。」
「接下来也会为了逃避现实而叫我们去死对吧？」
「我也差不多要去死了，就为了那些逃避现实的人们。」
老提督拿下老花眼镜，展露微笑：
「听起来不错嘛。」
「嗯，是不错啊。」
丛云也微微一笑。
「还真是占尽当舰娘的好处呢。毕竟都领薪水了，没做到这点程度怎么行。」
「这才是税金的正确用途啊。」
提督从椅子上站起。
他走近后头的墙壁之后，就把照片跟感谢状一个个拿下来。他的手不时停下，有时好像很怀念地看着，有时又会点点头。
「这让我回想起来了呢。快看，这是在大凑警备府跟妳拍的照片。」
「是那个寒冷的日子啊。」
丛云也伸长脖子看着照片。
「在这之后就刮起暴风雨了，可说是有如奇蹟的一张照片呢。」
「仔细一看，到处都有拍到妳的身影。真亏妳能够担任我这种老头子的祕书舰。」
「看来我很适合老人看护的职业。」
老人暂时注视著这些充满回忆的物品。
「……本来等林加的任期结束之后，我就打算要退役了。」
「这还是第一次听说。」
「因为我也是第一次讲。」
他从角落把纸箱拿来，将照片放进里头。
「我原本打算在本土不为人知地死去，老人对战争插嘴是不会有好事发生的。在前线奋斗挣扎是年轻小伙子的工作……可是，我从来没想过会在这里进行最后一战。」
提督把挂在墙壁上的东西全都收好之后，就把纸箱封起来：
「不过在本土死去跟在这里死去，其实没太大差别。」
「那就让我们轰轰烈烈地阵亡吧，要壮烈到连横须贺都看见的程度。」
两人相视而笑。
突然间，底下传来冲上楼梯的声音。
冲进来的人是秋津丸，这让丛云大吃一惊：
「等等，为什么……！」
「我要留下来！」
「已经有发布命令了吧。」
「那个……」
「已经被揭穿了喔。」
这时传来别的声音。
秋津丸后头有群少女们走上来。由阳炎带头，后面依序是长月、皐月、霰、潮，然后是曙。是第十四驱逐队的成员。
她们排成一列，阳炎露出无所畏惧的笑容：
「我就觉得奇怪。我从横须贺拿来的命令跟人事命令里头，爱宕姊讲的话跟写的内容完全不同啊。」
她有如回想起来般一个个说出来。
「然后我就询问秋津丸，说妳们是在这里改写内容，还刻意模仿爱宕姊的笔迹，连印章都做出来了吗？」
「丛云大人很擅长这类工作喔。」
秋津丸很干脆地讲出来。
「竟然搞到不惜伪造文书也想让我们回去横须贺啊。不过很可惜，既然被揭穿，那就没意义了。」
阳炎更接着说：
「第十四驱逐队也要跟秋津丸一起留下。」
「为什么……！」
「因为林加是个好地方，而且我很喜欢这里的各位，就是这样吧。」
虽然用开玩笑的语气讲著，但也很明确地宣言。
丛云不禁深深地仰天长叹：
「唉……真是的。」
她身边的提督板起脸，有如斥责般地说：
「这可不行，妳们的母港是横须贺，快回横须贺去。」
阳炎一脸无所谓：
「我去揭发你们伪造文书也没关系吗？」
「既然发出调派命令隶属于林加，妳们就是我的部下。要服从我的命令。」
「我们可是来林加休假的喔。」
「喂喂……」
「现在将申请延长。」
听到阳炎讲的话，老人也跟丛云一样仰天长叹。
接着他开口说：
「……真是的，拿妳们这群家伙没办法。」
他看着丛云，而祕书舰也点点头：
「承认第十四驱逐队延长休假期间，继续在林加多待一阵子吧。」
「非常感谢您！」
阳炎以下的第十四驱逐队一齐敬礼。
只有奋战的驱逐舰娘，没有会逃跑的驱逐舰娘。
 




第四章 第十四驱逐队的激战

第四章 第十四驱逐队的激战
　　既然已经决定要战斗，那就不能继续发呆了。阳炎跟丛云协力进行了好几次侦察。
侦察的结果，就是得知深海栖舰的强攻登陆舰队已经暂时后退。不过当然不代表敌人放弃，只是不想产生损害而已。跟阳炎她们接触之后就变得比较慎重，这是意料之外的效果。
但是到了明天就会再度开始进攻吧。
今天只得饱餐一顿跟好好休息，准备迎接明天的战斗。
开始准备晚餐，使用剩余的食材把饭跟猪肉蔬菜味噌汤煮好，再来就是用贵重的冰跟砂糖做出香甜的冰淇淋。
把菜肴摆在外头的餐桌上，丛云跟提督当然也一起同桌用餐。
「肚子饿了可什么都没办法做。来，吃吧！」
阳炎这么宣告。
所有人各自动起筷子。这时，皐月把杯子摆到大家面前。
「要喝什么吗？」
「呵呵，锵锵。」
皐月回应阳炎的疑问，拿出了好几瓶啤酒瓶。
「今天一定要把这个打开。」
「真是的，又来了喔？」
「就是这种时候才要喝啊。」
皐月挺起胸膛。
仔细一看不只是皐月带来的啤酒，连放在林加的啤酒也被摆到桌上。
「喂，皐月，这不是林加的啤酒吗？」
「一起喝掉吧。」
阳炎看着丛云的脸问：
「要开吗？」
「这些已经决定不去打开它了。」
「这么说来是为什么呢？」
丛云拿起瓶子：
「这个啊，是在横须贺时，从凤翔姊那儿拿来的喔。」
「是这样吗？」
「虽然已经忘记是几年前的事情，不过跟着司令官转战各地，到头来还是没有把这啤酒丢掉。」
瓶子的标签已经几乎剥落，上头的文字也大多因为磨损而无法阅读。就这样好几年都没有打开瓶栓地保存著。
她询问皐月：
「妳知道为什么凤翔姊会给驱逐舰啤酒吗？」
皐月侧头思考：
「因为她有教人喝酒的兴趣之类的吗？」
长月虽然发出「怎么可能嘛」的意见，丛云却点点头。
「这很接近喔。」
「是这样吗？」
「嗯。」
她转动手中的啤酒瓶：
「凤翔姊为无数名出击的舰娘送行过，里头也有很多年轻的舰娘。虽然可以喝酒的年龄降低了，但还是有像我们这种对于饮酒有所抗拒的人。就算这样，只要跟凤翔姊说妳想要酒，她就一定会给妳。」
大家都默默倾听，丛云的话里带有一股沉重感。
「驱逐舰的人生很短暂不是吗？虽然这样讲很不好，但我们葬身海底的可能性跟战舰或航母她们比起来要高多了。虽然想喝，可能还没让她们喝过就这样送行出去而且沉没──凤翔姊认为这样自己会非常后悔……说不定已经后悔过好几次了。那个人无论何时，都希望我们的人生不要留下悔恨。所以凤翔姊就会给想喝酒的女孩啤酒，不过最多也就是啤酒了。」
阳炎注视排在眼前的啤酒瓶。从以前就放在这里的古老瓶子，以及皐月带来的全新瓶子。丛云继续说：
「这是从凤翔姊那里拿来的贵重啤酒。总觉得如果打开了，所有回忆也会全部一起消失，于是就这样一直摆着。睡觉、醒来，看着珍藏的啤酒松了口气。这让我实际感受到自己还能当一名舰娘……跟莫名其妙就想喝啤酒的那个时候一样。」
她感慨良多地说著。
阳炎看着丛云的动作一阵子，但接下来却默默把啤酒瓶拿走。
然后一口气把瓶栓拔掉，发出碳酸的清脆声响。
丛云大吃一惊：
「妳在干什么啊！」
「妳问干什么？当然是要拿来喝啊。」
阳炎以若无其事的表情说：
「啤酒可不是用来看，是用来喝的喔。」
「我的回忆……！」
「回忆只要再创造就好啦，而且沉浸在回忆之中也该适可而止。驱逐舰很强，驱逐舰是有未来性的。如果还想喝啤酒，再去拜托凤翔姊不就解决了？只要能活着回来就好了。」
丛云愕然地听着阳炎所说的话。
不久后笑出声来：
「原来如此啊，我终于知道妳们为什么会被称为名产型驱逐队了，也难怪横镇会派遣妳们过来。」
「感谢妳的夸奖啊。」
「那就倒酒吧，大家一起喝个痛快。」
丛云这么说，于是就大家分头把所有人的杯子都倒入啤酒。
全员各自拿着酒杯，举到视线高度。
阳炎轻咳一声说：
「听好喽，明天开始的战斗，大家都要活下来，让深海栖舰瞧瞧我们到底多么会死缠烂打吧。」
她环视餐桌，接着吸口气：
「……为了林加。」
全员一齐应声：
「为了林加！」
大家都喝下一口，接着同时讲出相同的话。
「好难喝！」
然后捧腹大笑。
　　○
　　朝阳无比耀眼。
太阳在林加港湾升起，这是战斗即将开始的讯号。
第十四驱逐队在栈桥整队排好，每个人的神情都十分严肃。她们是阳炎最信赖的伙伴们。
「起锚！」
伴随着阳炎的号令，驱逐舰娘出击了。
「两舷原速前进。」
她们以阳炎、皐月、长月、霰、潮、曙的顺序组成单纵队。六个人保持着分毫不差的相同间隔前进，技术最好也值得信赖的曙位于最尾端。
秋津丸与丛云在林加的办公大楼待机。秋津丸的武装面令人有点不安，丛云则是发生紧急状况时的预备人员。
「今天的海浪好高！」
曙大喊著。
「天气很好就是了！」
「这正是绝佳的海战天候啊！」
阳炎这么回答。天气这么晴朗的话，就算是比较远的地方也能看得很清楚。这对她们来说很方便，不过对敌人来说也一样。而且因为雷达的关系，说不定敌人那边还比较有利。
就算这样也绝不退缩，能够击沉大家伙才称得上驱逐舰。
阳炎她们的目标，是要打击敌人的攻击意图。既然敌方打算占领林加港湾，那只要别让对方占领就好。为此需要击沉强攻登陆舰队的输送船WA级。
要瞄准的不是战舰也不是航母，而是输送船。
驱逐队在岛屿间穿梭航行。
她们不自觉地摩拳擦掌，身体也起了鸡皮疙瘩。敌人很接近了──舰娘们独特的直觉，指示出深海栖舰的存在。
「准备开战！」
阳炎大喊。弹药装填完毕，砲口盖已经打开。锅炉发出热源，发动机也响起低鸣。
「两舷强速前进！」
驱逐舰娘们开始突进，划破海浪。海风吹在脸上，同时唤起清爽与紧张的感觉。
往前方索敌。先用肉眼观看后再使用双筒望远镜，接着再用肉眼察看。没有敌人的踪迹，水平线上毫无踪影。
「阳炎……还要前进吗？」
长月如此询问，阳炎稍作思考后开口说：
「向右方转舵！绕进右手边的岛屿。」
她们打算绕过岛屿，从另一头出去。既然从这边无法发现，那一定是位于视线之外的某处。
向右侧转舵二十度，注意不要触礁并绕行岛屿半圈。
粗犷的岩石挡在面前。在不减速的情况下绕过它之后，视野就变得开阔。
「有了……敌方舰队。」
霰用手指著。
正面就是深海栖舰的舰队。果然是躲在岛屿背后，也果然还是以单纵队航行。
然后他们几乎在同时发现我方。
位于前头的战舰TA级发出吼叫。一次，两次。震撼大气的吼叫，将恐惧送达鼓膜与腹部，遗传因子唤起远古时代的记忆。畏惧猛兽而发抖度日时的恐惧，没有武器能够防身的不安，深海栖舰以压倒性的火力撼动着这些感情。
但是第十四驱逐队没有任何人感到畏惧。
「开始砲雷同时战！两舷第五战速前进！」
「冲进去吧！」
皐月发出欢喜之声，阳炎对全员下达号令：
「全舰突击！」
机关传令机发出叮咚声响，发动机的转数也急速提升。
驱逐舰娘们朝着敌方舰队的侧腹开始突击。
敌舰发出阵阵闪光，对方开始发砲。砲弹从阳炎头上的高空飞过，掉落在后方。因为驱逐舰的速力较快，所以来不及进行瞄准修正。
「就像擦身而过般给敌人一击！……嗯？」
阳炎凝神看着，此时霰开口说：
「射程内。」
「等等……WA级不在这里！」
阳炎从四处林立的水柱缝隙间，凝视著敌人的舰队。
「这不是强攻登陆舰队！他们还躲在某处！」
「要怎么办？」
皐月的询问虽然让阳炎稍有踌躇，不过现在不是迷惘的时候。
「……就攻击这些家伙，只能一次而已喔！发动一波攻击就立刻逃跑！」
敌方舰队的身影开始变大。前头TA级的蓝白色眼光以及铁灰色的砲塔都看的很清楚，于是阳炎下达号令：
「开始射击！」
12.7cm联装砲射出砲弹。她们经过改造之后，已经没有装备单装砲。阳炎跟霰甚至还装备10cm联装高角砲，这些武装都不断猛烈发射出砲火。
双方的砲击引发水柱，让视野更加恶劣。
「鱼雷战！」
阳炎再度发出号令，全员一齐摆出发射鱼雷的姿势。
「发射！」
压缩空气的喷发声响起。九三式氧气鱼雷从发射管中射出，它们不留下雷迹地往前突进。敌方的砲击越来越激烈。由于双方已经接近，便也使用起副砲。脚底传来水中爆炸的震动，上空则是降注碎片下来。
她们跟敌方舰队擦身而过。
双方开始拉开距离。阳炎没有下令回头，而是命令就这样直接脱离战场。
阳炎在远离的同时确认敌方舰队。
「……鱼雷没有命中。砲弹虽然有命中一些，但顶多就是小破。他们都还活蹦乱跳的。」
TA级的吼声随风传来，仿佛像是听到阳炎所说的话一样。
「报告损害程度。」
「这里是皐月，我没事。」
「霰……没问题。」
「这边是潮，没有损伤。」
「这里是曙，没有损害。」
「长月，虽然稍微被碎片波及，但是没有问题。」
阳炎不禁转头向后看。
「有受损？还能航行吗？」
「航行很顺利喔。」
长月的声音跟平常没两样。
「只是有点痛，其他就都没事。」
「那就好……」
阳炎最近突然变得很在意损伤。自从当上驱逐队的向导以后，比起自己，她对他人的损伤就变得很敏感。这也许是向导舰的宿命。
「撤退吧，回去重整阵形。」
第十四驱逐队没有放慢太多速度，朝着林加港湾航行。
　　从栈桥上岸之后，阳炎她们快步走向办公大楼。
丛云没有待在办公大楼里，而是一直在外头等待她们回来。
阳炎摇摇头：
「抱歉，失手了。WA级没在那里。」
「肯定是躲到哪边去了吧。」
丛云似乎不感到意外，露出早已料到的表情。
恐怕是知道阳炎她们的存在之后，就把强攻登陆舰队移动到别处了。让WA级暴露在砲火之下是愚蠢至极的行为。因此就让拥有充分火力的别支舰队前进来击溃林加的舰娘。
阳炎简洁地把遭遇的敌方舰队进行报告。
「姑且算是给予对方一击，那些家伙应该也会回去整备吧。」
「谢谢，先去休息吧。」
丛云这么说著，于是阳炎命令大家去进行补给与休息。
因为提督跟丛云把相当数量的装备解体，很讽刺地反而让补给资材不至于短缺。大家一个个走进办公大楼。
阳炎抓住长月的手：
「妳来这边。」
长月吓一大跳：
「喂，妳要做什么？」
「别管那么多，过来吧。」
「就我们两个是想做什么？住手啦。」
阳炎把抗议当成耳边风，将长月带到办公大楼后头。
那里是仓库的所在位置，但目的地不是那边，而是更隔壁的朴素建筑物。上头挂著木制的门牌，写着「舰娘专用伤病疗养设施」几个大字。
「妳想叫我入坞吗？」
「让我看看。」
阳炎让长月背向自己。
接着检查背部的舣装与周围部位。烟囱的侧边裂开，有些线材类也被切断。
「果然……妳这是小破程度的损伤吧。」
阳炎瞪着她，长月也把头转到另一边：
「这点程度，跟没受到损伤一样吧。」
「怎么可能一样，快进去。」
阳炎反手打开船坞的门，这让长月明显不满：
「我就说不用了。」
「如果妳无论如何都不要，我就跟皐月和霰说出妳的损伤状况喔。」
长月脸色一变：
「喂，快住手，那样皐月会哭出来。霰别看她好像很冷静，但是一变脸就很可怕啊，那两个人还会对受伤的我发脾气耶。这样很奇怪吧，为什么受到损伤了还要被骂一顿啊？」
「我跟那两个人一样有同感呢。」
阳炎打开建筑物的大门。
里头分为两大区块。一边是舰娘的治疗，另一边则是修理装备品的地方。
只要不是太严重的伤害，舰娘的治疗大多以吃药后让她们好好睡一觉为主。可不能小看睡眠这个行为，为了缓和战斗的压力以及恢复与舣装的相容性，静养是绝对必要的行为。
问题在于装备，这部分就很麻烦了。虽然能靠专用的修理装置来自动修复，但这会花上许多时间。如果是镇守府，就会有好几名专门人员全力抢修或者是直接淋上高速修复材（水桶），但这里可没办法。
林加港湾的专员都已经返国而不在这里，高速修复材（水桶）也只有一个而已。
阳炎往装备修理区看一眼，如同预料，只有两台修理装置。
顺便也确认舰娘用的病床，这边也是只有两张床并列著。
横须贺镇守府可以让四个人同时躺下，但林加只能给两个人。这里没有进行扩张，恐怕是因为预算受到限制吧。
现在叹气也没用，总之先把长月带过去。
「到船坞上好好睡吧。」
这是指病床，不过长月还在不满：
「如果我说不要呢？」
「那就把妳绑上去。」
「我会好好睡啦……相对地，请妳帮我对皐月和霰保密。」
长月恳求着。
阳炎没有回答这个请求，把舣装拆下后就强硬地让她躺下。把药摆在枕头边之后，就对她说：「要好好吃药喔。」
阳炎回到办公大楼。里头包括丛云与秋津丸等成员，都在地图前交谈著。
霰抬起头问：
「长月呢……？」
「在船坞，她有小破程度的损伤。」
霰脸色大变：
「我去……看看她的状况……」
「可以啊。」
「我也要去！」
皐月也大喊，她的脸色惨白到不输给霰。
「长月是从佐世保就一直在一起的伙伴啊！」
「去吧。如果她说我的坏话，就掐住她的脖子。」
两人冲出房间，阳炎代替她们加入交谈：
「在做敌情分析？」
「对。」
丛云在地图上标注好几个记号。刚才阳炎她们进行战斗的地点也用红色麦克笔画上圆圈。
「刚才战斗的地方是这里，之前目击到输送船的强攻登陆舰队是在这边。」
地图上增加一个圈圈。
「这边曾经有潜水艇出没，这样一看……」
丛云从稍微远一点的位置眺望地图：
「林加东侧几乎所有区域都有深海栖舰出现过。」
「可是我们每次都只有发现敌方的一个舰队耶。」
曙提出疑问。
「就跟我们一样，那些家伙也是以六艘为一个舰队，然后只能依序出动。如果要一齐发动攻击，就只有重大特殊情况跟要给我们最后一击的时候吧。」
丛云这么回答。要动用舰队需要消耗大量资材。一口气让所有舰队出击之后，就暂时需要一段储备物资的时间。目前推论深海栖舰也是相同的情况。
是因为补给很充裕，才每次都只派出一个舰队顺便探察状况？还是因为补给不足才会只派遣一个舰队呢？应该不会是后者。
丛云拿着巨大的桅杆在手里转来转去，同时思考着。
「如果敌人的物资充裕，那我们这边也不能贸然出击呢。」
「这不反而是个机会吗？」
阳炎说道，丛云停止把玩桅杆并且说：
「深海栖舰只派出那点程度的舰队，说不定对方也认为我们这里有许多舰娘存在吧。可能以为有战舰或航母，才警戒地只停留在侦察阶段。」
「如果被发现都是驱逐舰就糟糕了呢。」
「所以出击要更慎重点会比较好。」
「不过，除了秋津丸以外，这边都是驱逐舰，所以资材的消耗量也少。」
阳炎如此反驳：
「火力的不足就用次数来弥补。在敌方发现这里没有战舰或航母之前不断出击，这样一定就能发现WA级了。」
「原来如此，要比对手更加勤劳就对了。」
「很不错啊，这样很有驱逐舰的风格。」
驱逐舰在舰娘之中就像是万事通。不只是攻击敌人的任务，从远征获得资材到前往遥远的大海彼端取得联络，无论何种任务都能胜任。大量的出港次数也是驱逐舰娘的骄傲。
只不过问题在于损伤与疲劳。
「船坞已经被占去一个位置了。」
阳炎自言自语说著。
「就算长月痊愈还是只有两个，只能想办法轮流使用。尽可能以疲劳与损伤较低的顺序，编组轮流出击的顺序。舰队的组合就让我来思考。损伤跟疲劳两相选择的话，就由损伤的舰娘优先出击。疲劳的话命中率会下降，也很容易被敌人的攻击命中……」
自言自语到此，她才抬起头来：
「当然，这些都要获得祕书舰与司令的许可。」
丛云回说：
「真感谢妳还记得我，本来想说，要不要唱首歌来让妳察觉到我的存在呢？」
「美丽祕书舰所唱的歌，我随时都很欢迎喔。」
「驱逐队的向导舰也很擅长拍马屁呢，我去取得司令官的许可。」
她把地图拿在手上走上二楼。
而阳炎正打算分头制作出击轮班表，这时有只手举起来。
是秋津丸，她的表情非常认真。
「海军的各位都在战斗了，我也不能就这样坐在这里。至少也能去负责吸引砲火。」
看来她是无法忍受什么都不做吧，但是阳炎摇摇头：
「秋津丸，抱歉，现在可能没有办法让妳出场了。」
「这是为什么！」
「因为船坞的数量不足。」
虽说的确有刻意让敌人的攻击集中，由特定的舰娘吸收所有损伤的战法。因为可以让其他舰娘保持无伤，确实有效。
可是，特定舰娘的损伤也理所当然地不是中破就是大破。这么一来就不可能出击，还会长时间占用一个船坞，反而造成修理效率恶化。
如果是像镇守府那样大型的据点就另当别论，但现在的林加不可能采用有人负责受损的战术。
秋津丸很明显地变得失落。
「不要那么沮丧嘛。就算无法出击，也没有任何人会责备妳。每个舰娘都会有专属于自己的任务，秋津丸也一定会迎接那天的到来。」
「在那之前林加就会……！」
「放心，林加绝对不会陷落。因为有我们在这里。」
阳炎挺起胸膛，曙跟潮也一起点点头。
秋津丸似乎能够接受了，开口说：「我明白了，就拜托各位了。」
丛云从二楼走下来。她环视室内，似乎一眼就能理解这里发生什么事情。
接着她对阳炎露出笑容：
「真能干呢。」
「是吗？这样很普通吧。」
「妳说不定可以成为一位很棒的祕书舰喔。」
丛云的话让阳炎吓一跳，接着苦笑地回答：「怎么可能。」
新出击的舰娘决定是丛云、阳炎、潮、曙四个人。单纯是判断这四个人还没有那么疲累。长月跟皐月、霰留下来待机，同时也没告诉长月要出击的事情。因为她一定会讲出「我已经痊愈了，让我一起去」这种话来。
而且当阳炎和丛云都不在时，长月就必须负起领导责任。阳炎对长月就是有这种程度的评价。
这次出击不是为了歼灭敌人，而是尽可能搜索周围海域，把强攻登陆舰队找出来。
「很像不知火上次的任务呢。」
阳炎自言自语说著。在横须贺镇守府倾全力发动的作战中，不知火隶属于强攻侦察舰队。虽然形式不同，但的确是很类似的任务。
可是这次只有驱逐舰娘来进行。
「两舷原速前进。」
这个号令是丛云所下达。全员一起提升速度。
舰队的指挥由丛云负责，这是阳炎让给她的。
「关于林加周围的情况，妳应该比我清楚许多吧。」
出击前这么一说，丛云很意外地回答：
「可以吗？我可能会对妳还有妳的部下提出很乱来的要求喔。」
「请自由发挥吧，不过……」
阳炎刻意挑衅地说：
「林加港湾祕书舰这点程度的乱来，搞不好对我们来说会无聊到打哈欠喔。」
「还真敢说。」
于是丛云承诺担任旗舰。
这次的出击，要刻意进入由岛屿和珊瑚礁组成的回廊。尽可能在不被发现的情况下往深处前进。
「要走稍微困难点的路线喽。」
位于前头的丛云的声音借由无线电传来。
「因为这是几乎没人会航行的地方，所以大家要紧紧跟住我。」
她大幅度地往右方转舵。
岛屿的数量虽然没有那么多，却有非常多珊瑚礁露出海面。珊瑚礁在海面下应该遍布整个海域，光是靠近就可能会触礁。
反过来说，深海栖舰在这里埋伏的可能性也很低。尤其对潜水艇而言，这里等于没有他们可以藏身的地方。
这也代表能在不被敌人发现的情况下前往另一头，丛云在航行的同时巧妙地避开珊瑚礁。
「要提升速度喽，两舷强速前进。」
丛云提高速度，让机关传令机发出轻盈的声响。
阳炎她们慌忙跟上去。
「在这种地方，一般不是会降低速度吗？」
位于最尾端的曙开始抱怨。在充满暗礁的海域，避免触礁的危险性是最优先事项。因为要是在战斗前就产生损伤，也等于不用开打了。训练时都会彻底教导这件事的重要性。
「很遗憾，这是林加的风格。」
丛云抿嘴笑着：
「如果怕了的话，要回去也没关系喔。」
「谁……谁会怕啊！」
曙出言反驳。
「这种事情在横镇连常识都算不上，我闭着眼睛都能通过。」
「那就再提升一点速度吧。」
丛云宣告说：「两舷第一战速前进。」
脚下的海浪被激得更高，有种珊瑚礁跟岩礁急速往这边冲过来的感觉，跟刚才完全不同等级。
丛云完全不觉得辛苦，反而是阳炎她们有种要被甩开的感觉。
潮叹口气说：
「真是的，都是小曙讲些多余的话啦。」
「有什么关系，随时都该接受新的挑战啊。」
「如果受伤就是小曙的错，到时妳要请我吃间宫姊的百汇圣代。」
「还要啊？感觉我总是在请妳耶。」
「那都是性情急躁的小曙不好。」
丛云在前头笑了起来：
「还很从容嘛，而且感情也很好。」
「很羡慕吧，再多说点也没关系喔，尽管羡慕吧。」
阳炎这么说。
四人迂回绕过巨大的岩礁，浪花不时溅到脸上。
丛云开口说：
「我第一次跟司令官见面的时候，可没有其他人在喔。」
「就你们两个人？」
「没错，因为没有别人，我就自动成为祕书舰，我们一路两人三脚地走过来。前往各地，跟舰娘相遇后别离，然后又再相遇……即使如此，那个老爷爷都没有让我离开。真是奇怪，明明都跟那么多战舰和航母舰娘相遇了。」
「这不就代表很中意妳吗？」
「谁知道呢。像我这种高傲自大又爱挖苦别人的女人，实在不觉得会有人喜欢。像我也觉得如果能来个更帅气的提督就好了。」
「这可就错了，因为那位老爷爷是真的很中意妳。」
这么说的人不是阳炎，而是曙。
「绝对是这样。」
「也不一定吧。」
对于丛云的反驳，曙直接正面否定：
「不对，只是因为你们在一起太久了才没发现。都能这样让妳自由发挥了，如果不是很中意妳，根本就不可能。」
「他也许是放任主义啊。」
「有充分的信赖才有可能。」
「妳还真清楚呢。」
「直觉太差的话，就没办法在横镇混下去了。」
丛云恍然大悟：
「原来如此啊，那不好好回应这份期待可不行呢。」
穿越珊瑚与珊瑚之间的缝隙，障碍物更进一步增加。
丛云完全没有减缓速度的迹象。
「大家要小心岩石喔，不过我可不会减速。」
「要求还真高耶。」
阳炎说道。
「不过，我们跟了。只要是接手过一次的事情，第十四驱逐队就绝对不会逃跑。」
四人毫不减速地持续航行。
海图已经记到脑海里，也能从太阳的位置与时刻计算出现在位置。所以有着能够正确前进的自信。
只要深海栖舰的群体不是像E（Enemy）海域那样突然出现，那对方必然就是从西方或东方攻打过来。西侧现在正跟西方攻击舰队交战中，那么前来侵袭林加的家伙绝对就在东边。
「已经穿越这区域喽。」
丛云开口的同时，眼前变得开阔。珊瑚礁的数量锐减，变为什么都没有的宽广海洋。
「向左方转舵，两舷第二战速前进！」
她们一齐向左转舵，并且更进一步提升速度。
「是这边没错吧！」
「不会错，这前面很方便于集结舰艇，深海栖舰就在那边。我一直都在林加，这附近的情况我很清楚。」
阳炎所说的话也无法动摇丛云，她的背影充满自信与确信。
又继续航行半个小时左右。
「……有了！右方二十度，敌方舰队！」
丛云所指示的方向，有深海栖舰的舰队。
对方以五艘组成单横队。最左侧是轻巡洋舰TO级，右端是驱逐舰I级两艘。然后有两艘下半身呈现球体状的丑陋深海栖舰，就像被夹住一样位在中间。
「是WA级！」
阳炎大喊。
「这些家伙就是主要目标，要怎么办？」
她询问丛云。这趟出击的目的是侦察，一般来说会直接折返。
位于前头的丛云，从后头只能看到她的背影。不过光是这样，就能理解她正露出笑容。
「干掉他们，驱逐舰是不会从这里撤退的。」
她转头大喊：
「要发动攻击喽！砲战！」
维持单纵队的队形，驱逐舰们提升速度。
「先把带头的TO级击溃，面对这群家伙是我们有利。干掉之后再回头攻击WA级！」
航向稍微向左修正之后，速度就提升到第五战速。脚尖的波浪变大，机关部的声响也变得让人感到嘈杂。
轻巡洋舰TO级张开像是鳄鱼般的嘴，发出有如雷鸣的吼叫声，但驱逐舰娘们毫不畏惧。她们连战舰等级的咆吼都能忍受，这种程度就像是幼犬的吠叫而已。
她们刻意选择接近敌人的路线。驱逐舰的主砲很难给予敌人致命伤，要从至近距离下手。
「射击！」
在丛云的号令下，驱逐舰娘们开始砲击。砲身几乎保持水平，砲击声响彻周围，喷发出浓烈爆炎。
海域里到处都出现水柱。驱逐舰娘完全不闪躲这些，猛烈地向前突击。
深海栖舰也发动反击。砲口闪光频频，许多砲弹在丛云周围着弹。因为她是前头舰所以就被集中瞄准。
「丛云！」
「不要管我！好好瞄准敌人！」
甩开阳炎担忧的声音，丛云更进一步发出号令：
「一方！」
往左方十度变换方向。这形成斜向往敌人前进方向切进去的状况，让全体人员变得更好瞄准了。
丛云的砲弹终于捕捉到TO级。接着阳炎的砲弹也命中，潮、曙也接二连三地让对方沐浴在砲火之中。
TO级的身体产生颠簸。本来以为只是在摇晃，但身体大半已沉入海中。
也许是完全沉没前，火势蔓延到弹药，他的身体直接爆炸成碎片四处散落。
「成功了！」
潮开心地大喊，但丛云没有因此得意，立刻下达变换方向的命令。
「方X！」
她们往右侧一百六十度变换方向，下一个目标是敌方输送船。
WA级采取回避动作，打算拉开距离。周围的驱逐舰I级虽然打算朝这边过来，但这样是我方有利。
「接下来是鱼雷战！将敌方全部炸飞吧！」
只要在这里将WA级解决掉就能分出胜负。随着丛云的命令，所有人都各自以鱼雷进行瞄准。
但只有阳炎不同。
（嗯……？）
她在自己左手边发现某些东西。是黑色一粒一粒的黑点，而且还急速变大。那些东西正朝着舰娘们的方向过来。
「……敌方舰队！左四十度！」
阳炎对全员发出警报：
「往这边来了，好巨大！」
前头那艘肯定是战舰级，光是从远方观看就十分巨大且充满魄力，而且那个轮廓很眼熟。
「是TA级！」
那是敌方的战舰部队，是被强攻登陆部队叫来的。
「前头那家伙，是跟我们交战过的船！」
「敌舰发砲了！」
潮跟阳炎的声音重叠在一起。
敌舰发出闪光，还冒出微微的发射烟。不久后，撕裂空气的砲弹就从上空落下。
比自己高上几倍的水柱扬起，爆炸的震动包覆全身。
因为接二连三落下的砲弹，使自己连想要笔直航行都有困难。
「不改变方向！就保持这样！」
在战斗的噪音之中，传来丛云的声音：
「敌人位在右方二十度，瞄准好他们！」
她不打算退缩。鱼雷是一发决胜负的东西，即使有次发装填装置，只要一次没有命中就很难再度取得良好的射击位置；更不用说现在还有战舰部队接近中。
各个舰娘的耳里都响起发射准备完成的警报声。在猛烈的水柱与碎片之中，输送船WA级的踪影变得若隐若现。
「好好瞄准……发射！」
鱼雷伴随着压缩空气发射，并且冲入海中。同时驱逐舰娘们也变换方向，急速远离敌人。
鱼雷扩散为扇形前进，从最左端喷起火柱。
「命中！」
潮发出欢呼，但阳炎却不禁咂舌：
「那是I级，必须命中WA级才行。」
没有其他爆炸声。应该差不多要命中了才对，却什么都没发生。
「打偏了……！」
丛云不甘心地说著，此时阳炎开口说：
「我还可以再发射一次。」
阳炎型搭载了鱼雷的次发装填装置，她在此表明必要时可以单独发射的意志。
但是敌方的战舰部队正在接近，连有没有一次攻击的机会都不知道。
丛云的迷惘只维持一瞬间：
「知道了，麻烦妳发射氧气鱼雷，其他人用砲击援护阳炎。」
「交给我吧。」
「了解。」
阳炎与潮都干脆地回答。舰队发出Y方（左方一百七十度方向变换）的信号后改变方向。
她们第三次瞄准敌方强攻登陆舰队。
「喂……等一下。」
最尾端传来令人意外的话语：
「总觉得有点奇怪。」
是曙说的。平常她不会讲这种话，让阳炎感到疑惑。
「快说吧，马上要就进射击位置了。」
「敌人的舰队只有五艘而已吗？」
「是六艘吧。」
「不对，我数过好几次了。把TO级跟I级击沉之后剩下三艘，所以只有五艘。」
「那大概就是这样的舰队吧。」
「所以就说不是嘛！某个地方还有最后一艘躲藏着！」
「妳说某处……」
在阳炎全部讲完之前，就传来潮的大喊声：
「左方三十度，雷迹！四发！」
深海栖舰的鱼雷正朝着丛云与阳炎突进。
「潜水艇！又来……」
完全看不到发射鱼雷的敌人踪影，所以肯定是潜水艇。曙说得没错，敌人潜藏在海里。
「回避，请快点回避！」
「还没喔！」
阳炎跟丛云同时回答潮所说的话。要是在这里变换方向，发射流程就必须重来一次。这段期间，战舰部队就会趁机拉近距离了。
所以只能前进。
两人将发动机运转到满速直线前进，而雷迹也追上她们。
「打偏吧──！」
不知道是不是气势传达到了。
敌人的鱼雷全数从阳炎后方通过。
丛云的声音充满高涨的情绪：
「这次轮到我们了！」
「次发装填完成！」
阳炎耳中响起鱼雷发射管的警报声。她操作背部的机械手臂，将发射口朝向海面。
只要把这家伙射向WA级，这场战役就能获胜。
但是──
「发……右舷！」
阳炎睁大眼睛。
有艘驱逐舰I级在那里。最后一艘残存的驱逐舰正朝这边接近，打算发射鱼雷。
I级的鱼雷比阳炎的氧气鱼雷要早一步冲进海里。
接着，I级在曙与潮的砲击下爆炸，但是四发敌方鱼雷没被打中。它们不是形成扇形，而是保持并排往阳炎的前方突击。雷迹分毫未差地捕抓到前头舰。
位在那边的是丛云。
「丛云，回避，快回避！」
阳炎大喊著：
「不行！变换航向的话，鱼雷就会集中在阳炎身上！」
丛云为了援护鱼雷攻击，于是不停发射砲弹。她的行动吸引了战舰部队的注意。
「快点发射鱼雷！」
「快回避！」
「发射！」
阳炎瞬间做出决断。
她发射氧气鱼雷，然后将速力提升到极限，冲到丛云与敌方鱼雷之间。
第一发在阳炎前方，第二发在她后方通过。
然后第三发，也许是深度设定出错而从脚下通过。最后的第四发──
（变成未爆弹吧……！）
阳炎忍不住闭上眼，右脚传来冲击。
但是奇蹟如果发生第二次就嫌太多了。
爆炸扬起高耸的水柱，阳炎也被卷入其中。
　　视野整个封闭，意识也变得混浊。
之所以会看不见东西，是因为被大量的海水卷入。意识逐渐远去，是因为爆炸的冲击。阳炎知道自己被鱼雷命中了。
她努力想维持住逐渐模糊的意识。
左边的机械手臂整个断裂。虽然有装备四联装鱼雷发射管，但似乎不知道炸飞到哪里去了。现在不清楚其他部位变成怎么样，但背部很痛，所以锅炉应该也受到严重损伤吧。
右脚更痛，因为敌方的鱼雷就是在这附近爆炸。舰娘的制服虽然会尽可能吸收损伤而不伤害到皮肤，但会痛的就是会痛。更何况遭受这种爆炸，肉体也已经不知道变成什么样子了。
虽然在痛楚中试着运转发动机，但没有任何反应，连空转的声音都没有。看来不管是左边还是右边都损坏到完全无法发挥功用了吧。这样子能不能产生浮力都很难说。
这时，背部突然传来一阵剧烈疼痛。
恐怕是舣装的中心部分受到损伤，还产生力气逐渐消失的感觉。如果现在不赶快想点办法，身为舰娘跟身为人类的生涯就要结束了。
（损……损伤控制……）
自己并没有装备紧急修理要员（损伤控制）。这并非舰娘身上有人搭乘的意思，而是被称作这种名称的零组件。可是不但很贵重还会占用装备空间，所以大多数舰娘都没有搭载。阳炎也是如此。
这样子只得靠自己的力量恢复才行。首先要注水……奇怪，注水是什么意思啊？
逐渐混浊的意识里，思考怎么样都无法整合。平常就算睡着也能办到的事情，现在完全无法执行。失去推进力的时候要……身体向右倾斜的时候要……这个……呃……
力气渐渐消失，就算想说话也只是让空气从口中流泄而已。胸部附近被紧紧压迫，肺部感觉像要被压扁一样。
景色向右旋转接着又向左旋转，整个变得乱七八糟。电流在脑袋里流窜好几次，最后也许是化为脑内啡急速让身体变得无力。已经什么都不需要思考的安心感逐渐支配着自己。
「阳炎！」
好像有人呼唤自己，可是没有力气回应。
「阳炎，阳炎！」
这是很耳熟的声音，而且能感受到对方正拚命喊著，所以这不是另一个世界传来的呼唤。
阳炎使劲最后的力气，将眼睛微微睁开。
将头发绑在单边的少女正看着自己，而且好像要哭出来了。明明是很好胜的脸庞却充满泪水，在战斗途中，有什么会让她感到悲伤的要素吗？
啊啊，我想到了。她是看着我而感到悲伤，对我即将死去这件事感到悲伤。对于一个即将化作海中碎屑的舰娘，打从心底感到悲叹。
阳炎张开嘴。与其说是自己的意志，不如说是身为向导舰的责任感让她这么做。
「曙……曙……」
「阳炎，振作点！」
「驱……驱逐队……要保护……丛云和……秋津丸……指挥交由……长月……不……不在时……就由……由曙来……指挥……」
视野转为黑暗，有如停电般变得一片漆黑。
之后，阳炎就丧失了所有的感觉。
 




第五章 林加最漫长的一天

第五章 林加最漫长的一天
　　阳炎被水柱包覆时，最先冲过去的人是曙。
她在海水还没完全落下时就往前冲，硬是把阳炎拉了上来。
「阳炎！」
没有回应。阳炎的制服变得破破烂烂，手脚也完全失去力气。
「阳炎、阳炎！」
曙拚命呼唤。正当觉得已经不行的时候，阳炎终于微微睁开眼。
「曙……曙……」
「阳炎，振作点！」
阳炎断续地讲了几句话，然后就失去意识了。
「笨蛋，快起来！睁开眼睛！」
没有反应，不管摇晃她几次都没有回应。
潮也赶过来，她一眼就理解这个惨况。
「阳炎姊……」
曙跟潮努力想把阳炎抱起来。也许是全身都失去力量的关系，让人感到格外沉重，光是支撑住就很勉强。
「丛云姊，请快来帮忙！丛……」
潮抬起头。
丛云没有看这边，就只是凝视著深海栖舰的方向。
「鱼雷命中一发，可是WA级只有一艘小破……没有被击沉。」
此时响起喀嚓声响，是砲塔装填弹药的声音。
「我去追击。」
「咦……？」
「WA级正在撤退，我去进行追击。」
潮瞪大眼睛，曙忍不住激动起来：
「妳这个人！阳炎可是为了掩护妳耶！掩护妳之后才变成这样！而妳这是什么态度啊！」
丛云即使听到曙的怒吼，目光还是没有离开敌人：
「战舰就要过来了。」
「……什么……」
「战舰部队就要过来了，我去引开他们。那女孩……就拜托妳们了。」
丛云运转发动机。她刻意激起巨大浪花，然后前去追击输送船WA级。
深海栖舰的战舰部队也跟着去追击丛云。
曙跟潮被留在这个海域，还有失去意识的阳炎也是。
「……小曙，现在该怎么办？」
潮这么询问。
「再这样下去，阳炎姊她……」
阳炎受到很大的损伤。现在虽然勉强还有呼吸，但任何人都能一眼看出来，再这样下去她就会沉没。
「是……是啊……」
曙抱起阳炎，心想得先确认她的状态才行。
将耳朵凑到阳炎嘴边。但是下个瞬间却让曙几乎昏倒，阳炎的身体也差点从她手中滑落。
「几……几乎……没有……呼吸……」
她的内心同时被绝望与丧失感袭击。
阳炎的脸变得惨白，完全失去血色。嘴巴虽然微开却完全不会动，嘴唇也开始发青。曙陷入严重的恐慌。

「怎么办……阳炎就要死了……！」
「小曙。」
「怎么办……怎么办！」
潮的声音传不进她耳里。她无法对应眼前所发生的情况，只能不停地感到悲叹。即使自己的向导舰命在旦夕也只能袖手旁观，完全束手无策。
「小曙，妳振作点！」
「阳炎她……阳炎她要死掉了啊……！」
「我叫妳振作一点！」
大喊了好几次之后，曙终于往潮那边看去。
「啊……」
「我们得拯救阳炎姊才行！」
「知……知道了……那个……这个，总之先把她送回……」
曙微微点头。她抓住阳炎的手，打算进行拖曳。
「林加去……」
「等等！等一下！」
潮急忙阻止她：
「阳炎姊几乎没有浮力残留，这样拉她会沉下去的！」
她说得没错，阳炎的身体已经有一半沉到海面下。
「那该怎么办……」
曙脸色惨白：
「再这样下去就会死掉了，可是却无法拖曳……」
现在因为有两个人支撑才勉强浮起来，若进行搬运则一定会沉下去。可以想像得到，就算两人一起拖曳也会沉没吧。
潮看着曙说：
「小曙……妳还记得明石姊吗？」
「什么……？」
「明石姊应该有教妳紧急修理的方法对吧？」
横须贺所发生的事情，在曙的脑海里苏醒。
明石在凤翔的店里亲自进行指导。也不知道她到底是喜欢自己哪一点，总之就是很热心地教导。虽然明石已经醉了五成，可是所讲内容却没有半点停顿。
「请妳现在就做吧。」
潮向她逼近：
「请妳对阳炎姊进行紧急处理。」
曙感到畏缩：
「不……不行啊，也许敌方的潜水艇还在这里……」
「即使如此也必须救她。」
「可是我又不是修理舰，只是艘驱逐舰啊！而且还是最基层的驱逐舰……」
潮没有退缩，她毫不退让地大喊：
「即使如此妳还是得做！如果我办得到，早就自己动手了！可是我办不到啊！能够拯救阳炎姊的人只有小曙而已啊！」
她在生气，生气的同时还流下眼泪：
「快救她！救救她啊！」
曙眨了好几次眼睛后说：
「……知道了……」
接着用力深呼吸，想尽办法把悲叹从内心赶跑。
脑中回想起明石讲过的话，并且仔细反刍后，总算把程序想起来。
「潮，妳听好，首先要让阳炎翻身。」
「咦？」
「背部的舣装是最重要的，妳先扶住那边。」
两人协力喊著：「一，二──三。」然后把阳炎的身体翻过来。
阳炎的背部已经满目疮痍。舣装的下半部被炸开一个大洞，内部整个裸露出来。一看就知道锅炉受到严重的损伤。
「记得是把舣装的中心部给……不对不对！」
曙摇摇头：
「一开始得先把砲塔注水才行！」
妯急忙用力把机械手臂倾斜，强硬地将12.7cm砲塔浸到海水里。不这样的话弹药就可能会引火，进而产生爆炸。就算外侧看起来没在燃烧，也绝对不能大意。
「这边这样就好……接下来……」
把整备舣装用的舱口盖连同铰链一起拆掉。先用肉眼观察，不清楚的地方再把手伸进去。手指虽然被碎片刺到，曙还是毫不在意地探察情况。
「……锅炉完全损坏。」
「怎么会……」
「这样子没办法供应浮力给发动机。」
舰娘的推进力是由背部的锅炉以及双脚的发动机所产生。虽然不管失去哪边都不行，但还是锅炉最为重要。
只要强化这个锅炉就能够获得更强大的推进力。这么一来就能有充足的浮力，可是现在的阳炎就是无法获得浮力。
「要怎么办……」
曙没有回答潮，只是拚命思考着。
「干脆直接把舣装拆下来……潮，帮我一下。」
透过装备舣装这件事，少女就能成为「舰娘」这种存在。所以曙的意图是只要拆卸下来，就能暂时恢复成普通的少女。
曙对潮下达「尽可能将阳炎支撑住」的指示后，就打算将背部的舣装部分从制服上卸下。
她抓住跟制服联系的钩子，将舣装拆下一半。
突然间，阳炎的身体产生剧烈的痉挛。
「呀啊！」
潮吓一大跳，曙慌忙将舣装恢复原状。
痉挛也平息下来。
「不行……就是因为有舣装才能勉强撑住，拆下来的话大概就……」
曙边擦拭汗水边说著。舣装的中心部分有让舰娘得以成为舰娘的物体存在，这也给予少女们在海上与深海栖舰对等交战的力量。要是现在在这里拆除，就等于夺走阳炎的救命绳索。
她咬紧牙关思考。
「潮……」
「是的？」
「绕到我背后把锅炉拆下来。」
「咦？咦咦？」
「我有多装了一个多余的锅炉，就拿它来替换。」
曙从横须贺出航之前，搭载了强化型舰本式锅炉。她打算用这个来替换掉阳炎那已经毁损的锅炉。
这是明石教导给曙的密技中的密技。虽然她说几乎没有人这么做，但也没其他办法，只能硬著头皮上了。
「可是，那要怎么做……？」
「我办得到，所以快点！」
潮慌忙绕到曙背后。
打开舣装的舱口盖，让锅炉露出后拔下来。这段期间就由曙一个人支撑住阳炎的身体。
「拿下来了！」
「快给我！」
接下锅炉后，就改由潮来支撑住阳炎。
曙绕到阳炎背后，将破损的零件全部拆下来。稍微犹豫之后，她将损坏的锅炉拔出来。
阳炎毫无意识的身体再度开始抽搐。
「小曙，阳炎姊又开始痉挛了……！」
「压住她！」
因为身体在颤抖所以无法顺利安装好锅炉，于是她用双手想强行将它装进去。
「快点！阳炎姊已经……！」
「再一下下！」
将锅炉装进舣装，并且把管线插进指定位置。
「结束了！」
她反射性地去看阳炎的脸。
跟刚才比几乎没有变化，但是痉挛已经停止，也稍微有些血色。
「太好了……」
虽然松了口气，但可没有时间发呆。
「准备进行拖曳。潮，麻烦妳警戒潜水艇。」
曙抓住阳炎的手，缓缓拖行。这次她的身体就没有沉下去了。
潮对周遭保持警戒，同时在两人周围绕行。曙她们慎重地提升速力，往林加港湾航行。
　　○
　　阳炎作了个梦，不过又可能有点不同。
说不定这就只是场梦，也说不定只是幻觉。不管怎么说，各式各样的景象有如漩涡般在脑海中旋转。其中有些很模糊，有些又很鲜明。
阳炎曾经在吴待过。
第十八驱逐队。那是她首次被分配，同时也共享喜怒哀乐的驱逐队。成员有霰、霞还有不知火。驱逐队隶属于轻巡洋舰神通所率领的第二水雷战队。学艺未精的自己在这里被彻底磨练，学习到身为驱逐舰的基础。
自己在那里跟同伴们度过辛苦又愉快的每一天。即使深海栖舰的威胁日渐增加，也知道自己正与死亡为邻，那段回忆还是没有褪色。
（不知道回去的那天……会不会到来……）
视野开始旋转。风景迅速地产生变化，从濑户内海来到三浦半岛，吴的巨蛋型办公大楼也变成尖尖的屋顶。
（横须贺……对了，我现在……是在第十四驱逐队……跟大家……一起……）
景色又开始变化。横须贺镇守府的办公大楼变为木制的矮小建筑物。三浦半岛的树木变成苍郁的南国植物。
（记得这是……林……林加……）
「啊？」
阳炎整个人弹了起来。
她眨了好几次眼。虽然脑袋的反应还很迟钝，还是不停地想保持清醒。接着又用双手拍拍脸颊，硬将自己的意识拉回来。因为这样也让她完全醒了过来。
阳炎环视周围。有一瞬间不知道这里是哪里，但从有简朴的墙壁围绕跟两张病床看来，她能理解这里是舰娘专用伤病疗养设施。自己被带回林加，然后躺在这里治疗。
为什么自己会失去意识？啊，对了，是遭到鱼雷直接命中，然后就那样而昏倒，再来都不记得了。
为什么遭受到鱼雷的损伤呢？记得是想要掩护前头舰，想掩护的对象是谁啊？呃……记得是……对，是丛……丛云。
「……丛云！」
也许是听到这声音，于是大门被打开。
进来的人是潮。
「妳恢复意识了呢，太好了……」
潮摆出可说是很夸张的动作轻抚胸口，接着对外头说：
「小曙，阳炎姊醒来了！」
伴随着粗鲁的脚步声，曙直接冲了进来：
「妳醒来啦，这样就放心了。本来想说如果妳就这样昏迷，那该怎么办才好啊。」
她也松了口气。阳炎说声：「抱歉让妳们担心了。」之后打算走下床。
可是她还站不稳，潮慌忙跑过来：
「妳再躺一下会比较好。」
「没事啦，现在搞不好还比较有精神。」
阳炎接着询问：
「丛云呢？」
潮被这么一问显得很困扰，于是就往后头的曙看去。
曙代替她回答说：
「现在，长月、皐月还有霰正出发去找她。」
「找她……？我以为她早就回来了。」
往墙壁上的时钟看去，时针正指著六点。
「傍晚……了吗？我大概睡了多久？」
「一个小时左右吧。」
「只有这样？总觉得好像躺了好几天的感觉。」
因为是被鱼雷直接命中，不管怎么想都应该是大破，舣装也会残破不堪，自己也会深受重伤才对。
曙跟潮都露出尴尬的表情，让阳炎非常不解。
「……？妳们好像有什么话想对我说？」
然后这次换成霰走进来：
「呼……我回来了。」
她那总是没有表情的脸上充满了汗水。阳炎忍不住靠过去：
「妳没事吧？丛云呢？」
「长月……找到她了……」
阳炎跑到外头。
丛云正走在林加港湾办公大楼入口附近的坡道上。她的制服因为砲弹碎片变得破烂不堪，耳朵部分的天线也有破损。右肩让长月扶著，左手则把桅杆当成拐杖使用。
丛云看着阳炎说：
「已经击沉一艘WA级……另一艘逃跑了……虽然也解决掉一艘重巡……可是跟TA级拼上就变成了这样……那些家伙也太硬了吧……」
她突然屈膝跪下，然后就失去意识。阳炎急忙对曙发出指示：
「快带她进船坞！准备好高速修复材（水桶）！」
曙没有立刻回答。
不久后，她摇摇头：
「已经没有高速修复材了。」
「为什么！」
「因为用在妳身上了。」
阳炎听到后大喊：「什么！」
「为什么要给我用？那个只有一份而已耶！」
「就……就算用掉也……」
「我可不需要啊！不要管我不就好了？为什么要做出这么浪费的行为……！」
「那……那当然是不希望妳死掉啊！这还用说吗！」
曙也大声反驳：
「给自己的向导舰用，有什么不对啊！」
「那是林加的高速修复材！因为只有一个而已，当然就得用在最关键的时候啊！给我用掉根本没有意义！」
「怎么可能没有意……」
「请不要再吵了！」
潮突然冲进两人之间，她像是要把阳炎跟曙隔开般张开双臂。
潮转身面向阳炎：
「小曙是想要拯救阳炎姊，请妳理解这一点！」
「可是……」
「而且我们有取得许可了！小曙只是做正确的事情！」
「是谁的许可！」
「是我。」
这时传来别的声音。
不知不觉间，提督已经从办公大楼走来这边。虽然还是给人平常那种洒脱的印象，声音却充满了力道。
「是我给予许可后才使用的。」
阳炎有点畏惧，还是接着说：
「太浪费了，不应该用在我身上。」
「不，这是仔细思考判断过后才做出的决定。丛云虽然是祕书舰，但她是吹雪型的五号舰。以战力来说阳炎型比较优秀，所以才会批准使用。」
高速修复材（水桶）是消耗品也是贵重品，从能够成为战力的舰娘开始使用是常规。所以由提督这样的立场来看，从阳炎开始使用可说是理所当然。
阳炎无话可说，提督对长月说：「带丛云进去吧。」
长月跟皐月协力把丛云扶进去。老人目送她们离开。
「……我看到祕书舰变成那样也很难过，曙看着身为向导舰的妳，想必也是一样的心情吧。所以接下来，就是选择以战力来说比较有利的那一边了。」
「是……」
阳炎低下头，接着转头朝向曙：
「对不起……谢谢妳那么担心我。」
「……哼。」
曙把头转过去：
「反正妳一定是讨厌我吧。」
「别这么说，我再怎么样也不会讨厌曙啊，真的很对不起。」
阳炎不断低头道歉，让曙叹口气：
「没关系啦……所以，接下来该怎么办？」
「敌方输送船还剩一艘的话，应该会考虑对林加发动强攻吧。要想办法发现并且击沉。」
「结果要做的事情还是没变。」
「就是这样。不过因为少了丛云，这下得好好安排轮替才行……」
「那种事就不用考虑了……」
阳炎跟曙惊讶地回头一看。
丛云把手撑在办公大楼的墙壁上站着，这让阳炎大吃一惊。
「为什么妳会在这儿……长月，妳要好好把她带去入坞啊！」
「是我的问题，因为我说不用进船坞也没关系……」
「快点进去！」
「不行，我现在不能占用船坞。妳应该很清楚为什么吧？」
阳炎张口结舌。
林加的船坞只有两个。那个病床很特殊，光是在上头睡眠就能让舰娘的恢复速度加快。如果使用本来给装备品用的高速恢复材（水桶）就会更快。
不管是镇守府也好还是港湾也好，这都是不可或缺的东西。如果现在给一名因为「大破」而除队的舰娘进去修养，光是这样就会占去一个位置了。要用剩下那个来安排轮替也会变得相当严苛。
最常使用的方法是大破时就使用高速修复材，稍微损伤的舰娘就让她入坞。以结果来说，这样的效率很优异。但是这方法的前提是必须有很充裕的高速修复材。
林加已经没有高速修复材了，丛云又主张让大破的自己占用船坞是无谓的行为。
「所以不要为了我使用船坞，可以就这样编排轮替吗？」
丛云这么说，阳炎则板起脸：
「这样真的超级让人感到心痛耶。」
「快习惯吧，因为妳必须代替我啊。」
「妳是指祕书舰？」
「还会有其他的吗？」
被这么一说，阳炎也只能保持沉默了。
　　○
　　接下来几天，深海栖舰的群体跟少数的驱逐队持续进行攻防战。
如果正面进行舰队决战，绝对会败北。这点已经很清楚了。所以要尽可能抑制我方的损耗，然后发现深海栖舰的强攻登陆舰队才行。到那时候才能真正发动决战。
为此，阳炎与提督都尽可能以少数的驱逐舰娘编成舰队，再派她们进入海域里。跟深海栖舰遭遇时就极力避开其锋芒，调查编成之后就立刻后退。当然也会有演变成砲击战的情况，不过也都尽早结束并且后退。
这次的敌人不会只停留在原地，有时会往林加蜂拥而至。这种情况下要尽量给予敌人一些伤害逼迫对方撤退，然后自己也马上返航。重要的就是不要大破。
这么一来就能抑制伤害，让舰队变得可以多次出击。小破以下的损伤就利用船坞来修复。
但是这种情况下，最大的问题在于疲劳。
「呼……真受不了，这可不是用严苛两个字就能形容。」
阳炎在老旧的椅子上坐下，她现在才刚出击回来。
疲劳在身体里有如沉淀物般堆积。舰娘们会把疲劳程度用「黄」、「红」等颜色来表现。
红色就代表更加疲劳的意思，实际上这种状态的舰娘，往她们眼睛一看就能发现大多都红肿充血了。
她一直维持在「还不到黄色可是又差不多快到」的状态。无法好好休息，只能稍微喘口气就又要出击。她们持续著这种接近极限的战斗。
「这个海域也没有……」
阳炎在地图上标记。深海栖舰出现的地点增加了，可是强攻登陆舰队的位置依旧不明。想必是因为被丛云击沉一艘，也变得更加慎重。
「看来还没有找到呢。」
阳炎想要站起来敬礼，但老人说声：「坐下吧。」并且用手制止她。
她快速进行状况报告：
「实在无法轻易发现。虽然我想只要将强攻登陆舰队击溃，敌人就失去占领林加的理由，也会因此撤退……」
「那些家伙也变谨慎了，什么都不想直接攻打过来还比较可怕。」
「我们只有驱逐舰跟秋津丸而已，如果被敌方发现战力不足就完蛋了。」
「嗯……」
提督用充满皱纹的手，抚摸自己的下颚。
「妳也越来越熟练了呢。」
「请问是什么方面？」
「当然是指祕书舰的职务啊。」
「怎么可能，跟丛云比起来还差一大截呢。」
「没那回事……虽然想这么讲，但毕竟祕书舰被要求得同时拥有资质跟经验这两样事物。」
提督说道：
「我想舰娘本身大概也不清楚自己到底适不适合担任祕书舰吧。」
「嗯，的确如此。」
「妳们也只能仔细思考自己想不想成为祕书舰，以及是否有能力当上祕书舰而已了。」
这时秋津丸冲进房间：
「不好了！那个……有机体……」
「咦？什么？」
阳炎无法理解所以反过来问她。
秋津丸也察觉到自己讲出意义不明的话来，赶紧改口说：
「有飞机在飞！」
「这有什么问题吗？秋津丸妳自己也有飞行甲板吧？」
「我没有搭载飞机。说不定……是敌人……」
阳炎急忙冲出办公大楼。
上空有个不像虫类也不像鸟类的诡异物体在飞行。它在办公大楼与栈桥之间来回盘旋了好几次。
很明显是侦察用的机体。
阳炎有股不祥的预感，于是朝办公大楼怒吼：
「有空的人马上出来！对空战斗！」
最先出来的皐月吃惊地说：
「咦，对空战斗？在这里？」
「射击那个，快射击！」
阳炎现在没有装备舣装，总之她指著那东西大喊：
「让它逃跑就糟了！」
长月与霰以装备舣装的状态出现。但是侦察机似乎察觉到这边的行动而提升高度，一个翻转就飞走了。
曙跟潮也回来了。这两人刚才在船坞，现在刚好治疗完毕。
「刚才那个是敌人吧！」
「阳炎姊……」
曙跟潮说著。
阳炎点点头，命令所有人进入办公大楼。
让大家坐下以后，她自己继续站着思考。
那是深海栖舰的侦察机。看它四处飞行的样子，似乎是来探察林加的情况。既然已经回去，就代表已经掌握住整体状况了。
恐怕被发现这里的主战力是驱逐舰这件事了。
这么一来就必须改变想法。敌人一定会发动大规模的攻势，为了守住林加，无论如何都必须阻挡下来。
「……准备出击。」
她这么说著。
「不是之前那种慢慢磨耗对方战力的方式，而是要全力阻挡敌人的攻势。首先要派出侦察舰队，发现敌人之后，剩余成员就出发会合，接着发动决战。」
讲完以后，阳炎环视室内。
没有人表达异议，提督也采纳这作战。每位舰娘都很紧张，但也打算遵从她的计画。
「这样的话，就要从损害跟疲劳较低的顺序来出击……」
阳炎眨了几次眼后，擦拭额头的汗水。
「丛云大破所以不行。长月现在很疲劳，秋津丸……速力差距太大，也许会被集中砲击……首先就是我跟……」
「这可不行喔。」
很意外地，说出这句话的人是曙。
「阳炎妳还很累吧？让有精神的我跟潮出击会比较好。」
「我刚好也想讲这件事。」
潮也这么说，让阳炎脸色一变：
「我可以出击啦！」
「不行，妳要在这里待到疲劳消除为止。」
她出乎预料地强硬，于是阳炎再次对曙说：
「所以说啊，我可是妳们的向导舰耶。好好听从命令，我也要出击。」
「关于那个职位，妳现在已经不是喽。」
「啊？」
「妳挨了鱼雷快要昏过去的时候，已经拜托我负责指挥，所以现在是我比较伟大。」
曙很得意地说著。
阳炎哑口无言，只能拚命回想当时的情况。在意识逐渐远去的时候，好像的确有把指挥权委让给她。
「那是因为我快死掉了啊！」
「妳现在也很疲累，根本没办法指挥吧。」
「可……可是，就算我把指挥权委让出去，也是交给长月吧。曙的话……」
「妳刚刚不是才说长月也很疲劳吗？」
「唔……」
阳炎抱着最后的希望，把眼神转向提督。
老人开口说：
「不管怎么想，现在的向导舰都是曙呢。」
「妳看吧。」
曙站起来把双手交抱在胸前，并低头看着阳炎：
「给我乖乖休息吧。等妳疲劳消除之后，我就把向导舰这位子还给妳。」
「现在就快还我。」
「不行。」
曙下达号令：
「就由我跟潮、霰、皐月出击，要将深海栖舰阻挡下来。」
现场发出了解的声音。
四人立刻前往栈桥。
「……曙！」
阳炎从开启的门探头大喊：
「如果发生什么状况就立刻回来喔！死掉的话什么都免谈了！」
曙依旧背对着她，只简单地说：「不用担心啦。」
　　○
　　「两舷前进……呃……强速！」
曙下达指示，四名驱逐舰娘开始提升速力。
头上能看到晴天时出现的积雨云，东边的天空则很昏暗。说不定不久后就会开始下雨。
「跟敌人接触之前，维持单纵队前进！」
无线电传来了解的回答。
曙把手轻轻贴在自己的胸口，心脏的鼓动变快。虽然夸下海口，但还是会紧张与害怕。自己至今都是孤单一人或是交给其他人负责，这也许是理所当然的反应。
过去隶属于各个驱逐队时，曾经想过为什么执掌指挥的舰娘会那么烦恼，不然就是相反地十分大胆。如果希望我们服从，那直接说出口就好了吧。
可是当自己试着站在这种立场上时，就感受到跟过去完全不同的压力。同伴的生命掌握在自己手上，而且还必须获得战果。这种责任感，实在不是三言两语就能够说明。
「小曙，妳没事吧？」
后续舰的潮对她这么说，曙故作平静：
「还……还好啦，这点程度算不了什么。」
「……别太勉强自己，请妳跟平常一样就好。」
「我是跟平常一样啊。」
「我希望妳更倔强，更别扭一点。只要小曙跟平常一样，我们也能够放心。这么一来就能活下来，也能胜利了。」
「是这样吗？」
「对，我们都很信任小曙喔。」
曙回过头。
潮露出有点怯弱，却又有如慈母般的表情。
「……谢谢，我觉得轻松点了。」
曙喘口气，感觉全身的僵硬处都放松。潮看起来也像松了口气。
「太好了。」
「妳真的很擅长让人放轻松耶。」
「只限小曙而已喔，妳以为我们都在一起多久了啊？」
潮露出笑容。
舰队两侧有岛屿的踪影，前方则很开阔。然后在水平线上发现敌人的踪迹。
「有了！」
曙用双筒望远镜（眼镜）确认到深海栖舰。
「哇，数量还真多。」
她忍不住低声说著。看来是知道林加只有驱逐舰之后，就派遣大量舰艇出击。
「有看到输送船吗？」
曙立刻回答潮所说的话：
「应该就在里头才对，毕竟都派出那么多的舰队了。这一定是为了把我们击溃，然后攻陷林加。」
再进行一次确认。虽然只能看到模糊的影子，但她相信目标就在那边。
「霰，远距离的无线电还能通吗？」
最后端的霰回答：
「大概可以……」
「跟林加联络，说我们发现敌方主力。」
突然间，霰的声音发生变化。
「……上方！」
她们反射性地往上空确认。
「是敌机。」
有群小型，不知道到底是虫还是鸟的物体朝这边接近。而且不只一架，是由好几架组成编队在飞行。
曙小声咒骂：
「连航母都有吗……！」
「曙，要怎么办？」
是皐月的声音。
「阳炎说过回去也没关系喔。」
「妳觉得我们在这里撤退会怎么样？」
「我想会全部涌进林加吧。」
「那就不用我说了吧……不过……」
曙与深海栖舰的群体对峙。战舰、重巡洋舰、驱逐舰还有航母，他们一直线地朝这边逼近。知道林加只有驱逐舰以后，敌方就毫不客气地发动攻击。
「敌人数量庞大，我方只有四个人。我要战斗，但是想回去的人要回去也无所谓，我不会笑她的。」
「那小曙就跟我两个人一起留下吧。」
潮立刻这么说：
「这样子就不会寂寞了。」
皐月跟霰也接着说：
「我也要参加，驱逐舰就是为此而存在嘛。」
「把我当成局外人……就太过分了。」
曙发出「哼」的一声后低声说：
「真是的，大家都变得跟某人好像，这一定是那艘向导舰的错。」
她转过头，朝大家喊：
「头上的小家伙就无视它们！准备进行砲雷同时战！听好，就算我们沉没了，阳炎也一定会想办法解决掉敌人。所以不用害怕，拿出气魄！在这里退缩就称不上是驱逐舰了！」
「是！」
「交给我吧！」
「了解。」
每个人都传来不同的回答。曙点亮舰尾信号灯。
「阵六！」
她们变换为单横阵，形成与敌人正面交锋的状态。
接着曙深吸一口气。
「第十四驱逐队，曙以下四艘开始突击。打垮他们吧！」
全员一起加速，发动机也发出高亢的声响。
　　○
　　林加港湾的办公大楼里，阳炎正焦急地等待着。
她坐在沙发上不停抖脚。因为只有脚尖在抖动的关系，就不断发出喀哒喀哒的细微声响。
「阳炎，妳冷静点如何？」
同样坐在椅子上的长月，似乎觉得这举动很不像样而这么说。
阳炎头也不回地说：
「妳才应该好好睡一觉吧？」
「妳吵到我睡不着啊。」
此时阳炎终于发现自己在抖脚，于是停下动作。
但马上又开始发作。
「……去隔壁房间睡啦，那边还有棉被。」
「我也很在意她们什么时候回来，所以才会待在这里。」
「那就陪我抖脚吧。」
听到这句话，长月还真的开始抖起脚来。
焦急等待的人增加为两名，因此她们完全没有注意到提督从二楼下来。
「哎呀，妳们这么焦急吗？」
阳炎与长月急忙想要站起来，老提督伸手制止她们：
「没关系没关系，我也很了解妳们的心情。」
提督自己倒杯茶以后，就在最简陋的椅子上坐下：
「祕书舰跟提督的工作内容很相似，但是实务上是祕书舰比较忙碌。从陪同建造到开发装备，有时还得亲自出击。跟祕书舰比起来，提督实在很轻松。」
「怎么会……」
「不过，因为要负起最终责任的人是提督，所以从这层面来说是很辛苦没错。」
老人看着摊开在桌上的地图。
上头有敌人的出现地点与林加的位置，其他还有横须贺、吴、佐世保等地被标记在上头。
「……正常人的神经可没办法胜任提督这一行，本土那些年轻小伙子们也一样吧。」
充满皱纹的脸庞，有一瞬间露出痛苦的神色：
「比自己年轻许多的少女们带着武器出海……舰队出击之后，我们都在想些什么……现在妳应该很清楚了吧？」
阳炎点点头：
「是希望她们能平安回来吧？」
「没错，希望她们能平安回来，就只有这样而已。不是打倒敌人也不是获得胜利，就只是祈求大家能够活着回来。所以我们这些提督里头，也有人只要发现舰娘稍微受到一点损伤，就会毫不犹豫地下达撤退命令。」
听到这段话，长月开口说：
「那样子会常常无法取得胜利啊。」
「没错。明明把一切都赌在跟深海栖舰的战斗中了，这真是巨大无比的矛盾。因此要下达进一步进击的命令时，所有提督都会烦恼。不停烦恼再烦恼，把胜利跟舰娘的性命放在天秤上衡量。就算有紧急修理要员（损伤控制）这点也不会改变，发出命令之后就只能祈祷而已。」
提督像是在看着远方，不再开口说话。
阳炎与长月也默默地等待。
老人再度开始说：
「……所以有些提督会沉溺于酒精之中，因为他们输给自己的压力。吴那家伙还曾经差点酒精中毒。横须贺的小伙子就更严重，他会去摸舰娘的身体对吧？他得借由这种行为才能让自己冷静下来。」
提督嘻嘻一笑又说：
「他那样是想知道舰娘还活着，只要抚摸后会发出尖叫，就代表那女孩还活着。干这种蠢事也真该有个限度，正常人的神经无法胜任就是这么一回事。可是，果然提督还是要有正常人的精神才行。如果打从内心就已经疯狂，那种家伙就没有半点用处可言。当小伙子们同时兼具冷酷无情与人情，并且能够在内心驯服这两种情感的时候，才能真正成为名留青史的男人，成为从深海栖舰手中拯救人类的大人物。」
老提督这么说完，静静地拿起茶杯啜饮。
经过一会儿，阳炎开口询问：
「……司令您……不打算名留青史吗？」
「那是不可能的，我之所以会来到林加也是因为无法忍受与深海栖舰的战斗。我已经不想看到即使在绝望的状况下，还得看着舰娘们出击的情形。因此才会提出申请，自愿调派到林加就任……可从来没想到，居然连在这里也要看着妳们出击。」
这时，楼上传来丛云的声音。她因为在大破之后没有进入船坞，就在二楼疗养身体。
「阳炎，出击的舰队传来高速加密通讯。」
阳炎与长月急忙走上楼梯，提督也在稍后来到二楼。
办公室的角落设置了无线电，丛云与秋津丸都在一旁仔细聆听。
秋津丸在纸上写下通讯内容并且解读密码。光是看到不停书写的铅笔就能理解到状况有多么急迫，到最后已经直接传来没有密码化的内容。
「请过目。」
秋津丸把通讯内容交给阳炎。
她赶紧拿来阅读，却怀疑自己看错了。
「……真受不了曙这家伙，居然直接发动攻击。我都讲过有危险就要立刻回来了！」
虽然嘴上这么骂，但是她非常了解这种心情。敌人就在眼前，没有不会奋起激昂的驱逐舰娘。除非是护卫任务，不然她们就是为了抱着鱼雷冲锋陷阵而存在。
从这里开始就状况不明。深海栖舰的数量很多，恐怕是推测输送船WA级也包含在其中。
该怎么办？该在这里静静地等待曙她们立下战功吗？
她们不一定会获胜。敌人数量庞大，而前去战斗的就只有四个人而已。
她把通讯文直接揉烂。
「长月……」
「嗯？」
「疲劳已经消除了吗？」
听到这个问题，长月用力点头：
「那当然。」
「走吧，得去帮助那群女孩。」
阳炎面向提督，用力低头鞠躬：
「在这里等著果然不合乎我的性格，我们决定出击。」
「我就知道妳会这么说。」
老人像是预料到一切般说著：
「原来如此……妳果然是艘驱逐舰，打算自己亲赴死地吗？」
「我不会舍弃同伴。若我要在历史上留名，也要是以跟同伴一起拯救林加的女人留名。」
接着阳炎往丛云那儿看去：
「祕书舰的地位就还给妳吧。」
丛云面露不满：
「不用那么客气也无所谓啊。」
「看来我不适合这个位子。」
「……知道啦。」
阳炎与长月两人并排列队。
然后跟林加的三人敬礼。
「那么，我们出发了。」
阳炎她们快步走下楼梯。
她们没有迷惘，直接跑向栈桥。
　　丛云大大叹口气后，重新坐回椅子上。
她暂时注视著阳炎她们离去时的楼梯。
「……真是笨蛋，这也耍帅过头了吧。」
她把手伸进口袋，拿出药丸吞下。是止痛药，虽然效果有限但总比没有的好。而且对于接下来要做的事情来说，这也是必需品。
「……如果有高速修复材（水桶）就轻松了，不过也没办法奢求太多……」
丛云看向提督。
老人微微点头：
「……妳肯去吗？」
「嗯。」
「老实说，我实在不想拜托处于大破状态的妳，但不能让西方攻击舰队暴露在危机之中。更不用说横须贺那小伙子交给我保管的重要舰娘们，可不能让她们死在这里。」
「我知道。」
「无线电联络就交给我来。」
老人朝墙边的无线电机器瞄了一眼。
丛云站起来，提督很担心她似的说：
「真是给妳添了不少麻烦，要妳一直陪着我还真抱歉呢。」
「没关系啦。」
她微微一笑：
「林加的生活也不坏喔……不对，应该说很棒才对。虽然跟司令官一起赴任过来时，曾经觉得自己实在是个蠢蛋。」
「我应该有说过，妳不用跟我来也无所谓吧。」
「就算对象是个老爷爷，孽缘也没办法轻易切断嘛。」
「还真不该选这么倔强的家伙来当初期舰。」
老人无奈地讲完后，还耸了尝肩膀。
丛云转头面向秋津丸，然后告诉她：
「再来就拜托妳喽。」
「是……」
「这个就交给妳了。」
她递出来的是自己的桅杆，那是从成为舰娘开始就从来没有离开身边的东西。
秋津丸脸色大变，她察觉到丛云到底有什么打算。
「这怎么行……这是丛云妳最重要的……！」
「就是重要才托付给妳，我可不想在海上弄丢。而且，说不定妳比我更会利用它。」
丛云半强迫地塞给她。
秋津丸先是有点茫然，不久后就流下眼泪：
「丛……丛云大人……」
「虽然我们真的很想让妳看看本土的风景，但妳也不打算离开这里对吧？」
「我好……」
她低下头，泪水从她眼中夺眶而出：
「我……我好不甘心……我也是名舰娘，可是来到林加以后却从来没有派上用场，只能活着受辱……！请务必……务必让我也跟妳同行……！」
丛云缓缓摇头：
「我可没兴趣带着没改造的舰娘一起去。」
「怎么会……！」
「但是妳也是林加的优秀成员之一，是我们的伙伴。所以才把这个交给妳，也有任务要拜托妳。」
丛云用清晰的声音说：
「司令官就拜托妳了。」
秋津丸抬起头来。
「要我……」
「这里已经只剩下妳跟司令官而已。赌上舰娘的尊严，赌上林加的名誉，妳都得守护司令官的安全。」
「我要守护司令官……」
「嗯，没错。这是非常重要的职责，快跟我保证妳能办到。」
丛云抓住秋津丸的肩膀，很明确地告诉她。
泪水从秋津丸眼中消失。
取而代之的，是燃起熊熊的强烈意志。
「……我明白了！」
「谢谢妳。」
丛云尽可能整理好被深海栖舰的砲击而破裂的制服。拉好下䙓，拍掉灰尘，尽量让烧焦的部分不会那么显眼。
再将红色的领带拉紧。
「我要出发喽。」
丛云转身离去。
背后的秋津丸喊了声：「丛云大人！」但她已经不再回头了。
 




第六章 火焰驱逐舰

第六章 火焰驱逐舰
　　前方出现大量水柱。
砲击反复发动。又大又粗的水柱是战舰引发的，较小但数量众多的则是驱逐舰。双方互相都持续让对手沐浴在砲弹之中。水柱不但没有平息还继续不停地产生。
曙、朝、皐月、霰维持着单横队反复发动攻击，就算以深海栖舰群体为对手也连一步都不退让。敌人的另一头能够看到输送船WA级。一定要想办法突破，将它击沉才行。
但是深海栖舰这一边可没有理由让舰娘称心如意。猛烈的砲火，毫不停歇地灌注而来。
「看不到前面啊！水柱也太多了吧！」
皐月大喊著：
「无法靠近到鱼雷的射程之内！」
比起主砲所发射的砲击，敌方战舰更常连续使用副砲攻击。这是为了捕捉到动作迅速的驱逐舰，顺便节省弹药。虽然只是副砲，但也有跟重巡或轻巡主砲同等的威力，万一被命中就会立刻上西天。
「齐三！」
曙发出往右方三十度一齐回头的号令。她们回头前的行进方向上有好几发砲弹落在那边。眼前的深海栖舰舰队是由战舰TA级、重巡RI级，还有驱逐舰I级所组成。虽然I级就算不去理会也无所谓，但是TA级跟RI级就很麻烦。尤其是TA级似乎有装备雷达，她的砲击莫名准确。
「等我发出下个信号，就把方向变换回来！」
曙大喊著。虽然碎片对舣装造成细微的损伤，但现在可没那闲暇去理会。
「进行鱼雷战！」
这让皐月大吃一惊。
「所以就说没办法接近嘛！」
「即使如此也还是要攻击！不突破那些家伙，就没办法解决掉WA级！」
曙对着无线电怒吼：
「别管损伤直接冲进去！不守住这里，林加就要完蛋了！」
她挥舞拿在手上的12.7cm联装砲塔。
「三齐！」
左方三十度一齐回头，接着发出加速的指令。
「两舷满速前进！」
机关传令机鸣响到让人觉得吵杂的地步，四个人都准备好要发射鱼雷。
眼前是深海栖舰的群体，对方正等着要将娇小的驱逐舰娘们撕碎，还有着四处林立的巨大砲III。
「不管是谁，就算只有一个也好。冲过去吧！」
这句话跟霰的台词重叠。
「敌机！左七十！」
有好几个黑色物体飘浮在云层略多的天空中。是敌方的编队，而且还能清楚辨识舰载攻击机与舰载轰炸机的不同。因为被猛烈的砲击战吸引注意力，才让它们得以趁机接近。
「不会吧！现在可没空进行对空战斗啊！」
「让我来！」
霰就像要制止惊慌失措的曙，直接离开单横队，将10cm联装高角砲朝向上空。
「对空战斗，开始射击！」
从高角砲的修长砲管中发射出对空砲弹。设定好的限时信管启动，在天空绽放出好几朵有如红花般的爆炎。
有好几架被爆炸波及的机体因此坠落，在海面扬起小小的水柱。
但是敌机的数量没有减少太多。舰载轰炸机翻转机翼后，张开俯冲减速板，大角度地俯冲下来。舰载攻击机则降到低空准备发动雷击。
「小曙……！」
潮催促她注意，但曙的视线没有从前方移开。
「方向不变！准备发射鱼雷！」
在发射的声音喊出前，航空用炸弹已经朝她们丢下。
炸弹掀起无数爆炎与水柱。
然后是至近弹、碎片与爆炸压力，驱逐舰娘们体会到仿佛这个世界就要灭亡的冲击。
「咳咳……大家没事吧！」
曙把碎片拨开同时大喊著。
「这边是潮。发动机受损……但我还能战斗。」
「这里是皐月。砲管弯曲，不过没问题。」
霰还在进行对空战斗。虽然减少一个人会让火力降低，可是曙没有推翻决断。
「要上喽！」
「等一下，把我们也带去吧。」
曙的背后传来别的声音。
阳炎跟长月一边闪避敌人的砲击，同时冲到曙的身边。
阳炎拍拍曙的肩膀：
「隶属于第十四驱逐队的阳炎与长月，于现在抵达。」
阳炎露出笑容，曙则瞪大眼睛：
「等等……！妳们不是应该在林加吗？疲劳呢？」
「已经恢复啦。」
长月也点头赞同阳炎说的话：
「如妳所见我们很有精神，而且也有砲弹跟鱼雷。」
她把装填好氧气鱼雷的鱼雷发射管伸出来炫耀。
曙遇到她们两人之后先是好像整个人放松，接着又立刻大吼：
「真是的！既然要来的话就早点来嘛！」
「抱歉喔，不过我觉得传讯说要发动攻击的曙也有不对。」
阳炎这么说，让曙瞪着她：
「怎么可能会有从敌人面前逃走的驱逐舰啊？」
「是啊。所以，接下来要怎么办啊，向导舰？」
曙的视线再度灌注在阳炎身上。
「那当然是发动攻击啊！还有……」
她轻轻地踢了阳炎一脚：
「第十四驱逐队的向导舰这位子还给妳！不要再给别人了啦！」
「哈哈，了解！」
阳炎在枪林弹雨之中对全员下达指示：
「重新开始鱼雷战！进行准备！」
没有听到回应，因为就算不发出指示也早已准备好。
「突击！」
第十四驱逐队再度将发动机全速运转。
把进行对空射击的霰叫回来，将阵形改为单纵队。不管损伤有多严重，还是朝着敌人突击。
白浪高高涌起，她们突进到几乎接触到战舰TA级的前进方向上。
「右鱼雷战！深度设定！回转发射管！」
全员发射管指向右侧的敌方舰队，接着阳炎大喊：
「发射──！」
咻──压缩空气发出格外巨大的声响。发射而出的鱼雷潜入海中，不断地加速前进著。
TA级与后方的RI级被爆炸声与水柱包覆。
敌舰冒出浓烟，速力急速减低后开始脱离队伍。虽然没办法击沉，但也是大破的状态。
「成功了！」
曙很难得地放声欢呼，阳炎则严格下达「不要降低速度」的命令。
「目标终究是WA级，不可以放松喔！」
六人继续前进，不久后就看到敌方的驱逐舰两艘与输送船一艘。
「有了！砲击战！」
驱逐舰I级把WA级挟在中间航行。或许是没有发现这边，对方没有采取回避动作。
「开始射击！」
砲弹发射，落在深海栖舰的周围并且爆炸。爆炸声响彻周围。
霰的砲击在不久后命中，让WA级起火燃烧。
「继续，继续射击！」
阳炎她们没有减缓攻势，而是继续砲击。
最后WA级与I级都在燃烧中缓缓沉没。
「赢了！」
皐月几乎像是要跳起来般大喊著。
以此为开端，大家都发出安心的声音。尤其是一直持续战斗的曙她们格外感到喜悦。
但是阳炎却默默地眺望周围。
没有深海栖舰的踪影。虽然应该还有大量敌人存在，却不攻击我方而是四散逃逸。大破的TA级与RI级虽然在某种层面上当然是要逃跑，但是连其他舰艇都远离了。
感觉有点诡异。
竟然会这么简单就分出胜负，想侵略林加的敌人已经消灭。虽然的确是将WA级击沉了，但不管怎么说也太过轻松。
「阳炎……」
长月出声叫她，看来她也感到疑惑。
「明明有那么多，却都逃走了。」
「嗯，为什么呢……」
这时，后头传来霰的声音。
「……有通讯。」
「咦？」
阳炎转过头来，霰正微微侧着头。
「林加传来……通讯。」
「嗯？紧急的？」
「不太清楚……我想是提督……」
「转到队内无线电里。」
稍微等一下之后，老人的声音伴随着杂音传出来。
『……队下令。向第十四驱逐队下令。从即刻起解除贵队在林加的职务，立刻返回横须贺镇守府。重复一次……』
所有人都惊讶地仔细听着通讯。
这毫无疑问是从林加传来的通讯，这沙哑的声音也是提督没错。
声音重复了几次相同的内容。
『……立刻返回横须贺镇守府。没有回到林加的必要。立刻返航，谢谢。』
无线通讯到此中断。
第十四驱逐队的成员困惑地站在没有敌人的海域上。
这就好像是掉进气穴（注：原文为Air Pocket，在航空领域里为局部下降气流所形成会让飞机急速下降的区域。在航海领域则为船只沉没时，船内尚有残留空气的空间）里的感觉。
「……这是指我们可以回去的意思吗？」
曙感到不可思议地说著，潮也是相同意见：
「因为要我们返回横须贺，所以不需要再经过林加是吗……？」
「被开除了……？」
霰似乎感到某种不安。因为事情太过突然，所有人都露出无法理解的表情。
阳炎仔细思考着。为什么到现在才突然说我们可以回去了？因为击沉WA级？但是我们还没有报告战果，林加应该还不知道这件事。
而且无线电还是由提督发出。不是丛云也不是秋津丸，这到底是为什么？
突然，某个想法闪过脑海中。
「啊……啊啊！」
阳炎无意识地大喊著。
长月也惊讶地转过头问：
「怎么了！」
「回头！快回林加！机关满速！」
阳炎不等大家回答就冲了出去。其他成员虽然也吓一大跳，还是慌忙追了上去。
　　阳炎型的船速很快，其他成员光是跟上就已经很勉强，船距也逐渐被拉开。但是阳炎已经焦急到没办法注意这件事。
「阳炎，阳炎！」
长月想尽办法把她叫住。
「到底是怎么了！」
「我们被骗了！林加现在很危险！」
「刚才已经击沉了吧？」
「那是诱饵！那些家伙计画得很周详，还有其他敌方舰队存在！」
深海栖舰的目的是占领林加。既然如此就没有一直跟阳炎她们缠斗下去的理由，应该会派出其他舰队才对。
那么如果林加很危险，为什么提督会发出那种通讯呢？
那是为了让自己一行人逃跑。
就是因为判断林加已经撑不住，才会发出要她们返回横须贺的通讯。
阳炎向大家说明自己的推测。
「全力冲刺！也必须去救丛云才行！」
「她还是大破的状态耶！」
「那女孩才不会因为大破就退缩吧！」
她很确信丛云就是这样的驱逐舰娘。
所有人全速航向林加，没有任何人抱怨，因为这是要拯救林加与伙伴。她们已经决定这么做了。
驱逐舰娘绝对不会违背信念。不管获救的机率多么微小，都要赌上那一点点的可能性。
从岛屿跟岛屿之间全速奔驰而过，已经渐渐可以看到林加。
在那前方，海面塞满了黑色的舰队。
「有了！」
阳炎大喊著。深海栖舰的另一支舰队，正准备对林加港湾进行强攻。
然后就在其中──
有小小的火光不停闪烁著，那是发砲的火焰。过一阵子之后砲击声也传了过来。虽然断断续续，但的确有人在攻击深海栖舰。
长发但身材娇小的少女正一个人战斗著。
「丛云！」
少女转头朝向这边。
从远方能看出她的呼吸急促，肩膀也不停上下起伏。丛云那原本就已经破烂的制服更是变得惨不忍睹，12.7cm联装砲也只有一门能够运作。虽然有装备鱼雷发射管，但也只剩下扣环，其他部分早已不知去向。
她已经是大破的状态，但还是没有停止战斗。
这是为了尽量拖延林加的毁灭，然后也是为了能让第十四驱逐队逃向远方。
更是为了尽到提督祕书舰的义务。
爆风让丛云的身体无法站稳，阳炎往那边冲过去。
深海栖舰的攻击很奇蹟似的没有命中，让她能够抵达丛云身边。
「振作点！我现在就来救妳！」
丛云勉强能用双脚站着，她满头大汗地往阳炎那里看去。
「阳炎……妳实在帮我太多次了。」
「烟幕散布！要准备逃跑喽！」
紧接着赶到的长月，从烟雾产生器里头喷出黑烟，遮蔽住深海栖舰的视野。
但丛云用力挥手：
「不用，不需要！把我丢下吧，妳们才应该快点逃跑！」
「少说那种蠢话了！竟然在大破的状态下出击，这是大笨蛋才会干的事情！」
「大笨蛋是妳吧！司令官已经解除妳们的任务了！没有必要再为林加贡献心力了吧！要死就死我一个就好！死我一个就够了！」
丛云把阳炎的手甩开，依旧想要与深海栖舰奋战。
阳炎对她说：
「……看我这边。」
丛云转过头来。下一瞬间，阳炎使劲全力揍她一拳。
白色的身体摇晃一下，然后就这么昏过去。
「好，长月妳来拖曳丛云！剩下的人跟我来！」
阳炎带着曙、潮、霰、皐月急速奔驰，朝办公大楼所在的岛屿高速航行。
岛影越来越大。
当沙滩进入视野时，阳炎脸上失去血色。
啊啊，果然如此。我怎么会那么愚蠢。
敌人的输送船当然不一定只会有两艘而已，为什么没有更早发现这一点呢？
远方有三艘输送船WA级，正打算登上林加的海滩。丛云就交给其他船舰当她的对手，自己则准备攻陷林加。
丛云打算阻止这件事。然后领悟到这已经不可能办到的提督就解除阳炎她们的任务。
那些人就快要从世界上消失了。喜欢挖苦人又富有幽默感，充满骄傲的人们与林加港湾就要消失了。
绝对要拯救他们。
「两舷满速前进！」
阳炎放声大喊：
「将那些家伙击溃！」
舰娘们有如弹射般冲出去。驱逐舰娘是以轻巧的身子揹上巨大的机关，所以没多久就能到达最高速度。
但即使如此也还是追不上。
「砲击开始！发射！」
「从这种距离射击也打不中吧！」
曙惊讶地说著，但是阳炎完全听不进去：
「不行，无论如何都要想办法打中！」
砲弹发射出去，然而在完全错误的位置落下，不管怎么射击都无法命中。
因为对手没有在移动，所以只要持续砲击总会有打中的时候吧。可是必须立刻打倒那些家伙才行，万一林加陷落，一切就都结束了。自己的努力会化为泡沫，前去西方攻击的舰队也会被孤立。
阳炎大喊：
「两舷后进。停止，停下来！」
她打算让自己的舰队停止好提高命中率。舰娘以逆向推进停止后，急忙让身体稳定下来。
「仔细瞄准……射击！」
砲弹伴随着高喊被发射出去。
可是水柱却落在WA级后方。
「糟了……！」
阳炎大叫着。不应该停止的，全力往那边冲过去还比较好，但是已经来不及了。
WA级的身体已经登上沙滩，球体的部分正缓缓打开。
深海栖舰到底是怎么攻击陆地这点其实完全不清楚。虽然传闻说有强攻登陆部队存在，所以能够攻击沿岸，然后也的确有地方遭受到攻击。
可是因为生存者人数是零，完全无法得知到底发生什么事情。
想必会有不明物体从WA级体内出现吧，那一定是会将陆地上的物体吞噬殆尽的异形存在。
这个距离已经束手无策，只能袖手旁观。就算现在过去，双手也已经无法碰触到，想接触也无法接触。
深海栖舰正打算达成他们的目的，被他们攻击的残骸里除了瓦砾以外都不会留下。那对人类而言是炼狱，对深海栖舰来说却是天堂乐土。
林加就要变成那样的地方。
「前进！」
阳炎想要尽量靠近而大喊著。
得想办法，至少要一击，至少要能攻击到那些家伙。例如像是站在那边的女孩子一样。
「咦……？」
阳炎感到不可思议地凝视前方。
WA级登陆的沙滩上，有名身穿灰色制服的少女阻挡在那边。
　　「所谓的深海栖舰，是何等丑陋的生物是也。」
秋津丸低声说著。
她站在沙滩上。因为无法加入舰队参与战斗，所以孤身一人待在这里。
这是为了预防万一，为了可能会需要自己力量的那一刻来临。
「真是从没想到，会在这么近的距离下亲眼目睹是也。」
秋津丸紧握著拿在右手的事物。
身为登陆舰的她几乎等于没有武装。25mm联装机枪也只有一具，实在不是能在舰队战里头使用的武器。
可是现在不同，她右手拿着又长又大的船桅。是丛云交给她保管的一部分舣装，也就是那根桅杆。尖端与两支帆桁都十分尖锐，宛如长枪的枪尖般闪烁光辉。
她踏出一步。
「秋津是陆军的人。就算在海上落于人后，在陆地上也不会输给区区几只怪物！」
然后双手拿起船桅，摆出架式。
「虽说是沙滩，但这里也是陆地。一辈子都禁止深海栖舰通行，乖乖到阴间去报到吧！」
秋津丸伴随着强烈的气势冲出去。
　　她在沙滩上全力奔驰，目标是深海栖舰的输送船。
秋津丸有如施展刺枪突击般将船桅的尖端刺出，并朝左边的WA级一跃而上。
「喝啊！」
尖端刺进WA级的身体，她接着使力横扫。
WA级的上半身与下半身被切成两段，上半部掉在沙滩，下半部则滚入海中。
「再来！」
她踏击沙滩往旁边冲去。这次是从正面进行突刺，尖端从WA级背后穿出。
接着使尽全力拔出来，深海栖舰摇摇晃晃之后就仰天倒下。
「下一个！」
秋津丸从侧面对剩下的一只用身体撞击，使它失去平衡。
WA级奋力挣扎。它不停甩动头部，打中秋津丸的身体好几次。
就算这样她也没把武器放开。然后将全身力气灌注在船桅上，往对手相当于喉咙的部分刺进去。
「喝啊啊啊！」
WA级的喉头被挖开，往横向翻倒。
巨大的身体在几次痉孪后就一动也不动了。
沙滩的战斗在一瞬间结束，所有深海栖舰都倒在秋津丸面前停止动作。
她把船桅插在沙滩上，将沾到脸上的深海栖舰碎片擦拭掉。这时她突然注意到一件事，然后注视著自己的制服。
裙子附近被撕裂了，是被抵抗时所造成的损伤。
秋津丸不禁感到害羞，于是用手遮住，很不好意思地笑着说：
「看来我还学艺不精是也。」
阳炎她们从海上目瞪口呆地看着。
就在觉得一切都将结束的瞬间，秋津丸一下子就把三艘WA级打倒。虽然是亲眼目睹，依旧无法置信。
「好强……」
曙小声说著，阳炎也完全同意。
但她们立刻回过神来。
「那边就交给秋津丸！我们要打倒敌人的舰队！」
还有深海栖舰的舰队残存。跟丛云战斗的家伙们正朝这边逼近。
阳炎用指尖拭去额头的汗水后，就对后头的成员大喊：
「尽可能让敌方远离林加！不要让他们进行舰砲射击！要上喽！」
鞭策发动机之后，两舷前进，这时潮发出震耳欲聋的警告：
「是敌机！」
有编队从敌方舰队的正上方朝这边飞来。
「啊啊，受不了。都忘了还有航母在！准备对空战斗！」
不过她们没有必要进行对空战斗了。
敌方的机体突然喷出火光坠落。
「咦……？」
阳炎仰望天空。
敌方编队跟别的机体缠斗在一起，演变成激烈的空战。坠落的物体里头，很明显是深海栖舰的机体比较多。
「这是怎么了……」
蓝天中不时闪烁著光芒。有某种东西在反射著太阳光，但体积并不大。
那东西来到阳炎她们这边。是鸟类吗？不过飞行方式很固定，并且划出巨大的弧形。
凝神一看，就能看到往横向伸出的机翼，还有高速回转的螺旋桨，像是要鼓励舰娘们一样不停地旋回。
那是航母所搭载的侦察机。
「彩云……」
霰小声说著，表情也变得开朗：
「……是我方！」
她发出欢呼。然后在彩云的引导下，舰载轰炸机的大型编队朝这边接近。
　　航母舰娘们所派出的攻击队先将深海栖舰的战斗机击落。可以清楚看到好几架机体在冒出火光后坠落。
紧接着从后方而来的，是在机腹上装有炸弹的舰载禄炸机彗星的编队。
彗星到达深海栖舰的正上方后转为攻击阵形。它们翻转机翼俯冲而下，接二连三地投下航空炸弹。
爆炸扬起巨大的水柱，而且不时还会喷发出火柱与黒烟。每次爆炸时，舰娘们都会发出欢呼声。
不久后，从海上传来别的声音。
「阳炎！」
阳炎听到凛然的呼喊声。有名舰娘激起巨大的浪花朝这边接近。
那名舰娘来到眼前并且伸出手：
「妳没事吧？有没有受伤？」
「没事……咦，妳……妳……！」
阳炎瞪大眼睛：
「不知火！妳在这里干什么啊？」
出现在眼前的，是应该在吴的驱逐舰不知火。
不知火松了一口气：
「有赶上我就放心了。」
「为什么妳会在林加？」
「因为信上写说妳们要去林加，这让我有不好的预感。」
「可是我没有把信寄出去啊……」
「不是阳炎的信。」
不知火往隔壁看去，站在那边的舰娘皐月跳了起来：
「啊──是我寄的信！在横须贺寄出去的那封！」
「信件从皐月寄来那封开始就中断了，所以我觉得会有危险。那时正在参与西方攻击，因为很在意就找人商量了一下。」
「商量？」
不知火往背后看去。
几名重巡洋舰娘正挥着手朝这边接近。
阳炎认识她。是三隈，还有熊野与铃谷。
「不知火跟三隈姊商量，认为应该要来进行救援。」
「因为还欠妳们一笔人情啊。」
靠过来的三隈露出笑容：
「西方攻击已经以成功收场。那么如果不去救助在背后奋力作战的林加，就等于违背身为舰娘的尊严。」
「既然是要帮助阳炎妳们，当然非要协力不可啦！」
铃谷这么说著，身旁的熊野也点点头。
「就当成是从西方的回程上经过林加，这样子就不算违反命令了。」
「只是会晚一点回去而已。」
「迷路对我们来说是常有的事情嘛。」
熊野很干脆地回答铃谷所说的话。
上空又有我方的攻击队通过。航母舰娘们在海上不断射出弓矢，或是投掷出纸片变化为舰载机。
身穿翠绿色与橘黄色和服的两名航母舰娘看着阳炎她们露出微笑，接着又继续前进。
皐月反射性地挺直背脊：
「哇啊，航母姊姊们跟我打招呼了。」
「我去请她们帮忙，她们很爽快地答应了。」
熊野这么说著。
不知火注视著前方说：
「那么不知火也加入战斗吧。三隈姊。」
三隈也说：「说得也是呢。」
「虽然妳们应该也很累了，但可以来几个人帮忙一下吗？」
所有人都立刻举手。
「我要去！」
最先举起手的曙对所有驱逐舰娘说：
「大家，来完成最后一项工作吧，……不过阳炎要除外。」
阳炎听了大吃一惊：
「为什么啊！」
「妳已经很累了吧？看妳满身大汗的。」
阳炎无意识地擦拭汗水，脸庞也满脸通红，正是所谓「红色疲劳」的状态。
「可是我是向导舰……」
「长月，她讲这种话耶。」
曙这么一说，长月也用力点头。她所累积的疲劳并没有像阳炎那么多：
「当阳炎无法动弹的情况下，就由我或曙负责指挥。真是遗憾呢。」
「妳们两个也太狡猾了吧。」
「快去休息啦！」
留下这句话以后，曙就率领阳炎以外的第十四驱逐队朝深海栖舰前进。
战斗海域开始移动，砲击声也逐渐远离。
被留在林加海上的阳炎，没事可做地站在原地。
稍微过一阵子以后，她运转一下发动机。很好，还可以运作。装备也没问题，不要理会疲劳就好。
这时有一名舰娘摇摇晃晃地移动过来：
「妳被丢下啦……」
那是丛云。武装已经几乎损坏，制服也到处都严重破损，手脚上满是伤口。但她还是继续行动，甚至来到这里。
阳炎大吃一惊：
「妳得快点进船坞啊！」
「长月也这样跟我说，不过那种地方之后再进去就好。」
她注视著阳炎：
「妳想去战斗对吧？」
「……为什么妳会知道？」
「因为我也有相同的想法……在这里退缩就称不上驱逐舰了。」
丛云以有如燃烧般的眼神，瞪视著敌人所在的方位。
「我要打倒那些家伙。」
「妳现在可是大破状态耶。」
「妳也累到差不多是红色疲劳了吧。」
「疲劳这种东西，不要理它就好。」
「我也一样啊。绝对不能原谅染指林加的家伙，就算是为了赌一口气也要打倒他们。所以……带我一起去吧！」
阳炎从这句话里头，感受到坚强的意志。
身为舰娘的使命，身为祕书舰的气魄。还有最重要的，不管发生什么事都不会动摇，身为驱逐舰娘的决心。
身为驱逐舰是骄傲，更不用说她还是祕书舰。
阳炎点点头：
「……知道啦，我也跟妳一起战斗。这个妳拿去用。」
她把背部的机械手臂移动到面前，将四联装鱼雷发射管拆下。
接着把它安装到丛云手上。
「这个已经装填完毕，随时都能发射。」
「没关系啦。」
「那么，就给妳这个当作道谢。」
她紧握住拳头，用力殴打阳炎一拳。
阳炎的脸颊受到冲击，整个人摔倒在海面上。丛云开口说：
「这是刚才的回礼！来，起锚吧！」
　　深海栖舰的群体朝舰娘袭击而来。敌人到刚才为止还以压倒性的数量逼近，但现在情势已经逆转。
上空被航母舰娘的舰载机压制，不断发动航空攻击。然后再更上空，有着观测弹著点用的侦察机飞翔。
「喝喔喔喔！」
伴随强烈的气势，熊野将20.3cm砲弹发射出去。它们被零式侦察机引导，落在深海栖舰的头上。
轻巡洋舰TO级跟着爆炸声一起轰沉。
「铃谷，有见识到本小姐的砲击了吗？」
「看到啦看到啦，不过我也不会输给妳喔。」
铃谷也发射砲弹，初弹就命中重巡RI级。
「如何啊？」
「哎呀。」
感到佩服仅是一瞬间的事。驱逐舰I级组成的集团，从逐渐沉没的敌人之间冲了过来。
「哦，是小只的啊。」
熊野迅速将砲口指向敌人，不过敌人比这动作更早一步爆炸。
是驱逐舰的砲击，由熊野的后方发射过来。
「如果继续发呆，功劳可是会被我们全部抢走喔！」
曙大喊著，将I级击沉的人就是她。
潮也开口说：
「没错，我不会输给大家。」
「……这样还不够。」
接着霰也这么说，这更加激发曙的斗志。
「大家，要上喽！」
三人有如弹射般加速往深海栖舰的舰列突击，并且连续发射砲弹。
「还真是了不起的驱逐队呢。」
铃谷看了非常惊讶。
另一边，三隈与不知火、长月、皐月四个人正展开猛烈的砲击战。
她们毫不惧怕来自敌方的砲击以及周围的水柱，只管不停发射。尤其是长月，她完全不变换方向地持续砲击。
「妳不害怕吗？」
听到三隈这句话，长月充满自信地回答：
「会怕就不叫驱逐舰了！」
「我们跟着阳炎，早就习惯啦！」
皐月也回应着。
砲击让一艘深海栖舰爆炸，并且猛烈燃烧。
「阳炎果然还是不知道什么叫作深思熟虑呢。」
不知火这么说，让皐月笑了起来：
「她在吴也是这样吗？」
「嗯，不过无论她再怎么乱来也一定会回来，所以大家都很信任她。」
「我懂我懂。」
攻击让深海栖舰的阵形产生混乱。也许是打算撤退，发出有如野兽般的咆哮。
「阳炎在后头应该很担心，我们要全部打倒才……咦？」
有什么东西从皐月旁边通过，那东西以砲弹般的速度奔驰而过。
「啊！」
皐月放声大喊：
「是阳炎跟丛云！」
两人像是紧贴在一起般，一直线冲刺。
　　阳炎对丛云大喊。脚尖前方所产生的波浪很高，跟毫发无伤时比起来也绝不逊色。长发随着强风不断飘扬。
丛云对她喊回去：
「这就是所谓最后的力量吧！」
「不要讲那种不吉祥的话。」
「就算死在这里也不会悔恨了。」
「要死也是打倒那些家伙之后的事！」
「没错！」
丛云这么说著。
空中已经没有敌机。还在飞行的都是我方的机体，大半深海栖舰的注意力都被它们吸引过去，阵形也没有整顿而显得杂乱无章。
对驱逐舰而言，这是绝佳的攻击机会。
阳炎大喊：
「左三十度有轻巡TO级！」
「不要理会。这些家伙是打算想攻陷林加，一定还有带输送船过来。要将那些击溃！」
丛云指著前方。
「妳看，找到了！」
从深海栖舰里头，能够看到输送船WA级。总共有两艘，是最后的强攻登陆舰队。
也许是正在后退的途中吧，两艘都背对着这边。
丛云放声高喊：
「要冲进去喽！」
「上吧，上啊！」
阳炎也回应她，两人的发动机都全速运转。
敌方的RO级打算阻挡去路，阳炎扫射12.7cm砲将其击退。
仿佛是为两人开启道路般，深海栖舰开始逃窜。海浪也只有那边最为平稳。
已经没有事物阻挡在WA级前方。
「阳炎，让我来。」
丛云怒吼说：
「我要将那些家伙击沉，让他们再也不敢来到林加！让他们绝对不会再来林加！所以帮助我吧！」
「……嗯，交给妳了！」
阳炎支撑起丛云的肩膀。
　　两人一起转舵对准轴线。敌人在正面，WA级处于两艘并列的状态。
这是发射鱼雷的绝佳机会。
「发射──！」
丛云发出高喊。
鱼雷在压缩空气推进下发射，潜入海中。它们以扇形扩散，然后以有如被她们两人从后方推动般的猛烈速度突击。
发现这个状况的WA级虽然想要回避，但已经来不及。
两艘都被各自命中两发，弹头也跟着爆炸。
水柱与火柱同时扬起，周围也燃烧成一片火红。紧接着爆炸声也响彻四周。
WA级开始倾斜，随着临终的惨叫一起沉入海底。
残存的深海栖舰以此为讯号四散逃窜。他们往四面八方逃亡，消失在水平线的尽头。
就这样，林加海域的漫长战斗到此结束。
　　○
　　战斗以胜利收场。残存的深海栖舰已经失去踪影，舰娘们发出胜利的欢呼。林加在千钧一发之际获救。
「以迷路的结果来说，真是不错的战果呢。」
熊野说道。
「加上在西方的战斗，这下在吴可不愁没有聊天的话题了。」
「这次还找航母的姊姊们来帮忙，说不定要请她们吃饭才行呢。」
三隈这么说，但熊野边向铃谷招手边说：
「那些姊姊们应该不会要我们请客，反而会要我们比以前更努力地跟深海栖舰战斗吧。」
「真是群拚命使唤重巡的姊姊们。」
「这是宿命啦。」
铃谷也过来了，她刚好正把侦察机收纳好。
「周围没有敌方踪影。」
「辛苦了。话说回来，把我们拉到林加来的当事人跑去哪里了？」
「妳说不知火？她已经早一步跑去林加的办公大楼啦。」
「哎呀，为什么呢？」
「那当然是因为阳炎的关系嘛。」
铃谷露出苦笑。
而这位阳炎正扶著丛云的肩膀，刚抵达林加的栈桥而已。
她摇摇晃晃地停止发动机的运转。阳炎现在是疲劳度早已超越红色的状态，丛云的舣装也到处都发出空气泄漏的声音。
「我再也……不干这种事了……」
「我也是……」
听到阳炎讲的话，丛云也跟着说。即使如此，两人的表情还是有种充实感。
勉强想要走上栈桥时，有双手从上头伸下来。
「请抓住我。」
「不知火……」
不知火朝着阳炎与丛云伸出双手。
「看妳们这个样子，光是从海里上岸都很辛苦吧？」
两人毫不客气地抓住她，不知火也把她们拉上来。
「敌人大致上都已经解决掉了，多亏航母的姊姊们以及铃谷姊她们。」
「看来是不需要我们吗？」
「没有这回事。再说如果林加陷落，西方攻击本身就会产生失败的可能性。」
不知火看向阳炎身旁：
「这位就是丛云吧？」
她低头鞠躬：
「一号舰给妳添麻烦了。」
「没这种事啦。都是托阳炎的福，林加才得以获救啊。」
丛云轻轻挥手。
此时有声音传来，曙她们一边对阳炎她们喊著一边冲过来。
「妳这笨蛋！为什么都那么疲劳了，还要去战斗啊！」
曙这么骂着阳炎，但是她的额头也充满汗水。
第十四驱逐队的成员里，所有人都多少有所损伤，不然就是显得很疲劳。即使如此还是先担心阳炎的状况。
「哪边受伤了？让我看一下。」
阳炎摇摇头：
「只是有点累而已啦，又没怎么中弹。」
曙露出一副无法接受的表情，隔壁的潮也说：
「小曙从明石姊那边学到很多，而且她非常担心阳炎姊的状况，可以给她检查一下吗？」
「不要讲那些多余的话啦！」
曙在大喊的同时，也检查了阳炎的身体与舣装。
「看来没有致命的损伤呢。」
「比起这个，曙跟大家还是快点进船坞吧。」
「不行，妳要比我们先进去。我只是稍微看一下，也许会有什么没发现的地方。」
「我没事啦。」
「妳这样讲，谁会相信啊？」
皐月不满地说著：
「如果阳炎因为这样而受伤，我会被不知火诅咒至死。她一定会寄信来威胁我啊。」
「不知火人就在那边啊。」
「我知道啊。她从刚才开始就一直盯着我看，这一定是准备要诅咒我。」
皐月害怕到身体发抖。
「跟我比起来，应该是丛云优先吧。」
阳炎这么说。关于这点所有人完全没有异议，于是几乎没有损伤与疲劳的长月与霰准备把她扶走。
可是丛云委婉地拒绝。
「等等再说……」
「为什么？妳的伤势相当严重耶。」
长月说著。明明大破了却还出击，没有沉没就已经很不可思议了。
「不用客气……船坞都空着……」
霰打算扶住她的肩膀，但果然还是被拒绝。
「首先要向司令官报告才行。」
「咦……？」
「抱歉喔，希望妳们让我跟司令官，还有秋津丸独处一下……」
丛云摇晃地想走上坡道，长月急忙跑过去。
「不用啦，已经有人来接我了。」
她说得没错。有一名人物缓缓走下坡道。
是秋津丸。
她敬礼后对丛云说：
「提督正在等妳。」
「真是的，那个老爷爷除了钓鱼以外都不会外出啊……」
丛云将自己的肩膀搭在秋津丸身上，在她的支撑下开始走上坡道。
「提督说，丛云即使凭借气魄也会自己走进办公大楼，所以他不会出来外头迎接。」
「他很了解祕书舰的脾气嘛。」
丛云虽然步伐不稳，还是跟秋津丸一起朝办公大楼走去。
第十四驱逐队与不知火静静地目送她们。虽然不知道他们在办公大楼会讲些什么，可是也不会想去打扰。
然后「偶然经过林加又偶然发生战斗于是将敌人击退」的西方攻击舰队，将不在此休息就直接返回本土。
「慢慢来也无所谓啊。」
阳炎很遗憾地说著，不知火则回答：
「看来没办法这样，因为有人提出已经受够在林加的狭窄大楼里就寝的意见。」
「她们不喜欢打地舖睡觉吗？」
「不知火是觉得无所谓。」
「妳也要返回吴了吗？」
「没办法。驱逐舰几乎全部都出击了，神通姊似乎也闲到发慌。」
不知火很遗憾地说著。
对第十四驱逐队而言，跟不知火的邂逅马上就要结束，也实在让她们感到可惜。
「吴的人还真忙耶。」
曙这么讲：
「偶尔送点什么好吃的东西过来吧。」
不知火笑了笑：
「曙也送些横须贺名产过来的话，不知火就考虑看看。」
「真是的，妳还真坏心。」
「感觉曙才是对不知火很冷淡。」
「这会不会是因为不知火就要回去的关系？」
皐月从一旁插嘴进来：
「别看曙这个样子，她可是很不喜欢认识的人要离开到远方去呢。哈哈哈。」
「少在那边哈哈哈啦！」
曙对皐月发出怒吼。
就在这样打闹之时，丛云跟秋津丸从办公大楼走出来。丛云还是搭在秋津丸的肩膀上，但表情似乎很放松。
「妳们几个如果不用船坞的话，我要先进去喽。」
「妳先请。」
阳炎回答著。
「跟司令官的谈话已经结束了？」
「结束了。等损伤修复之后，大家要一起去横须贺。」
「所有人？」
「嗯，司令官打算在那里退役。」
丛云看着所有人惊讶的表情说著。
　　○
　　接着，在不久之后的横须贺镇守府──
以第十四驱逐队为首，隶属于林加的舰娘都暂时移动到横须贺。
林加总算被守住，得以存续下去。因为发生战斗而感到震惊的军方高层也决定强化守备，并派遣正常数量的舰娘驻守。另外为了改善生活环境，办公大楼也将重建。
「那样子其实也挺遗憾的是也。」
秋津丸叹口气讲著，她也暂时隶属于横须贺。
「我并不讨厌那样的气氛。」
「妳还打算回去吗？」
阳炎提出疑问。
「是，我果然还是属于林加的人。」
秋津丸这样回答。
「横须贺也是个好地方喔。」
「光是能够参观，我就很满足了。」
她害羞地说著。
然后到了某一天。
横须贺镇守府的礼堂挤满了相关人士。
因为某位人物即将退役。他在各地的镇守府以舰娘们的提督活跃，留下彪炳的战功以及各种实战中获得的教训。是位长年跟深海栖舰交战，在镇守府的历史中留下许多足迹的老将。
他最后的赴任地是林加。那位老提督就要在今天退役。
礼堂里阐述许多赞扬提督功绩的祝贺之词。
但是阳炎以下的舰娘们都不在这里。
她们在外头整队。
在横须贺镇守府的栈桥那边，排成一列等待着。
栈桥前方有一艘船停驻，提督退役后将从这里乘船回到故乡。
在海上活跃的人，就要从海上回去。这是不知道从何时开始的仪式。
届时提督将以一介普通人的身分，由共同奋战过的舰娘们目送他离开。
从以前就是这样决定的。
「……还没来吗？」
皐月自言自语说著，隔壁的阳炎小声回答：
「马上就会来啦。」
「林加会变得怎么样呢？」
「应该会有别的提督赴任吧。虽然不知道还会不会有战斗，但我想不会演变成像这次的情形了。」
阳炎的左侧有丛云站着。即使海风不时吹拂，她也依旧矗立在那儿等待提督到来。
「没事吧？」
阳炎开口询问。
「没事……不过今天有点冷呢。」
丛云看着天空：
「第一次见面时，也是这种天气。」
阳炎无法得知在她眼中浮现的景象，只能依靠自己的想像。
霰小声说：
「……来了。」
一位老人缓缓走过来。
没有欢呼，也没有话语，只有整齐的敬礼。这正是赠送给要从战斗中离开的提督的送别祝词。
老人在途中停下脚步。
他面向丛云：
「这下就要道别了呢。」
「一直以来非常感谢您。」
丛云说著。
老人露出微笑：
「丛云，妳是位很棒的祕书舰。」
「……是。」
「今后也请妳要协助其他人。」
「……是。」
「是妳的话就可以托付一切，妳就是如此优秀。」
丛云低下头：
「……真是的，快点走啦。你这样会让我很舍不得啊。」
老人露出笑容，他夹紧腋下回了一个完美的敬礼。
接着就从栈桥搭上船。
小型的船缓缓离开栈桥，并且鸣响好几次汽笛。
丛云目送船影直到它消失在水平线为止。即使已经宣布解散，也还是暂时留在原地。
「……很寂寞吗？」
听到阳炎讲这句话，丛云就瞪着她：
「妳怎么问这种问题？」
「所以是不是呢？」
「才不告诉妳。」
她把头别过去，于是阳炎问起别的问题：
「丛云接下来有什么打算？」
「上头说要先待命，似乎先休息一阵子也没关系。」
提督退役之后，祕书舰很少会立刻被送到别的地方就任。她们会悠哉地休养身子，在这段期间回首过去，重新检视自己。以结果来说，也有因此不再继续当舰娘的例子。
「那这样的话，要不要来第十四驱逐队？」
阳炎的话让丛云惊讶地说：
「我说啊，妳们那边不是已经六个人额满了吗？」
「我觉得七人这个数字很帅气啊。」
「不可能啦……不过妳们实在很厉害，真的帮助我很多次。」
丛云伸出手说：
「谢谢。」
「不用客气。」
阳炎握住那只手，两人持续握了一阵子。
也许是突然想到，丛云说：
「对了，爱宕姊有叫妳们过去喔。好像是要去哪边出差的样子。」
「咦？我们又要出远门了？」
「她说不早点过去的话，就得叫她姊姊。」
「呜啊──！」
阳炎急忙往镇守府办公大楼冲过去。
丛云对着她的背影大喊：「妳们是最棒的驱逐舰喔！」
只是很可惜地，这句话并没有传到阳炎耳中。
 




后记

后记
　　我是筑地。托各位的福，「舰队Collection」的轻小说《阳炎，起锚！》也来到第三集了。这次还有特装版，可说是内容丰富（注：此指日文版状况）。
　　这次的舞台是林加港湾，我们的第十四驱逐队将从横须贺远赴南方。敌人是对应游戏里的╳╳╳╳舰队（为了避免剧透刻意缺字），因为对这些家伙尽情发挥想像力，就变成这样的战斗。希望各位阅读得很愉快。
　　新登场的舰娘丛云与秋津丸在史实上是否去过林加，这点我实在无法确认。反而是想让从初期就一路战斗到现在的舰娘丛云在故事中登场的想法比较强烈。在初期五人之中也算是性格非常独特的丛云一定是用这种感觉跟提督相处的──我是把这样的愿望放入其中。另外，在最后的最后才登场的那群人，的确有到过林加的纪录。
秋津丸在对舰战斗方面虽然有点吃力，但我光是看到「由来很特殊的舰娘」就会感到兴奋，打算绝对要让她在轻小说里登场。既然登场就当然要让她活跃，所以她的战斗场景就……后续还请观赏本篇内容。
还有一位，就是第一章登场的那一位。因为是个立场很有趣的人，有机会的话，我还想让她登场。我很喜欢那个人的舣装喔。
　　关于下一集的预定，炎热的地方已经去过而且气候已经稳定下来，所以大概会去寒冷的地方吧。我打算让阳炎与她底下的驱逐舰们更加活跃，敬请期待。
　　虽然来到最后了，还是要向总是给予我帮助的人生前辈，《NAVY YARD》总编辑后藤恒弘先生最大的感谢。下次再去喝一杯吧。
　　二〇一四年七月六日
筑地俊彦

因为这次插图没有画到，
就在这里画上铃谷＆熊野。
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/81/f81ef1581cab7e1118f06541b9ee3f5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/81/f81ef1581cab7e1118f06541b9ee3f5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/81/f81ef1581cab7e1118f06541b9ee3f5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/81/f81ef1581cab7e1118f06541b9ee3f5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/81/f81ef1581cab7e1118f06541b9ee3f5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/81/f81ef1581cab7e1118f06541b9ee3f5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/81/f81ef1581cab7e1118f06541b9ee3f5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/81/f81ef1581cab7e1118f06541b9ee3f5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/81/f81ef1581cab7e1118f06541b9ee3f5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/81/f81ef1581cab7e1118f06541b9ee3f5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/81/f81ef1581cab7e1118f06541b9ee3f5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/81/f81ef1581cab7e1118f06541b9ee3f5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/81/f81ef1581cab7e1118f06541b9ee3f5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/81/f81ef1581cab7e1118f06541b9ee3f5c.jpg




