文件发布时间:2017-01-20 19:19:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舰队收藏(舰队Collection 阳炎，拔锚起航！)
本卷名称：第七卷

转载信息

舰队Collection 阳炎，起锚！7
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：筑地俊彦
插画：NOCO
译者：蔡环宇
图源：裸奔男
扫图：带阳炎和不知火双飞的Naztar（LKID：wdr550）
录入：被宪兵麦当劳欢乐送的Naztar（LKID：wdr550）
修图：
轻之国度镇守府：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




第一章 上桅帆（Topsail）
台版 转自 轻之国度
　　图源：裸奔男
扫图：带阳炎和不知火双飞的Naztar（LKID：wdr550）
录入：被宪兵麦当劳欢乐送的Naztar（LKID：wdr550）
===============
　　阳炎成功胜任祕书舰与战斗这两样辛苦的勤务之后，为了和第十四驱逐队的伙伴们回到横须贺而离开了佐世保。在中途经过吴时，等待着阳炎的是刚分发的新人驱逐舰娘们。阳炎被任命为新人的指导人员，并且也被命令要让她们一同前往横须贺！在这种时候，潮为了保护重要的伙伴们而成为改二，出现在大家的面前。让第十四驱逐队感受到变化的时刻即将到来……
描写热情燃烧的驱逐舰魂的《阳炎，起锚！》系列，堂堂迎接最后一集！

插图000

作者：筑地俊彦（Toshihiko Tsukiji）
过去就职于TPRG、邮件式角色扮演游戏制作公司。现为职业作家。其实是第一届JGC工作人员。著有《爱的魔法》、《肯普法》、《性冲动猎人RIOT》、《战孃交响曲》、《冥玉的奥尔曼》等多部作品。推特：http://twitter/com/to_tsukiji
插画：NOCO
埼玉县出身，生于一九九二年。深爱多摩君（どーもくん）并且最喜欢睡觉的新锐插画家。在《S.I.A.-生徒会秘密情报部-》、《魔法の子》、《神托学园の超越者》以及《魔女の绝対道德》等多部轻小说负责插画工作。

=================

从佐世保镇守府出发时正下著雨，虽然给人有些烦闷的感觉，好在不久后就雨过天晴。蓝天与白云令人目眩，不过想在电车里头抬头看天空就有点勉强了。
阳炎现在正跟第十四驱逐队的伙伴们一起在回横须贺镇守府的路上。
攻势作战告一段落之后，要第十四驱逐队「返回横须贺」的命令也送达。对佐世保镇守府来说，这种当作调籍的人事异动虽然需要很麻烦的手续，但命令书上已经盖满了高层官员的印章，让人无法多做抵抗。
「老实说，不管是提督还是我，都不想让阳炎妳们回去横须贺呢。」
这么说的人是隶属于佐世保镇守府的那智，在阳炎来到这里之前，是由她担任祕书舰。
「能够在攻势作战里担任祕书舰的驱逐舰相当贵重，真想能长久留在身边。」
「虽然很感谢妳的夸奖，但我们原本就隶属于横须贺……」
「想把这种事情蒙混过去的手段，可是要多少就有多少喔。我们家提督虽然自称离婚过三次，但其实是五次。每次新认识女性时就会自己增减次数，然后拿最能讨对方欢心的一种说法当甜言蜜语。」
「呃……我想不管怎么说，司令官的隐私跟祕书舰业务应该是要另当别论。」
「我只是想表达，这种事怎样都有办法解决而已。」
那智对于阳炎返回横须贺一事不断表达遗憾之意。
她以佐世保镇守府前任祕书舰的身分，在各方面给予阳炎许多支援。由于是自己的恩人，阳炎也对此感到寂寞。
阳炎等人要出发时，那智送她们到正门。
「后续的事情就交给我吧，然后这是礼物。」
这么说完之后，那智就把文件交给阳炎：
「这是刚刚送到的命令书。」
阳炎边收下边抱怨说：
「这如果是食物就好了。」
「不要奢求太多啦。因为之前空袭的影响，物流又变得不太顺畅。外国的游客好不容易开始回来，结果全部白费了。」
即使这么说著，那智还是对阳炎递出纸袋：
「不过让妳们空手而归也不太好，这个就给妳拿回去吧。」
阳炎道谢之后，往里头看去。
里面放著包装简朴的炖牛肉调理包。
「虽然还不及间宫羊羹，不过拿来当成贿赂，应该还满管用的。」
阳炎听了不禁脖子一缩。虽说是为了工作，但把间宫羊羹拿来当成贿赂这件事似乎被发现了。
接下来她开口问：
「在我之后，是由谁担任佐世保的祕书舰呢？」
「是足柄，又变成由我们轮流担任了。」
虽然只有重巡洋舰担任实在缺乏变化性──那智又附加上这句话。
「如果发生什么事情不用客气，直接联络我们吧。大海跟任何地方都有联系，我们会立刻赶去帮忙的。」
「非常感谢妳。」
「那么要多保重喔，期待妳在横须贺的活跃。」
第十四驱逐队在绵绵细雨中一齐敬礼，那智也优雅地回礼。
阳炎她们跟过来时一样，搭乘电车以横须贺为目标。
出发的电铃声响起。电车开始缓缓前进，并渐渐提升速度。
车厢边摇晃边发出喀咚声响。她们让身体随着车辆摇摆，回忆待在佐世保的日子。
一行人暂时无言地注视著雨景。
「……啊啊──佐世保越来越远了。」
皐月这么低声说著。
「果然还是会感到寂寞。」
「文月还叫我们留下来。」
长月如此说道。
「她那样泪眼汪汪地拉着袖子，会增加自己的罪恶感啊。」
「因为文月不管哭泣还是露出笑容都很可爱嘛。」
「外表那样还技术高超，真的很夸张。」
「的确夸张。」
两人互相点点头，在旁边听着的曙一脸傻眼地说：
「我们的根据地是横须贺，所以这样是最好的啊。还是快点斩断那些留恋吧。」
这句话让长月出言反驳：
「如果曙也从横须贺调籍到别的地方，一定会哭出来吧。」
「为什么啊？我可不觉得。」
「妳想像一下自己从横须贺被调到其他地方的情况，不管怎么想都会难过到哭出来吧？」
「才不可能呢，我会跟现在一样。再说，如果我真的要调籍，应该会有人高兴到跑去放烟火吧？」
她甩甩手，似乎觉得这说法很荒谬。
坐在旁边的霰加入对话：
「比起这种情况……曙一个人被留下来，而其他人大家都不见的时候，应该会哭得最严重……」
曙虽然低声说：「妳在说什么蠢话。」但是皐月和长月也抱持相同意见。
「就是啊，如果只剩她一个人，应该会哭出来。」
「曙感觉就是睡觉时不会关灯的类型。」
「啊？少这样找碴啦，妳是看不起我吗？」
曙出言反驳长月。
「我可是都有关灯。」
「那下次来试试看吧，妳就跟潮分开来一个人睡。」
「要是变成单人房，我可是会很高兴喔。」
「那吃饭时也一个人坐一整张桌子好了。」
曙的眉毛微微抽动着：
「这是怎样，妳们又想让我变成孤单一个人吗？」
「不只是这样，还要让大家紧盯着一个人吃饭的曙。」
「为什么要把我当成珍禽异兽啦！」
「因为我们想打赌，看妳什么时候会哭出来啊。」
对于长月这句话，皐月笑着接下去说：
「我觉得大概是五分钟以后。」
「有点久，应该是三分钟吧。」
「我想大概撑不了十秒……」
霰这么一说，曙立刻大发雷霆：
「喂！妳们把我当成什么了啊！」
即使她开始发脾气，大家还是无动于衷，反而依旧笑嘻嘻的。
曙依旧挥舞双手不断反驳。阳炎跟潮没有加入对话，就只是在一旁看着。阳炎虽然不知为何提不起劲，但潮没有参与对话倒是很稀奇。
她一直看着窗外。那模样与其说是欣赏风景，不如说更像心不在焉。
「潮。」
阳炎出声叫她，但没有回应。
反复叫了几次后，潮才终于转头看向这边。
「咦……是的！」
潮吓了一跳，等到知道只是在叫自己时才松了一口气。
阳炎有点疑惑地问：
「发生什么事了吗？」
「不……」
「妳看起来像是想事情想到出神了。」
「稍微……想了一下佐世保的事情……」
「在那边有这么愉快吗？」
「并不是……那样……」
她的视线又转回窗外。
看起来不像在为什么事情烦恼，比较接近发生某些突发状况后，有点茫然若失的状态。
阳炎心想也许是攻势作战时让她太过操劳了。虽然因为她自己是祕书舰而没怎么出击，但那也不会是场轻松的战斗。
阳炎也一样把视线移向窗外。
「潮。」
「……什么？」
「妳是感到寂寞吗？」
「没这回事。」
「还是觉得无聊？」
「不是这样的。」
潮依旧看着窗外，回答也颇为含糊。
阳炎稍微歪著头，接着说：
「我想去吴一趟。」
潮转头看向阳炎。阳炎继续说：
「妳想想，我们不是原本打算要去吗？说过要利用休假去一趟。」
「我们应该已经去过一次了……」
「我们是去过，但是霰可没有去喔。」
阳炎往霰那边瞄一眼，她还在跟曙她们说话。
「我想说，如果潮也能转换一下心情就好了。」
「谢谢妳。」
当潮道谢完以后问：
「难道，是有收到要去吴一趟的命令吗？」
「被发现啦？」
阳炎微微吐出舌头。
出发前，那智交给她的命令书，就是指示要她们前往吴一趟。
「总之就顺便一起嘛。」
「好过分喔。」
潮稍微鼓起脸颊后询问：
「去吴要做什么呢？」
「谁知道呢。因为是紧急用挂号寄来的，上头没写得很详细。」
她重新看向命令书：
「总觉得，这种东西很难承认是正式的命令书。」
「阳炎姊怎么讲话好像祕书舰一样。」
「我是当过祕书舰啊。」
在佐世保时，堆积如山的工作被交付给自己，再怎么不情愿也会对文书工作变得熟悉。然后回到横须贺似乎也会被派去担任祕书舰，负责爱宕现在的工作。就算同为镇守府，横须贺的人员比佐世保更多，所以看来会有更麻烦的事情等著自己吧。
只不过，在那之前还得去一趟吴。
曙她们的似乎已经吵完了。或者该说曙吵累了，一脸无精打采的模样把头撇过去。
阳炎看看时机差不多了，于是对所有人宣布：
「大家准备在吴下车喔。」
曙用锐利的眼神瞪过来：
「啊？连妳也要伙同吴的同伴们来嘲笑我吗？我会去告妳喔，这可是说真的。」
「有命令要我们去一趟，这跟曙没关系啦。」
「我对妳们说的话，可是半点也信不过。」
「开心点嘛。不然长月、皐月还有霰在晚餐时就各自分一道配菜给曙，这样可以吧？」
听到这句话，长月她们一起发出抗议的声音。
「向导舰太跋扈了！」
「我的配菜！」
「那个话题……基本上算是曙先起头的……」
阳炎两手一摊说：
「很遗憾，我已经决定偏袒曙了。」
然后她似乎不想听到抗议声，把手指塞进耳朵里。

一行人抵达吴，穿过镇守府的大门。这里对阳炎而言是很熟悉的地方，其他成员也都至少有造访过一次。
首先前往有着圆形巨蛋特征的镇守府办公大楼。虽说现在是返回横须贺的途中，但还是得跟镇守府的祕书舰好好打声招呼。
阳炎对大家说完「总之妳们先去休息」以后就进入祕书舰室。
吴镇守府的祕书舰是大淀。不管什么时候见到她，都从没看过她疲惫的模样，而且还能轻松处理掉庞大的事务类工作。
她露出苦笑般的表情欢迎阳炎：
「居然会像这样过来好几次，看来阳炎相当喜欢吴呢。」
「虽然是因为命令才来，不过这点我并不否定。」
很喜欢吴这是事实，毕竟这里让自己学习到身为舰娘的一切。虽然也很喜欢横须贺，但难以忘怀的程度还是有段差距。
阳炎重新询问：
「不过命令只提到叫我们来吴一趟。」
「妳说得没错。」
大淀翻阅手边的文件进行确认：
「总之请妳先去找不知火。训练已经结束了，所以她会待在宿舍的第一士官次室吧。」
「什么？」
「同样是阳炎型，应该有很多话想说吧？」
阳炎大吃一惊：
「请问……命令的内容是……？而且我跟不知火有用书信联络啊。」
「最近次数变少了吧？皐月还比较热心地在写信。」
「为什么会知道这种事啊？」
大淀没有回答她这点。
「妳去找不知火就会知道了。」
阳炎不肯罢休地问：
「现在镇守府是流行这样让人感到焦急吗？」
「当然不是这样。只不过，妳终究还是要去找不知火。」
她语带神祕地宣告，然后继续说：
「难道妳不感到高兴吗？」
「是很高兴啊。」
「那就请妳去找她吧。」
戴眼镜的祕书舰用柔和但坚定的语气说著。
阳炎敬个礼后，离开了祕书室。
吴镇守府办公大楼的后头有着朴素的长凳。那似乎是某人擅自装设的东西，从阳炎隶属于吴之前就摆在那里。由于那边一整天会有大半时间位在树荫下，大家休息时经常利用这里。
第十四驱逐队的成员就坐在那边。
她们看起来并不无聊，好像在聊些什么事情。当阳炎靠近时，皐月就转过头来，她像是要先发制人般开口说：
「要去驱逐舰宿舍对吧？」
阳炎稍微感到困惑：
「为什么妳会知道？」
「果然没错。」
皐月露出笑嘻嘻的表情。正当想询问理由的时候，霰代替她回答：
「因为刚才……黑潮有来过……」
「黑潮？为什么？」
「好像要在驱逐舰宿舍……欢迎阳炎……」
「又想骗我上当吗？」
阳炎绷紧脸孔，因为自己在佐世保受到很粗鲁的欢迎。吴的那些家伙听说后，就算搞出更夸张的欢迎方式也没什么好意外。
「反正首谋一定是霞她们吧？干脆先下手为强，假装发布出击命令好了。」
霰歪著头：
「好像不是霞……」
「什么？那应该是什么很重要的事情吧？」
「她说很重要，而且绝对会让妳吓一跳……」
既然都这么说，那也只能去一趟了。霰她们似乎也不清楚详情，表示要跟阳炎一起过去。
一行人来到吴镇守府的驱逐舰宿舍。
这里对阳炎和霰来说是很怀念的住处。是跟横须贺差不多老旧，充满年代感的建筑。红砖色的表面沾染著驱逐舰娘们的喜怒哀乐。
她们前往第一士官次室。这里是驱逐舰娘的聚集场所，虽然外人无法轻易进入，但同样是驱逐舰娘就能放松心情。
跟预料中一样，不知火就在最里头的位置。
「阳炎。」
不知火看到阳炎她们就站了起来。由于知道她们会来，所以没有感到惊讶。那个看起来很冷淡的表情还是老样子，跟以前完全没变。
阳炎看着不知火的脸就松了一口气。她身为自己最棒的伙伴，也有着强大的信赖感。
只不过，也没什么闲暇能够叙旧。
「大淀姊叫我来第一士官次室。」
「这没有错。」
不知火点点头：
「黑潮回来以后就会举行阳炎的欢迎会。」
「欢迎会？有需要这么大惊小怪？我们马上就要出发返回横须贺了喔。」
「用到欢迎会这种名称的确很奇怪呢，不过这是为了欢迎而……该怎么说呢……」
很稀奇地，不知火居然支吾其词。
「总而言之，马上就会知道了。」
不知火示意请阳炎她们坐下。
第十四驱逐队全体在同一张桌子坐下。
第一士官次室里还有其他驱逐舰娘们稀疏地坐着。似乎是有注意到阳炎她们，但只是偶尔会有视线看向这边而没有过来聊天，能感觉到她们有所顾忌。
「我跟霰明明原本就隶属于吴，现在却被无视了啊。」
「说起来，还比较像她们感到有些惶恐吧。」
皐月从准备好的小茶壶里倒出茶水。
「想必是把我们当成怪物了，也许还觉得只要靠近就会被咬一口。」
「驱逐舰娘的伙伴意识跑到哪边去啦？」
「爱宕姊不是也说过吗？几乎没有像我们这样实战经验如此丰富的驱逐队，所以大家才会这么客气吧。」
「同伴之间能坦诚相对，明明是吴最棒的优点啊。」
阳炎叹口气。驱逐舰娘之间的羁绊非常强烈，阳炎自己也都是一视同仁地跟大家来往。可是现在却被这样小心翼翼地对待，让她内心那股不自在越来越强烈。
稍微等待一阵子以后，黑潮就过来了。不只是她，霞也在旁边。
「是黑潮还有霞耶。」
阳炎站起来，像是要拥抱般张开双手：
「为了庆祝重逢，让我们拥抱一下吧。」
「才不要。」
差点要被抱住的霞停下脚步。原本看起来就很凶悍的脸庞，现在变得更加紧绷。
阳炎的双手直接扑空，让霞感到傻眼。
「妳就没其他事情可以做吗？」
「咦～好冷淡喔。黑潮呢？」
「就算说素重逢，但阳炎妳前一阵子才刚来过吴啊。」
活泼开朗的驱逐舰笑着这么说，让阳炎噘起嘴：
「吴也变冷淡了，大家在第一士官次室也都无视我的存在。」
「毕竟素享誉盛名的第十四驱逐队嘛，实在很难轻松地找妳们聊天啦。」
「演个短剧或是讲段相声来松缓大家紧张的心情，会不会比较好啊？」
「快住手，所有人都只会更如坐针毡而已啦。」
「不过，妳说要举行欢迎会？」
黑潮点点头：
「素啊。嗯……算素欢迎会啦。」
她说声「到外头去吧」以后，让阳炎面露疑惑：
「不能在第一士官次室里头举行吗？」
「别管那么多啦。」
在催促之下，阳炎带领着第十四驱逐队的成员走出第一士官次室；不知火也跟在后头。
「就在驱逐舰宿舍外头啦。」
她们照黑潮所说的，走到宿舍外头。
阳炎在这里停下脚步。
因为外头有很明显是驱逐舰娘的少女们整齐列队在那边。
全部有七个人，每个人脸上都挂着相当紧张的表情，给人一种还不习惯实战的印象。
不管是哪个女孩，阳炎都没有印象。就只有一个人，只有位在最左边的女性是她认识的人。
那个人露出跟以前完全没变的微笑。
「阳炎，午安。还要特地让妳跑一趟，真是给妳添麻烦了。」
「神……神通姊！」
阳炎急忙立正不动地敬礼。这位女性是轻巡洋舰神通，是给阳炎带来最多影响的舰娘。
其他女孩们也挺直腰杆子。当轻巡洋舰而且还是水雷战队老大来到驱逐舰面前时，这是反射性就会做出的动作。
神通那温和的表情没有改变：
「抱歉喔，让妳们跑到外头来。」
「不会。」
阳炎察觉到黒潮把她们带到驱逐舰宿舍外头的理由了。第一士官次室是驱逐舰娘的圣域，就算是神通，只要擅自进去也会在一瞬间丧失大家对她的敬意；而她自己也不是会做出这种事情的人。
「这里有一些人要介绍给妳认识。」
不只是对阳炎，神通对第十四驱逐队所有人宣布：
「这边是新分发过来的驱逐舰娘们，所以我想妳们应该没见过面。」
这点阳炎她们也很清楚，这些女孩的表情与散发出的气息都还带有稚嫩感。之所以会没有印象，应该就是最近才分发的关系吧。
这时神通说出令人意外的事情：
「阳炎应该会很开心吧，因为多出这些妹妹。」
「妹妹？」
阳炎大吃一惊，神通接着说：
「这七个人是夕云型驱逐舰。由于是改阳炎型，所以就像是妳的妹妹。」
插图004
阳炎无言以对。
然后神通说出更加令人惊讶的事情：
「今后阳炎将成为她们的指导教师，她们会向妳学习有关于舰娘的一切。来，打声招呼。」
「还请多多指教！」
驱逐舰娘们一起朝阳炎敬礼。

○

「为什么我连教育工作都要负责啊！」
阳炎发出今天不知道是第几次的喊叫声。
「而且还那么多人！」
吴镇守府驱逐舰宿舍的这个房间，因为阳炎的关系而变得十分吵闹。曙很刻意地捂住耳朵。
「妳这样大吵大闹能改变什么吗？」
「说不定司令官或是大淀姊会受不了我这样吵闹，就把这件事取消掉啊。」
「怎么可能，而且要取消这种事情的，应该是神通姊吧？」
「那个人不可能因为这点小事就叫苦服输啊。」
阳炎躺在铺有榻榻米的房间里不停挥动手脚。
这里是位于驱逐舰宿舍上层的和室。平常没有在使用，只有其他地方的驱逐舰过来时才会开放。
因为第十四驱逐队是客人，就被安排使用这里。顺带一提，这里跟皐月与长月在吴镇守府祭典时使用的是同一个房间。
「为什么夕云型会有那么多艘啊？」
「不就是因为有那么多艘吗？」
皐月这么回答。
「这就像是有新妹妹一样啊，神通姊不是也这么讲？」
「如果有同型舰就要变成妹妹，那不知火跟黑潮也会变成妹妹了。」
「的确，不知火跟阳炎完全不像呢～」
皐月哈哈笑着，阳炎稍微瞪了她一眼。
对舰娘来说，「同型舰」或「姊妹舰」这些是指舣装型式相同的人，并非真的有血缘关系存在。话虽如此，真正的姊妹直接成为舰娘的例子也还是存在。
虽然驱逐舰几乎没有这类案例，但既然是同型舰就会有「很合得来」或是「觉得很投缘」这种感觉。这也是同型舰大多会聚集在同一张餐桌的理由之一。
阳炎型与夕云型之间是否有这种案例，阳炎是没有听说，但说不定只是单纯不知道而已。
「有了妹妹会高兴的人，大概只有爱宕姊吧。」
「这么说来，我们什么时候要出发回横须贺？」
长月询问这件事。她把热水瓶跟小茶壶拿进来，正在喝着茶。
阳炎躺成大字型回答说：
「明天。」
「这样啊，留下来的人还真是辛苦呢。」
「等一下。」
阳炎挺起身子：
「怎么讲成好像我得留下来一样？」
「妳要担任教育人员吧，不留在吴不就没意义了吗？」
「这么说也是……」
阳炎盘腿坐在榻榻米上，双手也交抱在胸前：
「明明被命令要返回横须贺了，这件事还真奇怪……」
她就这样双手环抱地往天花板看去：
「说不定这全部都是一场梦……」
长月感到傻眼：
「振作点，这是现实。」
「或者是深海栖舰的阴谋……？为了撕裂我跟不知火的友情才想出这种诡计……？」
「病得真严重，谁去叫医生过来吧。」
「还是去确认一下好了。」
阳炎站起来，把裙子的皱折整理好：
「我去问问大淀姊或神通姊，说要担任教育人员搞不好是弄错了。我有这种感觉。」
「那是妳主观愿望下的推测，或者该说只是妄想？快接受现实吧。」
「不会轻言放弃，才是所谓的驱逐舰。」
她用房间的全身镜简单检查一下服仪，然后就冲到走廊上。虽然这样奔跑很没礼貌，但反正没有人看到。
房间里的成员也没有阻止她，她们都很清楚自己的向导舰是什么性格，所以不会白费力气做那种事。
「反正妳都要过去，就顺便问一下晚餐的菜单是什么吧～」
背后传来曙的声音，而阳炎继续奔驰在驱逐舰宿舍的走廊上。

阳炎抵达的地方，是吴镇守府的镇守府办公大楼里头的祕书舰室。简单说，就是跟抵达报告时相同的地方，因为她认为大淀不太会离开这里。
这点阳炎猜对了，但也有预料之外的情况发生，那就是神通也在这里。原本如果大淀不在的话，她就打算去神通那边，所以这样正好。
「关于驱逐舰娘的教育这件事……」
阳炎稍微敬个礼后马上进入正题，大淀笑着对她说：
「我就知道妳会过来。」
「那么，负责教育这件事……」
「当然是真的。」
一瞬间感到失望之后，阳炎急忙说：
「呃，关于这件事，我想除了我以外，应该还有其他适合的人选才对。」
这一点由神通来回答：
「她们是改阳炎型，所以还是由揹著类似舣装的人来负责会比较好。」
「这样子，还有不知火或是黑潮。」
「不知火已经请她在二水战担任辅佐了，黑潮的话，应该比较适合照顾私生活这方面吧。」
「天……天津风或时津风呢？」
「她们两个出差去舞鹤了。」
「谷风、滨风或是矶风呢？」
「那些女孩本身还需要学习。」
「雪……雪风！雪风应该在吧！」
「雪风是靠感性来行动的天才，妳觉得她会有办法教别人？」
这真是让人无法反驳，所有屏障早就被填平了。
虽然用求救的眼神往大淀看去，但对方感觉也不会答应自己的请求。
阳炎待在吴的时代，曾看过几次像这样的大淀。祕书舰必须同时兼备通融与顽固，而她现在是顽固模式，所以不管怎么表达主张都只是白费力气。
大淀又再次露出笑容：
「请不要那么沮丧。」
「与其说是沮丧，不如说是想问为何我连教育人员都得担任？」
「因为阳炎的成长很显著。」
神通也同意这句话。
「这种才能如果只用在战斗上就太可惜了。」
「这也不是那么了不起的东西啊。」
虽然阳炎这么说，但这两人似乎没打算听进去。
大淀屈指算著：
「阳炎在吴镇守府祭典担任驱逐舰代表，在横须贺率领驱逐队转战各地，在佐世保镇守府则担任祕书舰。这样子，妳还要说自己无法胜任后辈的教育人员吗？」
阳炎感到畏缩了：
「可是……」
「我们不会把办不到的事情交给妳的。」
大淀说的「我们」，当然是把神通也算进来了。阳炎心想一定是这两个人决定这件事，或者是她们向高层推荐的吧。
「既然大淀姊都这么说，那也没办法了。」
她决定举起白旗：
「不过，我可能会用自己的方式来教育喔，也就是第十四驱逐队的风格。」
「这样很好。」
神通如此说：
「能够学习王牌驱逐队的作风，应该能当作很棒的参考吧。」
「也许会养成奇怪的习惯喔。」
「阳炎很直率地成长到今天这样喔，而且还是能够率领二水战的等级。」
这句话的意思，就代表神通承认阳炎有着跟她相同等级的实力。只不过阳炎觉得这种评价实在太高估自己了，说不定只是客套话。
这时阳炎突然询问：
「薪水有提高吗？」
她觉得反正是要自己做白工吧。给舰娘的预算分配总是会引发争议，毕竟输出跟输入都停摆的国内经济正陷入混乱，然后最先受到波及的就是人事费用。
可是大淀说出意外的话来：
「会有津贴。」
「是这样吗？」
「妳在佐世保也有领到祕书舰津贴吧？只要有担任职务，收入就会跟着增加。」
「这样就让我感到轻松点了。」
收入增加基本上当然很欢迎，只不过也没什么机会能花掉。但驱逐舰有许多人崇尚活在当下，因此也有人会在几天内就把财产花光。
「还有就是……第十四驱逐队被命令要返回横须贺。」
「是的。」
大淀这么说：
「请在明天出发。」
「那我该怎么办呢？既然要指导驱逐舰，那就必须留下来了。」
从刚才开始就有这个疑问，再说自己原本就是来问这件事的。
「阳炎是第十四驱逐队的向导，所以请继续在横须贺率领她们。」
「那这样……」
「其他的驱逐舰娘也会一起前往横须贺。」
「……咦？」
「教育课程将在横须贺进行。」
「我在横须贺可能会被派去担任祕书舰耶。」
「那真是辛苦呢。」
大淀那温和的语气完全没变，然后又附加一句：
「明天请装备舣装航行返回横须贺，这是教导新人驱逐舰航行术的好机会。」
阳炎无言以对，大淀与神通则露出满意的笑容。
「……了解。」
自己突然被塞了个重责大任，紧张感也从话语中渗出。
「她们应该会基础的航行术吧？」
「嗯，那当然。所以想用不擅长航海之类的理由，将她们留在吴是不可能的事情喔。」
大淀先这么嘱咐她。知道内心想法被发现后，阳炎的脸颊微微染上红晕。
阳炎决定就此离开祕书槛室。在低头鞠躬之前，她提出最后的询问：
「请问，驱逐舰宿舍今晚的菜单是什么呢？」
大淀愣住地说：
「大家好像觉得我什么都知道呢。菜色是炸猪排跟五目煮豆喔，为什么会问这个问题？」
戴眼镜的祕书舰似乎感到很不可思议，这让阳炎获得些微的满足感。

驱逐舰宿舍的晚餐总是很热闹。青春期正是食欲旺盛的时候，而且又是在训练等活动身体的时间之后，所以这也很正常。
跟中午不同一群的驱逐舰娘们，利用餐前的时间跑来第十四驱逐队的餐桌想听她们的经历。像是在哪边跟什么敌人交战，敌人是什么样的感觉，或是当地的食物如何等，她们这种模样跟阳炎以前熟知的吴镇舰娘们如出一辙。
「果然早上是先被嘱咐过，别跟我们说太多话吧。」
阳炎这么说著。
「这是霞为了让我上当才这么安排的吧？」
「那这样不是很成功吗？」
曙边说边跟其他人各征收一片炸猪排。
「至少让妳吓破胆了……皐月，别藏了，快交出来。」
皐月很不甘愿地交出炸猪排，曙像是要夸耀般把猪排高高叠起。
从上头淋下酱汁后，再大口大口塞进嘴里。
「嚼嚼……到之前为止，阳炎型的数量都很少呢。」
「所以才改良成夕云型增加数量吧，我完全不知道这件事。」
她们是阳炎型的改良版。说不定曾经有宣传过这件事，但完全没有记忆。
「真是吓了一跳。」
「所以，那些让妳吓一跳的女孩们在哪边？」
曙这么一问，身旁的长月就指著第一士官次室的角落：
「在那边。」
往那方向一看，每个人都露出紧张的表情坐在餐桌上，完全没有放松休息的感觉。
「还真是僵硬耶。」
曙这么说著，仿佛只有那边的空气凝固了一样。
「第一次来到镇守府，而且还要从海路前往横须贺，当然会紧张啦。」
「真没胆量。」
「所以才要给阳炎锻炼吧。」
她们快速地把晚餐吃进肚子里。
用餐结束后就是能自由运用的时间。只要把餐具收拾好，就可以把能喝到饱的饮料自由地倒进茶杯里。虽然因为深海栖舰的压力使得饮料种类一下子减少很多，不过茶类依旧还很丰富。
稍事休息之后，阳炎再次往第一士官次室的角落看去。新人们的表情依旧很紧张。
她们的姿势跟刚才完全没变。虽然用餐时间结束之后什么时候想回去都无所谓，但是每个人也都不好意思自己先起身。所以就演变成所有人都无法动弹的情况。
「她们还不懂放松这个词呢。」
阳炎这么说著，刚好就在附近的霞插嘴说：
「妳只是从一开始就很厚脸皮而已吧。」
「我吗？没有那种事吧？」
她甩甩手说：
「我可是个纤细又文静的女性呢。」
「妳给我去找个地方把辞典里纤细这个词复诵一百次再说。总而言之，当时我只觉得妳这艘驱逐舰的神经还真是大条。」
霞跟霰是比阳炎还早入伍的前辈。第十八驱逐队当初只有她们两个人而已，之后才有阳炎与不知火加入。
「但我才没有那么厚脸皮吧？」
「要换成厚颜无耻这四个字也可以喔。」
「难道不是很讨人喜欢吗？」
「妳干嘛想窜改过去啊，总之我的意思就是像妳这样的人很少啦。」
「不知火也跟我一样啊。」
「不知火虽然什么都办得到，但是并不厚脸皮呀。」
角落的桌子发出喀哒声响，似乎是有谁动到椅子了。其他女孩们虽然吓了一跳，但却没有进一步动作。
皐月笑了出来：
「那样子实在很有趣，再稍微看一下吧。」
「照那样下去，她们到明年都还会坐在那边。」
阳炎站起来：
「好，身为姊姊的我就来帮她们想点办法。」
「结果妳要走爱宕姊的路线喔？」
「订正，身为前辈的我就来帮她们想点办法。」
她刻意摇摆身子，装作吊儿郎当的模样走向角落的桌子。
「嗨～大家过得好吗？」
虽然从背后传来「那是在干嘛？」或「这搭讪方法有够烂耶」的声音，但现在无视。
驱逐舰娘们很明显吓了一大跳，同时也很紧张。她们应该从来没想过，阳炎会突然跑到自己这边吧。
「好啦，放轻松点吧。」
她拉张椅子坐下，然后迅速环视一下。
阳炎自己虽然笑嘻嘻的，但其他女孩都挺直腰杆子并且动都不动。
「突然跑来很抱歉喔，先自我介绍一下。我是负责指导妳们的驱逐舰阳炎，请多多指教。我不会把妳们抓走或吃掉的，所以放心吧。」
虽然对她们露出微笑，但所有人连偷笑一下都没有。
「如何？吴的料理好吃吗？」
「…………」
「这里的鱼很棒，但大家都已经吃腻了，比较想吃肉，因此今天才是肉类料理。明天大概也是肉，后天会装作要出鱼结果还是肉。哈哈哈。」
「…………」
这次也没人笑。阳炎认为不是自己的笑话冷场，而是她们紧张到没有余裕能笑出来。
「横须贺的种类会更多一些，舰娘的数量也很多。另外，有个只要看到驱逐舰就会想收对方当妹妹的人在那边，所以我很推荐妳们过去。妳们都很可爱，应该会有点辛苦，不过说不定因为太过可爱了，她反而不会出手喔。」
「…………」
果然还是没有反应，就连有没有听进去都很难说。
何况自己也开始有些坐立难安了。说不定她们也觉得自己实在很碍事，希望能赶快离开去别的地方。
阳炎觉得，这样或许改变方式会比较好。自己也真是太小心了，应该不用想让她们放松，直接简洁有力地下令会比较快。
阳炎也改变语气：
「那这样子，既然你们都僵住了，就来自我介绍吧。」
听到要自我介绍后，驱逐舰娘们虽然又吃了一惊，但阳炎已经不会在意了。
「就从妳开始吧。」
她指名位在自己左边的驱逐舰娘，总觉得她相当沉稳。即使如此，那女孩还是用僵硬的语气开口说：
「我是驱逐舰早霜。」
「听起来是个很聪颖的名字。」
「没有这回事。」
「禁止谦虚，妳来担任小队的老大吧。」
「啊？」
阳炎的视线从惊讶的早霜身上移动到旁边。
那是个看起来很有朝气的驱逐舰，她急忙说：
「我是清霜，跟早霜在教育队是同寝室……」
「那就跟早霜同一个小队吧，下一个。」
「我叫朝霜。」
「好像很优秀呢，就跟早霜分配在一起吧。」
把惊恐的驱逐舰娘放著不管，阳炎指名下一个人物。
那名少女很有精神地回答：
「我是长波！」
「有担任小队旗舰的自信吗？」
「咦……咦咦！我完全没有经验，所以也无法回答。」
「那就担任吧。」
「要我担任吗？」
阳炎完全不管惊慌失措的长波，继续说：「下一个。」
开口的是名看起来很乖巧的女孩。
「我是高波……」
「让我猜猜看，妳跟长波同寝室对吧？」
「为……为什么会知道呢……？」
「我就猜会是这样，妳跟长波同一个小队吧。」
阳炎继续看过去。坐在长波身边的驱逐舰娘戴着眼镜，穿着比身材大一号的制服。
「妳叫什么名字？」
「我叫卷云。」
「那这样……」
她边说边看向旁边。最后一名驱逐舰娘的头发比较偏绿色，而且让人觉得散发出一股成熟女性的魅力。
「我是夕云。」
她在被询问之前就回答，阳炎稍微感到疑惑：
「夕云？难道妳是一号舰？」
「是的。」
也难怪看起来很成熟。虽然不是只限于她，大多数一号舰都有着比较年长的气质，也成为被称呼作「长女」的理由。
阳炎点点头：
「妳跟卷云搭档，然后负责带领大家。」
「……是。」
也许是已经预料到了，夕云没有露出感到意外的表情。
阳炎拍拍手：
「这样子自我介绍到此结束，明天早上八点装备好舣装到栈桥集合。趁晚上时把同伴的长相与特征记住，要准备冲向横须贺喽。」
接着她宣布解散，夕云型的成员听见这句话才终于离开餐桌。
阳炎回到第十四驱逐队所在的餐桌。
「果然事情就是要迅速解决才行。」
「还真粗暴耶。」
曙傻眼地说著。
「那群女孩眼睛都瞪好大喔。」
「那样子刚刚好啦。」
回答的人不是阳炎而是霞，她坐在刚才阳炎坐着的位子上。
「那么紧张的时候，讲再多也根本都听不进去，能够一句话就让她们记住是最好的。」
「不是只有把小队分好而已吗？」
「那样就够了。」
霞如此断言，她像是回想起过去般说：
「我那时候可是更加辛苦呢。阳炎这样做，可说是简单明了。」
阳炎笑嘻嘻地把手放在霞的肩膀上：
「能够被霞称赞真令人开心，如果不是客套话就更高兴了。」
「这不是客套话，还有不要碰我。」
「什么啦。」
阳炎噘起嘴并把手挪开，接着她环视餐桌问说：
「咦，潮她人呢？」
「她先……回去了。」
霰回答她：
「好像是……去神通姊那边了……」
「去神通姊那边？是要请她进行训练吗？」
「不清楚……」
似乎无法得知更进一步的情报。阳炎虽然稍微思考了一阵子，但还是想不到原因。
毕竟还有电车里的事情，要说不在意是骗人的。但是去逼问本人也很奇怪，于是她决定不去追问。

○

这里是吴镇守府的轻巡洋舰宿舍。
潮站在宿舍玄关前。天空已经转为昏暗，云层低垂笼罩，使得星辰与月亮都不见踪影。为了省电而降低亮度的电灯发出朦胧的光芒，让她觉得就像幽灵一样。
等待一阵子后，神通走了出来，于是潮向她敬礼：
「把您叫出来真是抱歉。」
神通露出微笑：
「没关系的，要不要进来呢？」
「不，我不能做出那么失礼的事情。」
「这里跟驱逐舰宿舍不同，就算进到餐厅里头也几乎不会有人生气。」
在催促之下，潮跟神通一起走进轻巡洋舰宿舍的餐厅。
餐厅跟驱逐舰宿舍的第一士官次室不同，虽然稍微小些，但统一成很时髦的气氛。现在没有其他人。
潮被邀请就坐之后，神通在她对面坐下。
「请问找我有什么事吗？」
「其实……我提出了改二的申请。」
「哎呀。」
神通并没有太惊讶：
「那不是很难下定决心吗？」
「这是为了保护大家。」
潮回答之后又说：
「我从那智姊那边听说神通姊也提出改二的申请了。」
「真亏那位姊姊知道这件事，没错。」
「还有听说那珂姊也有提出改二的申请。」
「是的，应该是那女孩比较早才对。接受申请之后，她应该已经成为改二了才是。」
「我有事情想麻烦您。」
她说出自己的愿望。诉说的途中因为太过亢奋，身体还整个前倾。
神通默默听着，只有眨眼的速度微微变快。
「理由是什么？」
「为了能够尽早变强。」
「我认为这是很棒的着眼点，可是……」
神通像是要提醒般说：
「真的可以吗？」
「是的，这点我很清楚。」
潮连一秒都没有迟疑。
神通很罕见地吐出赞叹的叹息：
「培育出内心如此坚强的驱逐舰，也是阳炎的功劳呢。那珂那边就由我来说情，我也会跟爱宕姊说一声的。」
「非常感谢您。」
接下来，两人继续交谈了一阵子。




第二章 主上桅帆（Topgallant sail）
　　出发的日子是个阴天。天气相当阴沉，视线也不太好。虽然不会觉得不吉利，但也很难提起干劲。
现在是早上八点。来送行的是霞、不知火还有黑潮，神通也在场。
神通是可以在这里说段训示，但她只说了「请多加小心」而已。一旦交付给其他人之后就尽量不发表自己的意见，这是很有神通风格的作法。
夕云型的成员在栈桥整队，阳炎看着她们：
「舣装也有好好装备起来呢，那就走吧。」
夕云型的成员感到困惑，她们互相看着对方的脸。
早霜说：
「不先决定舰列之类的吗？」
「那种事情，等到出航以后再决定就好。」
阳炎说完「好啦，起锚」后就从栈桥跳到海上。第十四驱逐队的成员也一个个跳下去。
夕云型的女孩们相当疑惑，只能在栈桥上手足无措。霰对她们招招手：
「快点。」
夕云下定决心踏到海面上，接着她们一个个从陆地来到海上。
她们的动作跟提心吊胆这个词完全吻合。视线不是看着正面而是集中在脚边，膝盖与脚踝都很僵硬，手光是用来保持平衡就用尽全力了。
这可不是顾著航行的时候。虽然她们大概能够前进，但应该不知道该往哪边去吧。
阳炎中止航行，暂时回头观察后方。
「妳们应该已经完成航海训练了吧？」
「是的，不过……」
清霜回答说：
「训练期间被缩短了。教官告诉我们说必须尽早参与战斗，所以整体课程才会变短。」
「哎呀。」
阳炎耸耸肩膀。自从之前的镇守府、港湾袭击事件以来，必须击退深海栖舰的压力与日俱增。为了尽早让她们成为战力，于是训练也提前结束了吧。
航行最重要的就是习惯，而夕云型舰娘们都还很紧张。
阳炎举起右手竖起三根手指再往下比，霰看到这手势后，打开队内无线电。
「大家有听见吗？这就是那群女孩的现况。」
阳炎说的话只有给第十四驱逐队听见，不用担心泄漏给其他人。
「简直就像外行人。」
曙的声音从无线电传来。
「得教育那样的舰娘，阳炎还真辛苦。」
「回想一下自己以前的状况如何？应该跟她们很类似吧？」
「我没有那种记忆。」
曙这么说著。由于她是天才型的舰娘，即使是初次航海大概也没吃到什么苦头吧。想必是个从来没有在航行技术上失误过的舰娘。
曙双手交抱在胸前：
「而且她们也太没有舰娘的样子了吧？都已经装备舣装出海了，我可不想听她们发牢骚。」
「所以才让我们所有人来担任教育人员啊。」
「所有人……所有人？」
曙传回惊讶的声音：
「我们也要当她们的老师吗？」
「就是这样。」
「不是只有委托阳炎而已吗？」
「我把它解释成是对第十四驱逐队下令了。」
实际上这也是个暧昧的命令，这部分的解释也算是在向导舰的裁量范围内。
「既然是我能信赖的伙伴们，那把夕云型托付给妳们也没问题。」
「可以不要把我算成妳的伙伴吗？」
「不可以，来把夕云型分成两队吧。长月和霰到夕云型的前头，潮跟皐月到左右方。为了避免追撞，要拉开充分的间隔。曙到最后头去，负责注意有没有人脱队。」
「麻烦事还真的全部都丢给我耶。」
「这以前就说过啦，我会让技术最高超的舰娘负责最麻烦的事情。」
阳炎鸣响舣装备有的汽笛。这样引起夕云型的注意之后，接着指示她们排成两列。
「依照在第一士官次室指定的分组排列吧。」
于是就分为早霜、清霜、朝霜的小队，以及夕云、卷云的小队还有长波、高波的小队。只不过，因为是在航行途中分组，所以费上一番功夫。
「前头由第十四驱逐队的成员担任，所以妳们只要注意间隔距离前进就好。」
接着，阳炎下达「两舷强速前进」的命令。
发动机发出声响，速力也跟着上升。长月与霰虽然顺畅地提高速度，但后头的舰娘们一瞬间就被丢在后头，尤其是高波比前续舰慢上许多。
后头的曙很不耐烦地说：
「喂，至少红黑要好好调整啊。」
「啊，是的。」
高波急忙回答。所谓的红黑就是指调整发动机的转数来让速力提升或下降。
高波立刻提升转数想追上长波，这次间隔又一下子变得很短。
「妳提升过头了。」
曙这么一说，高波又慌慌张张地回答：
「是……是的。」
降低转数之后，曙又接着说：
「妳降低太多了。」
「是……」
高波为了解决这个问题而陷入苦战。当她慢吞吞地调整时，就连航向也变得有点奇怪。
「真受不了。」
曙提高速力，往前跟高波并排。高波一直看着自己脚下而没注意到这个情况。
「来吧。」
曙抓住她的肩膀，使得高波发出「呀啊」的叫声。
「前面，看前面。」
「是……是的！」
因为曙支撑住她的身体，让高波的航向稳定下来。只不过速力还是一样无法稳定，反复发生跟前续舰长波靠近又远离的状况。
「妳还真不会调整红黑耶。」
「对不起……」
高波似乎感到很不好意思。
「这好难迅速变更……一想到说不定会撞到长波姊，不管怎么弄都会……」
「提升转数。」
「什么？」
「别多问了，快提升吧。」
高波照着曙所说的做，将发动机的转数提升，跟高波的间隔也快速缩短。
她开始慌张：
「要撞上了。」
「不会撞到的。听好了，如果红黑的调整时机怎样都抓不好，那就让速力稍微快一点。」
「那样子好像就会撞到。」
「那种时候，就用像是要让脚跟沉进海中的感觉把脚尖抬起来。」
「咦……？」
「试试看。」
高波照她所说的移动脚踝。虽然感到战战兢兢，但由于海水抵抗力增加，使得速力开始降低。
高波感到讶异：
「好像成功了……」
「很简单吧。」
曙抓着她的肩膀这么说：
「虽然是个只要能好好调整红黑就用不到的小技巧，不过学起来也没什么损失。」
「这种方法，好像从来没有学过……」
「当然不会学到啦，这比较像是经历过实战的驱逐舰才拥有的诀窍。」
曙说完「妳总有一天也会懂的」之后就离开高波身边，回到最后头的位置。
看到这一连串经过的皐月捂住嘴巴笑道：
「曙很适合当老师嘛。」
因为是从队内无线电传来的声音，所以第十四驱逐队所有人都听得到。对此，曙用不满的语气回答：
「只是看不下去才去教她啦，我才不适合呢。」
「但我觉得妳办得到喔。」
阳炎插入对话：
「不只是曙，大家也都要能够担任才行。」
她往后方偷瞄，并且继续说：
「说不定，有朝一日妳们也得担任向导舰，所以得先习惯比较好。」
「咦～？一直都是这样的成员比较好啦。」
皐月这么说著：
「我们会交出亮眼战绩的。阳炎妳是祕书舰吧，要让第十四驱逐队一直存续下去喔。」
「那种事情，没办法靠我个人的意见来决定啦。」
阳炎回答之后又加上一句：
「但我会尽量努力让大家能待在一起。」
她注视著前方，稍微思考一阵子之后又回过头。
接着眺望夕云型的舰列：
「长月、霰，情况如何？」
「摇摇晃晃的，很靠不住。」
「胆颤心惊……」
两人立刻这么说。虽然算是能够航行，但从阳炎的角度看来跟初学者差不多。
她又确认前方，尤其是注视著上空：
「来下点猛药吧。」
阳炎低声说完后，就切换无线电的频道让夕云型舰娘也能听见：
「全体，请跟我联系。」
暂时没有人回应，不久后，传来一个困惑的声音：
「请问是什么事呢？」
是夕云，她大概认为身为一号舰得说些什么。于是阳炎说：
「也不是什么大不了的事情。缩短间隔，排在后头的人把手搭到前面的人肩膀上吧。」
这是舰娘航行术最初步的作法，让初学者抓住有经验的人在海面上行进。这么一来自己就不需要做什么动作，另外也有用皮带固定住的方法。
只不过，这真的是初期练习时的作法，对夕云型来说，这跟把她们「当作候补生看待」没什么两样。
所以当然会有人反弹。
「要我们做这种训练吗？」
「这个声音是早霜吧。」
阳炎的脑海中浮现出那很正经的面孔。
「妳就抓住长月的肩膀，接着就让同伴从后面跟妳连接起来。」
「我们能正确地航行。」
「我没说妳们不能，只是觉得没办法正确地航行而已。」
「这就跟说不能一样。」
「因为接下来要往那边过去。」
阳炎指著前方。
上空很明显变得一片漆黑，是雨云低垂在空中。
「我们要冲进里头，想必正刮著暴风雨吧。」
早霜慌张的模样，就算透过无线电也能得知：
「我们也要吗？」
「总不可能只有我们进去啊，妳们应该也有进行过暴风雨中的训练吧？」
「因为训练期缩短了，所以几乎没有过。」
「那就该现在来训练一下啦。」
阳炎再次指示她们抓住前续舰的肩膀。不过果然还是慢吞吞的，所以先暂时降低速力，编排舰列。
长月的声音从队内无线电传来：
「好像在玩电车家家酒。」
「可别脱轨喔。」
阳炎这么回答她。霰虽然什么都没说，但也是跟长月相同心情吧。
确认大家的手都有好好抓住肩膀以后，阳炎宣布说：
「两舷第二战速前进。」
这时又传来喧嚣声。
「要冲过去吗？」
这是卷云说的，她是个戴眼镜的驱逐舰娘。
「雨天最好的选择就是早点穿越过去啦，禁止因为害怕就闭上眼睛喔。」
说完这些以后，阳炎切换成队内无线电：
「皐月、潮还有曙，注意看好，别让她们脱队了。」
大家传来了解的回答，于是阳炎对所有人宣告：
「方一！（右方十度方向变换）」
第十四驱逐队与每个夕云型舰娘，一齐冲进暴风雨之中。

抵达横须贺时，天空已经彻底放晴。
雨云似乎是暂时性的，这里连下雨的痕迹都看不见。气象情报也说横须贺周边整天都会是晴天。
「各位，我们到家喽。」
阳炎对所有人说著：
「虽然跟佐世保不同，但这边也有回到家的感觉呢。」
皐月点点头：
「入港后就让人松了口气。」
潮这么说：
「只希望房间不要发霉就好了。」
「得去换气一下。」
「洗澡之前，先去开窗吧。」
这是长期被派遣到外地时会发生的弊害之一。尤其梅雨季节更是会让房间发霉，变成虫类的天堂。
皐月跟潮仍然在讨论宿舍房间的事情，于是阳炎对全体宣布说：
「我要去进行返航的报告，所以大家先回驱逐舰宿舍吧。要先去随便冲个澡也无所谓。」
「这样是不错啦……」
长月说著：
「但这些女孩要怎么办？」
在她正后方，早霜正气喘吁吁的。
不只是早霜，夕云型舰娘们或多或少都在喘著大气。
被横向打来的风雨还有惊涛骇浪翻弄并穿越其中，这使她们消耗许多体力，全身也都是汗水；其中还有舰娘还把手撑在膝盖上。
「很辛苦吗？」
夕云气喘吁吁地抬起头来：
「因为风雨……完全看不见前方……光是保持平衡就已经……」
「所以才要妳们抓住前续舰嘛。」
「是这样啊……」
「有谁脱队了吗？」
「没有……多亏皐月姊跟潮姊的支援……」
「没有任何人脱队，而且比迂回要提早抵达，是这样没错吧？」
「是……」
「那就成功啦。」
阳炎这样说著并结束话题，接着对长月说：
「带这些女孩去第一士官次室吧，我去问她们要使用哪些房间。」
阳炎往横须贺镇守府的镇守府办公大楼走去。
虽然只是一小段时间不在，却觉得好像离开满久了。风景好像改变不少，但实际上是因为用地里开始增设建筑的关系。
她向爱宕进行返航报告，这名祕书舰笑容满面地迎接阳炎：
「欢迎回来，姊姊我好寂寞喔。」
爱宕离开桌子，敞开的双手代表着想要拥抱也OK的意思。这让阳炎把视线移开：
「如果没有其他事情，我要回驱逐舰宿舍了。」
爱宕噘起嘴：
「哎呦，过来这边嘛。」
「这有点……」
「阳炎也有跟不知火这么拥抱吧。」
「那跟这个的含意是不同的。」
话虽如此，从旁人眼中看起来也许差不多吧。这样可不行，下次要拥抱不知火时，得采用别的方式了。
爱宕说：
「夕云型的女孩们也带来了呢。」
「是，之后会请她们来进行就任报告。神通姊说是要由我来指导训练。」
「我有听说喔。」
她露出微笑：
「这个房间也会给妳使用。」
「这么说来，果然是要我担任横须贺的祕书舰吗？」
「有点不一样。」
「什么？」
「这件事还是跟提督一起说明会比较好。」
阳炎在爱宕的催促下，往提督的办公室移动。
提督办公室以前是用组合屋孤伶伶地盖在用地的角落，现在已经移到办公大楼里头了。提督自己倒是说过「那就像祕密基地一样，也别有风趣」这样的话。
横须贺的提督跟往常一样地迎接阳炎。虽然身处对深海栖舰的最前线，却看不出疲劳的模样。
而阳炎关于祕书舰交接的各种疑问，这位男性一一点头：
「考虑要交接这点是真的。之所以派遣妳去佐世保，也是为了累积担任祕书舰的经验。」
「爱宕姊也是这么跟我说。」
「但是横须贺镇守府就如妳所见，这里是对深海栖舰最大的根据地，也是中枢要地。有许多部分跟佐世保不同，所以要暂时请妳在爱宕底下担任祕书舰辅佐，之后再就任祕书舰。」
阳炎开始紧张了。不愧是历史最悠久也是规模最庞大的镇守府，要成为祕书舰也得遵循好几个步骤才行。
提督继续说：
「横须贺镇守府的祕书舰是很忙碌的喔。大规模作战的提案与执行、新装备的开发、旧装备的废弃、跟高层人士的聚餐，还要让我观赏穿着袜子的脚。」
「啊？」
「最后那个不用照做也无所谓喔。」
对于阳炎感到的疑惑，爱宕用完全没变的笑容回答。
提督稍微清咳一声：
「总而言之，要让阳炎参与祕书舰业务这件事是千真万确。明天开始就请妳跟爱宕一起使用祕书舰室。」
「了解。」
阳炎恭敬地回答，爱宕则似乎很开心地说：
「呼呵呵，能跟可爱的妹妹一起工作，好像作梦一样。午餐也一起吃吧，我会亲自喂你吃饭的。」
「刚才这个不用照做也无所谓。」
提督立刻这么说。
阳炎把其他两三件事情也询问完以后，就敬个礼离开办公室。以目前来说，她不打算让提督看袜子也没有要跟爱宕一起吃饭。爱宕似乎还有其他事情，所以就留在里头。
回到驱逐舰宿舍。
夕云型舰娘们正精疲力尽地坐在第一士官次室里头，于是阳炎拍拍手：
「好啦，起来吧。我已经去问房间分配了，是时候要移动喽。」
她们小声地回答后就开始缓缓移动。阳炎像是要催促般宣布说：
「明天会正式开始训练。妳们要趁今天好好吃饭然后睡一觉，把疲累消除掉喔。」
目送她们离开后，阳炎对正好在身边的霰询问：
「一直都是那样吗？」
「嗯……大致上是……」
阳炎叫霰与其他成员在椅子上坐下。
「妳们觉得明天开始的训练，谁会留到最后？」
「要打赌……？」
「只是想听些意见而已，不过要打赌也无所谓喔。来赌看谁能撑到最后，赌注就是下礼拜的晚餐甜点。」
「跟了。」
皐月最先举手：
「我认为长波会撑到最后，像那样有精神的女孩是很顽强的喔。」
阳炎迅速环视所有人：
「有其他人要赌吗？」
长月开口说：
「那我也要，皐月会选长波，是因为跟自己很相似吧。」
接着又说：
「我认为会是早霜。虽然有点温顺，不过是做事很认真的类型。想必训练时也一定能撑到最后。再来就是高波吧，暴风雨里的航行，她也能确实跟上。」
接着是霰举手：
「我觉得是清霜或卷云……」
也许是觉得有疑问，于是曙询问说：
「理由是什么？」
「单纯觉得她们可以……」
「还真是随便呢。如果没有实际根据，可没办法拿到甜点喔。」
「曙呢……？」
「我认为是朝霜。」
她把双手交抱在胸前：
「虽然看起来很盛气凌人，但那种类型的人内心都很坚强，不会因为一点小事就沮丧。我想一定能撑到最后。」
虽然曙讲得很理所当然，但其他人听了都感到傻眼。
「妳才是因为跟自己很相似才选的吧？」
皐月这么说，曙愤忾地反驳：
「这是正常的判断，再说我跟朝霜哪边像了？」
「盛气凌人的部分吧。」
「我才不会盛气凌人，我很温和好吗！都在一起那么久了，妳们应该很清楚吧。」
「这主观意识还真强烈。」
「囉唆耶。」
曙往自己旁边看去：
「那潮要赌谁？」
「我……这次就不赌了。」
她摇摇头，看起来像在思考别的事情。
曙耸耸肩：
「还真没劲，阳炎妳认为呢？」
被问到的阳炎立刻回答：
「说得也是，毕竟朝霜不会骂混蛋提督之类的嘛。」
「……妳要赌谁啦。」
「我吗？我的话……」
她的视线突然往天花板看去，稍微思考一下后说：
「所有人。」
「咦？」
「就赌所有人都能够撑到最后，我会让这情况实现。」
「这会不会太诈了！」
「所谓锻炼，就是这么一回事嘛。」
阳炎想像著附带大量甜点的豪华晚餐，然后对所有人这么说。

○

隔天。
阳炎在早餐前把长月叫出来。她似乎已经醒来也换上制服了。同寝室的霰还在睡。
「关于夕云型的训练，上午可以麻烦长月帮我看一下吗？」
长月露出疑惑的表情：
「才第一天就要找别人代理啊？」
「这是我担任祕书舰辅佐的第一天喔。把那边放著不管会很糟糕吧，说不定会被迫叫爱宕姊一百次姊姊。」
「那妳就去叫嘛。」
「我会把妳们一起拖下水喔。」
于是长月答应担任阳炎的职务代理人。
阳炎前往祕书舰室，在入口碰巧遇到爱宕。
「哎呀，妳真早到，本来以为妳会再晚一点才来呢。」
「这是在佐世保学到的习惯。」
「感觉有点遗憾。本来预定妳迟到或是没来，就要让妳叫我一百次左右的姊姊呢。」
阳炎打从心底松了一口气。
祕书舰室跟昨天不同，里头的桌子增加成两张。爱宕指著其中一边：
「来，这边是阳炎的位子喔。」
这部分跟在佐世保的时候相同。
桌上堆积着数量庞大的文件。这么大量的文件到昨天都还没看见，应该是晚上或是大清早送来的吧。然后像这样发愣的时候，也还会继续不停送来。
爱宕露出笑嘻嘻的表情：
「来，开始工作吧。」
「好的。」
阳炎并没有感到畏缩，坐下来以后立刻一一进行确认。
不管是训练申请书也好，卡车用的汽油交纳确认也罢，或是希望宿舍屋顶能设置躺椅这些，她都在检查过后进行分类。大多数都丢进处理完毕或是转交给一般事务的箱子，似乎很重要的文件就放在手边进行第二次确认；无法判断的就放回未处理的箱子里。
爱宕露出惊讶的眼神，看着阳炎流畅地处理文件。
「……好厉害喔。」
「谢谢夸奖。」
「不是应该要被文件的数量吓到，然后来拜托我帮忙吗？」
「这点程度我还能应付。」
阳炎回答时，视线也没有离开文件，要做的事情基本上跟在佐世保时相同。数量之所以会这么多，也只是负责一般事务的单位想把工作推给新任祕书舰辅佐而已，只要简单看过再送回去就好。这部分的重点，她已经从那智那边学到了。
爱宕不满地噘起嘴：
「这样好无聊～喔～」
「是喔？」
「本来预定是要由我来接替，然后让阳炎叫姊姊后，再坐到我的大腿上来工作啊。」
这真是危险，阳炎在内心对教导她工作方式的那智表达感谢。
结果爱宕还是回到自己的座位上开始处理文书工作。也真不愧是长久以来一直担任祕书舰的人，作业过程毫无停滞。不管怎么说，她都是位很有能力的祕书舰。
文件在中午左右就几乎处理完成，于是阳炎喝口茶稍事休息。
「差不多该吃午餐了吧？」
爱宕眼神闪闪发光地说著，阳炎回答说：
「是要跟提督一起用餐吗？」
「不，不是的。」
「这样的话，我要回驱逐队那边了。」
爱宕又鼓起腮帮子：
「哎呦，妳这么不想跟姊姊一起吃饭吗？」
「因为我得照顾两个驱逐队嘛。」
这么说完以后，阳炎提出一个疑问：
「这么说来，夕云型的驱逐队是怎么分配的呢？」
「没有喔。」
爱宕立刻回答，这让阳炎露出更加疑惑的表情：
「没有驱逐队，很奇怪吧？」
「照原本的情况来说，分发到镇守府的时候就会再被分到各个驱逐队了。只不过需要给阳炎妳们进行教育指导，所以就暂时搁置下来。」
「这样子可以吗？」
「文件上提到她们是被分发到其他驱逐队。早霜好像是第二驱逐队，长波则是第三十一驱逐队。」
「呃……没有整合起来组成一个只有她们的驱逐队吗？」
「三十几后半的驱逐队好像还有空号，二十五还是二十六号也是。要把她们分配到那边去吗？」
「就让我们这样随便安排，好像也不太好……」
驱逐队就像是自己的住址一样，可不能随便填写。装备品之类的东西大多也是以驱逐队为单位来配给，乱填的话，原本会交到自己手上的薪水也会因此行踪不明。战斗中虽然会随机应变地编组舰队，但文件上大多还是会写上固定的隶属队伍。
爱宕露出笑容：
「这部分有很多办法能处理。只要透过我们的提督，其实还挺简单的。」
「那干脆让她们成为航母机动部队的直辖队伍。」
「就加入第十四驱逐队吧。」
阳炎感到傻眼：
「啊？我们已经到六个人的上限了耶。」
「这是为了避免造成不便所采取的权宜措施，妳们要一起进行训练对吧？」
「是这样没错啦。」
「那就这么决定了。只要妳肯一直叫我姊姊然后也陪我吃午餐，也是可以帮妳修改喔。」
说到这样阳炎也只能放弃了，她觉得这应该算是一种职场骚扰吧。

阳炎往驱逐舰宿舍走去，结束上午训练的舰队也差不多该回来了。
第十四驱逐队和夕云型舰娘们已经在第一士官次室里头。
「各位，有个好消息喔。」
阳炎边说边走向大家坐着的桌子：
「夕云型也暂且先编入第十四驱逐队了，伙伴能够增加是再好不过了。」
「这是什么情形？会不会太多人啦？」
皐月开口抱怨：
「这哪里是好消息啊？阳炎是因为文书工作而整个人陷入混乱吗？」
「这样可以让我不用对爱宕姊叫姊姊就把事情解决。」
她把餐点摆到托盘后，坐到椅子上。
第十四驱逐队跟夕云型的成员分成两张桌子坐着。果然还没有办法融洽到大家都坐在一起，这点也无可奈何。
阳炎稍微小声地向长月询问：
「训练得如何？」
「还算顺利吧。」
长月边回想边说：
「航行技术略低于标准，鱼雷战远低于标准，砲击战更是完全不及格。」
「……这样算顺利？」
「第一天也没办法。到明天的话……说得也是，应该会比前一天进步吧。」
「那样确实是很顺利。」
阳炎接受这个说法，在一旁听着的曙露出狐疑的表情：
「哪里顺利啦？那种程度如果丢进实战里，就会翻覆沉没了。」
「我们一开始也是那样啦，所以没必要太悲观。」
「我可不一样。」
「像妳这样的舰娘可没几个，所以还是得一步一步慢慢来。」
「我们有那么多时间慢慢耗吗？」
曙提出反驳：
「深海栖舰也许会跟佐世保那时候一样突然来袭，这边也可能发动攻势作战喔。我们自己都想集中进行训练了。」
阳炎觉得这说法也有道里。舰娘，尤其是驱逐舰娘会为了打倒敌人而不断钻研技巧。与其关心其他人，想要彻底埋头进行训练才是真心话。
但那是在最前线战斗的舰娘会有的意见，身为祕书舰辅佐的阳炎的观点就稍微不同了。
「要打倒深海栖舰，没有多数人一起协力是办不到的。所以能够战斗的驱逐舰娘是越多越好。因此我们必须训练那群女孩，提升她们的技能才行。要让那些女孩不会死在实战里头，然后又能提升战果。」
「我觉得自己去把鱼雷塞进敌阵会比较快。」
「那样子就没有意义了，曙也跟长月一起照顾那群女孩吧。」
「为什么啊？」
「来横须贺的途中，妳不是也照顾得很好吗？很适合担任教育人员哟。」
阳炎这么说完后，开始用餐。
在面包上涂一层人工奶油，再配牛奶快速地吃进胃里。自从深海栖舰的袭击造成物资不足以后，最近负责供餐的人员似乎也很辛苦。
「下午的训练，我也会参加。」
「要拿下训练海域很辛苦啊，毕竟我们人数本来就很多了。」
长月这么说，阳炎把沾在手上的奶油舔掉：
「这边就让我这个祕书舰辅佐来想办法吧。」
「顺便靠妳的权力将澡堂也拿下来吧。」
「哎呀～利用职务立场来取得澡堂使用权，可是会招致怨恨的喔～」
回答的人不是阳炎。而即使这句话是从背后传来，阳炎她们还是反射性地站起来。
站在背后的人是爱宕，看来她在不知不觉间跑来了。
「不用每次我过来就这么紧张嘛，而且阳炎刚才还跟我在一起吧。」
虽然爱宕这么说，但祕书舰突然跑过来还是会让人吓一跳，即使到刚才为止都还是两人独处也一样。
第一士官次室的交谈声变小了。当大型舰而且还是祕书舰在场时，就一定会变成这种情况；甚至还有舰娘竖起耳朵想偷听这边的对话。
而爱宕也一样，有许多驱逐舰娘在场，似乎让她很开心。
「大家都很想使用澡堂，也都虎视眈眈地想抢第一，所以还是别那么做比较好喔。就算驱逐舰宿舍的澡堂很宽广也一样。」
「请问有什么事呢？应该不是要来讲澡堂的事情吧？」
「敏锐的直觉是祕书舰必须要有的资质喔～我是有东西想让妳看才来叫妳的。」
「是什么呢？」
阳炎开始警戒。该不会被迫一起去澡堂，然后看些多余的东西吧？
「是去哪边呢？」
「不是这里就对了。」
「我下午预定要进行训练。」
「很遗憾，那必须取消，这是祕书舰必须知道的事情喔。」
这时她察觉到了。
语气上虽然显得没那么重要，但这是「只有祕书舰跟相关人员才能来」的意思。现在只有要找阳炎，然后内容不能在这里说出来。
阳炎能够理解。
「我知道了。」
她把牛奶喝光，这时突然发现夕云型的桌子那边有几个人正看着这里。
「怎么了吗？」
向那边出声后，对方就急忙移开视线。
看着这边的人是夕云和卷云。本来以为她们是在偷听，正想要再对她们出声时，爱宕就对自己这边的桌子说：
「潮也一起过来吧。」
「咦？潮也要吗？」
阳炎不禁把对夕云型的疑问放到一旁这么询问。爱宕虽然依旧笑嘻嘻的，但潮则点点头：
「……好的。」
爱宕催促著两人，然后说：
「那这两位我就借走喽，大家好好享受训练吧。」
阳炎对长月表示下午也拜托了之后，就跟在爱宕后头走去。

爱宕往镇守府用地的内侧走去。
这是个树木十分苍郁，不管从海上还是陆地上都很难看清楚的地方。这些植物是刻意为了遮蔽视线才种植的，其中一部分还用大量土壤堆成小丘陵。
这个区域是用闸门来区隔，还有强悍的卫兵会确认在此出入的人士。
不过爱宕走过去让对方看个身分证就轻松通过了，想必因为她是祕书舰的关系。
阳炎还记得这个区域：
「这里是工厂区对吧？」
「嗯，阳炎有来过这里呢。」
「之前高雄姊有带我参观过。」
以前有用镇守府旅行的名义跟不知火参观过这附近，也曾经为了改造而进来这里。
「那我就不用重新进行说明了呢。」
她们走进像是研究所的建筑物。爱宕进入没有窗户，像是精密机械工厂的建筑物后，两人也跟在她后头。
从阶梯上楼，走在漆成白色的走廊上。
接着进入用强化压克力板区隔开的地方，这里是近代化修改的区域。
爱宕通过这个区域。
「在这前面喔。」
前方的走廊分成两边，阳炎也知道这里。右边是建造区，左边则是进行改造的区域。
令人惊讶的是，爱宕往右手边走去。
当阳炎感到困惑时，爱宕对她招手：
「妳站在那边做什么呢？」
「呃……但是……」
建造区，通称建造船坞的地方，并不是一个能够轻易进入的场所。爱宕像是散步般走过去这点让她感到惊讶。
「阳炎妳是祕书舰辅佐吧，有符合进去的资格喔。」
「是这样没错，但我只是辅佐。」
「书面上有给予妳跟祕书舰相同的权限，没问题的。」
爱宕边移开视线边说：
「不好意思喔，潮就在这边等一下。」
潮老实应了声「是」，除了提督与祕书舰之外，所有人都不被允许进入建造船坞。
爱宕把身分证拿给卫兵查看，阳炎也被要求相同的程序。即使是同行人员也要确实地进行身分确认，这个区域就是保持机密到如此彻底的地步。
看起来很沉重的铁制闸门开启，她们踏入里头。
原本还紧张地以为内部会有多么高科技，但扑素到让人感到扫兴。虽然有好几具制造用的机械跟皮带式输送机，却只让人觉得这里很宽敞。最里头有着像是作业台的东西，只有那边被其他机械给遮蔽起来。
「就是在那边内侧进行建造的喔，建造船坞全部总共有四个。舣装的外侧或是装备会从别的工厂送来，这里像是进行最终组装工程的地方。」
「现在要开始进行建造吗？」
「不会建造喔。因为那必须由提督自己进行，即使是祕书舰也看不到最关键的部分。」
仔细一看，脚边画有白色的线条。看来是不能进入超过这里的区域。
「阳炎之后也会成为祕书舰，现在先知道这些也不会有损失。」
「舣装是配备完全了才会送出来呢。」
舰娘会将「舣装」这个整合了火砲、鱼雷、锅炉还有雷达这些物品的装备揹在身上。成为舰娘候补生的少女，会依照跟这些舣装的适应性来决定舰种。
这代表建造就是制作舣装的行为。虽然传闻说舣装的中心部有着让舰娘得以成为舰娘，类似灵魂的事物寄宿在其中。但正确的答案可说是处于机密迷雾的另一头。
在镇守府工厂建造出来的舣装，会先送到中央分配给舰娘的训练设施。然后在那边确认最终的适应性。
爱宕注视著室内开始说：
「舣装基本上只有工厂的建造船坞才能生产喔，虽然这里只有把舣装的核心部分组装进去而已。不知道为什么要做这么麻烦的事，但也许跟提督不在就无法执行这件事有关连呢。」
「基本上都是这样吗？」
对阳炎来说只是个不经意的询问，却传来有点迟疑的回答。
「这一点虽然无法确定……」
爱宕似乎欲言又止。
「舣装的核心……也就是舰娘的『船舰』这个部分。有分成现在可以立刻建造出来的舣装，跟无法建造出来的舣装。」
阳炎似乎不太能理解，于是疑惑地歪著头：
「这是怎么回事？」
「要怎么说明才好呢……我的舣装有爱宕的名字，阳炎的有阳炎这个名字，这些是普通就能建造出来的。」
「是。」
「不过却有无论如何都建造不出来的舣装。明明是必须要建造的舣装，却无论如何都无法完成。接下来虽然是靠着想像，然后跟提督讨论出来的结论……」
爱宕露出很少见的认真神情：
「似乎是不将敌人打倒就无法建造完成。」
「……？」
「借由打倒深海栖舰夺回海域，或者是打倒敌人这动作本身就可以让舣装进行建造，不过完全不清楚这是因为什么原理所造成。」
阳炎即使听了说明还是无法理解。虽然听得懂她在说些什么，但只觉得这种理由真是奇特而已。
爱宕似乎也很能理解这种感受：
「我跟提督也不清楚详细的情况，也许开发舣装的少数研究人员会知道吧。然而这种情报不会开放给我们知道吧。」
为什么深海栖舰会出现，然后又创造出舰娘来当成对抗手段呢？这些事情几乎没有进行过说明。外界要求公开情报的压力很强烈，他们提出「既然有投入税金，就应该公开情报给所有人知道」这句话虽然正确，但名为机密的墙壁可说是又高又厚。
「阳炎也将成为横须贺镇守府的祕书舰，所以才会把这件事告诉妳。虽然妳可能无法接受什么事情都是用机密这两个字来带过，但还是请妳理解。」
阳炎能够接受爱宕说这番话的含意。
「我明白了。可以问个问题吗？」
「请说。」
「既然打倒深海栖舰就能建造舣装，那会有为了进行建造而筹画攻势作战的情况吗？」
「有可能。」
爱宕这么回答：
「虽然没有公开说明过，但应该已经实施好几次了。」
「这样也很奇怪耶，这样不就像我们跟深海栖舰有什么关系性一样……」
「就算做些不好的想像也没有意义喔。」
爱宕结束这个话题，并催促阳炎到外头去。
离开建造船坞时，灯光也依旧持续开着，看来这里经常都会保持照明状态。
通过铁制闸门回到走廊上时，阳炎显得松了口气：
「我学到很多。」
她对爱宕鞠躬。
「都是些现在才知道的事情。」
「建造是只有横须贺镇守府才能进行的事，所以能进入建造船坞里头的舰娘也很少喔。」
「虽然我也有想像过舣装的制造方式，但是猜错了呢。」
「也曾经有舰娘自己建立起一套推论，然后对我提出疑问喔～因为内容还挺接近的，让我很难以回答。」
爱宕露出笑容，那是跟平常一样的表情。
潮在走廊的角落等著。
「潮，让妳久等了。」
阳炎轻轻举起手来：
「我的事情结束了，妳呢？」
「我……」
她往爱宕瞄了一眼，金发的祕书舰露出微笑：
「她还有事情要找我处理喔～」
「是的。阳炎姊，不好意思，请妳先回去吧。」
阳炎感到有些可疑：
「没事吧？这是要跟爱宕姊两人独处喔。」
「不会有阳炎姊想像的那种事情，请不用担心。」
于是潮就跟爱宕两个人留下来。
阳炎来到外头。回去时她稍微偷瞄一下，潮似乎被爱宕带往改造区去了。
是要做什么呢？这么说来，潮最近好像常常很紧张。
（去确认一下文件好了。）
正当她这么想时，左手边传来声响。
那边有灌木丛，前面则是长凳。这当然是人工种植的植物。
乍看之下似乎是很平常的景象。
「……？」
但总觉得能听到说话声，而且草木的另一头似乎隐约能看见自己有印象的制服。
阳炎快步接近，将灌木丛拨开：
「是谁！」
「呀啊！」
「咿呀！」
有两名舰娘跳了起来，那是暗红色裙子搭配亮蓝色领结的制服。
是夕云和卷云。
插图005
阳炎讶异地把手扠在腰际问：
「喂，妳们这是在做什么？」
卷云大惊失色：
「那……那个……」
「没有经过许可的舰娘不能进来这边，妳们是知道这点还跑进来的吗？」
「那是……是的。嗯，我们当然知道。」
虽然卷云惊慌失措地想找借口，但还是说不出话而低下头。
阳炎转头朝往夕云那边：
「夕云妳也是，看起来明明很老实，为什么要做这种事？是被卷云拉着一起过来的吗？」
「不是的，是我们两个想要参观工厂。因为都没有进行镇守府旅行。」
仔细想想，自己的确没有带夕云型的舰娘们参观镇守府。所以哪边有什么设施，她们也都不知道，这也可以说是阳炎的过失。
「妳们是想在工厂看什么东西吗？」
「是的，用普通的方式可能不会让我们看到。」
「有接触到机密的话，那当然会被禁止嘛。」
「这点我很清楚……」
夕云缩起身体，这让阳炎叹口气：
「算了，就放妳们一马。下不为例喔。」
「非常谢谢妳。」
夕云跟卷云似乎都松了口气。
阳炎把突然想到的疑问说出来：
「这么说来，训练怎么了？」
「因为阳炎姊不在，所以皐月姊就提议以教学讲座为主要训练。我们马上就结束了。」
「那女孩也真是的。」
因为上午是洋上训练，所以下午就用教学讲座。这虽然是很自然的安排，但也多少让人感受到她们想偷懒的想法。
「这么说来，妳们是怎么进来的？这里可是有闸门管制耶。」
「是卷云找到能避开监视的地点。」
「有那种地方吗？」
卷云微微点头：
「漏洞还满多的，要图解标明位置也没问题。」
「真了不起。」
阳炎有股奇妙的佩服感。才能这种东西，还真不知道会发挥在什么地方。
「那我们回去吧。卷云，带我去妳们进来的地方。」
「啊咦？」
「我想看看是什么样的路径。」
这么说完后，她又补上一句：
「我也最喜欢这种事情了。」
阳炎说著「快点快点」来催促她们两人。

○

接近傍晚的时候，爱宕一个人回到镇守府办公大楼。
她没有进入祕书舰室，而是前往提督办公室。
提督浅坐在椅子上，双脚还摆在桌上，发现爱宕来了才急忙把脚放下。
爱宕完全没改变笑咪咪的表情说：
「虽然我想您也很清楚，如果一直表现出这种邋遢的态度，就会不停被扣分，到时候就要在凤翔姊那边请客好几次喽。」
「妳就当作没看到，还有再多纵容我一点吧。」
「都已经是老大不小的男性了还这样子，真的没问题吗？」
提督轻咳一声：
「结果如何？」
「已经完成了。」
爱宕从茶壶里倒了杯茶，摆在提督面前后说：
「没有发现什么明显的问题，不过那个女孩说想要到那珂姊那边进行训练。」
「自己提出分发请求吗？」
「如果分发到同样是改二的人底下，应该会进步神速。从神通那边也有听她说相同的事情，如果是那珂的话，应该很擅长运用驱逐舰。」
那珂平常虽然被人以「舰队的偶像」来称呼，但同时也是水雷战队的队长。她只是战斗跟平常时候的落差很大而已，从来没有因为开玩笑而犯下什么过失。是名大家都非常信赖的轻巡洋舰娘。
提督感到佩服地说：
「她以前还满常表现出依赖好友的倾向，现在真的变坚强了。」
「这是阳炎带来的好影响呢。」
爱宕这么说，提督也认同这个说法。
「不过，接下来会怎么样我也不清楚了。好啦，会是吉还是凶呢？」
「当然会是吉呀。」
爱宕立刻这么说，男性稍微笑了出来：
「我也没有怀疑她的才能。但问题不是只在于她，是没办法把有如此实力的驱逐舰娘们留在同一个地方这件事。那样的战力，不管哪边都会想要嘛。」
他喝一口变温的茶说：
「尤其是阳炎，吴的那个家伙又来跟我囉唆了。不过只要说阳炎在祕书舰这方面还需要研修，就能够把整个驱逐队留在横须贺。」
「所以只让那个女孩担任祕书舰辅佐，是因为这样的理由啊……」
爱宕似乎很佩服地低声说著，但提督也没有露出夸耀的模样。
「做这一行，也需要用些走后门的技巧呢。」
「但是那个女孩和驱逐队已经累积非常多的经验了，会被要求把经验分享给其他舰娘也很合乎道理。」
「所以才会连夕云型都由我们这边接收。因为必须让阳炎她们担任教育人员，这样就能拖上更久的时间。」
「也许到了某一天，要求就会变成命令喔。」
「是啊。」
提督把空茶杯放下：
「夕云型需要训练这点是真的。即使这件事结束之后，只要运用各种手段，就也有机会让她们留下来吧。如果我是个只会考虑横须贺镇守府的人，那不管说什么都不会放她们走，然而我并不是那样的立场。」
「真不像是把金刚姊、榛名姊还有雾岛姊从佐世保挖角过来的人会讲的话呢。」
「结果就被趁虚而入，让大淀被吴挖走，不过……现在跟那时候不同了。」
「那么，您打算怎么办呢？」
提督暂时沉默地坐在椅子上。
他让椅子左右旋转，发出些微的嘎吱声响：
「……我会选择对人类最好的选项。」
「规模突然变大了呢。」
「提督就是这种行业啊。」
提督这么说著，爱宕静静地再为他倒了一杯茶。




第三章 最上桅帆（Royal sail）
　　从隔天开始，阳炎就比平常还要早起。
这是为了在处理完祕书舰的工作之后，可以和其他人会合进行训练。虽然也想找个能够代理祕书舰业务半天的人，但因为没有适合人选，就只能自己处理。
工作本身因为有在佐世保时的经验，所以不会感到困惑，但要在一天之内同时处理事务跟进行训练还是很辛苦。不过爱宕或是佐世保的那智都能一脸平淡地完成这些工作，让阳炎觉得她们大概是某种超越人类的生物。
当她活动一下脖子的筋骨而看往窗外时──
刚好有几名舰娘正前往栈桥。
「这么早就要出击呢。」
阳炎小声说著。由于是航母与战舰组成的舰队，能够确认到巨大的甲板与粗大的砲身。
「她们是为了扫荡深处海域而出击的喔。」
爱宕拿起写有出击命令的文件挥动着。
「虽然是之前才攻略完毕的地方，但报告说又有深海栖舰出没了。如果放著不管，可能会成为群体的根据地，所以得勤劳地去击退才行。」
「咦？我记得还有其他命令书啊。」
阳炎拿出才刚处理好的文件。这是由提督所发出的文件，才刚由祕书舰辅佐盖好确认章。
「那是别的海域。因为又开始频繁出现了，才派出警戒兼扫荡用的舰队。」
「那驱逐队也会出击呢。」
这句话虽然还包含了自己也想出击的想法，但爱宕笑着说：
「虽然第六驱逐队和第八驱逐队会出击，但第十四驱逐队有教育后进这个非常非常重要的任务喔。」
「呃，这意思是，要我这个祕书舰辅佐自己申请出击，然后自己同意吗？」
「妳觉得为什么会有去掉辅佐这个头衔的祕书舰在呢～？」
这句话的意思就是她会仔细确认，所以阳炎没办法随便乱来。果然到了爱宕这种等级，似乎早就能预料到这一步。
阳炎放弃抵抗，专心处理文书工作。
她拿起最上面的文件：
「嗯……？」
是自主训练的申请书，申请人的名字写着清霜。
「希望能够使用第五训练海域……？那么受欢迎的地方，当然没办法使用嘛。」
训练海域会因为距离栈桥很近，或是能够方便活动的程度而产生受欢迎的差距。其中有些地点也因为「不太会被祕书舰或大型舰注意到」这种理由而有很高的使用率。
第五训练海域对驱逐舰娘而言是名列前茅的人气地点，使用申请随时都满到需要排队。
阳炎把申请书塞进堆积如山的文件最底层。
接着她继续处理文件，尤其是跟出击有关的文件都必须趁现在处理掉。如果这些东西在这里停滞太久，镇守府整体就会无法运作。但因为一般事务送来「是否可以饲养迷路跑进来的野狗」这种文件，让她必须延后处理。
阳炎已经变得很习惯这类文件，于是迅速把它们处理完毕。由于她会毫不犹豫地将不必要的文件退回去，所以一般事务「把工作推给新任祕书舰辅佐」的这项计画立刻宣告失败。
爱宕的处理速度则更加迅速，这就是经验上的差距了。
「阳炎，关于这份文件……」
这时爱宕出声叫她，于是阳炎离开座位靠过去。
「有什么地方出错了吗？」
「这份夜间外出许可申请，是阳炎妳们那边提出来的喔。」
她接下申请书。原本以为是皐月提出，结果一看才发现不是。申请人的名字写着夕云，日期则是明天。
爱宕等阳炎看完才开口说：
「照现在的情势，随时都有可能下达出击命令，所以夜间外出是一律禁止喔。」
「是，我想大家应该都知道。」
「而且这里头还夹了一张装备工厂的入室许可申请哟。」
她拿出另一张文件：
「为什么会想在晚上跑去工厂呢？」
「这我也想知道呢。」
「难道不合法的方式被发现之后，就以为靠正攻法可以……」
阳炎小声讲到这边后就马上停止。这真是危险，就算是菜鸟学妹的行为，如果对爱宕说出来，可就违背驱逐舰之间的仁义道德了。
阳炎确认申请书内容。申请理由的栏位上写着「因为想要参观」这几个字，真是不成理由的理由。
「之后我会去问她们。」
「以那群女孩来说还真稀奇呢，吴那边说她们做事都很正经。」
「也许是有什么理由。」
于是阳炎回到自己的座位上。
这时祕书舰室的门被打开。爱宕跟阳炎看到入室的人物后就站起来迎接。
走进来的是提督。
「请坐吧，两位都辛苦了。尤其是阳炎，才刚返回横须贺就执行事务工作，很辛苦吧？」
「不，不会的。」
「而且还有让我观赏妳穿着袜子的大腿这项工作没执行。」
「爱宕姊跟我说这种事情可以无限延后下去。」
提督用一脸不满的表情看着爱宕：
「为什么妳老是要妨碍我呢？」
「保护妹妹是姊姊的职责。」
「妳去保护摩耶或鸟海就好啦。」
「那些女孩很坚强，她们反而会把我当成小孩子看待。还说我是令人感到同情的二号舰。」
「谁教妳老是对驱逐舰眉目传情，会这么想也很正常吧。」
「我才没有眉目传情，这是表达亲爱之意。」
话题好像往奇怪的方向发展，让阳炎想要回去处里事务性工作。
这时提督把文件交给她：
「请妳裁决吧。」
他也把同样的文件交给爱宕，两人看着文件内容。
「……这个是……」
阳炎抬起头来：
「是命令吗？」
「没错。我跟吴、佐世保的提督，所有人都有相同的意见。我们必须对全体人类负责，个人方便与否这点，无论如何都必须排除在外。」
男性显得很平淡，他看起来是刻意表现出这样的态度。
「我认为把这件事告诉阳炎会比较好。」
「……非常感谢您。」
阳炎觉得这应该是提督所展现的关怀吧。恐怕也是因为这样，他才会自己亲手把文件拿过来。她认为自己非得接受这件事不可。
「等找到机会时，我会对大家宣布的。」
「那样会比较好。」
提督回到自己的办公室后，阳炎也重新开始工作。
爱宕很担心地询问：
「阳炎，妳没事吧？」
「我没事，我也很清楚这件事早晚会发生。」
「就算妳现在请假也不会有人责怪妳喔，大家都很认同阳炎的能力。」
阳炎抬起头来：
「怎么办，我开始有点想跟爱宕姊撒娇了。」
「不用客气喔。」
爱宕张开双手。
「果然还是算了。」
阳炎静静地处理堆积如山的文件。爱宕就这样张着手，暂时显得很别扭。

再把工作处理到一个段落后，阳炎总算跟大家会合了。
今天是第十四驱逐队跟夕云型的共同训练。因为夕云型在文件上也是同一个驱逐队，所以第十四驱逐队的人数就变得相当多。
前往栈桥的途中，皐月感到很不可思议地环视周围：
「咦？潮她人呢？」
阳炎回答说：
「今天好像请假。」
「是感冒了吗？」
「爱宕姊说，叫我把潮借给她。」
「会是叫姊姊的刑罚吗？」
「那样的话我还会同情她。」
曙用一脸不满的表情加入对话：
「我起床的时候她就不在了。居然在起床时间之前就跑出去，她到底在想什么啊？」
在她身旁的霰感到惊讶：
「曙居然会关心室友……真稀奇。」
「总觉得潮最近好像在对我隐瞒什么。如果是无聊的事情，我可不会饶过她，如果是很烦恼的事情就更加不可原谅。」
「我想就是因为这样，潮才没有讲出来……」
曙跟潮是同寝的室友。虽然以前都是潮单方面在照顾她，但最近则是两边差不多……或者该说是曙这边比较关心潮。
曙抱怨著「等训练结束后就去逼问她」这样的话。
抵达栈桥后，夕云型已经全体到齐。
天气呈现阴天，跟昨天可说截然不同。因为是在陆地上，天气还算稳定，但依照气象情报来看，训练海域预测会发生暴风雨。
「也就是说，今天是非常棒的天气。」
长月在排好队伍的夕云型面前说著。
「对驱逐舰来说，恶劣的天候是让自己成长的绝佳时机。在暴风雨中发动的攻击，能够遮蔽我方的身影不被敌方大型舰发现，所以非常适合我们。这可是能够接近敌方，将鱼雷射进去的绝佳时机。要说训练是从今天才正式开始也不为过。」
夕云型各自露出紧张的表情，仔细听着。
「各位也许是第一次进行暴风雨中的舰队运动和袭击训练，但这种事情不需太过在意。反正妳们终究会有这样的经验。期待各位能将在这场训练中获得的事物发挥在实战中。」
阳炎虽然是驱逐队的向导舰，但她还是交给长月带队，自己只是静静看着。最近长月的领导能力实为出色，交给她负责也不会有任何不安。
夕云型舰娘们每个人都立正站着动也不动，甚至让人觉得她们的举止太过端庄了。
说起来，驱逐舰娘虽然有许多自由奔放又热情无比的人，但她们可说是非常守规矩。目前看起来有那种盛气凌人感觉的，大概只有朝霜而已。
（啊，不过夕云跟卷云也会偷跑进工厂里头，这还满有前途的。）
正当阳炎发呆想着这些事情时，长月对她说：
「阳炎，有什么事情要宣布的吗？」
「嗯？没有喔，到训练海域之前都交给妳吧。」
长月点点头后就下令大喊：「起锚！」
夕云型先来到海面上，接着第十四驱逐队也跟上。
舰列是边航行边在海上编组，夕云型虽然费尽千辛万苦，但总算是整理好阵形。
第十四驱逐队与夕云型以三组舰列前进。海上波涛汹涌，不时会有巨浪打来。
「天气没有想像中恶劣嘛。」
长月注视著水平线，低声说著：
「海浪的高度也不够。」
「应该要那种一口气从上面灌下来的，才比较有大浪的感觉呢。」
皐月这么回答，这时高波询问说：
「那个，皐月姊……」
「什么？」
「今天算是普通的天气吗？」
「算是有那种感觉吧。」
「从刚才开始我就好像快被大浪卷走了……」
「因为没有下雨啊。」
「可是视线不太好……」
「为什么？不是看得很清楚吗？」
「…………」
高波陷入沉默。从她的角度来看，今天的天候就跟前途莫测这个成语一模一样。
一行人抵达训练海域，今天使用的是第四海域。由于位在海上，十分宽广，能够自由进行舰队运动与袭击训练。
她们在海面上停止。虽然第十四驱逐队以若无其事的表情站着，夕云型们却因为汹涌的海浪而显得摇摇晃晃。
阳炎接替长月进行指挥：
「好，所有人注意我这边。今天接下来要进行舰队运动训练，我们分成两班。第一班是我、皐月、霰、夕云、卷云和朝霜，第二班是长月、曙、长波、高波、早霜、清霜。为了避免发生追撞，我们会到远一点的地方。」
她们编组混合舰队。阳炎往更海上的地方移动。这是即使舰列发生紊乱也几乎不会发生追撞的距离。
「由我来担任前头，卷云负责殿后。」
「啊咦？」
卷云反问说：
「要在最后头吗？」
最后头是要负责确认舰列，以及注意有没有人脱队的最重要位置。依照情况不同，有时候还得警戒敌方是否有跟踪过来，以及是否有潜水舰存在。
「办不到吗？」
「不……我办得到。」
阳炎点点头说：
「就是要这样。」
接着，皐月的声音立刻透过队内无线电插进来：
「舰队运动的话，夕云比卷云要拿手喔。」
「我知道。」
「那为什么要把她排在最后面？」
「等等就知道了。」
阳炎发出「第一战速前进」的号令，舰娘们有如弹射般开始前进。
海域开始起风。海浪也比出航时汹涌，感觉浪涛似乎变大了。
「正面朝向海浪。」
她们向左转舵，身体也跟着往左转向。
「朝霜，知道为什么要正面朝向海浪吗？」
「是为了避免横向海浪害自己翻覆吗？」
这是有着老街居民风格的回答，阳炎听了回答说：「正确答案。」
「那么，当像那样的大浪出现在眼前时，该怎么办呢？」
前方有道巨浪逼近，巨大到算视线昏暗也能清楚分辨，给人一种说不定会把身体整个吞没的印象。
朝霜感到畏缩：
「慎……慎重地调降发动机……」
「不对，要全速冲刺穿越过去才对。」
阳炎发出「最大战速前进！」的号令。机关传令机发出清脆的声音，所以人都将速力提升。
队伍冲进巨浪里，白色的浪头逐渐逼近，仿佛就像巨鲸张开嘴巴般充满魄力。
她们乘上浪头。身体被一口气抬起来，接着又被往下丢。从顶点往下掉的漂浮感，让人觉得脚边的立足点好像整个消失似的。
只要能对这种俗称「花魁摇」的现象乐在其中，就算是个能独当一面的驱逐舰娘。皐月跟霰也都从容地跨越巨浪。
但是讲到夕云型成员们的状况，首先是朝霜整个人全身都溼透了。然后夕云也不断从嘴巴里吐出海水。
位在最后的卷云虽然没跟上队伍，但总算还是有继续航行。
阳炎看到她这情况立刻说：
「卷云，妳在冲过海浪时降低速度了吧。」
眼镜另一头的瞳阵惊讶地瞪大：
「呜耶……为什么妳会知道？」
「因为妳没跟上队列啊，不可以害怕喔。」
「可是……」
阳炎继续对想要反驳的卷云说：
「舰娘航行安定装置的设定，妳调成六了吧？」
「是，因为是在暴风雨中。」
「虽然使用说明书里头没有明确记载，但是设定六是预想为在暴风雨中战斗时的状态。所以在战斗速度时就能运作得最为顺畅，如果船速变慢的话，效能反而会降低。」
阳炎指著自己脚边：
「像这种天气的时候，直接撞向海浪穿越过去才是最快最安全的方法。不管怎么说，遭遇敌人的时候如果降低速度就会被解决掉，所以不可以因为害怕就想慢慢穿越。」
卷云感到钦佩，皐月也低声说「啊，所以才会把卷云排在最后头」这样的话。如果降低速度时后面有后续舰在，很可能会发生追撞事故。
「无论如何都想要降低速度时，就干脆把设定调成四。虽然也可以调成七，但那样会过度敏感，在建立起自信之前，还是不要这样调整会比较好。」
卷云战战兢兢地询问：
「请问……为什么妳会知道我把设定调成六呢？」
「看就知道啦。」
舰娘航行安定装置的设定刻度是在仪表板上，其她人不可能看得到。阳炎是从航行时的站姿跟暴风雨中的安定度推测出设定值。
卷云那原本就很圆润的眼睛瞪得更大更圆了。
「知道理论了吧？要再来一次喽。这次还要进行舰队运动，下次换夕云站在最后头。」
「了解。」
夕云跟卷云交换位置。
突然间，化为飞沫的海水打到她们脸上，同时大颗的水滴也从天而降。
风势逐渐转强，然后也开始下起雨来。伴随强风，马上化身为横向打来的暴雨。
「下雨了！」
朝霜这么大喊，阳炎立刻回说：
「所以呢？深海栖舰可不会因为下雨就手下留情喔。」
「我们没有在这种情况下训练的经验！」
「这跟来横须贺途中是差不多的情况吧。」
「那次只有前进而已……」
「这次就是初次体验啦，尽情享受一下吧。」
阳炎下达二方（左方二十度方向变换）的指令，接着率先提高速力。
大雨打在脸上，驱逐舰娘们奔驰在波涛汹涌的海面上。

另一方面，长月她们这一班──
她们在暴风雨的天候中确认阳炎那，班离开后就重新说明：
「我们要进行袭击训练。」
她的声音从无线电传出：
「也就是砲击战和鱼雷战。驱逐舰的火砲虽然威力偏低，但也不需要小看它。鱼雷不用我多说，这当然是主力武装。不管哪一边都必须要能善加运用才行。」
长波、高波、早霜、清霜都老实地听着。
所有人都很认真，没有开口多说其他废话。长波虽然给人最活泼开朗的印象，但现在也不太讲话。
「编组队列后就进行砲击和鱼雷袭击。因为没有使用实弹，所以只要把火砲跟鱼雷发射管指过去就好。标靶舰就由曙来担任。」
「好啊。」
曙点点头。
「这让人想起第一次的训练呢。」
「是啊，当时实弹射击完全打不中目标。」
「不是我打不中，而是妳打不中吧。不过，现在好像有变得比较好一点就是了。」
「能够让曙称赞，还真是光荣。」
长月露出笑容。曙也许是感到害羞，直接把脸撇过去。
曙为了担任标靶舰，于是离开队列往洋面上航行。这是跟阳炎她们不同的方向。
「准备好喽。」
透过无线电能听到曙的声音，同时也能看到她挥手。
长月对所有人说：
「前头舰是长波。再来是高波、早霜、清霜的顺序，最后头是我。要开始喽。」
她们以两舷强速前进，并且排成一列往曙的方向航行。
在汹涌的浪涛中，长波辛苦地固定方向。长月从最尾端提醒她：
「第二战速前进。早霜，向左转舵一秒就好。清霜把上半身向右倾斜，不然这样下去会失去平衡。」
她们勉强达成要求，七零八落的舰列也排成一直线。
等距离缩短到某种程度后，曙也开始移动。
「她会移动吗？」
长波这么问著，长月理所当然地回答：
「敌人不可能停著不动吧？」
「往这边过来了。」
「说得也是。长波，妳是前头舰，由妳指挥战斗。」
「咦……什么？」
长波感到惊愕，脸也不停往左右看着。
「不是长月姊来指挥吗？」
「因为我位在最后方，砲击战和鱼雷战的时机由前头舰来指挥会比较好。」
「可是……」
「不快一点的话，会被曙嘲笑喔。」
曙笔直航行过来，连砲身都指向这边。
没时间继续发呆了，于是长波大声喊：
「准……准备进行反航战！」
这是双方会像擦身而过，并同时进行砲击的战法。因为战斗时间很短，所以能瞬间射出较多砲弹的一方就能获胜。
曙急速往这边接近。速力也完全没有降低，即使天候如此恶劣也一样。她的身影逐渐变大，让人觉得就要正面撞上。
「标靶舰接近！长月姊，照这样下去会撞上的！」
「现在是由妳指挥。想要回避也是妳的自由，不过那样可当不成训练。」
长月这么回答，让长波的声音又多了些许颤抖：
「但是……！」
「比起这个，准备好发动攻击了吗？」
夕云型舰娘们这才惊觉，于是急忙把砲口朝向曙。这段期间，双方的距离依旧持续缩短。
原本以为会追撞，但曙巧妙偏移轴线，形成往长波她们右舷擦过去的路线。
海浪隆起接着又下陷，这时曙的身影出现在那边。
「右砲战！」
长波忍不住大喊，夕云型的四个人各自把砲口指向右侧。
交会只在一瞬间。如果是实战的话，这刹那间会有数不尽的砲弹对射。但现在只是训练，所以什么也没发生。
曙一下子就远离而去。
「呼……」
长波喘了口气。虽然只是短时间，但进行战斗指挥还是很疲累。
确认她的状况后，长月下达命令：
「由我接手指挥。全舰两舷原速前进，方Z（右方一百八十度一齐回头）。我们去跟曙会合吧。」
大家各自变换一百八十度的方向，改由长月担任前头舰。
远离而去的曙也回头，像是滑行般靠过来。
长月询问她：
「如何？」
曙耸耸肩说：
「妳也很清楚吧？」
「妳那边应该看得比较仔细。」
「算是啦。」
曙面向夕云型的女孩们。由于强风偶尔会停止，因此她抓好时机开始说：
「那我要说喽。刚才的砲击，全部没打中。」
这句话让长波大受打击，高波低下头来。早霜看着自己脚下，清霜则露出不满的表情。
这位清霜不服气地说：
「怎么可能。那可是超级近距离耶，应该有打中吧。」
曙摇摇头：
「没中，妳们的砲口没有跟上我的速力。边追着我瞄准又一直摆动手，怎么可能会中嘛。」
夕云型是用手拿着12.7cm联装砲。瞄准是以移动手臂来进行，而她们这项行动的速度太慢了。
曙指著自己背后：
「这样子就算射击实弹，水柱也只会出现在我的航迹里头。要用朝我行进方向射击的感觉来瞄准。还有，为什么没有发射鱼雷？」
夕云型们互相看着对方：
「但是……我们以为是砲击战。」
高波的话让曙露出不满的表情：
「敌舰可是露出侧面通过耶，这不是绝佳的雷击机会吗？只要命中一发就跟获胜没两样喔。不过一开始刻意不讲出来的长月也很坏心眼就是了。」
长月露出苦笑，曙继续说下去：
「长波，妳是前头舰而且也执掌战斗指挥了吧？那么妳也拥有发动鱼雷战的权限，这时候尽管发射就对了。」
长月跟着说下去：
「不过，立刻下令发动反航战这点，我觉得很不错喔。」
这么一说，长波就露出松了一口气的表情。
曙回到主题上：
「关于鱼雷战我有些事情想问，妳们的鱼雷发射管能转动吗？」
夕云型的鱼雷发射管装备在大腿上，这跟曙这样的绫波型是相同配置。
「是的，可以转动。」
长波用手触碰鱼雷发射管，将它上下转动。
曙看着她的动作说：
「最近的做得真好。我们的发射管在高速航行时会晃来晃去，还得要紧紧固定住。」
「这转动起来很顺畅，也不会卡住。」
「那样是很好，但是战斗时，妳有空闲去转动发射管吗？」
长波听了说不出话来。从刚才砲击战的运作来看，很明显没有时间能去做这个动作。
「如果用另一只手支撑手部砲塔的话，那进行到鱼雷战时也没办法发射吧。所以妳们觉得该用什么方法来发射？」
没有人回应，所以曙就自己回答：
「有好几种方法喔。像是单手进行砲击，然后用另一只手转动发射管。将发射管固定朝向前方，或者是固定朝向下方再把脚抬起来发射。不然就是等待自动回转装置的登场，最不推荐的就是最后一项吧。」
曙很难得地在途中讲了个玩笑话。但夕云型的少女们都很认真在听，连偷笑一下都没有。
她清咳一声：
「等到妳们的技术提升之后，要手动旋转也可以，但目前还是在战斗开始前就把发射口朝向前方会比较好。虽然我实在不喜欢增加空气阻力，但妳们应该不用在意也无所谓。」
曙说明结束，高波战战兢兢地举起手：
「那个……把鱼雷发射口朝向前方时，我好像也有航行中大腿被整个拉走的感觉。」
「就是因为讨厌这种感觉，我才会把发射口固定成朝下。」
「朝下会有什么不方便的地方吗？」
「发射时把脚抬起的话，裙子里头就会被看光啦。」
「啊……」
提出疑问的高波脸颊染上红晕，曙则平淡地继续说：
「反正会看到的也只有深海栖舰而已，把那些家伙击沉就没有目击者啦。」
「曙姊，妳好厉害……」
「这很普通啦，既然要跟怪物交战，就把羞耻心舍弃掉吧。」
她若无其事地说著，接着继续讲：
「话题好像偏掉了，接下来要讲砲击战的改善点喔。」
曙照顺序一个个给予讲评：
「长波有仔细看着敌舰来掌握开始砲战的时机，与其感到犹豫，不如就直接开始砲击吧。高波砲击时，手的摆动幅度很小，用腰部也同时转动的感觉来发射吧。早霜的手是从下往上举起的，要有跟敌舰平行移动的自觉才行。清霜的发砲时机提早一点会比较好，然后要让砲弹落在敌舰前方，并且记得进行修正。」
她提出每个人的缺点跟需要改善的地方，然后把手扠在腰际：
「有什么疑问吗？」
夕云型们因为这条理分明的评论而整个愣住。不久后，早霜举起手来问：
「……刚才那一瞬间，妳就全部看清楚了吗？」
「这不是应该的吗？」
曙露出一脸妳这是在讲什么蠢话的表情，让早霜连嘴巴都合不拢。
长月笑了出来：
「像曙这么有能力的驱逐舰可没有几个。她给的建议虽然可以参考，但最好还是不要用跟她相同的作法。」
「我又没做什么了不起的事情。」
「要学的话，还是学阳炎比较好，那样子就连曙都能够随心所欲地操纵。」
「为何会在这时候提到阳炎啊？」
「学潮也可以喔。」
「所以说，不用讲那么多关于我的事情嘛！」
「这样啊，原来不管是阳炎还是潮，妳都讨厌啊？」
「这跟喜欢或讨厌无关吧！」
曙大声喊著，长月接着重新对所有人说：
「就算没办法成为曙，还是能够以她为目标。训练是不会说谎的，要再来一次喽。」
夕云型的四个人大声说「是！」来回答，这声音完全不会输给暴风雨。

训练继续进行。虽然雨势变大，风也相当激烈，但夕云型们都毫无怨言地服从命令。
阳炎对她们的态度感到钦佩。
（这么老实听话也真是不错呢。）
她打开队内无线电，暂时先发出些杂音，不久后就接通了：
「长月，妳那边如何？」
「比昨天要好，不过觉得她们有点太正经了。」
「对啊，妳那边也是啊。会被长月说太正经，看来情况很严重呢。」
「别管我了啦。可是她们太过紧张就对我们讲的话言听计从，这点让我有些在意。」
「我也有这种感觉。」
因为想要完美达成下达的命令，反而变得太过紧张。如果不适度「玩耍」一下，遇到失败时就会很难重新振作起来。就连乍看之下很不正经的朝霜都是这个样子，会是这类舰娘刚好都集中在这里吗？阳炎这么推测著。
「那我们过去会合吧。」
阳炎她们往长月那边航行过去。船舶灯闪烁之后，两列舰列再度在海上合而为一。
海浪让大家的身体上下起伏。阳炎为了让所有人听到，大声地对无线电说：
「那排列顺序照刚才那样，我们就这样以复纵队进行舰队运动喽。」
长月她们一起露出「要玩那招啊」的表情。
对照之下，夕云型都露出扫兴的表情。因为阳炎只说舰队运动而已。
「舰队运动的话，我们平常都有在进行，刚才也练习过了。」
夕云这么说：
「是要进行更特别的训练吗……？」
阳炎没有否定：
「特不特别就看妳们的表现了。现在是暴风雨的天候，办得到吗？」
「当然办得到。」
「有志气，为了表达敬意，得给妳们一些奖励才行。」
阳炎装模作样地烦恼一阵子后说：
「说得也是，我就送间宫姊的羊羹给表现最好的人吧。」
夕云型的女孩们开始骚动。她们虽然也听过传闻，但都没有实际吃过间宫羊羹。
「要来吗？」
听到阳炎的话，她们一起发出「我们要！」的回答。
舰娘在汹涌的海浪中排成两列。本来以为夕云型们会为了排好队伍而费上一番功夫，但奖励的效果让她们立刻排好队形。
「要开始喽，两舷原速前进。」
阳炎下达号令，大家开始前进。
海浪依旧很高，但航行跟刚才比起来已经变得很顺畅。夕云型们即使看起来很紧张，却也没有失误。
「两舷第一战速前进。」
速度一口气提升，但夕云型也还是有确实跟上。
阳炎挥手发出讯号，包含阳炎自己在内的第十四驱逐队就从队列里脱离。
「那个……」
成为前头舰的朝霜想开口询问，但阳炎像是要盖掉她的疑问般下令：
「缩短跟隔壁舰列的距离。」
「什么？」
「靠过去。」
夕云型们照她所说的相互靠近，到保持某种程度的距离时就停止。这时阳炎接着说：
「要更靠近点。」
她们战战兢兢地靠近，阳炎则说：「要更近一点，再靠过去一点。」
一口气接近之后，距离已经是可以目视容貌的程度。
「再这样下去会撞到的！」
朝霜这么大喊。但别说是阳炎，就连其他第十四驱逐队成员也都不以为意。
「不会撞到的。」
「不对吧，记得舰娘有设定好暴风雨时的安全距离啊。」
「看来妳有好好阅读教科书，很好很好。」
阳炎虽然点头称赞，但没有改变命令：
「不过还是要接近。」
「咦咦！」
这次换长波瞪大眼睛：
「还要继续下去吗？」
两边的队列已经靠近到伸手就能接触到的程度，只要操舰上有些失误，就可能会发生激烈追撞。
「妳们不想要间宫姊的羊羹了吗？」
「这不是羊羹的问题！」
「不想继续了吗？」
海浪变得更高，雨势也又再次变强，视线已经无法只用恶劣来形容。三不五时就让人无法把脸朝向正面。
无线电传来夕云型们吞咽口水的声音。
「……我们继续。」
夕云说著：
「这种训练是必要的吗？」
「算是吧。」
「那我们就继续。」
「我喜欢妳这种决心。」
阳炎这么回答。
夕云对其他人说：「大家，我们继续吧。」
「清霜先离开队伍休息吧。阳炎姊，我们编组跟实战时相同的六人队伍。」
「请便。」
六名夕云型排成两列，然后以第一战速航行。
「靠过来吧！」
在夕云的号令下，队列的间隔开始缩短。
即使在暴风雨之中也能清楚看见对方的表情，海浪让她们身体剧烈摇晃。
夕云下定决心大喊「再靠更近一点！」，大雨也因此灌进她嘴巴里。
她们左右摇摇晃晃地更加靠近，即使不用无线电也能听到对方的声音。
这时突然横向打来一道大浪，让长波与早霜的身影似乎要重叠起来。
早霜不禁闭上眼睛。
「要撞上……」
不过她们没有撞上。
早霜在追撞前，瞬间被霰抓住，长波的身体则是被阳炎撑住。
六名夕云型的身体各自被第十四驱逐队维持住，曙更是一次抓住朝霜跟卷云两个人。
因此她们没有追撞，而第十四驱逐队的舰娘们即使在暴风雨中也还是稳定得不动如山。
正当夕云她们松口气的时候，阳炎下令说：
「妳们互相抓住对方的手，要紧紧扣住对方的上臂喔。」
夕云型们互相伸出手，形成并排扣住右手臂和左手臂的状态。
「我们要离开喽。」
阳炎她们停止支撑并稍微拉开一些距离。当然，就只是远离了发生状况时能够立刻靠近的距离。
夕云型舰娘们大吃一惊。她们没有翻覆，继续在暴风雨中航行。
「只要像这样抓住对方，不但不会追撞，还能稍微提升一些稳定性喔。」
阳炎这么说道：
「妳们是新锐舰艇，所以舰娘航行安定装置的性能应该也很好。只要互相抓住对方，至少就不会沉没了。」
「呼哇……」
高波发出好像气球泄气的声音。
「这种技巧，好像连教科书都没有写耶。」
霰回答：
「当然不会写……毕竟在暴风雨中接近是很危险的……」
「咦，那真得可以这么做吗？」
「学起来也不会有损失……驱逐舰有必要知道许多像这样的技巧……」
阳炎接着霰的台词说下去：
「实战时大多会发生过去训练时所没有预料到的情况。为了不在这种时候慌张，就会需要像这样的训练。妳们从长月或是曙那边也有听到一些技巧吧？」
「刚刚才教我们最好把鱼雷发射管固定住会比较好。」
「教科书也没写说要妳们固定起来对吧？可是因为这样做就能击沉敌人，所以我们才会这么做。只为了尽可能提升胜利与生存的机率，这就是驱逐舰的基本。」
这一类的技巧不是由大型舰教导，而是驱逐舰娘之间一种口耳相传的诀窍。
驱逐舰娘就是这样生存下来的。她们虽然身材娇小，但敌人的砲弹可不会因此手下留情。既然不知道什么时候会跟深海栖舰的大舰队交战，就必须思考出各种能运用的手段。
高波开口说：
「阳炎姊，妳们不互相抓住对方没关系吗？」
「这点程度的暴风雨不算什么，妳们也马上能到这样的等级。」
夕云型舰娘们的脸上浮现尊敬的神色。
也许是低气压远离，风势逐渐转弱。虽然看不见太阳，不过雨也停歇了。
「那就解除队列，差不多该返航了。」
「那个……」
夕云开口说：
「可以再稍微进行一下这个训练吗？请让我们把这个技巧练熟。」
阳炎笑着说：
「可以啊。」
「那么羊羹呢？」
「还真厚脸皮耶。虽然不能整个给妳们，不过会让每个人都能吃到啦。」
阳炎发出苦笑。夕云型让清霜重新加入，反复进行训练。

○

训练结束。一行人由阳炎带头返回横须贺镇守府。到了这个时候，天气已经完全转晴了。
由于栈桥上不是只有她们，还有航母与战舰在，显得有些混杂。看来是刚好碰到出击回来的舰队了。
她们把栈桥让给大型舰从陆地上岸，接着所有人整队排好。
「那今天的训练到此结束。」
阳炎对大家宣布：
「大家先去洗澡，然后就在第一士官次室集合。我们来开反省会。」
这主要是对夕云型宣布，对平常的伙伴就没必要特别说明。这部分大家也都知道，再说她们也没有需要反省的问题点。
随着解散的号令一下，夕云型驱逐舰娘们一个接一个往驱逐舰宿舍走去。训练造成的疲劳，让她们的脚步都很沉重。
另一方面，第十四驱逐队就觉得不够充实。
「总觉得这种给初学者进行的训练，会让身体变迟钝啊。」
曙小声说著。这并非自夸也不是在嘲笑别人，而是真的这么觉得。
「虽然是暴风雨，但总觉得太轻松了呢。」
这时候长月说：
「曙担任教官的模样很不错喔。」
「只要稍微用点脑袋，那种事情谁都能做到啦。」
「那也是种才能。」
「哦～曙果然是个在这方面也很能干的女孩。」
这么说的人是阳炎。她似乎很开心，还不禁抓起曙的手说道：
「果然跟我预料中一样。嗯，这样即使发生什么状况，也能交给妳指挥了。」
「不要讲那么不吉利的话啦。」
「今后也要多多拜托妳啦。」
「就说长月比较适合嘛……不过妳之前对这件事明明那么反感，现在怎么突然变得还满积极的？是因为她们是妳的学妹？」
「嗯，算是吧。」
回了个暧昧的回答之后，阳炎询问说：
「所以，交给长月跟妳负责的女孩们如何？」
曙就这样被阳炎握着手，侧着头说：
「不坏啊，毕竟很老实。不过也太老实了，让人怀疑她们真的是驱逐舰吗？」
「长月也有说过相同的话。」
「应该是大家都这么想吧。」
这句话让皐月跟霰也点点头。这点阳炎也有同感，她们是群老实到令人惊讶的女孩。
「虽然觉得既然是驱逐舰，应该也有一两个不为人知的特技就是了。」
这是皐月说的。
「老实不是坏事，但这跟教科书没两样呢。她们会有办法去偷拿食物吗？」
「那点小事，在候补生时期就该做过了吧？」
阳炎说著：
「不论是跟别人请教或是自己创造出那类技巧，我可是乐在其中耶。」
或者该说她在这方面远比训练要来得热衷许多。还跟被指名担任该周值星的不知火互相耗尽智慧与体力，上演妳追我跑的戏码。
皐月笑了出来：
「也没几个人像阳炎这样整天都想着这种事情吧？不过，感觉夕云她们应该不知道这类技巧喔。」
「倒是很有好奇心。」
阳炎把工厂发生的事情说出来，也就是夕云、卷云发现监视的漏洞，想要偷跑进去。
「不过，她们只是想当成镇守府旅行的一环。」
「这样啊，因为她们马上开始训练，所以没去旅行嘛。不过去参观工厂会有趣吗？」
「反省会时问问看好了……」
阳炎小声说著，毕竟训练前爱宕还有嘱咐过她。
皐月依然继续说：
「夕云她们不知道都在房间里做些什么，会不会很无聊啊？去找她们玩好了。」
默默听着的霰加入对话：
「那样子……可能会让她们畏缩……」
「咦～我只是想交流一下感情啊。」
「我们可是学姊……得公私分明才行……」
霰这么告诫她，似乎让皐月感到很遗憾。
不知不觉也过了一段时间。继续站在这边讲话也不是办法，阳炎她们便回去驱逐舰宿舍。
阳炎她们洗好澡并稍微休息一下后就前往第一士官次室。现在距离晚餐时间还早，没什么人在。
夕云型等人已经在里头，于是阳炎担任司仪，开始进行反省会。
她先把切好的间宫羊羹各送给每个人两片。接着把在佐世保拿到的炖牛肉调理包送给操舰技术最好的夕云。
看到大家都很高兴之后，她开始列举要反省的地方。
一般航行与暴风雨时航行之间的不同，视线不佳时背部讯号灯的确认顺序，前头舰与最尾端的不同，前续舰与后续舰的心得，战斗开始前的步骤，舰列的维持方式，万一中弹时也不会慌张的心理准备；还有其他林林总总。
夕云型等人都默默倾听，每个人的表情都很认真。
「大概就像这样，我教了很多教科书上没有的东西对吧？妳们睡觉前，记得在脑海里想像模拟一下并牢记起来。再来就是各自反省已经发现的问题点，思考解决的方式。明天训练时会进行复习。」
大家都默默抄着笔记。
阳炎用拳头敲敲桌子，作为结束的讯号。
「那反省会到此结束……对了，夕云。」
正在抄笔记的夕云抬起头来。
「妳提出参观工厂的申请对吧？不过因为不可能答应在晚上参观，所以否决了喔。」
「我明白了。」
她老实地回答，这反而让阳炎吃了一惊。
曙有点傻眼地询问：
「话说回来，妳们还真老实耶。感情似乎也不错。」
「我们所有人都是同期的候补生。」
夕云这么回答。
「都在相同时期成为舰娘候补生的吗？」
「是的。我们有讨论过，觉得如果大家都能成为同一型的驱逐舰就好了。」
「大家是指在这里的所有人？」
「……是。」
只有回答这句话时，感觉有点含糊。
总觉得能够理解她们的统一性了。既是同型舰又是很合得来的少女们，可说是集合了一群生性老实正经的类型吧。
「明明是驱逐舰但教养还真好，似乎也不太会违反规则。」
夕云型等人听了大吃一惊，不久后早霜发言说：
「那样不好吗……？」
这时不是曙，而是皐月回答：
「因为驱逐舰应该是更血气旺盛的族群嘛，而妳们大家都像优等生一样。不过应该有去偷拿过食物吧？」
她们互相对望，让皐月感到困惑：
「就是在说银蝇（偷拿食物）啊。想一下，就是偷偷从仓库把甜点或是罐头拿走的那种行为。当候补生的时候，应该有人教妳们几招祕技之类的吧？」
「我们没做过。」
「……咦！」
不只是皐月，早霜这句话让所有人都大惊失色。
早霜则吓了一跳：
「为什么会想去偷拿食物呢……？」
「因……因为被关在宿舍里，不是很无聊吗？所以把一般禁止的东西带进来，或是去仓库偷偷把食物带回来就变成最大的乐趣。这也算是内部的一种默契了。既然如此，妳们都在房间里做什么啊？」
「静静地待着。」
想像著夕云型所有人默默坐在床上的模样，让第十四驱逐队的成员都哑口无言。这已经是连超现实主义都无法形容的情景了。
「喂喂，这可一点都不像驱逐舰啊。」
阳炎傻眼地说著：
「妳们应该更豪迈点地去偷拿食物啊。」
「那要怎么做呢？」
「如果有想要的食物，就要绞尽脑汁把它偷走。朝霜，妳应该很适合这项任务。」
朝霜用困惑的态度说：
「我没有过那种机会。」
「驱逐舰怎么能像这样呢。」
朝霜虽然回答「是的」，但还是一脸不知该如何是好的表情。
阳炎环视夕云型：
「我们必须把妳们教育成能独当一面的驱逐舰才行。不只是海上的技能，就连其他方面也一样。所以妳们也得提起干劲好好学，我会用最快的速度教导各种技巧。」
夕云以下的舰娘们虽然感到困惑，最后还是一个个点头。
阳炎拍拍手说：
「好，那就吃饭吧。明天也会彻底教育妳们。」
正好到了晚餐时间，驱逐舰娘们三五成群地前来就座。
迅速用餐完毕对舰娘来说也是必修科目。虽然跟提督一起用餐时，吃很快是缺乏教养的行为，但只有驱逐舰在场时就不会这么认为了。毕竟只要尽快用餐完毕，自由时间也会增加。
潮在晚餐时也没有出现。也许是怕大家觉得可疑，爱宕送来「潮在我这边，所以妳们不用担心」的留言。
阳炎快速把饭吃光。往夕云她们那边看去，也已经吃完了。
「哎呀，还满有驱逐舰风格的嘛。」
夕云站起来像阳炎行礼之后离开第一士官次室，其他女孩们也跟着出去。
阳炎露出苦笑：
「在第一士官次室不用那么拘谨啊。」
「看来不管说什么，她们都会老老实实听进去呢。」
长月这么说著：
「我觉得这是优点啊。」
皐月哈哈笑着：
「长月之前应该更加正经吧？」
「这不是坏事吧。不过我只是因为成绩很差，所以觉得至少态度要正经一点。」
「是不是遇到霰之后，就开始变得比较随便了啊？」
霰本人摇摇头否定：
「不是我……大概是因为阳炎……」
「就是这个。」
长月点头同意，觉得这答案完全合乎自己的想法：
「如果全部都是阳炎的影响，那一切就可以解释了。」
阳炎说声「这是在开玩笑吧」并两手一摊：
「妳们还真的把什么都当成是我的影响呢。」
「夕云型也可能会被妳影响喔。」
「那样我反而很高兴。不过就算她们是改阳炎型，应该也不会只受到我的影响……」
这时候，视线的角落似乎有人在找自己。
阳炎转过头看去，有名驱逐舰娘在第一士官次室的入口对她招手。是第七驱逐队的胧。
阳炎来到她身边问：
「有什么事吗？」
「那个……是叫夕云型吗？听说负责当新人保母的是阳炎对吧？」
「叫我保母虽然怪怪的，不过没错。」
「她们刚才跑出去喽。」
「应该是去散步之类吧，熄灯点名之前会回来啦。」
胧似乎不太能接受这个说明：
「因为她们看起来好像很起劲啊。虽然不知道要出去做什么，但是熄灯之后，玄关也会关起来喔。」
阳炎也无法推测她们要去做些什么，不过有些不好的预感，，
「胧，担任周值星是谁？」
「是涟。」
「可以帮我拜托她说，就算熄灯之后，也还是把一楼的窗户打开吗？」
阳炎双手合十地说著，胧也答应了：
「是可以啦，但我觉得她不会白白帮忙。」
「下次我请她吃圣代或是红豆馅蜜。」
「也请我的话就帮妳说。」
「真有驱逐舰风格，这让我松了口气。那就拜托啦。」
阳炎离开想问「为什么这样会松口气啊？」的胧，回到第十四驱逐队的餐桌，把刚才听到的事情说明一下。
「我去找那群女孩，妳们先回房间吧。」
「我也要去。」
皐月举起手来。由于曙也志愿要去，就由她们三个人去找。
走出驱逐舰宿舍，天色已经整个暗下来了。虽然到处都有云朵，但还是可以清楚看见月亮。
虽说要去找，但也还没有确切的目标地点。总之只能往胧告诉她的方向走去。
皐月边环视周围边说：
「会跑去哪里呢？会不会是阳炎讲得太严厉，让她们感到无地自容啊？」
阳炎往皐月看去：
「哪里严厉了？」
「就是训练方式之类的啊。说起来，那比较适合我们吧？」
「有必要让她们记起来嘛。」
一起跟来的曙也说：
「那这样怎么不更严厉一点？那点程度实在太松散了。」
「要是用曙来当基准，她们会累垮吧。」
「真不像是主张要跑幌筵港湾外围五十圈的女人会讲的话。」
「那要跑横镇外围一百圈吗？就妳一个人。」
曙说声「开什么玩笑」来拒绝。
「虽然我也不清楚，不过神通姊的训练可不会只有这种程度吧？」
「那个人能够看清楚每个人的实力，然后再将她训练到极限为止喔。我还没办法到达那种境界。」
当阳炎表示希望自己也能到达那种境界时，就看到有一位女性从另一头走过来。
她们让开道路。不过那位人物没有走过去，而是朝阳炎这边走来：
「这下子刚刚好。」
「凤翔姊。」
阳炎她们反射性地敬礼。
她是轻航母凤翔，是位温柔贤淑的女性。她有着年轻老板娘的气质，实际上也在镇守府里头开了间料理店。
凤翔并不会出击，但也不代表她已经退役。阳炎她们之所以会敬礼，就是因为这个原因。
「穿着全新制服的驱逐舰，是不是阳炎妳那边的女孩呢？」
「全新制服……是夕云型吗？」
「没错，就是那群女孩。」
凤翔露出困惑的表情：
「她们现在就在我的店里。」
由于不知道她们在哪里，所以听到这句话总之先放心了。同时阳炎也感到疑惑：
「可是店不是还没开吗？」
「是啊。我为了先做好料理的准备提早过去……结果夕云型的女孩们就在店里头……」
凤翔似乎有点难以启齿，这让阳炎有了不好的预感：
「难道……」
「把店里用的水果……」
「是想要偷拿食物吗？」
不只是阳炎，其他人也都大惊失色。
这在镇守府里头虽然都是偷拿食物的行为，但还是有一定的规则。小型舰不会去偷拿大型舰的东西，不会去侵占用地外头的事物，然后也不会去用地内特定场所偷拿。有这类种种规则存在。
凤翔的店就是所谓的「特定场所」。凤翔是资深舰娘，所有舰娘也都把她当成母亲般仰慕；然后她的店是休憩场所。也有舰娘为了讨个吉利，每次出击前都会来店里。如果在这种地方偷拿东西被发现，航母舰娘或是战舰舰娘们就会火冒三丈地冲过来吧。
凤翔也很清楚这种事情，所以才立刻找阳炎商量。
「我们马上过去！」
阳炎她们急忙前往凤翔的店。
店还没开始营业，所以暖廉也还没挂上。白天虽然只是简餐区，但那边的营业时间已经结束，现在是清扫店里跟准备下次营业的时间。
凤翔打开后门。
内部只有点亮几盏电灯，所以很昏暗。餐桌席那边有朝霜、长波、清霜坐在那边，看来这三个人是被当场抓住了。
「喂，妳们几个！」
阳炎冲了过去：
「妳们干嘛搞出这么不知死活的事情？」
朝霜往这边看过来说：
「因为我们想跟阳炎姊看齐。」
「才刚教妳们就马上实行，这点虽然很令人感动，但也要有个限度。为什么这么老实地就跑来偷拿食物啊？」
「来这家店很糟糕吗？」
「妳们会被双脚绑上重物，然后丢进海里头喔。」
阳炎讲得很认真，皐月跟曙也不停点头。
「毕竟战舰有很多姊姊都满迷信的。」
「我想重巡也不会轻易饶过妳们喔。」
也许是三个人一起恐吓产生效果，朝霜惊恐地缩起脖子。
凤翔露出困扰的笑容：
「不要生气嘛。会跑到这边来偷拿食物，这其实让我很开心喔。好久没看到像这样的女孩了。」
她走进柜台，打开冰箱：
「得给这份勇气一点服务才行。」
她把水果苏打放在朝霜她们面前，接着打开瓶栓倒进杯子里。
「来，请喝。不用客气喔。」
朝霜她们眼睛变得闪闪发光，说声「谢谢凤翔姊」后就喝了起来。
她们很幸福地喝着水果苏打，让阳炎把嘴巴噘成ㄟ字型：
「凤翔姊，妳也不用这样吧。」
「阳炎妳们也请喝。」
她又开了另一瓶水果苏打。阳炎她们虽然感到困惑，但现在拒绝反而很失礼，结果还是跟着一起喝了。
凤翔拿出简单的沙拉来代替配菜。还没开店营业，却暂时像是在开宴会一样。
或许是因为有很多驱逐舰娘，凤翔开心地笑着说：
「驱逐舰的女孩们都不太肯过来呢，阳炎也只来过那么一次。」
阳炎感到惶恐：
「总觉得进来的门槛很高……」
「我有来过好几次喔。」
「我也是。」
曙跟皐月这么讲，凤翔也笑着说：
「如果再更常来，我会很开心喔。这里不是只为大型舰所开的店，阳炎也请来光顾吧。」
「可以吗？会不会给您添麻烦。」
「不只是大型舰，我也想听听妳们的经历嘛。」
现在的凤翔并没有出击。她仅只送许多舰娘出发，然后迎接她们归来。海上战斗的事情大概都无法得知，所以光是听大家讲自己的经历，她就能感到无比欢喜。
有许多舰娘会对凤翔敞开心胸，也会向她抱怨战斗的辛劳与内心的苦楚。她是默默承受这些痛苦，并且包容大家的存在。
「现在的我也只能做到这些小事，所以不用客气喔。」
「我会尽可能常来光顾的。」
阳炎这么说完后，就把水果苏打喝光。
「要走喽。」
她对皐月和曙这么说，也对朝霜她们讲：
「妳们几个也回去吧，要好好道谢喔。」
把杯子跟空瓶收拾干净后，每个人也都对凤翔说「谢谢招待」。
她们走出店里。虽然是走后门，凤翔还是送她们离开。
「好啦，让我好好听妳们解释吧」
阳炎把大家带回驱逐舰宿舍。她拜托皐月先跑回去，找间不是第一士官次室的房间。
皐月找到的房间是驱逐舰宿舍最上层的和式房间。这跟吴的房间相同，不同的只有目前没有其他人使用。
阳炎用祕书舰辅佐的特权打开和式房间的门锁。她们没有叫学妹站着，然后自己坐下的惯例，所以就围坐成一圈。
她问朝霜她们：
「为什么会想到凤翔姊店里偷拿食物？」
「因为那边看起来的东西种类最多。」
朝霜充满歉意地说著：
「没想到是不能出手偷拿的地方……」
「没告诉妳们算是我的失误，但这种情况，应该事前就要收集情报啊。」
「我觉得很惭愧。」
朝霜缩起脖子。
皐月询问她说：
「其他女孩们在干嘛？回房间睡觉了？」
「不，我们拜托早霜跟高波把风。她们应该已经回去了。」
「夕云跟卷云呢？」
「差不多也该回到房间……啊，不是……」
长波对她使个眼色，朝霜慌忙改口说：
「应该是在房间休息吧。她有说过训练过后就非常疲倦，这是真的。」
「……哼～」
阳炎冷淡地看着她，旁边的曙也露出相同的眼神。
「阳炎，我看还是去一趟夕云的房间会比较好。」
「是啊，接下来就到那边说吧。」
朝霜虽然顺口说出「那边空间很狭窄啊，这么多人跑进去会窒息，变成大量死亡的！」这种话，但她们毫不在意地走出和式房间。
夕云跟卷云同寝，于是一行人走下驱逐舰宿舍的楼梯。
由于熄灯时间已过，走廊非常安静。途中虽然遇到涟，但也许是当作报酬的贿赂起了功效，她只是笑一笑没说什么。
她们停在目标的房间门口。
叫朝霜她们安静之后，阳炎先把耳朵贴在门上。
「如何？」
对于皐月的询问，她只是把食指抵在嘴唇上而没有回答，接着静静探查里头的情况。
「很好，大家都在。」
微微点头之后，皐月用力把门打开。
房间里开始鼓譟，里头的人惊讶地注视著跑进来的阳炎她们。
里面有四名夕云型的舰娘。除了住在这里的夕云跟卷云以外，还有早霜跟高波。把朝霜她们加进去的话，就是夕云型所有人都在这边。
本来是双人房的地方有四个人进去时，就会开始感到狭窄。这时又再追加六个人进来，就连站立的地方都没了。
早霜表情僵硬地看着阳炎她们，并且对朝霜说：
「已经被发现了吗？」
「所以才说妳们也快点回房间去嘛！」
早霜变得惊慌失措，高波则把手放在身后，企图隐藏某些东西。
阳炎当然不会遗漏这点。
「拿出来。」
「咦？」
「把妳藏起来的东西拿出来。」
高波很不情愿地把橘子罐头拿出来。
「其他人也是。」
驱逐舰娘们互相对望一下后，开始把藏起来的东西拿出来。
大多是罐头类。橘子和桃子，就连烤鸡罐头都有，看起来就是偷拿过来的食物。
看来是想在这个房间分配战利品的时候，阳炎她们闯了进来。
「真是～还想说凤翔姊那边怎么只有三个人，原来是这么一回事啊。」
皐月很赞赏地说著，而夕云型的女孩们不是低着头就是看着旁边。
「我就想会是这样。」
阳炎这么说道：
「到凤翔姊那边偷拿食物，是本来就有作好被发现的心理准备。接着就趁这机会从第一士官次室的厨房去偷拿吧？」
夕云型的成员们没有做出任何回应，于是阳炎把手交抱在胸前：
「虽然这发想很不错，不过想要逃过我们的眼睛就还不够格。」
「那个，阳炎姊……」
夕云急忙说：
「我会分给妳一些的，可以请妳放过我们吗？」
「喂，夕云。」
长波慌忙想打断她，但夕云继续说：
「因为某些原因，我们大家才会去收集这些食物。如果妳肯放我们一马，这份恩情，我一辈子都不会忘记。」
「驱逐舰的性命可是很虚幻的喔，就算说一辈子也很有限啊。」
说完以后，阳炎自己也觉得讲得有点过分。
「先不管这个了，什么是某些原因？」
她斜眼看着夕云。
夕云先是暂时不断地眨眼，最后发出所有人都能清楚听见的吞咽声。
她默默递出桃子罐头：
「还请妳务必帮忙……」
「妳喔……」
「拜托妳。」
她深深低下头来。不只是夕云，所有人都是相同动作，看来并非只是为了脱罪而已。
曙戳戳阳炎：
「要怎么办啊？」
「叫她们去偷拿食物的可是我们耶。」
「似乎是有什么理由，逼她们说出来吧。」
「妳在这种时候还会讲个不停吗？」
「怎么可能。」
阳炎重新面向夕云她们，然后静静地开始说：
「把头抬起来，我有话要对妳们说。」
她对皐月说声「门」以后，皐月就默默把门关上。
奇妙的紧张感充满于室内。
阳炎狠狠瞪着她们：
「妳们的做法太天真了，三不五时就从厨房偷拿，那马上就会被发现啦。星期一会有业者送货过来对吧？那些货会先暂时存放在仓库里头，到时就一口气把整箱搬回来。那样就可以装傻说是进货时数量就不够了，还有也不要忘记贿赂厨房的人。」
夕云她们惊讶到说不出话，这让皐月笑了出来：
「阳炎可是偷拿食物的老手喔。」
「妳们也不用做那些多余的行动。其他就算是单纯把风站着，也要确保联络手段。发光讯号会被巡逻人员发现，所以还是用练习当成理由去借无线电，然后只用按键声来进行联络。我在吴的时候，还拿被废弃的无线电给黑潮修理后再使用呢。」
「那样会不会搞得太过头了……」
朝霜小声说著。但是当阳炎往她看去，就急忙闭上嘴。
「其他还有些想说的事情。」
她环视室内：
「夕云，妳提出那份文件是什么？要更确实地游走在规则的灰色地带啊。」
「要游走在什么灰色地带呢？」
由于夕云向她询问，阳炎把早上看到的文件向她说明：
「妳是想在晚上去工厂对吧？这种申请根本不可能通过。」
「但是妳说下不为例……」
「这样的话，想些别的方法才是驱逐舰的风格吧。听好了，这种时候就要提出延长熄灯时间的申请。接下来再拜托别人制造不在场证明，然后把甜点塞给周值星偷跑出去就好。如果对方直觉敏锐的话也许会被察觉，快要被发现时就要立刻撤退。平常要做好夜间点名的统计，最重要的就是必须趁虚而入。」
「是……是这样啊。」
「面对大型舰时就要针对弱点，这都是一样的道理。」
「是……」
夕云老实听着。
「然后是清霜。」
被指名的清霜听到后挺直腰杆子，阳炎接着说：
「妳好像在自主训练的申请书上说要申请第五训练海域，那是怎么样？」
「咦？但那只是普通的手续啊。」
「申请那么方便的地点，最后当然会变成得照顺序排队吧。由于有很多人申请，所以想用到，大概得等好一阵子喔。」
「是……是的。」
清霜似乎被阳炎的魄力给震慑住。
「果然这个也要游走在灰色地带才行吗？」
「不对，是要尽量用不同人的名字去申请所有海域。接着再用申请通过的海域去跟其他驱逐队进行交易。」
「妳说进行交易？」
「虽然也可以把海域的数字写得很模糊，但之后会引发争执，被迫改善吧。所以还是用点心或水果来买卖训练海域比较好，第八驱逐队的朝潮那边，每个星期都会举行一次交易会。」
清霜哑口无言。阳炎像是想到某些事情而接着说：
「第五训练海域的话，用对方队伍人数的圣代跟水果应该就能交易到。最近价格也上涨了，不过如果是假日的自主训练就会比较便宜。」
「…………」
「下次我会带妳去参加，好好跟对方认识一下。」
「……我明白了。」
清霜露出「真难以置信」的表情，然后只能勉强这么回答。
「这些事情算是驱逐舰的传统。因为没有人会公开教学，只能偷看偷学或是自己发明出新的方法。为此，妳们必须把镇守府用地内的配置跟所有规则都记到脑海里，懂了吗？」
夕云型的成员都点点头。
阳炎认为这是就算不情愿也早晚会学到的事情。既然被分发成为驱逐舰娘，就一定会染上这种在舰娘里头也算非常独特的氛围。她们也因此曾经被称为「驱逐舰帮」或是「驱逐舰黑手党」过，然后这些全部都是由驱逐舰娘的伙伴意识所支撑起来的事物。
阳炎对皐月和曙打个讯号：
「那我们要回去喽，偷拿回来的食物要小心藏好。今晚以后应该会有晚点名。」
「那个，请收下这个……」
夕云再次递出桃子罐头。
「妳收起来吧。如果被人知道我跟新人收偷拿回来的食物，可是会成为笑柄的。」
阳炎她们走出房间。当门关上的瞬间，房间里就传出欢呼声。

○

隔天早上。
走进祕书舰室时，爱宕已经到了，不过她露出有些困扰的表情。
阳炎忍不住问说：
「发生什么事了吗？」
爱宕把脸转过来：
「又有申请文件送过来了，这也是阳炎妳们那边提出的。」
拿起来一看，是卷云提出夜间训练的申请书。其他还有各种延长熄灯时间，或是为了练习而想要借用装备品的申请等。
「这些文件的内容姑且算是有合乎标准，不过总有些不好的预感……」
爱宕叹口气后询问阳炎说：
「妳知道会是什么原因吗？」
「完全不知道耶。」
阳炎摇摇头。爱宕虽然依旧不停仔细端详文件内容，最后还是放弃而把它处理完毕。
原来如此，是夜间训练啊──阳炎在内心想着。恐怕是等出发进行夜间训练时，就留下几个人担任偷拿食物的工作员吧；不然就是派她们出去购买违禁品。
真是好办法。阳炎想着下次也来玩这招，然后独自露出笑咪咪的表情。




第四章 第三桅上帆（Skysail）
　　阳炎以祕书舰辅佐的身分忙着处理各种事务，但因为主要的事情都由爱宕处理完毕，要说轻松也的确满轻松的。
不过光是处理些杂务，也让她感到提不起劲。
「我会一直都挂著辅佐的头衔吗？」
「哎呀，妳也想负责其他职务吗？」
爱宕这么问著：
「如果负责出击相关事务，工作量就会增加喔。」
「这点我知道，我在佐世保也有担任攻势作战的事务，但只要肯做就能办到。」
爱宕露出笑容：
「我就知道妳会这么说，其实上头已经正式决定要让阳炎来担任祕书舰了。来，这是人事命令。」
折叠起来的纸张被交到阳炎手里，上头明确记载着从今天开始任命阳炎为横须贺镇守府祕书舰的内容。
她反复阅读人事命令的内容，于是爱宕对她说：
「这不是伪造的哟～毕竟我们又不是驱逐舰。」
「那种事情……」
其实是有的，只不过说出来就是自找麻烦，所以还是保持沉默比较好。
「我正式成为横须贺镇守府的祕书舰了呢。」
「是啊，不过成为祕书舰之后，自己能出击的频率就会降低。这部分只能设法安排了。我在高雄行踪不明的时候，就算想出击也只能忍耐下来，所以妳要多注意喔。」
「是，那爱宕姊接下来要做些什么呢？」
「虽然想要悠闲度日，但看来也没办法那么做。我会成为祕书舰辅佐。」
「是变成在我底下吗？」
「尽管使唤我也无所谓哟～」
她这么说著。
于是阳炎毫不客气地把一部分工作交给爱宕，让自己尽可能去参加夕云型的训练。
从战斗时的心态到击沉大型舰的技巧，第十四驱逐队把各式各样的技巧教导给夕云型。用娇小的身躯葬送敌人，这就是驱逐舰娘深奥的地方，同时也跟生存下来的机率息息相关。这一点夕云型也都能理解，于是就像水流进沙子里头一样，快速吸收著教导给她们的技巧。
「真不错。」
皐月看着夕云型的舰队运动并感到钦佩。
「她们已经学会困难的技巧了，看来学得比我们还要快。」
「如果我们再悠哉下去，说不定会被超越……」
霰也这么说，夕云型她们的进步程度就是这么明显。
「因为很老实，所以学得也很快……」
「偷拿食物的技巧好像也都学会了呢。」
皐月笑着这么讲。
夕云型的成长当然是令人高兴的事情。任命阳炎她们担任教育人员算是值得了，这也跟镇守府的战力化息息相关。
但不是没有忧心之处，只是这不在夕云型身上。
「这是怎么回事啊？」
训练结束一走上栈桥后，曙就开始抱怨：
「那女孩今天又不在了。」
她非常愤忾。
这是在说潮。几天前才想说她好不容易回来了，结果又开始休息。就算询问理由，她本人也都支吾其词而不肯说清楚，这让曙变得越来越焦躁。
「喂，阳炎，妳应该知道原因吧？毕竟妳是祕书舰啊。」
「嗯──也不是不知道啦。」
「还是因为把文件全部塞给爱宕姊了？」
「这也是原因之一。」
「乖乖地把文件看完啦，妳现在立刻给我把内容说出来。」
「我可是祕书舰耶。」
虽然这么说，但曙露出危险的眼神瞪着自己，于是她急忙点头说：
「我去问问看能透露到什么程度。」
阳炎虽然答应了，但结果没有这个必要。
潮透过爱宕向她们联络「希望大家可以过去找她」。
虽然知道她平安无事也就放心了，但曙的心情可没办法保持平稳。
「不只是没来训练，现在还叫我们过去。自己过来不就好了吗？」
「因为曙说要逼问她，所以变得不想来了吧。」
皐月这么说，曙就往她睨了一眼：
「妳为什么老是讲些多余的话啊？」
「只要潮一不在，曙就会变得很害怕寂寞耶。」
「囉唆啦！……算了，无所谓。我就自己过去，叫她把跷掉练习的理由坦白说出来。」
曙率先跨大步地走出去。
她们走进镇守府办公大楼。找她们去的地方不是祕书舰室，而是位在最顶楼的会议室。
门是关着的，于是曙粗暴地敲门。
「请进。」
这是潮的声音，曙粗鲁地把门拉开：
「干嘛啦，还特地把我们叫……」
她本来打算一进去就要抱怨，结果直到最后都没有说出口。
不只是曙。阳炎、皐月、长月和霰，所有人都哑口无言。
爱宕也在会议室里头，而潮就站在她身旁。
她像是出击状态般揹著舣装，不过那外观很明显跟过去完全不同。
背部的船桅变得焕然一新，手臂装备三联装机枪，就连深水炸弹投射机都有配备。这些都是全新的，每一样都闪闪发光。就连头上的发箍也让人觉得似乎很耀眼。最重要的就是舣装的主要部分明显变得很强悍，还看得出连装甲都变厚了。
潮对惊讶到说不出话的伙伴们微笑。
插图006
「我进行改二了。」
这句话在阳炎她们脑袋回响着。
接着，她们暂时哑然地看着潮。
「……改二？」
曙终于开口说话，潮回答说：
「对，这样子我就变强了，可以把深海栖舰彻底击沉。」
「妳人不在，就是为了这个？」
「因为有成为改二所需要的手续，没有去训练，真的很对不起大家。」
她低下头来。
大家终于不再感到震惊。之前潮总是心不在焉的言行举止，应该就是因为脑袋里都只想着改二的事情吧。
她身旁的爱宕开口说：
「我虽然有跟阳炎大致讲一下，但也限制她不能说出去。没办法跟大家说明，真的很抱歉哟。」
「这样子我也能派上用场了。」
潮露出很开心的表情。
阳炎来到潮身边，伸出手跟她握手：
「恭喜，这样妳就是我们之中战力最强的了。」
看到这情况，皐月、长月、霰也跑过来搭话。
「好厉害喔，我还是第一次看到驱逐舰的改二耶！」
「真的有这种改造存在啊。」
「好像很强……」
她们各自发出赞赏的话语，每次潮听完都露出很害羞似的笑容。
但只有一个人，有一名舰娘没有靠过来。阳炎转头对她说：
「曙，妳看！潮好厉害喔！」
「……是啊。」
曙没有感到高兴，就只是注视着她。
「看起来非常出色呢。」
「妳是怎么了啊？」
「没什么。」
她移开视线，好像在说这种事根本无关紧要。
潮又低下头来：
「对不起，什么都没跟小曙讲。」
「没关系啦。」
「我对于自己有没有办法改二感到很不安，所以打算等到全部结束之后再说出来。」
「我就说没关系啦，妳想要成为改二或是想要保密这些我都能理解。恭喜妳喔，这样可以了吗？」
她这种随口敷衍的语气，让潮不敢再多说。
皐月把手摆在潮的肩膀上：
「这没办法嘛，毕竟连我们都吓一大跳啊。」
她用开朗的声音说著：
「所以曙当然会困惑啦，过一阵子就会习惯了。」
皐月这句话，霰也点头表示同意。
潮的表情虽然稍微开朗了些，但依旧没有变得愉快：
「但是，我也许还是会惹小曙生气。不只是小曙，就连大家也会……」
「咦？怎么了吗？」
潮不停地往阳炎瞄过去。
阳炎稍微踌踣了一下：
「这个啊，其实……」
往爱宕看去，只见她微微点头说：
「这是总有一天要说出来的事情喔～」
「是的，这我明白。」
阳炎舔了一下唇后开口：
「大家听我说，我知道潮要改二的事情。但是我有另外一件更重要的事情没有告诉大家。这边先让我道歉，真的很对不起。」
「是什么事情……？」
霰感到很不可思议地询问。
「潮要跟大家分开行动。」
驱逐舰娘们包含潮在内，全部一起注视著阳炎。
「她要在那珂姊麾下，集中学习改二后舣装的操控方式，还有战斗的方法。也就是说，她会离开第十四驱逐队。」
对大家来说，这件事带来的冲击比潮进行改二还要来得巨大。
至今都一起行动的伙伴要调到别的地方去，当然她们也都预料到这样的日子总有一天会到来。但从没想过会是现在，而且还是潮先被调走。
改二是让舰娘的能力大幅上升的技术。这也是对抗深海栖舰的突破性发展，各个镇守府、港湾、基地都非常渴望能拥有改二的舰娘。
另外，如果不活用成为改二的舰娘也没有意义，所以她们经常会被投入激战地区，也时常会跟大型舰编组舰队。
爱宕补充阳炎说的话：
「虽然改二后依旧是跟妳们一样的驱逐舰，可是却拥有强化过的战斗力。大多数的战斗都会安排她参加，也毫无疑问地会被编组到主力部队里头。所以她会跟大型舰一起行动，也因此就被调派到那珂底下。」
她们只能默默听着爱宕说的话。
潮也对大家说：
「不能继续跟大家在一起，我也感到很遗憾，而且非常寂寞。可是我认为要能打倒变得更强悍的敌人，这样才算帮上大家的忙。」
「……那个……」
霰似乎也陷入混乱，她结结巴巴地问说：
「这……这个是……暂时的……？」
「现在是这样，潮在文件上还是隶属于第十四驱逐队。」
阳炎的回答让霰松了一口气。
「不过，也只有现在。」
阳炎调整呼吸，然后说：
「大家得回到原本的地方了。」
「……？」
霰听了愣在原地。不只是她，皐月、长月还有曙也一样；只有潮露出作好心理准备的表情。
「正式的决定已经下达，第十四驱逐队已经快要消失，也就是决定要解散了。」
听到这消息的驱逐舰娘们都变得无法出声。
她们陷入沉默又无法动弹，就像是停止运作一样。对阳炎来说，就只有时间缓缓在流逝。
会议室里头维持着紧绷的气氛，并呈现冻结状态。
总算能开口说话的人是皐月：
「咦……为……为什么……？」
她的嘴巴不停张阖，脸色也很苍白。这种表情完全不像平常总是活泼开朗的她。
「我完全听不懂妳在说什么耶……」
「这代表，我们已经没办法继续奢侈地把六名驱逐舰娘放在同一个驱逐队了。」
阳炎对她们说：
「包括我在内，大家都已经比刚开始时成长许多。我能抬头挺胸地说，大家都是最棒的驱逐舰娘，所以才必须回到原本的驱逐队。」
「但是……这样的话，就继续维持第十四驱逐队的编制不就好了吗？」
「我们过去的经验，可不能只留在我们身上吧。所以才会被下令要训练夕云型，把我们所有的一切都教导给她们。」
阳炎缓缓说给她听：
「等夕云型能独当一面后，驱逐队的所有任务就结束了。之后就得回到原本的驱逐队，把学到的一切发挥出来。」
沉默再度降临。
其实大家内心都对这件事有过预感。既然是拼凑起来的驱逐队，总有一天会被解散。
所以她们曾经过度地大吵大闹，也曾经发生争执。她们相信如果没有经历过这样的瞬间，大家都会跑到伸手无法触及的地方。
预感是正确的。
跟这个驱逐队道别的时刻即将来临。
「难道……难道不能想想办法吗？」
向来冷静的长月也祈求般说著：
「我们获得许多战果，是个出色的驱逐队。不管在林加、幌筵还是佐世保也都一同奋战过来，就这么保持下去也没什么不妥吧！」
阳炎摇摇头：
「这是已经决定的事情。」
「总会有办法！阳炎妳是祕书舰啊！」
「正因为是祕书舰，才必须服从啊！」
她忍不住大声喊叫。
长月听了嘴唇紧闭，阳炎也惊觉过来：
「抱歉……」
「不，是我不好……」
两人一起低头致歉。
阳炎勉强挤出声音说：
「我们是舰娘喔。虽然觉得驱逐舰只要自由地生活下去就好，但果然还是必须服从命令才行。这一点真的是无可奈何，也是我们的宿命。」
这些话，也是阳炎想对自己说的。
虽然只有短暂期间，她还是以祕书舰的身分看到各种情况。然后也知道即使是乍看之下毫无道理的事情，背后还是有实际的根据存在。
阳炎内心还是会纠葛着想跟伙伴们一直在一起，但同时从祕书舰的观点来看，理性还是让她认为必须接受这项命令。
身为祕书舰的立场跟其他舰娘们毫无关系。所以阳炎才会拖延到现在，思索著该怎么告诉大家才好。
她依旧不知道在这个时机告诉大家是否正确，但阳炎认为，自己应该永远不会知道这个答案吧。
这件事也只能承受下来了。
「虽然难以接受，不过我可以理解。」
长月这么说：
「总觉得我也是无意识地避免讨论这件事，毕竟这里待起来实在很愉快。」
「我也跟长月一样。」
皐月也表达赞同：
「我很喜欢第十四驱逐队，也很想跟大家在一起。但是阳炎说的不可能办到我也能理解。而且如果一直说现在这样很好的话，就太对不起文月了。」
皐月跟长月以前在佐世保是跟文月隶属于相同的驱逐队。
「驱逐队会被解散这种事情，我都尽可能不去思考它。但果然还是会变成这样吧。」
霰什么也没说。毕竟她原本就不太擅长说话，而且也一样受到不小的打击吧。
过一段时间后，她才小声说：
「要跟长月分开，还是会很难过……」
「我也一样。」
「但是……我内心深处应该有想过，总有一天会变成这样……」
「是啊，这也是一样。」
长月温柔地抱住霰的肩膀。
潮眼里微微冒出泪光，似乎有些消沉：
「对不起……这样好像变成是我开了第一枪。」
「用开第一枪这种说法很有驱逐舰风格，听起来很棒啊。」
阳炎说著：
「要讲的话，我还希望妳干脆说自己是第一个发射鱼雷的呢。」
「我只是想要变强而已……」
「不要在意啦。」
皐月也同意这句话：
「这是潮选择的道路，是好事情喔。」
她努力发出开朗的声音。在这种情况下，皐月果然就是会缓和现场气氛的存在。
「妳是我们之中第一个改二的嘛，这怎么能不开心呢？这跟第十四驱逐队要解散可是两回事喔。」
这句话成为契机，让长月跟霰再次称赞潮。
「是啊，这让我很羡慕呢。」
「好想在实战……看看变强的潮……」
沉重的气氛逐渐散去。
她们聚集在潮的周围，借此缓和驱逐队要解散的沉痛事实。
但是只有一个人，有一名没有采取相同行动的舰娘。
曙在阳炎说出第十四驱逐队的事情后，就再也没有讲过话。
潮感到不安。
「小曙……」
被呼唤的曙没有直视潮的脸，而是对爱宕说：
「已经讲完了吧，我要回宿舍了。」
「可以啊。」
在爱宕讲完之前，曙就离开会议室了。
被留下来的成员暂时感到不太舒坦。
「嗯……她这行为算是预料之中。」
长月说著：
「但我想她也能理解阳炎跟潮的心情。」
「一直跟小曙说要跟阳炎姊妳们在一起的人是我，而我却在改二之后离队，她果然生气了吧……」
潮低着头，皐月像是要扫除沉重的气氛般说：
「在意那么多也没用啊，我们也不会在意的。」
「说得也是……」
霰微微举起手来：
「机会难得……我想要大家一起来些活动，像是拍个合照……」
大家听了都鼓掌叫好。
「这主意真不错，来拍吧。」
皐月最先赞成，长月也说：
「这么说来，我们都没拍过呢。」
「这能成为纪念……」
提案的霰这么说著。
阳炎也赞成这提案。即使只有一个也好，她都想在手边留下回忆。照片就是个很好的方法。
「好，那就借台相机，找个晴朗的日子大拍特拍吧！」
大家的心情终于好转，气氛也逐渐回到平常的状态。
这时候，一直沉默不语的爱宕突然说：
「很遗憾，现在不是能够那么悠哉的时候了喔。」
大家瞬间愣住，并往声音的主人看去。
「现在必须让潮习惯改二的舣装，并且请她参加实战。」
视线往爱宕集中。
她这么说：
「深海栖舰的活动再度开始活跃了。照这样下去，我们预测镇守府以及各地的港湾、基地会受到袭击。为了阻止这种情况，各个镇守府要编组歼灭舰队将敌人击灭。」
这是除了爱宕以外的舰娘，第一次听到要发动作战的消息。

○

发动作战是受到提督认可的正式命令。但是跟击灭E海域的时候不同，并没有要把战力集中在特定的镇守府。
深海栖舰的势力是在复数海域增加。由于一直有出现在夺回海域的案例，所以都会编组击退用的舰队前去扫荡。这时候的敌方势力并不会太强悍，所以也会用来让新锐舰试试胆量。
可是依照这次调查过后的情况看来，敌人的规模变得相当庞大。甚至获得拥有「姬」或「鬼」这种名号的深海栖舰在率领舰队的情报。
这些复数存在的敌人分别出现在不同海域。如果把战力集中在一个地方，就可能会让其他地点遭受袭击。
「虽然知道这种情况不太乐观，但也只能用手头上的战力来交战了。」
提督对阳炎和爱宕这么说。
「各个镇守府的意见也都一致。吴的小偷、佐世保的结婚诈欺犯跟舞鹤的窝囊废也都理解这一点。」
「提督也被称呼为强盗喔。」
「看来还必须应对恶劣的政治宣传呢。」
提督这么回应爱宕所说的话。
镇守府里突然变得忙碌起来。出击计画并不是只要筹划就好，从燃料弹药的补给到损伤舰娘的修复预定，甚至连起居的宿舍内部要尽可能保持清洁这种事情都得管理。非得处理不可的事情可说多如牛毛。
特别是清扫这件事可不能小看。如果无法保持清洁，可能会影响返航后的心情，而且如果有传染病蔓延就大事不妙了。
「祕书舰连这种地方都要注意呢。」
「很像母亲对吧～」
爱宕笑着回答阳炎。
这几天，隶属于横须贺镇守府的航母或战舰都不停地出击。她们尽可能朝海域深处进击，就算没办法抵达，也会尽量击灭深海栖舰后再回来。
由于这是只要走错一步就可能让资源消耗殆尽的战斗，所以跟其他镇守府的联络也变得更加密集了。
「呃，突然送来一张便条纸，上头写着跟佐世保镇守府之间的战舰借贷内容耶。」
阳炎阅读著这张纸片，上头的字潦草到跟蠕动的蚯蚓没两样。
「那是提督写的喔。」
「这算正式文件吗？」
「虽然只是电话里的口头约束，但在这种情况下还是会当成正式文件。之后会制作正规文件，然后把日期往前写。」
「这边是轻航母的借贷……连高速修复材（水桶）都有。」
「那边是吴镇守府的。阳炎，打电话去确认一下。」
阳炎开始打电话联络吴。
其实她没有跟吴通过电话，跟不知火的联络手段也是使用书信。最近就连这个都很少写，所以不知火寄来的信里头就写了近乎怨言的内容。
不愧是镇守府之间的联络，电话马上就接通了。
「我是横须贺镇守府祕书舰，驱逐舰阳炎。」
『哎呀，是阳炎啊。』
接电话的人是大淀，阳炎脑中浮现出她带着眼镜的容貌。
「关于船舰借贷的事情，我听说你们那边要派遣千代田姊过来。」
『是的，相对地，就要请摩耶姊跟鸟海姊过来我们这里。』
「就是关于这件事。」
阳炎阅读便条纸的内容说：
「目前我们没有那个余裕，希望可以用二十个高速修复材（水桶）来交换就好──司令官他是这么说的。」
电话的另一头暂时陷入沉默。
『……阳炎，妳不觉得这样的交易未免太不公平了吗？』
「摩耶姊正在入坞，接下来就要轮到鸟海姊了。」
『把高速修复材用在她们身上不就好了吗？』
「关于这点的回答是这样：这我们也爱莫能助，不要跟那个眼镜妹妥协……这句话不是我讲的喔，是司令官的便条纸上头写的。」
『那就请把高雄姊跟爱宕姊派遣过来。』
「这个嘛……」
『让我烦恼，真的那么有趣吗？』
「只要大淀姊过来横须贺这边就没有烦恼的必要了。啊，这也是便条纸上面写的。」
『……好吧。』
感觉好像听到她的叹气声。
『我们会请千代田姊到横须贺去，反正只是暂时性而已……高速修复材我们这边很充足，所以也不需要。但是请把战舰派遣过来，我们希望是陆奥姊。』
「这个没办法啦。」
阳炎反射性地回答。战舰是舰队的主轴，不可能放手交给别人。
『我们这边的提督可是还在怨恨扶桑姊被挖走的事情喔，他每次回想起来，就会气愤到睡不着觉。』
「请他去看一下医生如何呢？」
『妳也变得很会讲话了呢。』
「陆奥姊现在是大破状态，没办法离开横须贺。现在就请当作这边的司令官欠你们一个人情吧。」
『……真是的，妳已经预料到我会提高要求的层级了呢。』
嘴巴上虽然说「没有这回事」，但阳炎的嘴角却藏不住笑意。
大淀的话听起来，像是完全举双手投降了。
『我们不会要求回报。然后为了庆祝阳炎成为祕书舰，会再派遣其他舰队过去。』
「真的可以吗？还麻烦妳这样。」
『妳是从吴独立出去的孩子，所以我也很开心喔。请尽情获得战果吧。』
她的语气变得温和，让阳炎松了口气：
「非常感谢您，这真是帮了大忙。」
『帮我跟活蹦乱跳的陆奥姊问好喔。』
讲完这句话以后，大淀就挂断电话。
阳炎暂时注视著话筒，身体也因为震惊而发抖。其实陆奥在刚才已经恢复到能够战斗的状态，这部分的情报，大淀似乎也确实掌握住了。不愧是连一根螺丝都不会放过的轻巡洋舰。
我方每天持续出击，敌人的数量却没有显著的减少。这就像在打地鼠，双方呈现比耐性的状态。
出击的舰娘在返航后提交战斗报告书。整理并分析这些报告是祕书舰的职责，由于还得对照其他镇守府的资料，所以就显得有些麻烦。
「我看看，战舰栖鬼出现。RU级和TA级的精锐型还有……」
由于是激烈的战斗，也会有不确实的报告产生，这种情况是绝对必须注意的。其中还有人目击到像是大型航母的踪影。
然后以阳炎的情况来说，她除了祕书舰业务外还要同时管理第十四驱逐队，也必须进行夕云型的训练，工作量相当庞大。
「阳炎姊，我有话想跟妳说。」
夕云在镇守府办公大楼外叫住阳炎。
「什么事？今天的训练已经交给长月跟曙负责了，我没办法过去喔。」
「不，是有关于出击的事情。」
夕云的语气很认真：
「请妳务必让我们也加入出击舰队之中。」
阳炎稍微思考一下后回答：
「还不行。」
夕云的脸色一变：
「请告诉我理由。」
「要等妳们的技术更加纯熟。」
「我们已经感觉到自己的实力比刚开始时要提升许多。这都是阳炎姊妳们指导之下的结果，我们很希望在实战中让妳们看到成果。」
「为什么会变成像是长月的讲话方式啊？总之还不行喔。」
夕云虽然还有点想开口反驳，最后还是看着地上放弃了。
阳炎想让夕云型累积更多训练后再让她们出击。这样子的生存机率会比较高，而她也相信这是自己的职责与义务。
阳炎虽然也尽可能地想要同行，但无法实现的情况下，就由长月来担任向导舰。
这一天，阳炎没有一起进行训练，所以只有出去迎接她们。
「辛苦啦。」
她慰劳从栈桥上岸的舰娘们。
「长月，那群女孩如何？」
「越来越好喽，我觉得应该可以让她们体验一下实战了。」
「啊……那群女孩也很想去参加实战呢。」
阳炎回想起早上的对话，这让长月噗哧一笑：
「不过，阳炎妳总是在问相同的问题耶。」
「因为我是祕书舰嘛，而且……」
「而且？」
「在第十四驱逐队解散之前，必须尽可能让她们记住所有诀窍才行。」
长月也说「没错」来作为回答。
接着有重巡洋舰的舰队从别的栈桥上岸，阳炎也到那边慰劳她们：
「各位辛苦了。」
舰队的前头是重巡洋舰摩耶，阳炎在以前的攻势作战时也受过她的照顾。
「嗨，还特地麻烦妳来迎接，真是不好意思。」
摩耶露出活泼的笑容。她是位落落大方，有如大姊头般的女性。
阳炎摇摇头：
「跟出去战斗的人比起来，这种小事根本不算什么。」
「祕书舰是很辛苦的喔。我虽然也曾经担任过，但可不想再当第二次。」
「横须贺镇守府随时都在募集祕书舰辅佐喔。」
「别说蠢话了。」
摩耶笑了出来，阳炎重新询问：
「有产生损害吗？」
「鸟海和苍龙姊有一些损伤，然后舰载机也被击坠不少。」
摩耶皱起眉头。正规航母、轻航母的损伤已经逐渐无法视而不见了。不只是修复，还得让她们恢复疲劳，所以也得特别注意出击的轮调才行。
「不过水雷队就真的了不起，那珂还有从妳那边借来的潮完全毫发无伤喔。」
阳炎急忙寻找其他舰娘。
那珂是第五个上岸的，而潮则是最后一个。
「潮，妳没事吧？」
阳炎忍不住跑过去。潮虽然有一瞬间眨了眨眼，但接着又露出平常那柔和的表情。
「我没事，连一点伤都没有。」
看起来的确没什么问题。就如同摩耶说的，别说是伤口，甚至感觉不出任何疲劳。
「她很厉害喔，潮可是各击沉一艘战舰与重巡呢。」
这么说的人是那珂。这位女性不管身处多么激烈的战斗里，也都不会失去冷静与活泼的态度，是跟同型舰川内或神通完全不一样的类型。
「不但躲过敌方砲击也能击坠轰炸机，真是无话可说。真想让妳见识一下。」
她像是在夸耀自家人般挺起胸膛。
潮害羞地脸颊染上红晕：
「没有那回事，都是那珂姊指导有方……」
「其实应该是有在阳炎那边待过的关系吧。就算我什么都没说也能掌握重点，光是在旁边看就觉得很舒服。」
潮的脸庞变得越来越红。
摩耶她们往宿舍的方向走去，那珂也回轻巡洋舰宿舍。
潮还留在这边，于是阳炎问：
「大家都在那边喔，要不要去找她们？」
不等她回答，阳炎就把潮拉过去。
第十四驱逐队正和夕云型讨论训练时的反省点。由于刚好结束，所以潮受到热烈欢迎。
大家都跑了过来。
「看起来变得好有威严。」
长月发出感叹的声音，其他人也都是相同感想。
「很有身经百战的舰娘的感觉，真是了不起。」
「果然改二……很厉害……」
皐月跟长月也都很佩服，潮一边谦虚地说「没有这回事」，一边环视栈桥。
「那个，小曙呢……」
「曙在那边……咦，怎么不在？」
皐月感到惊讶，霰指著宿舍的方向：
「曙的话……她刚才回去了……」
「还在闹别扭吗？」
「因为她是会固执己见的类型……」
阳炎听了也感到傻眼：
「最近明明那么率直了，真是的。」
潮听了立刻变得消沉，就连出色的舣装，看起来也顿时失去光泽。
阳炎对她说：「妳不用那么在意啦。」
「因为潮变得比以前强悍许多，她才会有些寂寞喔。」
「她会不会变回以前的小曙呢……」
「这倒是不会啦。她都有确实完成训练，也没有出现随便敷衍了事的态度，所以没问题的。而且妳们是同寝室，应该也能见到面吧。」
「总觉得我们互相都有点尴尬……之后我再去找她吧。」
「我也会去跟她说一下。」
阳炎这么说著。
再次跟长月说「辛苦了，好好休息吧」之后，阳炎就快步走向驱逐舰宿舍。
虽然打算去找曙，但不知为何都找不到。去房间窥探是空无一人，也不在第一士官次室里头。
她询问偶然碰到到的涟问：「有没有看到曙？」
「有看到喔。」
涟这么回答：
「她往那边走去了，虽然有出声叫她，但是都没有回应。」
阳炎道谢之后，往涟告诉她的方向走去。
一栋小巧的建筑物映入眼帘，曙说不定在那边的想法越来越强烈。
那边是凤翔的店，只不过还没到营业时间，没有挂上暖廉，店里也还很暗。
她不自觉地走到店的后头。
后门刚好打开，这时候凤翔正把装着空瓶的箱子拿到外头。
凤翔发现阳炎以后，就把食指抵在嘴唇上。
阳炎靠过去以后，就用眼神传达「有什么事情吗？」的询问。
于是凤翔用手比了「进去里头吧」的动作。阳炎想照凤翔说的走进去时，双肩突然被往下押，看来是要她放低身子。
阳炎也照做了，于是她半蹲著走进店里。
这里是店内柜台的内侧，可以看到空的啤酒瓶与水管的设置管线。就连客人看不见的地方也都整顿完善与保持清洁，从这边就能清楚知道凤翔非常重视这间店。
由于自己是半蹲著，所以也不清楚柜台另一边的顾客坐区域是什么情况，不过感觉有谁在那边。
凤翔跟阳炎不同，她直接站着走进店内。
「抱歉喔，刚才有点事情。」
「不会，毕竟是我不请自来。」
阳炎差点喊出声，从客席那边传来的是曙发出来的声音。
从这边能看见凤翔打开水果苏打的瓶盖，并倒进杯子里。
「每天都来找我聊天，不会觉得无聊吗？」
「怎么会呢。」
「其实妳可以开店再来嘛。」
「要跟大型舰的姊姊们碰面……这我也知道会给她们添麻烦。」
看来最近曙在训练结束后都会立刻跑来凤翔的店里，凤翔也毫不嫌弃地迎接她。
接着曙似乎拿起杯子喝了一口，对话在这边中断。
「……今天潮她出击了。」
「从妳的语气看来，似乎有获得战果。」
「是的，大家都称赞她很了不起。这对镇守府来说是好事情。」
「曙不这么觉得吗？」
「我当然也这么觉得，但是该怎么说……」
曙到这边突然不讲话，接着犹豫一下子后说：
「总觉得很寂寞。」
但她立刻改口：
「不，这跟寂寞有点不同。应该说，她就像去到很遥远的地方，让我内心开了个洞似的……明明不是潮整个人不见，但这是为什么呢？我一直深深感受到那女孩好像跑到其他地方去的这种感觉。」
「我认为曙也有改二的资格喔。」
「那女孩能比我早改二是她努力之下的结果，个性认真又能坚定自己理念的驱逐舰能改二是理所当然的事，这点我也很高兴。因为她一直陪伴又关心着像我这样别扭的家伙，光是改二，我都觉得这根本不够给潮当成报酬，我应该要握住她的手感到开心才对。尽管如此……」
「尽管如此？」
「我内心有股隔阂，这也是事实。」
她把杯子放在柜台上，发出喀当声响。
隔一阵子以后，曙才又开始说：
「虽然搞不太清楚，但不甘心跟寂寞的感觉非常强烈而且又混杂在一起。我也知道自己不应该抱持这种情感，但同时也让我清楚明白自己有多么不成熟。就算想要压抑下来，依然还是会在某些时候表现出来。」
凤翔默默听着，躲在柜台底下的阳炎也静静听着。
「其实阳炎成为这里的祕书舰时也是一样。」
「哎呀。」
「我在佐世保也决定要好好帮助阳炎。但那时候因为是整个驱逐队被调去佐世保，所以就单纯只对伙伴出人头地感到高兴，只想着我们的向导舰真的好厉害。可是回到这里，总觉得她担任祕书舰后就变成另一种存在。好像快要离开我们，就跟潮那时候一样，而且……」
曙感到踌躇，可以清楚感受到她正迷惘著该不该讲这么多。
凤翔没有催促她，就只是静静等著。
结果这反而成为契机。
「第十四驱逐队就要解散了。」
「…………」
「大家分开来编组到其他舰队这种情况之前也有过，在佐世保参加作战时也是一样。可是那时候，我知道还能回得去。」
曙叹口气：
「要跟伙伴们分开这种事情，总觉得……潮的事情、阳炎的事情跟伙伴们的事情全部一起涌来，让我变得无法承受，也真的不知道该怎么办才好了。我跟大家不同，不是那么出色的驱逐舰。既没有阳炎那种领导能力，也没有像皐月那样的开朗性格；长月要比我认真许多，霰的射击能力也是一流；更不像潮那么坚强……只不过因为待在同一个驱逐里头，我才能努力到今天这种地步。所以我不是对改二或是祕书舰这些事情感到忌妒，而是觉得寂寞。」
然后曙害羞地说：
「啊，我果然还是觉得寂寞呢。」
凤翔用干布擦拭杯子，同时也继续帮曙倒水果苏打让她能继续喝，接着她像慈母般靠了过去，开口说：
「……听我说个故事吧。」
凤翔这么说：
「在还只有几个镇守府的时候，我也在第一线战斗。当时还没有攻击深海栖舰的相关知识，所以大家都在摸索，每天晚上跟提督彻夜讨论哪种阵形比较好，舰载机该如何使用才比较有效果。某一天，为了提升舰娘舣装能力而进行改造的手段被发明出来了。由于是从来没有尝试过的方法，大家都感到犹豫，但我第一个志愿进行改造。」
「为什么呢？」
「因为我想保护最重要的人。」
「请问是谁呢……？」
曙似乎边问边想着会是谁。一样蹲著的阳炎虽然也试着思考，却想不到有哪些舰娘会跟凤翔一起行动。
突然间，曙问道：
「难道是……提督？」
「是的。」
隔了一拍以后，凤翔接着说：
「我还想过要跟那个人结婚。」
不只是曙，连阳炎都吓一大跳。由于差点喊出声，她拚命用手捂住自己的嘴。
凤翔露出笑容：
「不是现在这位提督喔。」
从这边也能知道，这句话让曙解除了紧张感。
「啊……啊啊，吓我一大跳。」
「我接受改造之后继续战斗……时间不知不觉地流逝。镇守府的数量增加，也建立港湾或基地，提督也跟着交接。性能更好的女孩越来越多，我也很自然地不再出击。看到比我更强更出色的航母为了提督奋战，内心就会留下难以割舍的情感，也感受到只有自己被丢下的孤独。所以我能理解曙的心情。」
「那凤翔姊是怎么割舍掉这些情感的呢？」
曙的询问充满迫切，这也是阳炎想要问的问题。
「我没有割舍掉。」
这个意外的答案，让曙跟阳炎都感到惊讶。
「我只是等待时间过去，希望让记忆逐渐淡去。这实在没那么容易办到，但是记忆会渐渐转变成回忆。虽然只能靠时间来疗愈，这却也是只要有时间就能痊愈的事物。」
「这对我来说，就是这个瞬间所发生的事情。」
「总有一天会过去的。那么一来，情况就会好转。」
这的确像是从最初期就在的舰娘会说的话。
这时阳炎好像想到什么，她就这样低身走出后门。
她过了一阵子才回来，曙还在店里头。
「我也想过不要去在意那些小事，只要尽全力享受现在的人生就好。毕竟是驱逐舰，或许真的很重视当下。跟沉没比起来，改二或是驱逐队解散根本就是小事情。但是那个女孩跟大家明明没有任何罪过，而我一跟她们见面就想把脸转过去，想必一开口也会说些狠毒的话吧。我非常讨厌那样的自己，所以……才会白天把精神集中在任务上，到了夜晚就像这样避不见面。这样子一定会比较好。」
听声音能知道曙把水果苏打喝光了。也许是把内心的话一口气说出来，她喘了口大气。
漫长的沉默造访现场。
阳炎内心充满激动，于是从柜台起身出来。
「曙！」
「呜呀啊啊啊啊！」
曙打从心底大吃一惊，还从椅子上摔下来。她瞪大眼睛，嘴巴也微微张开，表情仿佛像是看到幽灵一样。
她就这样坐在地上往后退，嘴巴不停地开阖：
「妳妳妳妳妳这家伙，为什么会在那种地方！」
「原来妳这么烦恼！」
阳炎跳过柜台，硬是把曙拉起来，然后用尽全力拥抱她：
「让妳感到寂寞真抱歉，真的很抱歉喔！」
曙上半身挣扎着：
「妳从什么时候就在的啊？」
「从不久之前开始。」
凤翔露出歉意的表情。
「居然躲起来偷听……妳这向导舰……」
「竟然把曙放著不管，我真是个不及格的祕书舰。」
「好痛苦……」
这时，店的入口伴随着巨大声响被打开，有名驱逐舰娘站在那边流着眼泪。
曙勉强转头过去，又再次感到惊愕：
「潮，妳……！」
「小曙！」
潮冲过来，也一样紧抱住她：
「我全部听见了，让妳感到寂寞，真是对不起！」
「为什么妳会听到啊！」
「是我叫来的。」
阳炎说著：
「我觉得应该也要让潮知道会比较好。」
「妳还真是……！」
「其他人我也叫来喽。」
接着皐月、长月、霰也跑过来。
「曙，妳就跟我们讲就好啦！」
「我们永远都是妳的伙伴！」
「我们都会接纳曙的……不必担心。」
「妳妳妳妳们几个！」
曙虽然挥动手脚想要挣扎摆脱她们，可是被五个人这样抱住就真的一筹莫展了。她变得只能转动头部而已。
插图007
「我会跟着小曙，再也不会离开妳了！」
「我也是，我也会一起！」
「好痛苦，就说好痛苦了……」
突然间，皐月说：
「既然大家都在的话，那就拍张照片吧！」
「好主意。」
长月立刻赞成，曙则呻吟说：
「为什么要在这里……！」
霰拿出相机来：
「我带来了……」
「为什么妳会带在身上啊！」
长月迅速把椅子拿来让大家排好。曙虽然抱怨著说：「会给人添麻烦吧！」但凤翔则自己说：「没关系喔，让我来按快门吧。」
前列是皐月、阳炎、潮还有曙坐着，后列是长月跟霰站着。
「那么要拍喽。」
直到按下快门之前，曙都还在不停抱怨。

○

出击持续进行，然后夕云也对阳炎提出好几次的出击申请。
「真亏妳每次都讲同样的话也不会腻耶。」
「坚韧顽强也是驱逐舰必要的资质，这是我跟阳炎姊学到的事情。」
夕云这么回答。不只是她，有时候卷云、长波或高波，甚至是朝霜、早霜、清霜都会全体出动来向她请愿。
「出击的日子一定会到来。」
「再等一下就让妳们出击。」
「等北极的冰全部融化就能出击。」
阳炎虽然这样否决掉，不过也差不多快压抑不住了。
夕云型的训练本身进行得很顺利，阳炎也很清楚她们都抱持着不满。
这一天的训练也平安结束，但夕云型都紧盯着出击的舰队。
长月对夕云型宣布：
「今天的训练结束，回去吧。」
长月一下达许可，夕云就跟其他成员回到驱逐舰宿舍。
看不见她们的背影之后，阳炎走向长月问：
「她们果然对无法出击有所不满吗？」
「那是当然啦。可没有比只能默默看着我方出击更令人不甘心的事情了。」
长月对阳炎提出请求：
「那群女孩想要参加实战，我觉得也差不多是时候了。」
「唔……嗯……」
阳炎显得含糊其词：
「老实说我也想让她们上场，但总觉得那群女孩太着急了。」
「还是菜鸟的时候，谁都会这样吧，会想要尽早上场战斗才称得上舰娘。」
「是没错啦，不过她们太想上前线这点，让我觉得有些奇怪。」
阳炎的预感并非有什么根据，只是夕云她们的言行举止让她有这种感觉。即使如此，这也还是不能用只是错觉这句话来下结论。
「说得也是，差不多该让她们出击了。」
阳炎回到镇守府办公大楼，立刻进行提案，交给提督裁决。
提督表示「我相信阳炎的决定」后，简单看过文件就立刻许可了。
把这件事告诉夕云她们以后，这群女孩高兴到差点要跳起来。
「真的非常感谢妳！」
不只是夕云，其他女孩们也都很开心。让人了解到她们真的很想出击。
「明天一大早就要出击了，可别睡过头喔。」
阳炎这么宣布完，就叫夕云型回房间。
隔天的出击舰队分成三组。不只是驱逐舰，大型舰也跟着一起出击。
「又是我啊？」
摩耶在栈桥上这么说，阳炎对她鞠个躬：
「因为之前不知火也说过，摩耶姊非常值得信赖。」
「真的假的？我实在无法相信那个面无表情的驱逐舰会讲这种客套话。」
「她其实满常讲的喔，真的是这样。」
舰队就这样分成好几组出击。夕云型里头有夕云、卷云、朝霜跟摩耶的舰队一起行动，除了摩耶以外还又加入了高雄跟曙。
「这样的舰队有点不上不下呢。」
高雄这么说著，她也是以前关照过阳炎的重巡洋舰。
「如果有一艘航母的话，就可以放心了。」
「因为有其他出击预定，所以请靠高雄姊的力量来保护大家吧。」
「虽然给人施加压力也是祕书舰的习性，但妳不用连这种地方都跟爱宕学喔。」
高雄的语气听起来并没有生气，反而还对成为祕书舰的阳炎感到信赖。
「我会将驱逐舰娘们编排在舰队正中央，尽可能不让她们受伤的。」
「劳烦妳费心了。」
「不管有多么担心，也不要频繁地用无线电联络喔。会被敌人窃听到的。」
被这么嘱咐，让阳炎耸耸肩。
然后曙感到有些可疑地说：
「居然把我丢进重巡的舰队里头，这是要报复我吗？」
「要说的话，是要妳看好夕云她们喔。」
往旁边瞄去，夕云跟卷云正不停深呼吸让自己保持冷静。
「实战时无论如何都会紧张，妳要好好看着她们。」
「我也是第一次在实战时当别人的保母啊。」
「我很信任妳喔。」
曙发出哼的一声。
摩耶她们往南方海域出击。这时有另一支舰队编组完成，也是要往南方出发。
皐月和长月被配置在这边。
阳炎这边也请重巡来帮忙，请来的是鸟海。因为是几乎没有交谈过的对象，她毕恭毕敬地拜托对方。
「给妳添麻烦了。」
「没关系，新人驱逐舰总有一天都是要出击的。」
鸟海的眼神很柔和，跟她讲话感觉心情也变轻松了。鸟海跟高雄、爱宕和摩耶一样，都是高雄型的重巡洋舰。
「其实如果能让祕书舰执掌指挥，我也就轻松了。」
「我还得照顾另外一边的舰队，所以这里还是拜托妳了。」
同时这里还加入一艘航母，是轻航母千代田。
她是名有蓬松的发型，看起来很爽朗的女性。虽然才刚从吴抵达这边，但立刻就被编组进舰队里。
「虽然大淀跟我说来这边会接受到横须贺的洗礼，但没想到是真的呢。」
她用好像是惊讶又似乎是愕然的语气说著：
「阳炎，我们是同为吴出身的交情吧？」
「我的灵魂已经卖给横须贺了。」
然后早霜、清霜则加入这支舰队。由于要跟航母一起行动，她们紧张到全身僵硬。尤其清霜还说出「虽然我想成为战舰，但也想成为轻航母！」这种意义不明的话。
剩下一个就是阳炎和霰的舰队。
首先是轻巡洋舰那珂加入其中。
「祕书舰很起劲地使唤我们呢～」
那珂这样说著。
「因为交给那珂姊的话，我想应该三两下就能解决了。」
「川内也说，她在攻势作战时被阳炎折腾了好久。」
「我怎么可能对各位轻巡洋舰做出那么不胜惶恐的事情。」
阳炎接着说：
「本来也想请潮一起出击，但五十铃姊说无论如何都希望潮加入她那边。」
改二之后的潮被轻巡洋舰们抢来抢去。虽然基本上是隶属于那珂底下，但每次出击时都会被叫去。
「能多参加实战也是种好经验，改二果然很强呢。」
「那珂姊也是改二吧。」
这位女性最近也才接受过全新的改造。
被分配到这边的夕云型是长波与高波。她们没有过度紧张，但表情还是很紧绷。
虽然跟她们说过不用那么紧张，可是有轻巡洋舰在，果然就会让身体变得僵硬。说起来阳炎也差不多，即使身处祕书舰这种立场，轻巡还是很伟大的存在。
接着，最后还让一名驱逐舰娘加入这个舰队。
「这算是一支水雷战队呢。」
她是丛云，对阳炎来说是林加的战友。
「居然把在待命的我也拉出来，妳难道没其他事情可做吗？」
「把只要还能站起来，就算是父母也要派出来的才是祕书舰吧。」
阳炎对她回嘴：
「现在的丛云姑且算是横须贺镇守府籍的，所以请妳协力一下吧。」
「我最近都没有出击耶。」
「失误的话，我可不会轻易饶过妳喔。」
阳炎对两名夕云型说：
「不用想得太复杂。往敌方海域出击，打倒敌人就回来。就只有这样而已。」
她们虽然默默听着，但也不清楚到底有没有听进去。
「要走喽。」
三支舰队从横须贺出港。
她们到途中都还是一起航行。由于采单纵队，于是就变成庞大的舰列。
航行到某个程度之后就各自跟其他两支舰队分开，从这里开始就以六人为一个单位。
由阳炎担任前头的舰队，保持原速前进。
从横须贺出航时虽然天气晴朗，但是到了海上就逐渐起雾，视野也慢慢变差。
「霰，气象预报有说天候会恶化吗？」
「是……没有……」
霰的声音从无线电传来。
「看来只要深海栖舰出现……似乎就连天气也会变差……」
这种现象阳炎也有听说过。不知道是深海栖舰出现后天候会恶化，还是天候恶化会把深海栖舰引来，无法解释的现象依旧很多。
阳炎宣告「小心不要发生追撞」以后就维持原本方向继续航行。
「丛云。」
「如果妳是要问新人们的情况如何，她们都做得很好。如果要问有没有敌人的话，那就是没有。」
「秋津丸现在过得如何？」
丛云有一瞬间无言以对，接着回答说：
「她在林加过得很好喔，听说之后还要担任祕书舰。」
「咦？那个女孩要当祕书舰！」
「一定会从早到晚都抓蛇来作料理吧。」
秋津丸担任祕书舰这点真令人惊讶。不过话说回来，她做事认真也很有责任感，所以应该很适合吧。
无线电逐渐开始混有杂音。
（差不多了吧……）
只要累积足够的实战经验，靠感觉就能知道在哪边会遇到敌人。感觉现场的气氛也变得一触即发。
「方三。」
右方三十度方向变换，阳炎流畅地转舵。拜训练所赐，长波她们也毫无紊乱地转弯。
她尽可能凝神注视远方。由于不只是海面，连上空都被雾气覆蓋，难以辨识，但阳炎有预感深海栖舰会在那边出现。
这时高波突然大喊：
「左方九十度！是舰影！」
所有人都注视她所说的方向。
但那边什么也没有。只有像牛奶般浓密的雾气，其他什么都看不到。
高波显得不知所措：
「我刚刚……真的看到了……」
「是什么样的形状？」
阳炎提出询问，高波吞吞吐吐地说：
「是……是人型。」
「是我方舰队的可能性呢？」
高波回过神来，坚定地说：
「有可能。可是那踪影还满大的……感觉像是深海栖舰的战舰级……」
「那就是敌人，准备迎击吧。」
阳炎如此断言，高波反而吓了一跳：
「咦？这样可以吗？」
「高波这么说的话我就相信，是那边没错。」
阳炎下达九齐（左方九十度一齐回头）的号令，同时转为单横队。
海浪稍微偏高。由于完全没有风，就变成雾气无法散去的主因。
目前还看不见敌人。
「来了……」
霰小声说著，阳炎为了慎重起见询问：
「那珂姊。」
这是询问她是否要接掌战斗指挥的意思，但那珂摇摇头：
「前头舰是阳炎，就交给妳了。」
这样一来就不必有所顾虑，她大喊：
「准备战斗！」
几乎就在同时，浓雾中浮现出轮廓。
有好几艘的战舰和轻巡洋舰，然后是驱逐舰。TA级二艘、HO级一艘，驱逐舰的舰种不明。
虽然不知道长波她们准备好了没有，但阳炎也没有进行确认。她判断已经准备好了。
「两舷第一战速前进！」
舰娘们有如弹射般往前突进。
「要贴近敌方喽！」
既然有战舰存在，那敌方的射程就比较长。既然如此就必须尽量缩短距离，让我方也能够射击才行。
TA级的轮廓有一瞬间发出光芒，看来是她发砲了。大量的砲弹撕裂空气，往这边飞来。
「呀……」
阳炎感觉到长波变得慌张。
「就这样前进！」
她没有变换方向。敌方的16inch砲弹从上空通过，著弹在遥远的后方。
敌人又再度发砲，这次掉落在前方。
「注意！至近弹要过来了！」
TA级更进一步射击，这次的已经能清楚看见发砲燄。
尖锐的刺痛感袭击整个舰队，一瞬间过后产生震响腹部的爆炸声。水柱在左斜前方立起。
以此为契机，砲弹接二连三落下，产生爆炸跟喷向天际的海水。然后降注而下的碎片，对制服与舣装割划出伤痕。
阳炎确认一下长波与高波的情况。她们两人的脸色虽然苍白但是没有害怕的迹象，就只是咬紧牙关盯着敌人看。
「这才称得上驱逐舰。」
她低声说完就下达号令：
「准备砲战！」
她们架起火砲。砲塔很小，砲身也很细，但是用胆量弥补武器的差距，这才叫驱逐舰娘。
敌人也用单横队朝这边前进，距离不停地缩短。
最后进入射程内。
「发射──！」
虽然不如战舰的沉重，但是12.7cm砲弹也在留下充足的震动后飞翔而出。没有划出太大的弧线就落在深海栖舰的舰队里。
几乎没有命中弹，就只有霰命中了几发而已。她们也很清楚火力上有差距，所以毫不停歇地持续进行砲击。
「长波、高波！妳们还好吧！」
「是！」
「好像没问题！」
她们确实地回答。
「回答得很好，我发出讯号后就转为齐九！」
就是各舰往右方九十度一齐回头。长波虽然稍微疑惑了一下，但高波回答说：
「要转为单纵阵对不对？」
「正确答案，向右转舵后同时进行左鱼雷战！」
敌人正在接近。这种时候没有空闲能用手转动发射管，不知道她们记不记得训练的内容。
浓雾另一头的深海栖舰身影越来越大，是TA级、HA级还有驱逐舰LO级三艘。
他们张开大嘴，仿佛还能看见从嘴角流下的口水。
「方九！」
她们大幅度转舵变换为单纵队，形成让深海栖舰面向我方左侧的状态。射角分毫不差，舰娘把脚抬起让发射口变成水平。
「鱼雷发射！」
随着阳炎号令一下，鱼雷就被压缩空气发射出去。鱼雷冲进海面后先向下沉，接着上浮到设定深度后猛烈加速。
微弱的航迹以扇形扩散出去，并且与敌方舰队重叠。
先是喷起水柱，接着传来爆炸声。驱逐舰RO级喷出火光。
「命中了！」
长波忍不住大喊。接着又重复两次，是别艘RO级跟HO级产生爆炸。
阳炎冷静地确认。现在连鱼雷战都进行了，虽然有确实击沉RO级但几乎没有给予战舰TA级损伤。对方恐怕马上会重整队伍吧，这样的话就无需久留。
「要准备开溜喽，两舷第四战速前进！」
她们以阳炎为前头并保持单纵队，急速脱离战场。
阳炎不时回头观望。敌人没有追过来，只有冒起好几道黑烟而已。
「很好，太棒了。」
阳炎发出喝采，最尾端的那珂也拍手鼓掌。
「太棒了，阳炎。」
「您过奖了。」
她不禁谦虚了起来。
「击沉RO级的鱼雷是那珂姊发射的呢，真了不起。」
「毕竟这是我的本行嘛。」
那珂接着说：
「阳炎的指挥真是流畅，这样应该能率领水雷战队吧？」
「我还没到达那种层级。」
虽然这么说，但是带着两名新人驱逐舰娘跟包含战舰在内的敌方舰对交战，可以在我方毫发无伤的情况下击沉敌方驱逐舰并给予其他敌人损伤，就算挺起胸膛自夸也是问心无愧。
「丛云那边如何？」
「砲弹有打中喔，大概有吧。」
丛云用跟平常没两样的声音说著：
「我可没有失误，因为可怕的祕书舰会生气嘛。」
「是不是真的没有失误，之后就请霰跟我报告吧。」
接下来，阳炎对两名夕云型温柔地说：
「长波和高波也都辛苦了。长波的鱼雷有命中呢，也有确实摆出发射鱼雷的姿势。」
「是……」
本来以为她会感到自豪，却没有那样。长波比阳炎更加东张西望，注意敌人的踪迹。
「不再发动一次攻击吗？」
「这样很充足了吧。」
「但还是把敌人歼灭会比较好。」
「就算现在回头攻击，既然残存的敌人是战舰就不可能歼灭。」
「我认为只要肯做就能办到。」
这是充满奋斗精神的一句话。由于很有驱逐舰风格，让阳炎露出微笑：
「我欣赏妳这股气魄。当然如果有必要的话，驱逐舰不管面对多么厐大的舰队都要发动突击，但现在可不一样。让妳们习惯实战才是主要目标，所以这样就够了。」
长波只说声「了解」之后，就又往烟雾的方向确认。
阳炎对霰说：
「跟曙她们……跟摩耶姊的舰队联络，我要确认一下那边的状况。」
霰了解之后，过不久就跟曙用无线电联系上。
「那边的敌人如何？」
「解决掉啦。」
曙的声音混有杂音所以听不太清楚，即使如此要沟通还是没有问题。
「摩耶姊跟高雄姊正在扫荡剩下的敌人，只不过啊……」
「怎么啦？」
「夕云她们在海域上到处徘徊。明明跟她们说过如果有潜水舰在会很麻烦，所以不要让舰列紊乱，会是在找什么东西吗？」
阳炎感到很可疑。这么说来，长波和高波好像也有这样的举动。
她结束通讯，这次换成跟长月联络，并获得她们的舰队也歼灭敌人的报告。
「因为只有驱逐舰在，所以可以说是很轻松。」
「早霜她们有没有做出什么奇怪的举动？」
长月传回来的语气带着惊讶：
「妳怎么会知道，她们不停东张西望看着海面喔。虽然觉得她们是不是在查看有没有潜水舰……」
「不要让她们到处乱跑喔。」
阳炎结束无线电通讯。接着拜托霰跟丛云警戒周围，然后再次把长波和高波叫来。
「妳们两个，到底有什么企图？」
被叫来的两人，就像站在老师面前的学生一样。
她们一起摇摇头。
「没……没有啊，怎么会有什么企图。」
「好像没有这么一回事。」
阳炎狠狠瞪了她们一眼：
「那海上会有什么？有东西掉在这里吗？」
「…………」
「…………」
「最近妳们一直想要出击，该不会是为了这件事吧？」
两人的视线左右游移，显得慌张并且无法冷静下来，很明显是在隐藏某些事情。
「快跟我说。」
阳炎这句话虽然让高波把视线移开，但长波则挺直腰杆子。她下定决心开口说：
「对不起，我们应该要说明清楚的。其实……」
但霰这时候插话进来：
「阳炎！真方位角七十二度有未确认船舰！」
所有人都往霰说的方向看去。
由于雾气已经稍微散去，所以从远方就勉强能够判别轮廓。阳炎凝神注视：
「是TA级追过来了吗……？」
「不是喔……」
丛云低声说著：
「是更大只的家伙……」
敌方舰队逐渐变大。
前头有覆蓋著半圆形外皮的半人类型，是轻航母NU级。接着后头是战舰RU级，似乎也有驱逐舰，恐怕是RO级。
那是以航母为中心的机动部队。然后位在中心的，是个特别巨大的敌人。
从远方就能分辨的纯白长发，发出灿烂光芒的红色瞳阵，穿着黑色服装的修长身材。虽然有着堆积如山的砲塔，但这并非主要武装，因为她终究是艘航母。
航母栖姬。
阳炎慌忙地把双眼望远镜（眼镜）抵在眼睛上。
虽然有一瞬间以为是错觉，但没有错，阳炎确认她的模样后忍不住屏息。
她的脸上有巨大的伤痕。
那是从额头通过脸颊，最后直达后颈的巨大割裂伤痕。伤口形成严重的疤痕，在甚至让人感到美丽的航母栖姬身上显得十分诡异。
阳炎知道这艘航母。她是E海域的首领，双方有直接交手过。
她还活着。她让受伤的身体休养，等待复仇的机会到来。
双眸发出红色光芒，带有明确的杀意。她打算把所有舰娘都送进深海里头。
感觉航母栖姬似乎发出邪恶的微笑。
阳炎大喊：
「撤退！转向，真方位角两百七十度！」
「我们发动攻击吧！」
有人发起意外的提案，是长波说的：
「必须把那家伙击退才行！」
「那太有勇无谋了，没有大型舰是很困难的。」
这跟刚才的战斗性质完全不同，更何况还带着长波与高波，整体战斗力下降许多。
但长波不肯罢休：
「请让我们战斗！」
「不行！这是命令！」
阳炎强硬地否决她的意见。她也不喜欢只靠权威来让人服从，但现在是紧急状况。
低沉的振翅声传来。往上空看去，有大量像是昆虫女王般的物体飞过来。
「是敌机……准备进行对空战斗！」
她们各自将对空用装备指向天空。
第一波编队飞来，准备进行轰炸。抵达#炸高度后，它们开始俯冲进来。
炸弹从敌机身上分离。
「两舷最大战速前进！之字！」
阳炎在前头以锯齿状航行闪避航空攻击。航迹上扬起水柱，海水和碎片也不停撒下。
「不需要回头，射击！」
第一波编队通过，虽然有几架机体喷出火光但没有击坠，敌机比过去的还要坚固。
阳炎往后方瞄一眼确认情况，长波和高波感觉有些落后。要同时进行回避跟对空战斗，实在不是那么容易办到的事情。
「阳炎。」
位在最尾端的那珂传来通讯：
「可以跟妳借一下丛云跟霰吗？」
「这是要……」
「让小那珂跟她们来把敌机赶跑，阳炎妳们直接脱离战场。」
阳炎能理解那珂的意图，这是要她在自己吸引敌人注意力的时候，带着长波和高波逃走。
虽然很想感谢她，但身为前头舰的使命让阳炎开口说：
「把队伍分成两队，会让火力下降。」
「也许会吧。」
「这样的话……」
「小那珂可是轻巡洋舰喔，妳怀疑吗？」
钢铁般的意志在这开朗的话语里若隐若现。
这句话让阳炎打了个冷颤。跟平常没两样的开朗声音蕴含强烈魄力，果然这个人正是水雷战队的老大。
阳炎点点头：
「拜托妳了。」
「谢谢。丛云还有霰，就稍微陪小那珂跑一趟吧～」
那珂转向回头，丛云跟霰也跟在她后头。
敌机在上空飞舞著，那珂她们也冲入其中。
敌机开始远离阳炎她们周围，一行人毫不降低速力地开始脱离。
所有人都暂时沉默不语。
不久之后，她们抵达预定跟其他舰队会合的海域。阳炎她们似乎是最后一个抵达，其他舰队的所有人已经在那里了。
阳炎在这里跟大家说明发生的事情。
「航母栖姬？有那种大家伙在吗？」
这么说的是鸟海。
「我听说她在佐世保的作战被击沉了，原来还活着啊。」
「这应该是我的失误。」
阳炎低下头，鸟海则劝她快抬起头。
「在激战中难以确认击沉是常有的事情，妳也不要太在意。」
摩耶加入对话：
「不过啊，那种大家伙还活着就有点麻烦了。毕竟即使在佐世保投注战力下去也都没办法解决掉她。」
「不过，围在她身边的深海栖舰数量似乎已经减少了。」
鸟海边思考边说：
「她在E海域应该是存在于海域深处，这么一来，光是抵达那边就得花费一番功夫。既然现在能立刻发现，就代表敌方的战力也还没有完全恢复。」
「原来如此，不愧是鸟海。」
「摩耶姊姊老是这样，马上就想挖苦我。」
就这样过一阵子之后，水平线上出现舰影。
原本还警戒是不是敌人，但并非如此，是那珂她们这支负责殿后的舰队。
前头是那珂，她跟留在敌阵之中的时候一样，露出灿烂的笑容。
「如何？我们活着回来喽。」
她们应该经历了一场激战，却丝毫看不出辛苦的模样。虽然到处都有损伤，所幸都不是致命伤。
丛云和霰也都没事，这才让阳炎放下心。
「摩耶姊，抱歉，请妳们先返航。我们还有一点事情……」
也许是察觉到理由，摩耶也同意了。她担任前头舰，往横须贺的方向航行。
现场只剩下第十四驱逐队和夕云型留下。
阳炎把双手扠在腰间，开口说：
「来，我们继续吧。」
她环视夕云型的成员：
「告诉我妳们想出击的理由，还有在海域里徘徊的原因。」
刚才虽然被敌人妨碍，但阳炎这次打算彻底问清楚。
夕云型各自用眼神打讯号，讨论要由谁来解释。
这马上就决定好，不久后，夕云开始说：
「那个……我想这曾经有说过了，我们所有人都是同期候补生，也都在同一时期进入教育队受训。」
「这我知道。」
「所有人都合格成为驱逐舰时，我们真的很开心。也发誓要一起战斗，可是……」
夕云有一瞬间变得踌躇。
这时卷云催促她说下去，夕云才接着说：
「可是只有一个人无法成为驱逐舰娘，但那个女孩就在这里。」
「咦？」
不只是阳炎，第十四驱逐队所有人都用讶异的眼神看着夕云。
「这是怎么回事？」
「风云。是我们的伙伴。她绝对就在这里。」
夕云坚定地断言。




第五章 顶桅轻帆（Moonsail）

总而言之，阳炎只能先下达「返回横须贺」这个命令。
她在回程途中思索刚才听到的内容，一开始阳炎还不懂夕云在讲什么。
但是她立刻理解这是在说舣装的事情。
返回横须贺镇守府后，阳炎立刻询问夕云，并获得「没错」的回答。
在教育队的最后一天，夕云她们接到名为「风云」的舣装只有外壳完成的说明。同时也被通知说她无法成为舰娘。由于「船舰」的部分并不存在，恐怕必须打倒特定的深海栖舰之才会出现。
舣装几乎是完成的状态，而且也已经命名完毕，但她还是无法成为舰娘。这让原本应该成为风云的少女悲伤无比，发誓要一起战斗的夕云她们也同样悲伤。
然后她们在私底下讨论，要为了风云打倒敌人。接着在确信除了打倒深海栖舰就没有其他道路后，便开始请求出击。
「难道想潜入工厂也是为了这件事？」
返回横须贺的途中，阳炎的询问让夕云点点头：
「我们想知道舣装的详细资料，但没想到这么难以得知……」
这是当然。就连祕书舰也只能旁观建造，详细的部分全都是机密。
「偷拿食物也是为了风云，我们想热烈款待她……为了风云，我们什么都肯做，剩下的就是出击打倒深海栖舰而已，所以才会想要战斗。」
夕云笔直地看着阳炎：
「瞒着这件事真的很抱歉，但她是我们的伙伴。请再给我们一次……不，直到打倒敌人为止，不管多少次都请让我们出击。」
不只是她，夕云型所有人都默默地对阳炎诉说相同的请求。
「……总之，妳们先回驱逐舰宿舍吧。」
夕云型所有人都回去了，阳炎暂时待在原地。
「……那个……阳炎。」
长月出声叫她：
「能不能做些什么？」
「什么意思？」
「就是那群女孩啊，接下来也要让她们出击吧？」
阳炎的嘴巴噘成ㄟ字型：
「对手是那个怪物，就算想让她们出击也很困难。」
阳炎刻意没说不可能，而是很困难。
现在所有镇守府都在各个海域战斗，呈现必须追击深海栖舰到非常遥远地区的状态。横须贺扮演主导的角色，虽然舰娘种类很齐全却仍是有多少人都不够的情况。尤其驱逐舰虽然火力较低却需要派遣去输送物资，阳炎也想过要把夕云型投入到这边的任务。
即使如此，阳炎还是用「很困难」这种说法。这是由于她自己也是驱逐舰娘，能够强烈感受到她们为伙伴着想的心情。
「这种时候，应该要由我们领头当表率。」
长月这么说。
阳炎虽然回想起自己这个队伍过去做过的事情，但仍说：
「我现在是祕书舰喔，可不能只考虑到驱逐舰就好。而且就算不是那群女孩，只要有其他人打倒那家伙，说不定也可以让风云完成建造。」
「感觉夕云她们会表示至少想待在附近。」
「阻止这样的情况，也一样是我的责任。」
阳炎叫第十四驱逐队也去休息之后，自己就快步走向祕书舰室。

○

回到驱逐舰宿舍的夕云，被等在那边的长波有如连珠砲般询问：
「结果如何？有获得许可吗？」
夕云摇摇头，让长波沮丧地坐下来：
「咦～还是不行吗？」
「她没有很明确地禁止，或许会有轮到我们出击的时候吧。」
对于这句话，清霜说：
「说会轮到也不知道是什么时候啊！难道要让风云一直等待下去？」
大家都紧咬著唇。
即使判定有成为舰娘的适应性，如果没有最重要的舣装就可能会一直被留下来，或者是命令回到故乡；搞不好会就此再也无法成为舰娘。
每个人脸上都充满哀伤与悔恨。她们完全能够理解阳炎的立场，情感上却无法宣泄。
暂时陷入沉默之后，夕云抬起头来：
「……我们出击吧。」
所有人都看着她。
很明显地，夕云似乎下定某种决心。
「……真的吗？」
高波很不安地询问，夕云则用力点头：
「虽然非常困难，但机会绝对会到来。当哪边出现敌人时，我们就趁机出击。」
「就算想要出击，但是该怎么办才好？」
朝霜问道：
「我实在不认为阳炎姊会下这种命令。」
「就活用这位阳炎姊教导我们的技巧吧。」
她对卷云招招手，接着开始讨论起某些细节。

○

从这一天开始，深海栖舰的攻势开始猛烈增强。
不但出现频率增加，还扩散到整个海域。这跟至今集中在像是E海域之类特定范围的情况不同，是扩张非常广泛的范围，而且数量也增加了。
因此各个镇守府的舰娘出击次数也直线上升。
「敌方也许就是打算制造这种情况。」
某一天，提督对爱宕这么说：
「持续对我们施加压力，造成我方的疲弊，也许就是他们的目的。」
「看来成功了呢。」
「那些家伙只要获得一次胜利，就能对舆论造成强烈打击；然而我们必须持续胜利才行，这部分的差距非常庞大。」
「提督您认为这场攻击，是在统制之下所发动的吗？」
「从他们立刻记取上次教训这点来看，似乎比只会搞官僚主义还有采用金字塔体制的人类还更有能力建立起一个正常的社会。」
阳炎在一旁听着这段对话。先不管开玩笑的部分，她并不清楚深海栖舰有什么程度的智能，也不知道对方在想些什么，就只是作好击退敌人的准备而已。
舰队以战舰、航母和其他大型舰为中心编组而成，接着被派遣到各个海域。各种资材大量消耗著，船坞也全数都在运作中。
「这里是千代田，现在准备返航。」
「我是摩耶。要出击喽，把航路让开！」
返航的舰队稍事休息一下后，就往海域深处更进一步地出击。镇守府内各个宿舍也因此经常变得空无一人。
阳炎没有把夕云她们送上战场。相对地是命令她们负责输送资材的远征，借此累积经验。她们也确实地执行，至少在阳炎面前没有表现出不满的情绪。
「有像她们这样的驱逐舰在，真是帮了大忙。」
阳炎对刚好来祕书舰室的皐月这么说：
「大家都很血气旺盛，想要上前线战斗。」
「毕竟都成为驱逐舰了嘛，当然会想对敌人发射鱼雷啦。」
皐月把准备好的茶水一口气喝下去。
「只要被分发到我们底下就能跟敌人交战──一般大概会这样想吧？」
「也是啦，其实我觉得，就算让那些女孩正常出击，应该也没什么问题了。」
皐月有点吃惊：
「那怎么不让她们出击呢？」
「既然要让她们出击，我就希望要能确实获胜。再加上还有那大家伙在，光靠那群女孩六个人实在太严苛了。这种时候就想把她们编组到联合舰队里头。」
「啊～那样光是观看大型舰的砲击，也能学到很多东西呢。」
「就是这么回事。」
话虽如此，自己也很清楚她们的不满之处。于是阳炎稍微思索一下说：
「不过，今晚就慰劳她们一下吧，然后到时再说有考虑让她们出击。」
「我去通知一下，她们应该就在第一士官次室里头。」
皐月往驱逐舰宿舍跑去。
当阳炎正准备处理文书工作时，爱宕走进祕书舰室：
「阳炎，有紧急来电喔。航向本土的船队似乎跟深海栖舰接触了。」
阳炎惊讶地抬起头来：
「咦！是在哪边？」
爱宕拿出本土的周边地图，用手指著：
「是在伊豆的外海。」
「我们派人去救援。」
阳炎迅速查看能够出击的舰娘。
她确认墙边的板子。附注名字的图钉被刺在本土和海域上头，可以一目了然地知道谁现在位在哪边。
「我看看……扶桑姊她们正和佐世保舰队共同作战中，金刚姊她们也正在出击。赤城姊她们正从舞鹤返航……」
阳炎歪著头，大型舰全部都出击了。再来就只剩下驱逐舰，而且数量也很少。
不过她立刻想到人选。
「就让我们去救援吧。」
「哎呀，让我去也无所谓喔。」
「让第十四驱逐队把他们赶跑吧。因为是本土近海，应该是潜水舰之类的。」
爱宕同意后，为了获得提督的许可而离开祕书舰室。利用这段时间，阳炎开始撰写要发给自己队伍的命令书。
这时候，皐月脸色苍白地冲进来：
「阳炎，不好了！」
「如果是船队的事情，那我已经知道了。」
「就说大事不好了嘛！夕云她们出击了！」
「怎么可能。」
阳炎笑着挥挥手。身为祕书舰的自己手边没有出击计画也没有申请书，所以她觉得这是在开玩笑。
但是皐月的表情很严肃。
「是真的啦！她们说要去救援船队，所以装备上舣装就出航了！」
「这是骗人的吧？」
「她们好像光明正大地从栈桥离开，所以没有任何人抱持疑问。」
阳炎总算理解事情的严重性。
夕云她们希望能出击，理由也已经知道。这是为了风云，为了让舣装完成而想打倒敌人。
这时候传来船队跟敌人接触的情报。只要拯救船队并打倒敌人，风云的舣装也许就能完成。她们是这么想，才会即使来硬的也要出击吧。
但是还有疑问存在。
「她们怎么把舣装领出来的？之前被我们那样一搞，手续不是变得很严格吗？」
皐月说声「稍等一下」之后，就从走廊把一名驱逐舰娘拉进来。
被带进来的人是卷云，她似乎没有一起出击。
皐月说：
「卷云有提交出击命令书跟舣装使用许可。」
「我可没有签名啊。」
阳炎的视线看向卷云，让戴眼镜的驱逐舰娘缩起脖子：
「我们没有签名许可也没有盖章……」
「那妳们是怎么领取舣装的？」
「我们是向一般事务提交出击许可跟舣装使用许可的申请。」
「那样根本没有意义啊。」
「提交给一般事务的话虽然会盖上领取章，但那边会代为转送给祕书舰室，所以只是白白浪费时间……」
「那当然啦，出击是祕书舰的业务幢。」
阳炎这么说。如果发生像这样的文件问题，最后的结果就是会造成延误进而影响出击，所以舰娘基本上不会搞错提交的单位。
「不过就算送到这边，我一样不会许可就是了。」
「所以才混在其他文件里，刻意提交给一般事务。现在事务堆积很多文件没处理，所以提交单位错误的文件要转到祕书舰室得花很多时间。不过领取章是共通的，所以就当成这是在祕书舰室盖的……」
「喔～当成申请书已经被受理，然后就光明正大地领出来对吧！」
阳炎在傻眼的同时也感到佩服：
「不过一般来说，只靠领取章也没办法把舣装带出去吧？」
「我们把炖牛肉调理包跟领取申请书一起交给对方……」
这是以前送她们的东西，看来是被当成一点小贿赂了。
阳炎仰天长叹：
「真受不了，是谁教她们这种手段的啦！」
说完以后，她立刻抱着自己的头：
「是我啊……」
「该怎么办呢？」
皐月这么问著，现在已经没时间烦恼了。
「只能追上去抓住她们啦。把第十四驱逐队招集起来，我去跟爱宕姊还有司令官说明这件事情。」
对卷云说完「等等要请妳带路，到栈桥那边等我们」之后，两人就冲出祕书舰室。
这时爱宕刚好走进来，她似乎很疑惑：
「怎么了吗？在办公大楼里奔跑，这样很不端庄喔。」
「爱宕姊，妳来得正好。」
阳炎迅速向她说明事情经过，申请书的部分就刻意蒙混过去。
这下连爱宕也惊讶到有点说不出话来：
「会为了船队冲出去，我好像也知道其他类似的驱逐队喔。」
「因为那群女孩也是驱逐舰比起这个，我们要去救援。」
这时候祕书舰室的电话响起，阳炎反射性地接起话筒：
「喂，这里是祕书舰室的阳炎……什么嘛，是霰啊，有什么事情讲快一点吧。」
『有无线电联络……』
她的声音跟平常一样没有抑扬顿挫。
「发生什么事了？」
『船队成功摆脱敌人的追击……正朝横须贺航行……』
阳炎不禁看着手上的话筒：
「这代表船队平安无事？」
『没有损伤……』
阳炎在放心的同时也感到不可思议：
「那夕云她们呢？」
『还不清楚……啊，等等。』
霰的声音稍微中断一下子。
『刚才传来联络……』
阳炎没有听漏霰的声音里所带有的紧张感。

○

夕云她们奔驰在惊涛骇浪之中。
队列是单纵队，顺序是夕云、朝霜、早霜、清霜、长波、高波。
卷云就让她留下来。因为已经请她作出伪造命令书这种危险的事情，如果连出击还叫她一起去，事后惩处可没这么简单就算了，所以没有带卷云一起出击。卷云虽然闹起别扭，最后还是妥协了。
海浪比平常还要高不少。夕云虽然小心谨慎地不让队列产生紊乱，但没有这个必要。
因为没有人脱离队列，大家都整齐划一地跟上。
「阳炎姊她们教导的内容完全正确呢。」
夕云小声说著。就连最尾端的高波也毫无落后地保持间隔。
「这样子，我们回去以后果然就得进禁闭室了吧。」
长波听了朝霜的话点点头：
「镇守府可没天真到会放过我们呢。」
「风云过来时，如果我们全部都被关禁闭，那样也太有趣了。」
「虽然只是听说，但是阳炎姊她们好像也做过这种事情。」
清霜听了似乎感到很佩服，长波接着说：
「她们好像老是做出很乱来的举动，这是在吴听不知火姊说的。」
「有那种感觉耶。」
「不过她也说过，阳炎姊她们是驱逐舰的骄傲，看起来好像很开心呢。」
所有人都暂时思索著这句话的含意。
并且回忆起第十四驱逐队教导的技术，还有跟她们密切相处的这段时间。
「……绝对不能给阳炎姊她们添麻烦。」
早霜自言自语般说著。
「我们是擅自出击，偷吃步的方法也全都是自己想出来的，跟阳炎姊她们没有任何关系，只能是这样。」
没有人有任何异议，大家都用力点头。
夕云宣告「两舷第二战速前进」来提升船速，脚边的海浪也高高扬起。
远方能够看见黑点。
「是船队吗？」
清霜低声说著。
夕云凝神注视。黑点急速变大，不久后就能辨别形状。
那并不是船队。
她看见构造杂乱无章的东西。有复数个像是鱼又像是人的异形物体，用令人难以置信的速度游过来，即使位在远方也能感受到这股杀意的波动。
朝霜大吃一惊：
「喂……喂喂，那不是深海栖舰吗？」
这件事大家都知道，然后那些家伙还不是普通的深海栖舰。
位在中央的是身穿黑色服装，装备巨大火砲与甲板的美丽女性。她露出要将所有舰娘送进深海的疯狂眼神。
那是航母栖姬。
「为什么会在这里……？」
长波皱起眉头。跟之前遭遇的时候比起来，现在双方的距离更遥远。
「她们好像急着要去哪边……」
高波把双眼望远镜（眼镜）拿起来观看。她一边低声说著，同时计算出方向与速力。
「敌方的目标……好像是横须贺……」
「妳说什么！」
长波陷入惊愕，高波则断言说：
「是横须贺！她一直线地往那边航行！」
没想到航母栖姬偏偏是往自己的母港航行而去。
她们直觉性地察觉到危机。现在各个镇守府、港湾、基地的舰娘们都为了发动攻势而出击，这也是要将广范围出现的敌人彻底歼灭。
于是深海栖舰借此趁虚而入。
为了给予人员稀少的镇守府巨大的打击。
也为了让航母栖姬能报仇雪恨。
所有人不禁屏息。
「怎么办……？」
朝霜这么问著。
她们没有面对过那么强大的敌人。上次遭遇时也是毫不犹豫地撤退。想要只靠驱逐队发动攻击，这也许光是想像就觉得白费力气。
大家的视线集中在夕云身上。
她默默思索著。虽然其他人出声叫了她几次，夕云都认真思考到听不见这声音。
「……发动攻击吧。」
夕云这么回答：
「如果放过她，就会让敌人跑到横须贺去，必须把那些家伙阻挡在某处才行。」
「就靠我们几个吗？」
「就靠我们几个。」
夕云明确地回答朝霜。
她做出决断。也领悟到如果不在这里给予深海栖舰损伤，我方就会产生非常大的损害。这不是靠理论或经验得出的结论。
是舰娘的直觉，而且是重视奋斗精神的驱逐舰娘的直觉。
夕云看着大家的脸说：
「想要返航也无所谓，不会有人嘲笑的。想留下来的人再留下来。」
插图008
「不要，夕云一定会偷笑。」
最先回应的人是朝霜：
「我可不想被笑，就让我一起留下来吧。」
「我也要战斗！」
清霜举起手来：
「可不能在这种时候逃跑。」
她身边的早霜也点点头说：
「能击沉强敌才称得上驱逐舰，我们攻击吧。」
「我也要参加，得让敌人见识一下我们的气魄！」
长波也这么回应，高波则用力握紧拳头：
「好像只要在这边击退敌人就好了！」
夕云点点头：
「谢谢妳们……这样对卷云很不好意思呢，好像把她当成局外人了。」
「等到我们不在以后，还得请她继续寻找风云才行。」
「是啊，那是很重大的责任。」
夕云低声说著，接着对清霜招手：
「帮我联络横须贺。」
清霜说声了解。然后夕云为了让大家听见，大声宣言：
「接下来，本舰队将对深海栖舰舰队发动突击，将其击退。两舷满速前进！驱逐舰万岁！」
「驱逐舰万岁！」
所有人一起让发动机全速运转。
风势逐渐猛烈，海浪也越来越汹涌。
夕云她们像是要切开海浪般，奔向深海栖舰的舰队。

○

霰把夕云她们跟敌人接触的消息通知给阳炎知道。
『居然说发现包含航母栖姬在内的舰队，然后要迎击……』
阳炎就这样握著话筒，陷入惊愕，因为敌人正笔直航向横须贺。
敌方的目标很明显，就是想将横须贺镇守府化为废墟。
这是十万火急的状况。阳炎对霰说完「总之先让驱逐队待机」以后，就跟爱宕一起快步前往提督办公室。
提督听完报告后，也理解事情的严重性：
「是紧急状况。」
阳炎说：
「依照夕云她们的回报，深海栖舰之中包含大型航母。我想恐怕会是『姬』等级的敌人。」
提督微微咂舌一声：
「是大家伙呢，就是佐世保的报告书上头写的家伙吗？」
「是的。」
那个女人在上次的战斗中负伤，也因此就更加憎恨人类吧。于是她打算对最重要的据点横须贺镇守府发动攻击。
提督边思索边说：
「看来敌方刻意在各个海域积极活动，让我方出击使得据点守备薄弱后，再把突袭部队送进横须贺来。」
从上次各镇守府遭受空袭的经验之后，军方就改为前往远方迎击而不是在本土附近守备的方针，结果反而被将计就计。
「夕云型能发现到，算是很幸运。」
「虽然是这样……」
毕竟是面对提督，所以阳炎想把事实告诉他，不过提督举起单手制止：
「我知道真正的情况。不过无所谓，现在必须把幸运利用到最大限度。」
他的表情依旧很紧绷。爱宕说：
「战舰、航母都还在各个海域出击。就算紧急把她们叫回来，也不清楚是否来得及。」
「现在能派出几个人？」
「驱逐舰娘们和轻巡洋舰那珂，然后就是我。」
爱宕如此回答。
「连妳都出击的话，镇守府就真的彻底变空城……不过现在也不能说这种话了。」
迎击来到眼前的深海栖舰是最优先事项，只要能运用的人就必须全部用上。
「编组联合舰队进行迎击，马上进行准备并且出击吧。」
但是阳炎摇摇头：
「其实还有问题存在，那就是舰娘数量不够。」
「怎么回事？」
「只靠爱宕姊跟那珂姊，要组成联合舰队是很困难的。佐世保虽然尝试过各种方法，但是还要再有两名轻巡洋舰以上的舰娘才能编组。」
提督跟爱宕一起露出「糟了」的表情。
联合舰队说起来就是需要一定以上数量的舰娘，而且还必须配置大型舰才行。现在横须贺驱逐舰的数量很充足，但是其他类别的舰娘就几乎都出击了。
可是阳炎立刻说：
「不过我们就用现有战力出击。已经没时间了，就这样出发吧。」
提督似乎欲言又止。
恐怕是想讲这样火力不足，还是等出击舰队返航之类的话。说不定可能是看错，就算真的是深海栖舰，空袭搞不好也会打偏──这些情况的可能性也不能说是零。
他先暂时陷入沉默，然后说：
「我同意了。」
他用极度冷静却又带有热情的语气下令：
「我许可妳们出击，横须贺镇守府的命运就托付给妳了。」
如果这场战斗失败，镇守府就会毫无防备可言，也许就会因为航母栖姬的攻击而遭受再也无法复原的打击。
可是已经没有退路。既然要豪赌一场，就只能在这个时间点下赌注。
阳炎向他敬礼，接着跟爱宕一起走出提督办公室。
她们在镇守府办公大楼外头，边走向栈桥边说：
「首先由我跟第十四驱逐队去将夕云她们救出，然后朝敌方舰队突击。之后就拜托爱宕姊妳们了。」
「我跟那珂的火力比较高，让我们先出发吧。」
「不，请让我们先减少一些敌人的数量，之后爱宕姊们再进行突击。我想这样子击退的机率会比较高。」
「妳们会遭受很严重的损伤喔。」
「这早有觉悟了。」
阳炎如此断言。
爱宕是重巡洋舰，那珂是轻巡洋舰的改二。由于双方的火力都很优秀，所以会想保留到最后一刻。为了让她们能用最大限度的力量战斗，现在必须尽可能减少深海栖舰的数量。
为此要让驱逐舰担任先锋出击。
「请交给我们吧。」
「妳们想让姊姊感到悲伤吗？」
「当然不是这样。」
「那就听我的，好不好？即使是身经百战的第十四驱逐队，单独突击的胜算也还是很薄弱啊。」
「没问题的。因为知道爱宕姊妳们之后会赶来，这让我们很有把握。」
「那就在这里展现妳的把握吧。」
两人抵达栈桥，皐月她们已经在那里了。爱宕指的并不是她们，而是旁边的人。
首先是那珂。
「现在还不是小那珂睡觉觉的时间呢，可不能在船坞呼呼大睡。」
那珂身边是丛云。她跟往常一样把桅杆扛在肩上，露出值得信赖的微笑：
「还真是不停被使唤呢。不过在林加的人情还没还给妳，就让我陪妳跑这趟吧。」
卷云也有参加。虽然有告诉她说不用出击也无所谓，但她立刻志愿参加。
「我绝对要去！请让我去吧！」
然后，没想到有个让阳炎感到惊愕的人物也在这边。
她露出忧郁的表情但同时又拥有强韧的意志，是川内型的轻巡洋舰。
「神……神通姊……」
阳炎一时哑然，接着才开口问：
「为什么妳会在横须贺……？」
「我是刚才抵达的。」
神通缓缓说明著：
「大淀很称赞妳喔，说阳炎也懂得运用外交策略了。我似乎就是她送来的奖赏。」
「我怎么可能会说轻巡洋舰是奖赏，那种无法无天的事情……」
「请不用那么客气。编组联合舰队会需要我吧？身为奖赏可得好好努力才行。」
她露出微笑。阳炎在挺直腰杆子的同时，也感受到无比的信赖。
但接着阳炎回过神来：
「这是这样子人数还是不够，必须要再有一艘大型舰才……」
「不用慌张，有一位舰娘特别志愿参加喔。」
爱宕这么说。往她所指的地方看去，这次真的让阳炎瞪大双眼。
那位人物是给人温柔贤淑印象的轻航母，是个至今从来没有任何人看过她战斗的女性。
「凤翔姊！」
凤翔回应阳炎的吃惊：
「是的，这样子应该就能编组联合舰队了吧？」
「这……这个，是没错，可以编组了。」
阳炎在脑海中描绘编组图，整体还有一个人的空缺。如果潮在就刚刚好，但她跟五十铃一起出击所以不在。值得信赖的伙伴不在场虽然很可惜，但联合舰队本身算是完成了。
「为什么连凤翔姊也……」
「没有时间了，我们出击吧。」
阳炎低声说的确如此后，就慌忙发出「起锚！」的号令。

横须贺镇守府最后的舰队在海洋上奔驰。
在前头航行的是水雷战队旗舰神通，阳炎、长月、皐月、曙、霰被编排在她底下。
「两舷前进，第四战速。」
神通平静地宣告。发动机的出力开始提升，速度也快速增加。
阳炎她们紧跟在神通后头。不管船速变得多快或是变换方向，都能确实保持距离并且不让舰列紊乱。
神通很佩服地说：
「真厉害呢，看来阳炎妳们也成长许多了。」
「都是多亏您的指导。」
「我什么也没做，一切都是妳们努力的成果。」
她的声音里带有自豪。
阳炎用无线电联络后头的本队说：
「丛云，妳们那边状况如何？」
「没有问题啊。」
丛云好像有些厌烦地继续说：
「我在想啊，如果这种时候回答说现在身体不舒服的话，会怎么样？」
「谁理妳啊，当然是叫妳继续战斗下去。」
「还真有妳的风格。」
丛云耸耸肩──就算是透过无线电也能知道她正做出这个动作。
「卷云，妳那边呢？」
「没问题，凤翔姊倒是干劲十足。」
「抱歉喔，这么地不文雅。」
凤翔的声音插了进来：
「因为觉得妳们人手似乎不足，所以就志愿参加了。由于是久违的实战，我会好好努力不要拖累大家。爱宕、那珂……」
「是……是的！」
「是！」
两人的声音立刻传过来。
「说不定会劳烦妳们两位，到时候就多多拜托了。」
「我明白了。」
「请交给我吧！」
阳炎心想，自己还是第一次看到爱宕跟那珂这么紧张。
水平线上能看见闪光还有浓烈的黑烟，那边正发生海上战斗。
就是那个，阳炎小声说著。夕云型舰娘们正拚命战斗著。虽然不清楚现在是何种状态，但应该不会毫发无伤。
她们也是驱逐舰娘。一旦开启战端，不管发生什么事都会持续战斗下去。
阳炎对所有人宣告：
「发现敌方舰队，已经能够目视。」
距离逐渐接近。不久后敌方也已经发现我方，海上的气氛明显产生变化。
凤翔从后方回应这句话：
「那么，开始攻击。」
她把箭矢搭在弓上，用力拉紧弓弦。
接着前端朝向上空。
「一号队，离舰！」
凤翔用迅雷不及掩耳的速度射出箭矢。

○

巨大的砲弹无声无息地落下。
强风猛烈席卷的海面上产生巨大水柱。不只是一道，第二、第三道接连不断地发生。这全部都是由深海栖舰的砲击所诞生出的死亡建筑物。
夕云型驱逐舰娘们穿越这些水柱的缝隙航行。
「不要让队列紊乱！左转舵！」
全员向左方旋回，砲弹紧追在她们后头。
大家都拚命执行夕云的命令，身为驱逐舰的使命还有过去密集的训练支撑着她们。
「右方二十度，战舰！」
长波放声大喊。
笔直站立的黑发女性是战舰RU级，而且从那光芒看来，还是被称为最强（Flagship）的存在。驱逐舰I级就像家臣般跟随在一旁，发出咆吼想让舰娘葬身于此。
杂乱的砲身朝向这边，夕云反射性大喊：
「全速后退！」
夕云型舰娘们猛烈地减速，RU级发射砲弹掉落在自己航行方向上并且爆炸。
然后她们继续前进，接着在视野的右侧捕捉到RU级。
「准备进行反航战！」
她们刻意面对敌人，接着提升速力冲进去。
「右砲雷同时战！」
驱逐舰娘们迅速瞄准，动作毫无迷惘与紊乱。
队伍跟敌方舰队交会。
「开始射击！」
射击声跟号令同时重叠。爆炸声与烟雾充满四周，砲弹满天飞舞，同时还有好几发鱼雷奔驰在海面上。
这是一瞬间所发生的事情，夕云她们立刻远离了敌人。
「命中了吗？」
夕云把沾在脸上的煤灰拭去。朝霜回答：
「早霜的鱼雷把叫I级的家伙炸飞了！我的砲弹应该有命中RU级，但是没有击沉。」
这代表敌人都还健在。虽然稍微减少一些数量，但最重要的航母栖姬还活着。
不过驱逐舰娘们并没有失去奋斗精神。
「确认剩余弹药和损伤！」
「这边是清霜，还没有问题！」
「这里是早霜，砲弹残量稀少。可以战斗。」
「朝霜，虽然舣装被碎片刺中，但还可以。」
「长波，虽然能够战斗，但鱼雷发射管已经空了。」
「高波，弹药好像还有很多。」
夕云虽然想过要让鱼雷用完的长波脱离队伍，但立刻把这个想法赶出脑海。她不想在这时候让火力降低，必须所有人一起发动攻击。
「高波，妳还有鱼雷对吧？把它分给长波。」
「啊？在战斗中要怎么给她呢？」
「我们有学过吧。」
高波虽然一瞬间感到困惑，但立刻回答：「我知道了卡牟！」
夕云发出回头的号令，舰列在猛烈上下起伏的海面进行一百八十度的方向变换。
同时高波来到长波身边并排：
「请抓住高波的手！」
长波把手伸向高波，两只手紧紧抓在一起。高波用另一只手拿起鱼雷，然后递给长波。
海浪更加汹涌，呼啸的狂风让身材娇小的驱逐舰娘们激烈摇晃。在这种天候之中，高波完美地把鱼雷交给长波。
「夕云，可以了！」
长波如此说著。
「两舷第四战速前进！」
夕云下达号令，同时发动机也发出低鸣。她们借由红黑的调整统一速力，往敌阵中突击。接着正上方马上有砲弹掉落。
砲弹掉在比至今还近的距离并且爆炸。爆压震动身体内侧，摇晃着全身。
「好痛！」
夕云忍不住大喊。砲弹的碎片撕裂制服，爆风更让她摔倒。
水花溅起。
「妳没事吧？站得起来吗？」
高波伸出手。但夕云没有抓住这只手，而是自力站起来。
「我还可以！重新组成队列！」
夕云型舰娘急忙重组单纵队，然后重新面向敌人。
右边能看见驱逐舰HA级，这种不熟悉的形状是后期型。它露出有如石臼般的牙齿，朝这边突进。
「右鱼雷战！」
所有人一齐摆出射击姿势，这是阳炎她们所教导的姿势。
「发射！」
鱼雷被射出，并缓缓扩散为扇形。冲过来的HA级虽然急忙想要闪避，但为时已晚。
两发鱼雷命中。HA级的身体断成两半，化为海中的藻屑。
「很好！」
清霜忍不住发出欢呼声，但危机还在持续著。
「左边有大家伙！她绕过来了！」
朝霜发出大喊，那边有航母栖姬巨大的身躯。那纯白的身体和鲜红的双眸，正瞪视著娇小的驱逐舰们。
「她要射击了！右满舵！」
随着夕云的号令，所有人一齐向右回头。
可是航母栖姬刻意不发动砲击。
「上方，上方！」
早霜大喊要所有人注意，空中有敌人的机体在飞行。
航母栖姬改让舰载机离舰。攻击机和虫炸机的混合编队冲向正以半圆形前进的驱逐队。
「之字运动！」
夕云再度发出号令，她们猛力向左转舵。
敌机第一次的轰炸往右落空，接下来的掉在她们后方。
然后剩下的敌机在高空中止虫炸，并且垂直俯冲下来。
「回避……！」
已经来不及，夕云的喊叫被爆炸声掩盖。
敌机突然爆炸。
「咦……？」
夕云型的成员显得很惊讶，接着从无线电传来声音：
「妳们做得很好。」
是阳炎的声音：
「接下来就交给我们吧。」
然后她们看见采战斗队形，朝这边驶来的联合舰队。

阳炎让夕云她们退到后方：
「想留下来也可以，但是小心别被流弹打中了。」
接着攻击开始展开。
凤翔只搭载了战斗机。她并没有考虑要直接攻击敌方舰队，而是专门进行制空战斗。
空中陷入大混战。战斗机从高空下降给予敌方一击后又上升，又或者是翻转机翼进行回旋。深海栖舰的机体接二连三地喷出火光坠落。
凤翔往空中看了一眼，接着就让发动机加速运转。
「我去前面一下。」
她华丽地滑行，把身体倾向返航的战斗机部队。
机体结束战斗后变回普通的箭矢掉落。凤翔伸出手，在箭矢掉落到海面前抓住，然后把箭矢的尖端往飞行甲板轻轻掠过，又立刻迅速搭上弓射出去。
箭矢化为补给完毕的战斗机，再度前往战场。
「哇……」
皐月发出赞叹的声音。
「可别看到入迷了，我们也要上喽。」
神通这么一说，阳炎内心不禁沸腾起来。
「好久没有给神通姊指挥了呢。」
「被第十四驱逐队的向导舰盯着看还真是紧张……那么……」
她下达「两舷第五战速前进」的命令。
爱宕与那珂已经开始砲击。在她们砲击的援护下，神通丝毫不减速地往前突进。
不管波浪是高是低都跟神通无关，她毫无倾斜地在海面上奔驰。虽然神通的发动机已经是好几世代前的东西，性能却仿佛丝毫没有衰退。阳炎她们也只能拚命从后头跟上。
眼前有航母NU级出现，其后头是驱逐舰HA级。
「方一（右方十度方向变换）。」
神通发出沉静却能听得很清楚的声音，舰列从NU级旁边通过。
正想说就要交会的瞬间，NU级已经产生巨大的爆炸。
「咦？」
长月无比惊讶，才觉得神通要准备发砲的瞬间，敌人已经被轰沉。她的砲弹正确贯穿了装甲最薄弱的部分。
接着她们也从HA级旁边通过。这边更加可怜，等注意到时，对方已经沉到海面下了。
简直就像拔刀术般神速。
「这样子，就把大家的猎物都抢走了呢。」
神通向大家致歉。
「这次要穿越那边中央。允许进行自由砲击，所以请尽量射击吧。」
她所指示的方向，有着以重巡RI级为首的敌舰在蠢蠢欲动。虽然数量多到令人害怕，但身为水雷战队的一员看了反而士气更加高昂。
「我们进攻。」
以神通为前头，舰队就这样冲进深海栖舰之中。
她们穿越群体的正中央。往后方确认一下，有好几道浓烟扶摇直上，倾斜并且就要沉没的敌舰也占大多数。
「不愧是阳炎的队伍，真是卓越的勇气。」
神通的赞赏就如同神明的祝福，让阳炎害羞到脸颊发烫。
但她们立刻重拾紧张感。
「我们回去吧，离凤翔姊她们有点远了。」
神通下达方Z（右方一百八十度方向变换）的指令，准备返回凤翔她们身边。
而那位凤翔，正持续用正确无比的动作发射箭矢。
敌方舰队除了航母栖姬以外还有轻航母伴随，他们释放出令人觉得无穷无尽的机体。
凤翔丝毫不退让。她在海面自由自在地移动，在半空中就抓住回来的箭矢并且补给后又发射而出。这些动作越来越迅速，完全没有变慢。
伴随在旁边的爱宕她们，则是将靠过来打算攻击凤翔的敌舰击退。
「你们很碍事喔，快滚到海底去吧！」
「想跟小那珂打一场吗？我接受挑战！」
重巡的砲弹和轻巡的鱼雷包围敌人，水柱覆蓋住四周。
可恨的家伙们……
航母栖姬发出焦躁的咆吼。空气为之震动，还产生有如雷鸣的轰响。
深海栖舰的群体变得更加凶暴，气燄也越来越旺盛。他们开始对舰娘们发动更加猛烈的攻势。
「哇啊，数量是不是增加了啊？」
丛云这么说著，她正以零距离射击把袭击而来的驱逐舰I级彻底粉碎。
驱逐舰NI级从其他方向冲过来，这次她用拿在手上的桅杆将其敲下来。
「跟阳炎妳们在一起，真的都不会无聊耶，我最喜欢这种情况了！」
「右方三十度，有新的敌人！」
卷云用手指著，那边可以看见有新的深海栖舰群体朝这边前进。
敌人也知道现在是胜负关键。只要能葬送舰娘，就没有任何人能阻挡他们前往横须贺。所以无论如何都打算击溃我方。
「哎呀，真糟糕呢。」
丛云用若无其是的语气讲著，并且对回来的阳炎她们说：
「我去阻挡这一群，借我几个人吧。」
「让我去。」
阳炎自己提议。
「那我也要去！」
曙也立刻回应。她们三人在获得神通的许可后离开舰列，前去迎战新出现的敌方舰队。
三名驱逐舰娘跨越海浪奔驰著，丛云说：
「进入鱼雷射程内就同时施放烟雾，发射鱼雷之后立刻开溜吧。」
阳炎笑了出来：
「丛云也很适合担任向导舰呢！」
「被妳使唤的感觉比较爽快啦！」
「那边那两个人！妳们该不会把我给忘了吧？」
曙发出怒吼，她们也正面迎战数量庞大的深海栖舰。
丛云大喊：
「烟雾！」
舣装背部冒出浓浓黑烟，三人将鱼雷发射管朝向敌人。
「鱼雷发射！」
丛云同时发出齐Z（右方一百八十度一齐回头）的讯号。她们以黑烟隐藏踪影开始远离，浓烟的另一头则传来复数的爆炸声。
她们没有时间沉浸在欢喜之中。受损的敌舰被放置在原地，毫发无伤的深海栖舰穿越烟雾冲了过来。
丛云不禁咂舌：
「数量也太多了吧！」
驱逐舰HA级的群体接近之后，立刻一齐发射鱼雷。好几道航迹在汹涌的波涛之中延伸。
虽然是至近距离，但三人全数闪避开。这时驱逐舰NI级后期型突击过来。
「唔！」
曙扭转身子。NI级利用海浪跳跃而起，松开下颚将比身体大好几倍的嘴巴张开。
曙转动肩膀对那上颚扣下扳机，但只发出喀嚓声而没有砲弹射出。
「卡弹了！」
虽然急忙想装填次发弹药，但已经来不及。
「糟……」
这时NI级突然爆炸。
「什么……？」
其他敌方驱逐舰也沐浴在砲弹之中。接着连鱼雷也袭击而去，让仓皇失措的深海栖舰葬身海底。
「看来有赶上，真是太好了……」
有个略带哽咽的声音透过无线电传来，那名人物从后方向她们挥手。
阳炎她们朝声音的方向看去，同时说：
「……潮！」
出现在那边的是改二之后的潮，曙感到很惊讶：
「妳不是出击了吗？」
「我刚返航，提督让我使用高速修复材（水桶）之后就再度出击了。」
她抓起曙的手：
「我也想跟大家一起战斗。」
「虽然很感谢，但就算妳是改二，也没办法轻易打倒这么多的敌人吧。」
「没问题的。」
她往后方看去：
「我把其他人也带来了。」
正规航母们在那边一字排开，同时一齐射出箭矢。

借由这次航空攻击，力量平衡一口气往我方倾斜。
依照潮的说法，航母舰娘们知道凤翔出击以后就争先恐后地要求再度出击。她们认为绝对不能让同为航母的凤翔受到半点损伤。为了横须贺也为了凤翔，她们急忙出击赶赴战场。
敌机接二连三地被击坠，攻击队也陆续击沉深海栖舰。敌方的势力正逐渐消退中。
航母栖姬被孤立起来。认定是反击的良机后，神通下令：
「进行反复攻击。」
「请让我们来发动攻击！」
阳炎突然如此大喊：
「那是从佐世保逃跑的家伙，请让我们来击沉她！」
神通注视著阳炎的脸庞。
这段时间并不长，接着她开口说：
「……好吧，请妳们尽情攻击。」
「非常感谢您。」
阳炎对第十四驱逐队下达号令，从联合舰队离开。
她环视伙伴们的老面孔。
长月、皐月、霰、潮、曙这五个人，这是阳炎最为信赖的第十四驱逐队舰娘。不管何时，她们总是一起战斗。
「我这样真的很任性，先跟大家道歉喔。」
阳炎边重整队列边道歉。
「但是我想在这边做个了结。大家已经无法继续一起待在第十四驱逐队了，所以最后就由我们来结束一切。」
「好啊。」
皐月开口赞成：
「我们总是扮演这样的角色嘛。」
长月也说：
「是啊，这是无比荣誉。驱逐舰就是要这样。」
她既不恐惧也没有感到悲叹，就跟往常一样平静。
霰也点点头：
「我也喜欢这样的情况……绝对要打倒敌人……」
最尾端的曙传来「准备完毕」的声音，接着她就用平常那略带挖苦的语气说：
「结果最后还是我们几个啊。」
曙这么讲著：
「都是些一成不变的面孔。不过，我还想跟这些一成不变的成员再继续战斗下去呢。」
「只要活下来，就还有机会喔。」
潮如此回应。即使在这场激战之中，她的鱼雷发射管依旧健在。
「不管我们去到了哪边，都会揹负著第十四驱逐队的名号。所以现在就让我们获得胜利吧。」
「妳改二后讲的话还真帅气呢。」
曙露出笑容，潮也一起笑了出来。
阳炎大声呼喊：
「要上喽，两舷最大战速前进！」
第十四驱逐队有如弹射般奔驰而出。
降注的砲弹，汹涌的浪涛，火药燃烧的臭味与海水的气味，发动机所发出的高亢音色，渗透全身的高昂感受。
偶尔会看见海面正闪闪发光，这是因为流出来的油料浮在海上。阳炎她们第十四驱逐队就奔驰在上头。
「就在那边！」
阳炎用手指著。
前方是深海栖舰的舰队。虽然数量在凤翔与神通她们的攻击下已经减少许多，但航母栖姬依旧健在。她为了击沉舰娘还有将横须贺化为地狱，现在仍然继续前进。
她没有发动航空攻击，机体已经全数被凤翔击落。但是航母栖姬的大砲应该正瞄准著阳炎她们。
漆黑的身影，隐约地冒出火光。
「敌舰发砲！」
阳炎同时下令向右转舵，于是第十四驱逐队开始向右回转。
左侧扬起水柱，并传来爆炸声与震动。确认这些状况后阳炎又再次大喊：
「左转舵！」
这次她们向左转弯，大口径的砲弹掉落在右侧喷起水柱。
第十四驱逐队不停向左或向右转舵，以之字运动回避敌人的攻击。毫无紊乱的动作正确地闪开砲弹，逐渐将距离拉近。
现在已经能清楚看见敌人。
这时侧面出现其他深海栖舰，是拥有最强（Flagship）名号的战舰RU级。其他还有重巡洋舰跟轻巡洋舰跟在一旁，敌方打算进行夹击。
「那边让我们来解决！」
长月高喊：
「皐月、潮、霰！要上喽！」
「走吧！」
「那当然……」
「请交给我吧！」
四人发动集中砲击，其中潮更是充分发挥她的火力。
「喝啊啊啊啊！」
潮发射大砲并扫射机枪，让前方扬起好几道水柱。下降到低空的敌机有好几架被同时击坠。
RU级从有如暴风雨的砲火中出现。她朝这边一直线逼近，霰虽然想迎击却被潮制止：
「请让我来！」
她全身散发著斗志：
「我绝不允许重要的伙伴受到伤害！」
潮毫不畏惧敌方砲击地突进，即使制服被碎片撕裂也完全不在意。她冲进敌人怀里。
「鱼雷发射！」
在至近距离发射所有鱼雷。信管立刻启动，不到一秒就发生爆炸。
RU级还来不级发出哀号就沉入海底。
「哇……」
皐月瞪大眼睛。
「还没结束！」
潮来到前头带领大家，将深海栖舰一一击沉。
阳炎用眼角余光确认伙伴的奋斗后，接着对曙说：
「我们来把那家伙解决掉！」
航母栖姬的身影越来越大。破裂的衣服，依旧完好的大砲，留在脸上的巨大伤痕都已经清晰可见。
阳炎无法判别她到底有没有感情存在。这艘深海栖舰到底在想些什么呢？是对人类的憎恨？还是想要复仇？又或者只是单纯的杀戮冲动？
现在只知道如果不打倒这家伙就没有未来可言。为了让横须贺镇守府与人类存活下去，必须将她在这里击沉。
阳炎跟曙没有降低发动机出力，反而更加提升速度。
「两舷满速前进！」
机关传令机发出铿锵声响，把她们的身体一口气往前方推进。
航母栖姬发砲。
阳炎她们没有变换方向，视线也没有移开。自己后方传来爆炸声，这是因为全速接近使得敌人的瞄准产生失误。
她们在次弹飞来之前发动攻击。
「一号、二号，发射！」
随着阳炎的呼喊，有两发氧气鱼雷被发射出去。
「三号、四号，发射！」
稍微停顿一下后，她又接着发射另外两发。氧气鱼雷随着空气的排放声一起冲进海中，浮起之后就开始猛烈突击。
四发鱼雷正确地朝向航母栖姬突进。
先是爆炸、水柱然后是哀号，航母栖姬被火焰所包围。
但是她还没有沉没，真是强韧到令人感到恐惧。发出灿烂光辉的眼睛，捕捉住可恨的驱逐舰娘。
航母栖姬再次发砲，这次的砲弹掉落在极近的距离。大量的碎片让阳炎和曙受到损伤。
阳炎的鱼雷已经全部射完了，于是她大喊：
「曙！」
被呼喊的曙已经瞄准目标。
航母栖姬就在眼前。这是发射后绝对会命中的距离，也是鱼雷攻击的绝佳时机。
再来就只剩发射出去而已。
「阳炎……」
曙还没有发射：
「如果被这家伙逃跑的话，她就会躲藏在某处，然后再度发动攻击对吧？」
她的视线没有从前方移开，但还是没有发射，而是有如大喊般说著：
「那样的话，我们就能一直待在一起！永远一起战斗下去对吧！」
「没错！」
阳炎回应她：
「为了打倒这个家伙，我们会转战各地！永远追着她，永远在同一个驱逐队战斗！所以……」
阳炎挤出声音：
「所以快点发射吧！在这里把这个家伙打倒！」
曙放声大喊：
「一号到四号！发射！」
四发鱼雷从大腿的发射管射出。
它们无视汹涌的海浪猛烈突进，直接命中航母栖姬的正面。
所有鱼雷同时爆炸。
火光燃起，航母栖姬痛苦地挣扎。她还想把巨大的火砲转动过来，但还无法瞄准目标就逐渐垂下。
啊啊啊啊啊……
低沉的悲鸣从火焰中传出。航母栖姬开始向后仰，最后倒进海面。
烈焰直冲天际，火花四处散落把周围照亮。
不久后那个身影沉入海中，战斗的噪音也消逝无踪。

阳炎跟曙站在海面，长月、皐月、霰和潮也来到这边。
「……我们赢了呢。」
阳炎默默地点头。
不久后，夕云型她们也从后方抵达这里。
「好厉害……成功了呢……」
早霜赞叹地说著，她的装备已经几乎都毁损了。
夕云运作著快要损坏的发动机，在卷云缠扶下，来到航母栖姬沉没的地点附近。
「阳炎姊，妳知道接下来会怎么样吗？」
「我也不知道耶，卷云妳呢？」
卷云也摇摇头。打倒特定敌人后会发生什么事情，这几乎没有实际的目击例子。
阳炎她们跟夕云型她们协力，开始搜索周围这一带区域。
「……夕云！」
没多久朝霜就出声大喊，她指着脚边。不只是夕云，所有人都聚集到那个地方。
海面下正微微发光。
「这……就是那样东西吗？」
夕云战战兢兢地观看。虽然无法看见海底，但光芒就漂浮在海中。
「这该怎么办……」
「要去拜托潜水舰娘吗？」
卷云小声说著，于是光芒就像对她们产生反应般开始移动。
正当觉得奇怪时，光芒就左右摇曳，接着急速膨胀。
「哇！」
急速放大的光芒，让夕云跟其他所有人都用手遮住眼睛。光芒化为球体，从海中照亮海面。
然后发出有如爆炸的光辉后，光球就这样消灭了。
舰娘们暂时陷入茫然状态。
「这是怎样……」
早霜自言自语说著：
「到底发生什么事情了？这样子就好了吗？」
朝霜也疑惑地这么讲。不只是她，大家都感到困惑。
「夕云……」
长波这么说，视线也都集中到夕云身上。
她摇摇头：
「不知道，我也完全搞不懂……」
有只手搭到她的肩膀上。
夕云回头一看，阳炎正对她微笑：
「这样就够了。」
「咦……」
「虽然我们也没有这种经验，不过妳们已经用尽全力奋斗过了。所以这样子一定没问题的。」
阳炎并非有实际根据，就只是强烈觉得这样就够了。驱逐舰娘们的勇气以及为同伴着想的心情，大海一定会有所回应。
阳炎所说的话是正确的。

○

横须贺镇守府，镇守府办公大楼前。
第十四驱逐队兴致盎然地看着眼前的少女。
这名少女是驱逐舰娘。她全身僵硬也十分紧张，连额头都冒出汗珠来。
她有着淡茶色的长发与似乎很倔强的容貌。以驱逐舰娘来说，外观看起来似乎有着充足的胆量。
但是她现在心脏的激烈跳动，就像会永久持续下去一样。
阳炎有股怀念的感觉。啊啊，自己也曾经是这副模样。第一次被分发到吴镇守府时，紧张跟兴奋让自己根本无法平静下来。
而且眼前的少女是改阳炎型，更让她有这种感觉。
她向阳炎敬礼：
「我……我是夕云型驱逐舰风云！」
舣装完成之后，风云就被叫到横须贺来进行舣装的配备，正式成为驱逐舰风云。
这些虽然都是很特异的例子，但只有这次是特别处置。
「欢迎妳。」
阳炎向她回礼。
「似乎花了很长一段时间呢。」
「是，我终于能成为舰娘了。」
风云稍微露出笑容：
「都是托阳炎姊妳们的福。」
「我们没做什么了不起的事情喔。」
阳炎这么回答。
「是风云的伙伴们，大家都很努力才能有今天这个日子。」
「是的……」
夕云型舰娘们聚集在风云后头窥探这边的情况。
她们每个人脸上都充满安心与喜悦。
阳炎对她这么说：
「要珍重跟大家的友谊喔。」
「是！」
风云跑向夕云她们那边，脚步仿佛走在云上一样地飘然。
然后她们会合，欢呼声甚至传到这边。
长月小声地说：
「真是太好了。」
「嗯……话说回来……」
阳炎对大家说：
「打赌是我赢了呢。」
所有人虽然先感到疑惑，但立刻回想起来。
就是夕云型谁能够撑到最后的赌注。
「看来是我获得压倒性胜利，因为那群女孩都变成出色的驱逐舰娘了。」
阳炎挺起胸膛。
没有人对这点有异议，驱逐舰的精神确实有传承给她们了。
第十四驱逐队的成员们，注视著发出耀眼光芒的夕云型舰娘们。
同时思索著自己今后的未来。




终章（Epilogue）
　　这次确实将航母栖姬打倒之后，深海栖舰的活动频率急速降低。
所有镇守府、基地、港湾都获得短暂的休息时间，但这不代表敌人全数都被歼灭了。他们会利用这段期间储存力量，等待再次攻击的机会吧。人类还是必须专心进行迎击的准备。
这也跟舰队的重新编组有关联性。获得新的舰娘之后就能编组全新的舰队，因此既存的部队也进行大幅度的编排。
驱逐队也没有例外。
这一刻终于到来了。
这是万里无云的晴天，地点是横须贺镇守府内的驱逐舰宿舍。
阳炎她们第十四驱逐队在玄关前面整队。
从左边开始是阳炎、皐月、长月、霰、潮、曙的顺序，每个人脸上都浮现些微的紧张以及寂寥。
离她们稍远的地方有大批舰娘在那边。这些是至今跟阳炎她们一起战斗的舰娘们，为了见证这场解散典礼而前来参加。
以爱宕为首的重巡洋舰，和以凤翔为前头的航母。从吴赶来的伊势、日向这些战舰群，还有川内、神通、那珂她们这些轻巡洋舰。接着更有那智、阿武隈等各地的祕书舰或曾经担任过祕书舰的人。秋津丸也从林加前来，幌筵的丸优跟木曾也在。
然后最重要的，就是有共同志向的驱逐舰娘们。
所有驱逐队都到齐了。她们依照编号列队，挺直的身子动也不动。吴的不知火、霞、黑潮当然不用说，阳炎型也全数参加。敷波把自己的驱逐队全部带来，佐世保则有文月、白露、时雨和大批的驱逐舰。大凑的凉风当然也有来参加。
队伍中突然有块空荡荡的区块，这是第十四号的位置。
过去这是缺号的驱逐队。虽然只有名字存在于吴，但它转移到横须贺跟六名驱逐舰娘一起重生。
经历无数的战斗、派遣和喜怒哀乐之后，它成为不可或缺的存在。这个数字深深刻画在舰娘们的内心，这个驱逐队会让驱逐舰娘们带着羡慕、憧憬以及强烈的尊敬感来诉说。
在这里，它又将成为缺号。
现在就将迎接最后一刻。
阳炎走上前像大家行个礼之后，转身面向伙伴们。
为了这一天而整理到毫无皱折的制服，以及揹在身上，因为激战而失去光泽的舣装。这些全部都是驱逐队的历史。
她暂时注视著第十四驱逐队的成员。
她们之间发生过各式各样的事情。意见不合是理所当然，互相斗殴也再自然不过。在酷暑与极寒之地差点死掉，跟比自己要巨大许多的敌人交锋。体验到绝望以及跨越绝望后的欢喜，获得能够仔细回味的胜利。这是被汗水、眼泪和友情所渲染而成的驱逐队。
大家都静静地动也不动。
阳炎开口说：
「注意。」
接着呼出一口气：
「我有许许多多想说的话。但是，在这里，就请让我说一句话就好。」
她露出笑容：
「到今天为止，真的非常感谢各位！」
皐月、长月、霰、潮、曙每个人都正面接下这句话。
阳炎用能够让所有人听见的声音大声说：
「从现在时刻起，第十四驱逐队……」
她吸口气。
「解……」
话语在此停止。
阳炎无法把话说出口。
泪珠从眼眶里浮现。泪水很自然地溢出，化为两道泪痕流下。累积在内心的感情不断膨胀，转化为眼泪的姿态。
「解……解……」
在哭泣的人不只是阳炎。皐月紧握双拳，身体也不停颤抖。长月为了不让人看到哭泣的模样而低着头。霰默默地流下泪水。潮终于忍不住用双手遮住脸庞。然后曙完全不顾忌其他人地号啕大哭。
阳炎把感情压抑住，下定决心要重讲一次。
为了尽到身为向导舰的最后义务，她使尽自己所有的力量。
「第十四驱逐队，解散！」
插图009
接着她奔向伙伴身边。
以阳炎为中心围成一圈。
她们互相拥抱，就只是不停地流下眼泪。

○

阳炎她们在解散之后，走上各自的道路。
皐月和长月返回佐世保，跟文月一起以第二十二驱逐队的身分前往全新的战场。
「那智姊说要让我们领导所有驱逐舰喔。」
长月如此说著：
「事情的规模怎么突然变大了，再说，现在佐世保的祕书舰应该是足柄姊吧。」
皐月笑了出来：
「现在的长月可以办到喔，不过说不定会要妳叫她姊姊呢。」
「像爱宕姊这样的人怎么可能会有两个嘛，皐月妳也要帮忙喔。」
「咦～我想要过得更轻松点啦。」
「不行。睦月型可是世界第一的船舰，这点小事很轻松啦。」
长月这么回答。
皐月也打算回应长月的信赖。她们两人已经不是刚从佐世保镇守府调籍到横须贺时的那两个怯弱的驱逐舰娘了。
「都要跟霰分开了，妳是不是太平静了点？」
到了要出发的日子，皐月这么询问长月。
「当然会寂寞，不过也不能一直像个小孩子一样粘著不放吧？」
「霰吗？」
「不，是我。」
长月说道：
「我要证明自己是个不会让霰或阳炎……不会让伙伴们感到羞愧的驱逐舰才行。」
「……说得没错。」
皐月深深点头同意。
两人早一步从横须贺出发，她们没搭电车而是用航行。「即使相隔远方，我们都还是伙伴」这句话，是长月留下的话语。
曙跟潮留在横须贺。她们重新隶属于原本的第七驱逐队，再次跟涟、胧编组在一起。
「这次有改二大人在，就能轻松战斗了呢。」
曙说著这种话，让潮噘起嘴：
「小曙也要好好努力啦。」
「我有好好努力啊，跟之前一样。」
「请妳要变得更强，总有一天也成为改二喔。我们要永远在一起战斗。」
潮牵起曙的手，曙则害羞得把脸别过去。
阳炎和霰要回到吴。她们将在那边成为第十八驱逐队的一员，同时也决定将会担任祕书舰。
这样子阳炎就拥有在佐世保、横须贺、吴三个镇守府担任祕书舰的经验了。
「虽然很荣耀，但也觉得像是抽到下下签呢。」
「……有工作会增加更多的预感……」
霰晓声说著，阳炎也点点头：
「妳的预感总是很准啊。」
这里是驱逐舰宿舍的一个房间，阳炎正把私人物品塞进包包里。虽然是狭窄的宿舍房间，但在皐月离开后就莫名觉得宽阔。
霰有说要帮忙整理，但阳炎表示想自己一个人弄好。
「在吴当祕书舰啊。然后也回到第十八驱逐队，怎么好像老是遇到这样的事情。」
「很适合……阳炎妳……」
「大淀姊要怎么办呢？」
「……听说被叫回横须贺了……两个司令官好像大吵一架……爱宕姊是这么说的……」
又来啦。不过他们那样子，其实感情很好吧？阳炎脑袋放空地这么想着。
突然间，她停下正在整理的手。
不知不觉之间，她看着所有人一起拍的照片。
那是在凤翔店里拍的照片。大家好像在哭又好像在笑，还真是张奇怪的照片。要拿来当作纪念也有点怪，不过这里头还是装满了所有人的个性与回忆。
这一定能够成为宝物，身为前第十四驱逐队向导舰的最棒宝物。
小心把一起拍的照片收好，最后把吃一半的间宫羊羹丢进去就全部整理完毕。
「好，走吧。」
在入口等著的霰点点头。
阳炎看了一眼室内之后就把门关上，接着像是要拂去感伤般，离开驱逐舰宿舍。
下次什么时候来，又或者再也不会过来呢？这点她无从得知。
唯一知道的，就是回忆会永远留存。
外头有一名驱逐舰娘等在那边。
「曙……」
阳炎对霰说「妳先过去吧」之后就走向曙。
两人面对面看着对方。
曙微微把脸别开地说：
「只有妳们这样回去也太可怜了，所以我来送妳们啦。」
这个跟第一次相遇时完全没变的语气，让阳炎笑了出来。
「潮呢？」
「她说自己会哭，所以不过来了，现在正跟胧她们在训练。」
潮用能够带领所有人的气势，正进行着猛烈的训练。
「呐，曙……」
阳炎开口说：
「还记得我跟妳第一次见面时的情况吗？」
曙的视线往旁边瞄去。
阳炎也跟着往相同方向看去，那边可以看到镇守府办公大楼的上半部还有屋顶。
曙把视线移回来：
「已经忘啦。」
「我也是。」
两人看着对方的脸，微微笑了出来。
「阳炎，其实我有一件事从以前就想问妳了。」
「什么事？」
曙清咳一声后，重新问：
「妳真正的名字是什么？」
阳炎暂时露出困扰的表情。
她稍微思考一下子之后说：
「妳也告诉我的话，我就告诉妳。」
「好啊。」
阳炎跟曙依序说出自己的名字。
她们互相看着对方的脸露出惊讶的表情后，阳炎小声说：
「好奇怪的名字。」
「妳有资格说别人吗！」
曙大喊著。不过她的表情没有生气，就只是显得落寞。
她们两人都在无意识下伸出手。
「曙，保重喔。」
「嗯，再见啦。」
两人紧紧握手道别后，阳炎就走向霰身边。
那里不只有霰，还有不知火和霞。她们是为了这天才从吴前来迎接的。
接着就是齐聚在这里的夕云型成员。她们会在留下几个人后前往吴重新进行编组，然后再编成驱逐队开始独立行动。
她们一起向阳炎敬礼，夕云代表大家说：
「今后也请多多指教。」
「嗯，请多指教喔。」
然后阳炎对不知火打个讯号。
「走吧。」
「好的。」
阳炎她们逐渐远离横须贺。
直到最后，曙都还注视着她的背影。




后记
　　我是筑地。在此为各位送上《阳炎，起锚！》的最后一集。以阳炎为首的第十四驱逐队的冒险就到此结束。返回横须贺的她们会经历什么样的战斗，会有什么样的成长呢？如果大家能够获得乐趣，我也会很高兴。

由于机会难得，我想在这个后记里头回顾除了最后一集以外的前面几集。依照这边所写的内容重新阅读一遍，也许会有全新的发现。

★第一集
基本上就像是想让爱宕说乓啪喀趴才写出来的剧情。我尽可能寻找游戏内的台词，而且是大家都已经很熟悉的台词来使用。
主要内容其实满快就写好了，只不过还记得我为了调查航海用语而花了一番功夫。再来就是努力压抑住想把调查到的东西尽情写进去的心情，最后就只保留在最小限度使用。
还在草拟剧情架构的时候，本来阳炎应该会丧失身为向导舰的自信然后找金刚商量，但这段剧情最后还是删除了，因为会跟她与长月交谈的场面重复到。

★第二集
写完高雄说「妳这蠢货」的剧情以后，让我一度精疲力尽。还记得当我把到这边为止的稿件交给编辑部时，责任编辑还很担心地打电话问我「高雄应该没有死吧？」这个问题。
原本预定是不知火会跟曙一起失去行踪，可是这样行踪不明，之后跟爱宕的交谈就会很没有张力，所以最后还是改掉了。也因为这样，让曙跟不知火互殴的剧情变得稍微有点多余，最后的战斗我倒是满中意的。
原作的这个活动相当适合改变为攻势作战。其实写到这里的时候，我大概就有了要在第七集结束的想法。

★第三集
因为想写个位处偏僻的港湾，就让她们到林加出差。由于这部轻小说的关键字已经变成是「信赖」，就请丛云具体表现出这方面的精神。再来我就是用「要让秋津丸拿长枪大打出手，好帅喔！」这种精神写完这集的。
由于反复写着当地生活跟战斗这两种剧情，这集的篇幅变得比较长。我个人很喜欢所有人干杯之后大喊「好难喝！」这个笑点。

★第四集
虽然自己这样说也很怪，但这是看驱逐舰们洒豆子跟打骑马战就很有趣的一集。如果是校园类作品，就是文化祭或体育祭的集数呢。由于下一集的霞她们突然变成关键人物会很不自然，就让她们在这集登场。
担任客串角色的龙骧，我让她充分发挥前辈的感觉，我自认有把她描写得很帅气。
不过也有一件事失败了。那就是我跟责任编辑都预测错页数，最后只能哭着删掉十页以上的内容。被删掉的剧情（骑马战之后的宴会等）其实还挺多的。

★第五集
驱逐舰大集合，想让她们去拯救伙伴的一集。就跟特摄英雄类的作品一样，我让之前有登场过的驱逐舰在此集合。
正如大家所见，这集是以游戏里的基斯岛撤退战为基础。执笔时还很烦恼该让谁撤退才好，最后就决定让丸优登场。由于想强调寒冷的环境，所以很常出现冻结或暖气器具等字汇。
第一集还很讨厌驱逐舰的曙，到这里就变得会大喊「驱逐舰万岁！」了。我自己也在这边强烈感受到她的成长。
再来就是酒在这集很频繁地登场，我是以美国电视剧常有招待来到职场的客人喝一杯为印象所写。虽然觉得在工作时喝酒好像不太好，但这是部娱乐作品，所以还请多多包涵。

★第六集
阳炎的祕书舰奋斗记，这部作品的祕书舰可说是接下了大半的事务性工作。当然这么一来就得描写事务的内容，于是就变成那样的剧情了。不过我写起来还挺愉快的。
妙高型的舰娘们，我就让她们成为佐世保镇守府的老大这种立场。航母除了飞龙以外，也还有瑞凤在这边。
本来这集也预定要让明石登场，但实在紧迫到写不进去。真是遗憾。

接下来就是每集共通的其他部分。

★第十四驱逐队
史实上是个开战前就解散的驱逐队。从当时的记载有找到「十四」跟「一四」两种写法，为了美观的问题就选择「十四」来使用。
由于游戏里能够自由编组，所以我尽量选择史实上比较没有联系的舰艇来组队。这也是虚构剧情的醍醐味。

★后藤恒宏先生
《NAVY YARD》的总编辑，也是我之前的学长。虽然没有实际请他帮忙检查内容，但是当我对实际舰艇有什么不懂的地方时就常常会找他商量。他也像是编辑一样会立刻说「这个的话，╳╳这本书上有记载」来告诉我答案。是位有如罗盘般的人物，也是我尊敬的人。

其实还有其他许多想写的事情，不过就到此为止。一旦迎接最后的到来，就会对完成一部作品这件事有很深的感慨。虽然还不清楚有没有下次机会，但我希望也能完成一部不会让自己感到后悔的作品。
最后向阅读以及热爱本作品的各位读者们致上最深的感谢，真的真的非常感谢各位。

二〇一五年 十一月二十七日
筑地俊彦

插图010
阅读完最后一集的原稿之后，对第十四驱逐队的怜爱、感动与寂寥……众多的情感一起引爆，让我暂时无法停止流泪。
由于无论如何我都想宣泄这股情绪，所以就任性地要求让我在彩页画上自己想画的插画。她们六人的海洋虽然到此结束，但她们今后也将继续朝着光明迈进。
绘制这部作品的插画所获得的幸福感，我永远也不会忘记。
筑地老师、责任编辑的川崎、协力帮忙的《舰Colle》营运镇守府以及跟出版有关的各位，然后最重要的就是肯阅读至此的读者们，真的真的非常感谢大家！在此对《舰Colle》以及第十四驱逐队献上我的热爱。



