文件发布时间:2016-11-05 21:09:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舰队收藏(舰队Collection 阳炎，拔锚起航！)
本卷名称：第六卷

转载信息
　　舰队Collection 阳炎，起锚！6
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：筑地俊彦
插画：NOCO
翻译：蔡环宇
图源：裸奔男
扫图：三天捞完秋刀鱼的Naztar（LKID：wdr550）
录入：刚出大伞大姊姊的Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
轻之国度镇守府：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




第一章 船首斜桅（Bowsprit）
网译版 转自 轻之国度
　　翻译：蔡环宇
图源：裸奔男
扫图：三天捞完秋刀鱼的Naztar（LKID：wdr550）
录入：刚出大伞大姊姊的Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
====================
　　阳炎等人的第十四驱逐队度过北方海域的激战，结束在幌筵港湾的任务。回到横须贺镇守府之后，等待阳炎的竟是就认为秘书舰！而且，第十四驱逐队也要被派遣到佐世保镇守府！
阳炎在新天地虽然因为业务领域跟以往完全不同而每天都很困惑，这时第十四驱逐队也将参加新的攻势作战──
描写燃烧的驱逐舰魂之《阳炎，起锚！》系列作终于进入高潮阶段！众所期望的第六集登场！

插图000

作者：筑地俊彦（Toshihiko Tsukiji）
过去就职于TPRG、邮件式角色扮演游戏制作公司。现为职业作家。其实是第一届JGC工作人员。著有《爱的魔法》、《肯普法》、《性冲动猎人RIOT》、《战孃交响曲》、《冥玉的奥尔曼》等多部作品。推特：http://twitter/com/to_tsukiji
插画：NOCO
埼玉县出身，生于一九九二年。深爱多摩君（どーもくん）并且最喜欢睡觉的新锐插画家。在《S.I.A.-生徒会秘密情报部-》、《魔法の子》、《神托学园の超越者》以及《魔女の绝対道德》等多部轻小说负责插画工作。

插图001

插图002

阳炎往已经属于自己的办公桌方向看去，文件早已堆积如山。而且它们还开始崩塌，有些差点要从桌子旁边掉下去。
「……这些全部都是吗……」

插图003

插图004
 
======================

 这里是横须贺镇守府的驱逐舰宿舍。

 驱逐舰娘她们聚集在第一士官次室里头。

 今天的晚餐已经用毕，现在是自由活动时间。想要回自己房间当然无所谓，想在这里放松休息也没问题，只不过狭窄的房间里实在很难放轻松，所以大多数驱逐舰娘都会拿著可以喝到饱的茶或是新鲜果汁，在这里热烈地谈天说地。

 驱逐舰娘会以勇气与胆量为武器冲向深海栖舰发动突击，而她们也跟这种生活方式等比例地喜欢吵闹；更不用说到了自由活动时间，当然会尽情放松喧闹。

 但是现在不同。

 不对，这里的确还是一样吵吵闹闹，但只有在最里头的某张桌子特别安静。那里的驱逐舰娘没有任何一个人开口多说半句话，她们就那样坐在椅子上，就算有人微微动一下也跟死尸没两样，每个人都如雕像般动也不动。

 她们的视线都集中在一点上。那里有驱逐舰娘阳炎，然后这张桌子有第十四驱逐队所有成员在场。

 所有人都屏息等待她的发言，阳炎自己也缓缓环视每个人的脸庞。

 「准备好了吗……？」

 阳炎小声说著。

 「那我要发表喽，就算是不好的结果，也不要受到打击喔。」

 其他驱逐舰娘什么也没说。

 「不可以哭也不可以大吵大闹，更不能直接昏过去，要严肃地接受事实。」

 「……知道了，你快点讲啦。」

 曙这么回嘴：

 「我可是从早上就等到现在耶。」

 她是个将头发单边绑起，容貌看起来很倔强的少女。就连她也因为紧张，让太阳穴附近微微浮现汗水。

 「我讨厌这种被人搞得很焦急的状况，孤身冲进敌方港湾突击都还比较轻松。」

 「我，好像快吐了……」

 坐在隔壁的潮这么说，而且脸色苍白。

 「乾脆杀了我吧……」

 「没事的，冷静点。」

 坐在她正面的长月这么说著：

 「感到不舒服是常有的事，不可以一直放在心上。」

 「可是阳炎姊一直让我们感到焦急……」

 「我们的向导舰是在教导大家忍耐的重要性。」

 但是连这位长月也对阳炎投以「快点发表吧」的眼神。

 坐在长月隔壁的是皐月。平常她大多展现出很开朗活泼的态度，现在却全身僵硬还紧握著拳。

 「喂，阳炎……我已经没办法忍耐下去了。」

 她像是追求氧气般张嘴吸了好几口空气：

 「就当作没有这件事吧……」

 「不行……」

 霰低声说著：

 「这件事已经许久没有实行了，所以现在绝对不能逃跑。」

 「可是从大清早就一直是这种情况……」

 「不管结果多么恶劣都要接纳……我已经这么决定了……」

 「我没有霰那么坚强啊……」

 皐月整个人都快要直接趴倒在桌上了，但她勉强支撑下来。

 霰往阳炎那边看去。她是这些成员之中最不会把感情显露在外的类型，所以举止态度都跟平常没两样。只不过眼神里带有谴责的神色，这果然是因为被迫忍耐的关系吧。

 阳炎什么都没有回答，接著清咳了几声。能够独占情报也是向导舰的特权。

 她几次抬头偷瞄第一士官次室的时钟后，低声说：「差不多可以了。」

 接著再度环视所有人：

 「那我要说喽，这次第十四驱逐队……」

 阳炎露出满脸笑容：

 「可喜可贺地获准休假了！」

 听到这句话，所有人，起站起来。接著她继续说：

 「而且有九十六小时！」

 第十四驱逐队的成员们同时放声大喊「太棒了！」并毫无顾虑地高举万岁姿势。

 「休假啦！」

 皐月跳来跳去地表达喜悦：

 「可以去玩喽！」

 「阳炎你最棒了！」

 由于太过高兴，曙甚至飞扑上去。阳炎在被抱住的同时，也把等同队伍人数的文件高举起来挥舞。

 「休假从下星期开始，还有外出许可跟外宿许可喔！」

 「你是最棒的向导驱逐舰！」

 大家都露出欢欣鼓舞的表情，开始「休假～休假～」地唱起歌来，用脚踏响地板。第十四驱逐队的这张桌子，就跟盂兰盆节和过年时一样吵闹。

 周围的驱逐队传来「那是在干嘛？」的视线。虽然大家都发出「不能再安静点吗？」「你们也适可而止吧」这样的责难，但阳炎她们完全不在意，反而一脸「怎么样？很羡慕吧？」的表情。

 再说，会在有许多驱逐舰娘逗留的第一士官次室发表，也是为了想宣扬给其他驱逐队知道，甚至还计画好乾脆拿起麦克风强迫讲给其他人听。这种事情不是只有她们会做，将自己的幸福大肆宣扬来让别人感到不甘心，这也是驱逐舰的作风。

 不只是驱逐舰，舰娘当然也都会有假日跟休假存在。由于能跟人类的敌人深海栖舰战斗，她们被民众认为拥有强韧的肉体，但实际上还是会疲累跟感冒。适度的休息能够让她们发挥出强大的力量，因此舰娘有获得保障的休假。

 除此之外，舰娘也有固定天数的特休，只是阳炎她们第十四驱逐队常常因为命令而转战各地的基地、港湾，几乎没办法正常休假；尤其最近还只有「请在中午前消化掉两小时休假」，或是「请在决定好的日子里消化掉十小时休假」这类会想去跟劳动基准监督署控诉的排休。

 由于这实在太让人吃不消，阳炎不久之前就提出休假的申请。因为还有跟深海栖舰的战斗等著她们，本来以为会被用各种理由延后，结果却是可喜可贺地通过申请。

 这是其来有自。之前到本土近海附近都还有深海栖舰的群体在徘徊，但自从压制西方海域再加上北方也获得成果之后，当前的危机已经解除。由于预计先前的物资不足状况会有所改善，也期待能够过著跟以前相同的生活，休假的申请才会这么简单就通过。

 「要去哪里玩好呢～」

 皐月马上就开始排起预定行程。

 「先去购物再看场电影，然后接下来嘛──」

 「要不要回许久没去的佐世保一趟呢？」

 长月对皐月说著。

 「毕竟有放四天假，可以过去玩一趟再回来都没问题。」

 「这提议不错耶。」

 「霰要不要也一起来？佐世保是个好地方喔。」

 受到邀请的霰依旧没有表情，不过看起来还是有点开心。

 「这真是荣幸……不过我打算去吴一趟……」

 「那就先去吴一趟再到佐世保吧。」

 「这主意非常棒……」

 霰点点头，皐月也说：「长月最棒啦！」

 看到她们三人兴奋的模样，潮对曙说：

 「小曙有什么打算吗？」

 「唔……就算说要去其他镇守府也……」

 「我们一直都待在横须贺呢。」

 「乾脆去南方尽情玩一玩吧。」

 「要去林加吗？」

 「不是已经去过了吗？」

 「只有九十六小时要跑去南方，时间应该不够，到佐世保那边应该刚刚好。」

 「那样子不就跟长月她们一样了……阳炎，你有什么打算？」

 阳炎被这么一问，瞬间先是略感困惑：

 「我吗？说得也是……是有想去吴找不知火啦……」

 「你就只会这招吗？」

 「不是只有去找不知火啊，还会跟不知火一起看电影跟不知火一起吃零食跟不知火一起去爬山之类的。」

 「你要去爬山？」

 「我刚刚才想到。」

 「种类会不会太单调了啊？」

 「啰唆耶，不过你说我只会这些也难以否定……」

 仔细想想，自己真的几乎想不到要从事什么休间活动，而且每一项都是以跟不知火见面为前提。

 「既然这样，要不要去参加祭典呢？」

 这么提议的人是潮。

 「横须贺这边正要举办祭典，要不要大家一起去？」

 她不只是对阳炎，而是对所有人提议。

 在这港口都市横须贺里，下个星期刚好就有个会施放许多烟火的大规模祭典要举行。虽然因为跟深海栖舰的战斗而一直充满自肃的气氛，但今年似乎确定会举办。

 这跟镇守府的祭典不同，由于是地方性的祭典，舰娘们虽然会稍微帮忙一下，却不是以她们为主体。所以舰娘们都认为这是跟自己无关的活动。

 「这听起来不错耶。」

 皐月最先表达赞同：

 「去完祭典之后再到吴跟佐世保。大家一起去玩吧。」

 隔壁的长月也点点头：

 「没问题，这样也能买些送给文月的伴手礼。」

 「买吧买吧。」

 霰虽然什么也没说，但光看感觉就知道她也赞成。

 潮对身旁的少女问道：

 「小曙呢？」

 「这样不错啊。」

 很意外地，她非常乾脆就表达赞成。

 「偶尔跟大家一起出去也不错。」

 第十四驱逐队到了假日时，大多都是各自行动。虽然队伍还有些从各地拼凑而来的痕迹存在，但最近休假时，大家一起行动的次数也增加了。

 现在只剩下阳炎，不过她完全不打算反对。

 「好啊，那就大家一起去吧。」

 就等她这一句话，大家休假的第一天决定要去参加祭典。

 这么一来，不管是普通少女还是舰娘都会变得一样兴奋。更不用说这还是久候多时的正常休假，皐月还马上提出「那穿浴衣去吧」这样的意见。

 阳炎笑咪咪地听她们说著。经过一番交涉，最后能申请到休假是她的功劳。谈判对象非常强悍，一抓到机会就想让人叫她「姊姊」。虽然过程充满困难，但既然这样能让伙伴们如此开心，也就值得了。

 「哎呀，你们聊得很开心呢。」

 听到很耳熟的声音，阳炎整个人跳起来并转头过去。

 那边有位举止十分温和，还有著丰硕胸部的重巡洋舰娘。

 「爱……爱宕姊！」

 第十四驱逐队的成员立刻有如弹跳般站起。

 她是横须贺镇守府的秘书舰。本来驱逐舰宿舍的第一士官次室不允许其他舰种进入，但因为她是秘书舰，所以可以自由进出。

 不只是阳炎，第一士官次室里的其他驱逐舰娘们也都吓一大跳，毕竟对方可是秘书舰。不过也有些舰娘得知她不是来找自己后，立刻很明显地松了口气。

 阳炎把些许的不安塞进内心深处，并且为了不要失礼而挺直腰杆询问：

 「请问您有什么事吗？」

 「啊嗯，不要讲得那么见外嘛。」

 爱宕扭著身体：

 「叫我姊姊就好了啊～」

 「请先说您有什么事情吧。」

 「我有一点点小事想要拜托可爱的妹妹们。」

 她的眼神闪闪发光，阳炎故意装作没看见。

 「那个……我们正在讨论有关休假的事情……」

 「这件事跟你们的休假也有关系哟。」

 「咦……？」

 有股不好的预感。

 所谓秘书舰就是在镇守府辅佐提督的实力派人物，然后跟阳炎交涉休假事宜的人也是她。而这位秘书舰会特地来到第一士官次室，铁定不会是什么小事情。

 阳炎慎重地回头看去，在后头的第十四驱逐队成员每个人都露出忐忑不安的表情。

 包含阳炎在内的所有人，都是一脸「希望休假不要泡汤」的面孔。舰娘这一行完全不知道什么时候会有出击命令，也不知道什么时候会被轰沉，所以休假时就会尽情大玩特玩。如果假期被取消或是延后，那造成的打击可不是失望就能够形容。

 她们对自己的向导舰阳炎投以强烈的视线，里头充满了「至少要阻止休假被取消！」的意念。

 当阳炎再度转回正面时，爱宕笑咪咪地向她伸出手：

 「来，我们到秘书舰室去吧。」

 这似乎是要阳炎牵住手的讯息，但她悄悄把视线移开。

 「……我知道了。」

 正当阳炎打算走出去时，爱宕噘起嘴说：

 「啊嗯，牵住我的手嘛～」

 「不是，那个……我觉得还是要保持上下之间的关系……」

 「我想要牵手嘛～」

 爱宕又开始扭动身子，胸部也不停晃动。

 这时阳炎突然被往后拉过去。

 再转头过去一看，曙露出有如夜叉般的表情。

 （不过是牵手而已，你就去跟她牵一下啦！）

 （咦？我才不要！）

 （如果让爱宕姊心情不好，结果休假就这么告吹的话要怎么办啊！）

 （所以要叫我跟她牵手吗！）

 （你可是向导舰啊，这点小事就去做吧！）

 （你是不是把向导舰跟活祭品搞混了啊！）

 （我看不出有什么不同啦！）

 仔细一看，其他人也都露出「这点小事，你就做吧」的眼神。这跟阳炎自己的意志无关，那几乎是为殉教者送别的视线。

 阳炎虽然板起脸，但也没有其他选择。

 她尽可能缓缓伸出去，并握住爱宕的手。

 「这……这样就行了吗……？」

 「好棒喔。其他驱逐舰的女孩们都很害羞，完全不肯跟我牵手呢～」

 阳炎心想：那大概不是因为害羞的关系。

 「来，我们走吧。」

 走了两三步之后，阳炎突然停下脚步。

 转头一看，第十四驱逐队剩下的成员们都轻轻地挥手，整体流露出放松的气氛。

 阳炎虽然已经决定放弃抵抗跟著爱宕走，但就这样被送出去当祭品也不太甘心。

 「抱歉，爱宕姊。可以等一下吗？」

 「哎呀，怎么了吗？」

 「既然如此，乾脆请我们所有人都到秘书舰室去，毕竟我也不想再耗费力气说明一次。」

 曙以下的驱逐舰娘都露出错愕的表情。

 阳炎脸上浮现邪恶的笑容说：

 「大家也都赞成这个意见。」

 「好啊。」

 爱宕立刻回答，眼睛还闪烁著光芒：

 「大家肯一起来，这真是让人开心，果然阳炎你们都很重视姊姊我呢。」

 「那当然，尤其是除了我以外的人。」

 大家都以愤恨的视线看著阳炎，还一起摆出「你干嘛搞这种鬼啊！」的眼神。

 阳炎用视线回以「谁理你们啊」的讯息。爱宕则开心地率领第十四驱逐队走向秘书舰室。

 横须贺镇守府的秘书舰室位于镇守府办公大楼里。那边相当宽广并有豪华的装潢，为了接待来宾也随时准备酒类饮料。这点不管是哪里的镇守府都一样，毕竟出入的客人众多，如果不气派点会不成体统；不过基地或港湾就另当别论。

 爱宕用来执行勤务的桌子也是既大又气派。她在椅子上坐下，阳炎她们则隔著桌子站在另一头。

 「好啦，知道为什么要把你们叫来吗？」

 阳炎立刻回答：

 「是要判死刑吧。」

 「那是什么？」

 「会被爱宕姊叫过来，第一个想到的就只有死刑而已。」

 「不可能会有那种事吧？」

 「可是来到这里的途中，每个经过的人们都用很同情的眼神看著我。战舰的姊姊还双手合十为我祈福并默哀。」

 「哎哟，我是有很正经的事要跟阳炎你们说耶。」

 爱宕这么一说，阳炎她们就有不好的预感。

 「……果然是要取消休假……」

 「那个啊，我跟提督商量过了……」

 她插话进来：

 「我们打算让阳炎来担任秘书舰。」

 「……啊？」

 阳炎大吃一惊，这让爱宕稍微皱起眉头：

 「你没听到我说的话吗？」

 「是有听见，但我以为自己听错了。」

 「就是要让阳炎来担任秘书舰。」

 讲第二次以后，阳炎的脑袋才终于理解这句话的意思。

 秘书舰，舰娘中的舰娘。执掌指挥对深海栖舰的攻击以及辅佐提督，是组织里最重要的职位，而现在说要让阳炎担任。

 「咦……咦咦！」

 她真的整个人都跳了起来。

 插图005

 说到秘书舰，大概就是跟舰娘的一切都有所关联的存在。而且横须贺镇守府的人数跟吴、佐世保并驾齐驱，同时也是对抗深海栖舰的据点。这种地方现在说要交给自己负责管理。

 完全没有预料到的事情，让阳炎无比慌张。

 「那……那个，说要让我担任秘书舰，这……我只是艘驱逐舰而已耶！」

 「这没什么好不可思议，驱逐舰担任秘书舰也不是什么稀奇的事情。」

 「我没有受过专业的训练，跟外行人没两样啊！」

 「每个人刚开始都一样嘛。」

 「为什么会是我啊……」

 阳炎因为事情来得太过突然而陷入混乱，这时面前突然出现一叠文件。

 「……这是什么？」

 「是推荐函。」

 「阿武隈姊、凉风，连大淀姊也……！」

 「还有霞的喔，是从吴用限时挂号寄来的。」

 「那个叛徒！」

 阳炎边大喊边询问爱宕：

 「这些真的都是推荐函吗？」

 「我向各地的秘书舰询问，说有哪个驱逐舰娘适合担任横须贺镇守府的秘书舰时，所有人都回答说是阳炎喔。」

 「候选人名单上该不会只有我的名字吧？」

 「你的直觉真敏锐。」

 爱宕露出微笑：

 「阳炎一定可以胜任──大家真的都这样向我保证。」

 她将推荐函收起来之后，双手摆在桌子上：

 「轮流让各舰种的舰娘担任秘书舰会比较好，这是各地提督们共同的意见。虽然以沟通理解方面来说是固定秘书舰比较好，但只让一小部分舰娘有这类经验就不太好了。」

 「在吴时好像也有过类似的状况……」

 阳炎虽然不停碎念抱怨，但看来爱宕并不打算撤销，就只是笑咪咪地看著。

 「真的要让我成为秘书舰吗……？」

 「对。」

 爱宕如此断言。

 这已经是无法逃避的现实。现在虽然只是先行告知，但马上就会有正式的人事命令传来。就算能拒绝，之后一定会演变成很麻烦的情况吧。

 阳炎垂头丧气地说：

 「……了解。」

 「我就知道你一定会接受。」

 爱宕很开心地说著，彷佛现在就要大喊「乓啪喀乓！」一样。

 有份厚重的说明书被递过来，封面上写著「秘书舰入门」几个大字。

 「这里头写著成为秘书舰之后该做些什么，你好好看一看吧。」

 这时，阳炎突然感到一股气息，于是她看看周围。

 第十四驱逐队的伙伴们正笑咪咪地看著她。

 「……你们是有什么意见吗？」

 「没有啦～没想到你会成为秘书舰啊。」

 曙这么说著：

 「我们大家可以打赌你能不能胜任吗？」

 「没礼貌，就是可以胜任才会被任命啊……应该吧。」

 虽然这么想，但也无法确信。明明爱宕就在眼前任命了，阳炎自己还是半信半疑。

 隔壁的皐月露出像在动物园第一次见到珍禽异兽时的眼神。

 「秘书舰就是辅佐提督的人对吧？」

 「嗯，大概是。」

 「好厉害喔，想必一定会被叫去打扫提督的厕所，或者是无聊时就叫你把铁道唱歌（注：明治时代以日本铁路为题材的歌曲，有全日本最长的歌词）全部唱完吧。」

 「提督不会做那种职场骚扰的行为吧？」

 阳炎边说「对不对？」边往爱宕看去，但她什么也没回答。

 「……我开始有点不安了。」

 「不过没问题啦，阳炎最喜欢职场骚扰了。」

 「不要给别人加上奇怪的癖好。」

 在皐月身旁，潮战战兢兢地举起手来问：

 「阳炎姊成为秘书舰的话，第十四驱逐队接下来会怎么样呢……？」

 这个问题让所有人一起看著爱宕。

 爱宕的笑容没有改变，但这次就有回答：

 「放心吧，会维持现状喔。」

 潮轻抚胸口：

 「太好了，我还以为驱逐队会被解散。」

 所谓的舰队在这种时候就可能被迫变更隶属单位，这点连驱逐队也不例外。有时候隶属户籍不同的舰娘们，也有机会一起组成队伍。

 第十四驱逐队有著比其他驱逐队多一倍的人数，就算这时候有所调动也不是什么奇怪的事情。

 「总而言之，对方说希望第十四驱逐队保持现在的编制。毕竟也有获得战果，所以就算阳炎成为秘书舰，也不会变更隶属单位。」

 「那个，您说对方希望，这是什么意思？阳炎姊不是要成为横须贺的秘书舰吗？」

 「哎呀，我有这么说过吗？」

 大家都露出纳闷的表情等待著，于是爱宕继续说下去：

 「上头已经发出要将第十四驱逐队派遣至佐世保的命令了。」

 「佐世保！」

 忍不住大喊的是皐月与长月。

 「真的假的！」

 「这是真的吗！」

 隶属于第十四驱逐队的舰娘是从各地拼凑起来的，其中皐月与长月过去就是待在佐世保。之所以会想要在休假时前往佐世保，就是因为这个理由。

 「真的喔。」

 爱宕从桌子里拿出命令书，然后递给所有人看。上头确实写著「对第十四驱逐队下达暂时性佐世保勤务之命令」的内容。

 「太棒了！」

 皐月整个人跳起来：

 「是佐世保！」

 「不必特定动用到休假，就可以跟怀念的朋友们见面啦！」

 长月也很高兴：

 「能跟大家一起去，就像作梦一样。」

 「嗯，就让我们来带路吧。」

 「是啊，等工作结束后就去取得外出许可……」

 长月讲到这边，慌忙清咳一声：

 「……霰，抱歉，这样子也许没办法顺便去吴一趟了。」

 霰稍微摇摇头：

 「没关系……」

 「这样的话，从佐世保回来的途中去一趟也可以。」

 「比起这个……」

 霰把视线转回爱宕身上：

 「……我想问一件事……」

 「请说。」

 「……最重要的休假呢……？」

 这个问题让大家又重新注视著爱宕。

 说起来，原本的预定就是要休假。不断累积的休假在阳炎的交涉下获得许可，虽然因为秘书舰和派遣到佐世保的事情而完全忘掉，但这部分要怎么处理呢？

 爱宕稍微露出苦笑：

 「放心吧，这对第十四驱逐队的休假不会有影响。请在佐世保把九十六小时的休假都消化掉。」

 「阳炎的秘书舰呢……？」

 「这也不会变更，阳炎将在佐世保成为秘书舰。」

 「咦咦！」

 这次真的让所有驱逐舰娘都放声大喊了。

 本来以为会成为横须贺镇守府的秘书舰，没想到是在派遣地点准备好新的职位。

 爱宕继续说明：

 「佐世保镇守府想要一名驱逐舰娘来当秘书舰，所以阳炎你们第十四驱逐队将整队调籍过去。」

 「是调籍吗……？」

 「横镇的提督不想放阳炎你们离开，所以只是暂时性的调籍。工作结束以后要回来喔，如果阳炎你们不在了，姊姊我会很寂寞的。」

 先不管爱宕的寂寞，如果没设籍在该镇守府就无法成为秘书舰。就是为此才会进行调籍吧，这也代表佐世保就是如此希望她们过去。

 「我……我在佐世保没有认识任何人耶。」

 「也是呢。」

 爱宕这么说著，虽然露出笑容，但同时也表达出绝对不会变更的意思。

 「如果爱宕姊肯支援的话……」

 「我会打电话给那边的秘书舰。」

 「可是从佐世保回到横须贺以后，我不就从秘书舰退任了吗？」

 「不，从横须贺回来以后，我会让出位子。毕竟已经担任很长一段时间，到时候也差不多刚好适合交接了。」

 「爱宕姊很适合，所以还是继续担任下去会比较好吧……吴那边也是一直由大淀姊担任秘书舰啊。」

 「我也差不多想放下重担了喔。」

 爱宕这么说著。

 虽然知道缘由，但这对阳炎而言还是跟青天霹雳没两样。秘书舰这种职位，是至今根本从来没有想像过的地位。

 「不用那么困惑。突然要你执行秘书舰业务的确很困难，所以那边应该也会有人进行支援才对。」

 虽然几乎是认命了，但阳炎还是存有疑问：

 「要从什么时候开始成为佐世保的秘书舰呢？」

 「从明天开始。」

 「明天！」

 「明天请从横须贺出发。」

 原本以为只是事先告知，看来已经是正式的人事命令。提督那边应该有已经盖好章的正式公文在进行了。

 「工作会很忙吧？」

 「是啊。」

 「如果做不完的话……」

 「就要加班跟假日出勤了。」

 「呜呜……我个人的休假到底会……」

 爱宕依旧一脸笑咪咪，这让阳炎内心的不安不断扩大。

 「请问……」

 「你的休假是在下星期吧？」

 「嗯，是的。」

 「只要在那之前习惯秘书舰的工作，让行程有余裕就好啦。」

 「完全不知道秘书舰都在做些什么的驱逐舰，怎么可能办到那种事情嘛！」

 「加油喔。」

 爱宕这么说著，同时笑容完全没有改变。

 一行人就这样离开秘书舰室。

 她们保持沉默，从镇守府办公大楼往驱逐舰宿舍走去。

 阳炎的胃就像吞下整颗压酱菜的石头一样。

 镇守府与指挥舰娘的负责人是提督，秘书舰则负起为他辅助一切事务的责任。立场上是从每天的杂务到大型攻势作战的建议都要能够执行。也就是说，光靠秘书舰一个意见就能决定舰娘的命运，而这全部都将由阳炎一肩扛下。

 所以她的心情自然也忧郁了起来。

 阳炎觉得现在只能靠第十四驱逐队的伙伴们来安慰自己了。她们一定会为自己被任命为秘书舰而感到高兴，也一定会为自己出人头地而给予祝福吧。只要吐露一下自己有多么重大的责任，也许就会给予同情，说不定还会请自己吃一顿甜点。

 她抱著这种期待，往伙伴们看去。

 同时也立刻感到绝望。她们全都露出松一口气的表情，那很明显不是因为阳炎就任秘书舰，而是休假不会泡汤所表现出的安心感。

 「啊～总算放心了。」

 皐月很夸张地拍拍胸口：

 「还以为连我们的休假都会一起泡汤。」

 「我差点就要哭出来了。」

 「只要好好把工作完成就没问题了吧，阳炎一定办得到。」

 「这毫无根据吧。」

 「嗯。」

 皐月很有活力地点点头：

 「但是我很信赖第十四驱逐队的向导舰啊，所以绝对没问题啦。」

 「……我觉得，这听起来只像是因为休假没有泡汤而放心，然后随便敷衍一下……」

 「讨厌啦，我讲话才不会那样呢。」

 虽然皐月这么说，但总觉得她的表情正在窃笑。

 惊觉这点后，阳炎环视大家的脸庞。虽然所有人的表情都很严肃，但每个人的嘴角都像是要笑出来一样。

 她不禁大喊：

 「你们几个……是看我成为秘书舰，觉得很有趣吧！」

 阳炎心想绝对是这样。最近第十四驱逐队不断被派遣到南方或北方，完全没有时间让身心好好休息。正当希望来些有趣的事情可以放松心情时，阳炎就成为秘书舰了，更何况还不会影响自己的休假，这根本跟下酒菜同等美味。

 长月装出一副很严肃的表情说：

 「我等一同都对阳炎就任秘书舰一事感到欣喜。」

 「少在那边说谎了。」

 「是真的喔。真亏阳炎肯接下秘书舰这么辛苦的职位，让我们感到很讶……不，是感到很敬佩。」

 「你这不是说出真心话了吗？」

 「这时候，第十四驱逐队应该率先欢送秘书舰出发就任才合乎道理。」

 「所以就说，你们的向导舰大概不会改变……」

 在阳炎讲完之前，长月就率先鼓舞其他成员：

 「那么在此庆祝我们的向导舰就任秘书舰，高喊三声万岁！」

 少女们笑著高举双手，大喊：「万岁～万岁～万岁～」

 阳炎则发出不输给这欢呼声的怒吼：

 「你们在想些什么啊！」

 「嗯？喊『你活该』会比较好吗？」

 「我可是秘书舰！愚弄我，会让你们吃不玩兜著走喔！」

 「我们都知道阳炎办不到那种事情，你是个能把私怨跟业务分清楚的女性。」

 「我可没那么明白事理！」

 「我觉得你不要装作自己很坏心眼会比较好。」

 长月终于无法掩饰那笑咪咪的表情。

 不只是她，每个人脸上都是高兴到无法忍住笑容的模样。皐月捧著肚子，潮也捂住嘴呵呵笑著。平常总是没有表情的霰也不时忍笑到差点咳嗽，曙更是直接用手指著阳炎哈哈大笑。

 「啊哈哈哈哈。啊──好好笑，肚子好痛。」

 「曙……难道你都不会担心吗？」

 「为什么我要做那种无谓的事情啊？哈哈哈。」

 「再多安慰我一些啦！」

 「等下次，下次我一定会好好安慰你！」

 这很明显是随便说说。只不过，这时候如果发脾气就太幼稚了，既然如此也只能怨恨自己的命运。

 阳炎把头别过去，比任何人都要快步地走向驱逐舰宿舍。这时曙叫住她：

 「等等，为了纪念你成为秘书舰，让我请你喝杯柳橙汁吧。」

 「那是无限畅饮的东西吧！」

 「被发现啦，不愧是秘书舰大人。」

 「哼！」

 阳炎刻意踏出脚步声，往驱逐舰宿舍走去。

 ○

 往佐世保的移动是利用电车。虽然也能够搭乘飞机，可是早就预约额满而没有机会插队进去。

 六个人一起搭乘电车移动，这种经验还是第一次体验到。虽然很想说这就跟远足一样有趣，但对阳炎而言似乎不是这么一回事。移动途中，其他人不停对她说「秘书舰，可以看到富士山喽！」或是「秘书舰，买冰淇淋给我吃」之类的话。而阳炎虽然每次也都回答「富士山讨厌你啦」或是「等你死翘翘以后再去吃冰淇淋吧」来予以反击，但依旧处于劣势。

 「长月。」

 等情况平静下来以后，阳炎开口询问：

 「佐世保的秘书舰是谁？」

 「我们还在那边的时候是……」

 长月询问一旁的皐月：

 「你还记得是谁吗？」

 于是皐月中断正在跟曙玩的「成为秘书舰的阳炎可能会被取哪些绰号之机智问答」。

 「我们还在的时候是金刚姊吧。」

 「对喔，是金刚型的姊姊们轮流担任。」

 「那些人不是在横须贺吗？」

 「应该是被挖角过去了。金刚姊一开始好像也是在横须贺，然后才调籍过去，现在应该算是又调回去吧。」

 阳炎觉得这很有可能，毕竟横须贺镇守府的提督最擅长借东西不还了。

 「那现在呢？」

 「这就不清楚了。」

 长月摇摇头。

 阳炎双手交抱在胸前。名目上来说阳炎已经是秘书舰，之前的秘书舰将会担任辅佐她的角色。明明不认识，这位比自己有经验而且年长的舰娘却将成为部下，真的有办法只是增加点心劳就解决吗？

 思考著这些事情，同时对皐月跟曙怒吼「再不停止那机智问答，我就把你们丢出去！」时，电车已经抵达佐世保。

 走下月台之后，立刻有许多建筑物映入眼帘，在另一头就能看见大海。

 「好怀念的风景！」

 皐月张开双手说著。

 佐世保镇守府是跟横须贺、吴、舞鹤同等级的防卫要地，港口就在海湾的深处。这里的平地不多，电车是穿越群山之间才抵达这里的。

 天气晴朗，同时也很闷热。即使如此，皐月与长月看起来还是对来到许久没来的佐世保感到开心无比。

 「真是久违了呢。」

 长月因为耀眼的阳光而眯起眼睛：

 「首先要去找谁呢，你没跟文月说过吧？」

 「嗯，就突然过去吓她一跳吧。」

 皐月这么回答。

 阳炎从大门眺望佐世保镇守府内部。不管哪一栋建筑物都曝露在海风中，由于年代久远而有一股独特的古风味。虽然是很久以前的事情了，但当舰娘数量还很稀少时，深海栖舰不时会对地上进行轰炸，其中只有佐世保从来没有被攻击过。

 「我去找秘书舰，你们就自由行动吧。」

 「你在说什么啊，秘书舰就是你吧？」

 被曙这么一说，想想也的确是这么一回事。

 「订正，我去找前任秘书舰进行交接。」

 「这样的话，大家一起过去吧。」

 听到潮的提案，阳炎回答：

 「没那种必要吧。」

 「不，我想听听看成为秘书舰的阳炎姊一开始会说些什么。」

 「……潮，你的性格是不是有些扭曲了啊？」

 「没有那回事。」

 「这该不会是报复我把大家带去爱宕姊那边吧？」

 「当然不是，不是这样的。」

 潮否定了好几次。

 看过设施导览后，她们前往佐世保镇守府的办公大楼。那是栋从屋顶有两根像是烟囱的凸起物，看起来很古典的建筑。

 她敲敲门并敬个礼，接著进入秘书舰室。

 「第十四驱逐队阳炎以下六名，到此进行就任报告。」

 「欢迎你们。」

 大型办公桌的另一头，有位将修长黑发绑在头侧，个性看起来很刚强的女性坐在那边。

 「我是重巡洋舰那智。」

 她站起来朝第十四驱逐队走来，这让阳炎有些紧张。

 她是妙高型重巡洋舰。以前作战时曾跟妙高一起被派遣到横须贺，然后从远处看过她。虽然当时就有「好像是个很强悍的人」这种印象，但近距离一看更是感受到那份精悍。

 阳炎毕恭毕敬地说：

 「还请多多指教。」

 「那是我要说的话呢。」

 「……？」

 「你可是秘书舰吧？」

 那智这句话让阳炎回过神来：

 「啊……是这样没错。」

 「从现在开始，佐世保镇守府的秘书舰业务由那智移交给阳炎。那边的桌椅都已经空下来了。」

 那智指著自己刚才还坐著的椅子说：

 「请你自由使用。」

 「是。那个……」

 「嗯？」

 「就只有我一个人吗？」

 「目前暂时会由我来辅佐，横须贺的爱宕说要我好好照顾你。」

 阳炎虽然松了口气，但那智马上加上一句话：

 「爱宕说阳炎很优秀，所以一定能胜任。」

 被施加压力了。阳炎在心中咒骂那个人到底讲了些什么。

 「今天已经是晚餐时间了，所以也没事可作。剩下的就从明天开始进行。」

 「抱歉，我想问个问题。」

 这么说的人是长月。那智看到她以后虽然有一瞬间露出疑惑的表情，但立刻就回答：

 「是长月……还有旁边是皐月吧。好久不见了。」

 「是。」

 「我们回来了。」

 由于这里是她们以前隶属的镇守府，所以长月跟皐月比阳炎要放松许多，询问时也没那么拘谨。

 「我们都不知道那智姊当上秘书舰了。」

 「我是在羽黑之后被任命的。虽然还是比较喜欢在海面上战斗，但试著做做看以后，发现这真的能学到不少东西。」

 她这么回答长月的问题。

 这次换皐月询问：

 「我们要睡在哪里呢？」

 「驱逐舰宿舍有准备好寝室，所以就睡那边吧。你们调籍之后有重新整修过，所以变得很漂亮喔。」

 「太棒了，非常感谢您！」

 皐月率直地表达喜悦。

 实际业务是从明天开始，所以阳炎与其他成员就打算离开。这时那智把她叫住。

 「等等。阳炎你明天提早一个小时起床，在早餐之前先过来。」

 「咦！」

 「身为秘书舰得成为其他舰娘的典范才行。」

 「是这样没错啦。」

 「其实这里有个当秘书舰交接时，工作就会瞬间堆积如山的传统。大量文件会像是算好时机般涌进来，早点来才不会之后弄得那么辛苦。」

 「……这是在恶整人吧。」

 「也许是镇守府总动员测试新任秘书舰大人的能耐喔。」

 那智这么说著。

 阳炎从秘书舰室离开来到外头，等距离够远后才开口说：

 「呜──糟透了。」

 她抱头苦闷，勉强不让自己蹲下去：

 「这不就突然开始试练了吗！」

 「阳炎不擅长早起吗？」

 曙这么询问，阳炎听了摇摇头：

 「不会不擅长啦，我是指从第一天就有大量工作这件事。」

 「那也没什么大不了的啊，大家好像都很轻松就能应付了。」

 「是那样就好了。」

 「我会照常睡觉就是了。」

 阳炎用怨恨的眼神注视著曙。

 「这时候，不是该来个安慰我的场景吗？」

 「如果你肯请我吃些什么的话再说。」

 「我拒绝。」

 「秘书舰还真辛苦呢。」

 曙虽然有半分同情，但接下来还是不断笑著。不只是她，大家也跟著一起笑出来。

 阳炎哼了一声就把头别过去。想笑就笑吧，明天我就把堆积如山的训练课题推给你们──毕竟自己是秘书舰，可不容许对方出言辩驳。不管这些驱逐舰再怎么大哭大闹，也一定要让她们说出不如被深海栖舰的16inch炮弹打中死掉还比较轻松这种话来。

 她内心怀抱著些微的复仇心态，想像著从明天开始的秘书舰业务。

 但是隔天说出「死掉还比较轻松」这句话的人，却是阳炎自己。

 成为秘书舰的第一天，她虽然比平常要提早一个小时作好准备并前往秘书舰室，但那智已经在那里了。

 入室后她这么说：

 「虽然很准时，但没有意义喔。」

 「这样没有意义吗？」

 她忍不住开口辩驳，而那智点点头：

 「秘书舰在业务时间上有很大的弹性，什么时候想来什么时候想回去都无所谓。但这个权利是以能够全数完成被赋予的工作为前提。」

 「也就是说……如果工作没做完，就没办法回去是吗？」

 「想要在今天之内回去的话，就只能早点开始工作了。」

 「可是你跟我说要在这个时间过来。」

 「这点我给予正面评价，并没有批判你。」

 「那为什么要那样说？」

 「只是想捉弄你一下。」

 她很乾脆地这么说。

 阳炎往已经属于自己的办公桌方向看去，文件早已堆积如山。而且它们还开始崩塌，有些差点要从桌子旁边掉下去。

 「……这些全部都是吗……」

 「这算少的了。」

 「我没听说过会是这样啊！」

 「身为秘书舰，不预料到这些可不行。」

 阳炎被推到椅子上坐下。

 「你有从爱宕那边听她解说业务内容吗？」

 「我有读过业务说明书。」

 「有看完了吗？」

 「是，姑且有看完……」

 「那就没问题。」

 阳炎交互看著眼前的文件山与那智，并露出绝望的表情。

 「你真的觉得我能够胜任吗？」

 「我会辅佐你的。」

 「那智姊会在哪里？」

 「我会在那边。」

 往那边看去，阳炎的右手边摆著一块白板，它旁边又摆了张比较小的桌子。因为到昨天为止这张桌子都还不存在，所以应该是夜里搬进来的。

 「如果有什么不懂的，尽管问我。」

 「非常感谢你，那马上有个问题。」

 「什么问题？」

 「不用叫你姊姊也没关系吗？」

 那智露出感到很疑惑的表情，看来不用叫姊姊也没关系。

 接著立刻开始进行身为秘书舰的工作。

 业务大多是文书工作，镇守府各处会送来文件。将这些阅读过后签名与盖章，重要的案件就往上递交给提督请求裁决。这时候大多会被要求提出意见，所以没办法随便敷衍。

 首先是训练相关的部分，这真是多到令人头痛的程度。训练计画的文件跟训练实施要点的文件，训练海域设定的许可文件跟训练时间延长的文件，训练后的报告跟训练弹和实弹的消耗与补充之相关文件。这只是开头，接下来还有每个战队、驱逐队的文件。

 还不只如此。装备保管库的借出相关手续与简略化的陈情，熄灯时间延长的申请，违反规则的舰娘解除夜间外出禁止令的许可，讨论镇守府雨天时每小时雨量大约几厘米的议事录承诺与否；就连附在早餐里头的沙拉很难吃，可不可以想点办法这种陈情都有。

 才处理没多久，阳炎就发出哀号：

 「为什么只有文件会多到这种地步……！」

 她很清楚理由何在，因为镇守府是个组织。组织如果靠当下的直觉或是心情来运作就太不像话了，所以才会需要书面文件。基地或港湾的话，有时候还可以随便敷衍了事，但佐世保可没办法这么做。

 往那智那边看去，只见她桌上几乎没有文件堆叠。

 （好诈喔，都往我这边送……）

 虽然这么想，但却不是这样。

 是那智把送来的文件一个个都迅速处理掉了。文件的检查、签名与盖上确认章的动作毫无停顿，所以也不会停滞不前；而且她还常常喝个茶休息一下，让人觉得在这么热的天气不用跑到外头似乎很舒适。

 另一边则看看自己，文件已经叠到几乎可以建造金字塔了。等到建好的那天，大概就可以埋葬上百名的王公贵族。

 这真是令人绝望的心情。

 （呜呜，果然还是当驱逐队的向导舰比较好……）

 第十四驱逐队现在应该是五人正努力进行训练吧。虽然也曾经觉得很辛苦，但现在只会涌现羡慕的心情。

 总而言之，现在先一边唉声叹气一边把眼前的文件解决掉。吃早餐时先暂时离开，回来就继续进行作业。

 「舰娘专用伤病疗养设施（船坞）前的道路工程申请……？为什么要申请这个……？」

 「因为会需要用卡车将高速修复材（水桶）运进来吧，所以才要申请。」

 那智在视线完全没、有离开自己手上文件的情况下说著。

 「这叫舰娘自己搬运不就好了吗！」

 「受损伤的舰娘不可能自己搬运高速修复材。这么一来就必须事先预备好没有损伤的舰娘来搬运。阳炎，你愿意在训练前跟结束后削减自由活动时间来搬运吗？」

 「呜……」

 「如果你想搬的话，我是不会阻止。」

 被这么，说还真是无法反驳，于是阳炎在许可章上头签下自己的名字。

 其他还有好几个类似的申请书。舣装的修理这还能理解，但水管的工程申请就完全不懂这是什么意思了。

 「连这么细微的部分都要由我来判断吗？」

 「这一点也不细微吧。」

 「这边这个船舶靠岸的时间，应该由船只自己判断就行了吧？」

 「既然进入佐世保镇守府的管理区域，船舶就必须服从港口的指示，怎么可以轻视这种事情呢？」

 「这么说也是喔。」

 「真正细微的文件，是要你决定缴交给厨房的食盐袋数，还有严格决定胡椒容器与盖子孔穴的规格这些，而且还得每个宿舍都一一执行。」

 「……这也要决定吗？」

 「当然不用，这种事情交给事务单位就好。」

 镇守府里头不是只有舰娘而已。从卫兵到技师到卡车司机，还有许多人在这里工作。事务类工作也一样，跟战斗无关的事情就由专职的工作人员来负责处理。

 反过来说，会上陈到秘书舰这里的文件就不能交给其他人判断。

 （不过有必要连道路整修都要给秘书舰判断吗……）

 回过神看一下时钟，已经十二点了。于是那智开口说：

 「也差不多该吃午餐了。」

 「就这么办。」

 虽然几乎没处理多少文件，但即使只是暂时也想离开一下，所以阳炎很开心地赞成。她想跟大家聊聊天，让心情沉稳一下。

 正打算离开秘书舰室时，那智叫住她：

 「等等，你要去哪里？」

 「就是去驱逐舰宿舍吃午餐……」

 「秘书舰是在别的地方用餐。」

 「这是怎么回事？」

 「中午当然是要跟提督一起用餐吧。」

 「咦！」

 阳炎瞪大眼睛：

 「为什么啊？」

 那智很理所当然地说：

 「你可是秘书舰喔。」

 「但……但是，我从来没有跟提督一起用餐过……！」

 「在林加也是？」

 「那边是……因为又窄又小……还有因为很热才……」

 「跟提督共进午餐是为了让秘书舰跟其之间的沟通更加圆滑。还有提督与高层人士聚餐时偶尔也必须一起出席，所以也有藉此习惯的用意。另外，如果你喜欢热一点的话，要不要帮你开暖气呢？」

 阳炎摇摇头，那智当成她已经没有怨言并说：

 「那就走吧。」

 阳炎用僵硬的动作跟在那智后头。

 提督有专用的用餐室。这里别说是驱逐舰娘，其他舰娘也不能在没有许可的情况下进入。虽然听起来会招致抱怨，但对于用来招待客人或是高层人士聚餐的地点而言，这也是必要措施。另外也会用在各种日常情况上。

 阳炎穿过镇守府办公大楼这道看起来颇为豪奢的门。门是木制的雅致装潢，看起来很昂贵的餐桌上铺著似乎很昂贵的桌巾。上头摆设著复数的餐盘与刀叉。

 她仔细注视著这些，然后说：

 「……这不是晚宴的餐点吗？」

 「也不是每天都会吃这么正式的餐点。是因为阳炎成为秘书舰，才请你吃一顿丰盛的。」

 「喔……」

 阳炎战战兢兢地在指定的位子坐下。

 正担心如果那智这时候离开，这里只剩下自己跟提督两人该怎么办时，她也坐下来了。

 没等多久门便打开，有位身材高挑的男性走进来。

 阳炎弹射般站起身子。

 这是她第一次跟佐世保镇守府的提督见面。虽然不清楚这位男性的年龄，但他的头发从里到外都有白发混杂在其中。眼神十分精悍，像是对自己技术充满自信的外科医生。

 「你就是阳炎吗？」

 「是的。」

 「欢迎你来到佐世保镇守府，请坐。」

 提督率先坐到椅子上。确认这点之后，阳炎与那智才跟著坐下。

 他吩咐侍者送上餐点，并补充「不要有酒类」这句话。

 接著他对阳炎询问：

 「你喜欢肉类料理吗？」

 「是。嗯，是的。」

 「是吗，我比较喜欢吃拉面。」

 阳炎听了无言以对，提督更接著讲：

 「更喜欢中华凉面。」

 「是……是这样啊……」

 那智低声说：

 「那是在开玩笑。」

 阳炎虽然想笑出来，但因为错过让嘴角上扬的时机，什么也没法做。

 先是前菜的沙拉与汤，然后牛排也送了上来。

 阳炎仔细看著自己的盘子，摆盘跟民间餐厅没太大差别。舰娘的餐点虽然在味道跟分量上都很不错，但由于都杂乱堆在方便清洗的餐具上，特徵就是外观不是很好看。相比之下这道餐点看起来就很豪华。

 「不用太客气会比较好喔。」

 那智这么一讲，阳炎小声地说句「我开动了」。

 接著他们暂时无言地用餐。

 提督仔细盯著阳炎看。

 「阳炎，秘书舰的工作习惯了吗？」

 「是……」

 「不过还只是第一天，不了解情况也是正常。」

 「是……」

 「说不定我的情妇会提起诉讼，要求我支付可以买下一艘航母的赔偿费喔。」

 「是……」

 提督转向隔壁：

 「那智，你听到了吗？我好像要被告了耶。」

 阳炎这才发现「啊，这是在说笑」而感到慌张，而那智继续对提督说：

 「那场官司早就解决了，法庭也认定怀孕是那位女性在胡说。」

 「就是跟我这种穷人打官司才会输掉嘛，提督的薪水又不高。」

 「是想要有个挑战深海栖舰之提督的爱人这种头衔吧。」

 「你可不可以用前任秘书舰的权限帮我加薪啊？增加的薪水分你一半。」

 「全部给我的话就考虑看看。」

 阳炎没有加入两人的对话。虽然有在听，但无法连内容都理解，再说她连餐点的味道都搞不太清楚了。

 提督摸摸自己的下巴：

 「那智啊，阳炎为什么会这么紧张呢？」

 「就是因为你那么没神经地一直问啊，还有餐巾掉了。」

 「哎呀，怎么会。」

 侍者虽然靠过来，但他自己捡起来交给对方。

 「为什么你都不会紧张呢？」

 「因为我工作时都有适度放松。」

 「不是打混吗？」

 「妙高说，如果过度集中于秘书舰的工作会让自己胃痛，所以我都把放松心情这句话牢记在心。」

 妙高跟那智一样是重巡洋舰，以前应该也有担任过秘书舰吧。但阳炎当然不清楚当时的情况。

 那智继续说：

 「不如说，阳炎紧张的原因是因为以前发生的事情。」

 「哦？」

 「这是爱宕告诉我的。」

 她好像想说些什么。这虽然让阳炎终于回过神来，但因为搞不太清楚话题的走向，只能不停点头而已。

 提督摆出稍作思考的动作：

 「我知道了，一定是因为我这个男人太过完美。第二任的太太也这么说过。」

 「那位在离婚时骂说，日本鬼铀都还比你帅的女性吗？」

 「那是第三任。」

 「两个都差不多吧。在我记忆里，第二任跟第三任夫人应该是姊妹才对。」

 「我是结婚以后才注意到她们的姓氏相同嘛。」

 「要我解说一下提督您婚姻不顺遂的理由吗？」

 「那会伤害我的心灵，所以请别说。」

 「阳炎会紧张是有理由的，提督你应该也有稍微听到一些传闻吧？就是阳炎以前也有参加的作战所发生的事情。」

 「……是啊。」

 男性理解般点点头：

 「你似乎差点就要冲上去揍横须贺的那个家伙呢。」

 阳炎不禁站直身子回答：

 「我才没有差点就去殴打……！」

 这句话跟事实相反。阳炎以前为了拯救行踪不明的不知火而直接去找提督谈判，结果激动之下差点动手殴打他。从那次之后，她就很尴尬于跟横须贺镇守府的提督碰面。因为这件事的影响，阳炎面对镇守府勤务的提督时就会过度小心，避免又犯下错误。

 「……那时候就是……该说我气昏头了吗……」

 「真可惜，如果那家伙被打，我就会想去看看了。」

 提督说完后喝口咖啡：

 「佐世保也有派遣舰娘过去，报告书上写说那场战斗非常辛苦。」

 「是场激战。」

 「我也觉得不要做出舍弃舰娘的决定会比较好。比方说……只是比方说喔，即使更高层下达不要浪费力气在救援行动上的命令也一样。只不过，自己的情感跟作战的最佳解答这两者又是另当别论了。」

 「是。」

 阳炎这次有听清楚内容，并且理解之后才回答：

 「这点我知道。」

 「舰娘，尤其是驱逐舰娘无论如何都会去救援留在敌方区域里的同伴，这点我也很清楚。接下来的部分虽然光看报告书也知道，但你在幌筵前去救助潜水舰娘了吧？如果被告知说救援毫无意义所以不要出击，你会老实遵守命令吗？」

 她摇摇头：

 「不会。」

 「但实际上，第十四驱逐队在救出时遭受攻击，虽然没有丧失任何一员却也受到很严重的损害。如果要讨论损益得失，这算是损失吧？」

 「但正是因为相信伙伴一定会来救援，我们才能够战斗到最后一刻。如果立刻就决定舍弃同伴，这样谁也不会想出击了。」

 舰娘之间或多或少都会有伙伴意识存在。尤其是驱逐舰娘特别强烈，平常虽然会互相对立，感情也不是很好，但只要遇到危急情况，无论如何都会冲过去救援。这一点也跟驱逐舰娘的高昂士气有直接关联。

 提督缓缓点头：

 「没错，但那是身处前线之人的思考方式。站在后方指挥时，又会看见完全不同的事物。如果我也是像阳炎一样的舰娘……虽然这种事不可能发生，但我也一定会全力进行救援。但如果这是为了攻击前来救援的舰娘的陷阱呢？如果预料到救援作战会浪费资源，造成庞大的损害时呢？这时候又需要另外一种判断。」

 「但是……我成为舰娘时，被严格教导说绝对不能舍弃同伴。而且以提督的立场来说，也认为要最先考虑进行救援……」

 「救援作战是必须实行。但就算如此，也不允许把其他需要考量的事项全盘置之不理。因为我站在被要求必须考虑各种方法的立场上。」

 男性把咖啡杯放在杯盘上：

 「秘书舰也一样。」

 「…………」

 阳炎太过集中在对话上，所以即使咖啡送来，她依旧把叉子拿在手上。

 过一阵子后，她才慌忙把叉子交给侍者。

 「呃……那个。」

 她有点支吾其词地说：

 「这算是种教诲吗？」

 「只是闲聊而已，我的人生经验还没有累积到可以给人教诲。」

 「我认为已经累积很多了……」

 「离婚方面的话是没错。」

 阳炎询问身旁的女性：

 「那智姊也有被提督问这些问题吗？」

 重巡洋舰娘露出不满的表情：

 「我那时候不同。第一次吃午餐时，就被迫听些他每天晚上都被离婚协议书搞得七荤八素的事情。结果还被说因为看起来好像有离婚经验才选我当秘书舰，害我差点对他怒吼。」

 「怎么会……」

 「现在想想如果是开玩笑就好了，但他是认真的。」

 到刚才为止那些「金玉良言」都不知道跑哪里去了，阳炎不禁往提督那边看去。

 提督装作若无其事地移开视线。

 「会请阳炎你们过来，另外也是为了准备攻势作战。」

 「要进行作战吗？」

 「因为深海栖舰的活动也转为低调了，我们打算利用这个状况一口气夺回海域。由于还是满久之后的事情，所以第十四驱逐队能够放松一下，阳炎也能慢慢习惯秘书舰的工作。」

 「非常感谢您的挂虑。」

 「如果能让你们喜欢上佐世保，自愿说出要留下来就更是万万岁了。」

 阳炎心想要是真的变成那样，跟横须贺之间又要发生争执了。

 「但是，有必要让像我这样的驱逐舰担任秘书舰吗……」

 「由驱逐舰担任秘书舰这样的例子以前也有过，只不过担任需要筹备作战的秘书舰，这还是第一次。而刚好我听说横须贺有适合的驱逐舰。」

 提督用餐巾擦擦手：

 「你还有什么疑问吗？」

 「是，关于那智姊好像有离婚经验这点……」

 那智本人立刻开口回答：

 「怎么可能会有嘛。」

 提督摇摇摆在餐桌上的小型摇铃，对侍者宣布午餐时间结束。

 阳炎和那智两人一起离开，回到秘书舰室。

 看一下时钟已经是下午两点，这是顿颇为漫长的午餐。

 「佐世保的提督，一直都是那样子吗？」

 「虽然不是一直，但大致上没错。」

 「为什么会选我担任秘书舰呢？」

 「提督从以前就想过要让驱逐舰娘担任秘书舰。再来就是横须贺的提督，还有吴的提督也进行推荐。只不过，横须贺的提督似乎是打算让你在自己那边担任就是了……」

 「除了我以外，应该还有适合的人吧？」

 阳炎认为最不适合担任秘书舰的不是别人，就是自己。虽然完全没办法拿来自豪，但做事粗心大意又随便的个性，应该不适合秘书舰业务吧。如果真的想要驱逐舰娘担任，总觉得找其他人来就好，尤其是像不知火这样的舰娘。

 「这代表阳炎就是有如此高的评价。」

 「我实在搞不太懂。」

 「你成为舰娘时，应该也没想过会成为向导舰吧？这其实都是一样的。」

 「这样啊……」

 阳炎歪著头，然后开始整理去吃午餐时所增加的文件。

 看著多到好像在捉弄人的日间、夜间、实弹训练申请书，同意后签下名字与盖章。其他还有暂时变更编制的出差、外宿申请书，以及强制叫觉得健康检查很麻烦的舰娘去接受检查的命令书。

 突然，她的视线停留到摆在角落的文件上：

 「这是什么？改善待遇……？」

 察觉到自己说出口后，阳炎急忙闭上嘴。仔细往申请人栏位上看去，上头写著驱逐舰共同。

 「怎么会写共同，填写不完整……」

 正打算退回给申请人而放进箱子时，她停下手。

 然后再次拿过来，这次她就有阅读内容。过一阵子之后，妯询问那智：

 「……那智姊。」

 阳炎的头从文件上抬起：

 「你觉得驱逐舰是否没有被善待呢？」

 「为什么会问这种问题？」

 「不知为何就是想问。」

 「如果是待遇方面，的确无法说全部舰娘都有被善待。」

 「毕竟战舰或航母的姊姊们在房间方面都还是单人房。」

 「把有限的资源分配在重要的部分，可是基本喔。」

 「但我想，这样会觉得自己被轻视也是无可奈何的事。」

 「如果想要改变这些部分，就只能靠自己出人头地了。退役后走上政治一途，也是一种办法。」

 那智换个说法：

 「要我说个人意见的话，我很尊敬驱逐舰。不对，应该说没有任何不尊敬的舰娘吧。」

 「谢谢……还有另外一个问题，你觉得我们舰娘的工作会很辛苦吗？」

 「真是困难的问题。」

 那智停下手上的文书工作：

 「说辛苦是很辛苦，毕竟跟生死有直接关联。不过，如果无法对这份工作感到自豪，可就无法继续当舰娘。秘书舰的工作也很重要，毕竟要是没有人在后方支撑，组织就无法运作。」

 那智这么回答，接著反过来询问：

 「为什么要问这种问题？」

 「没……没有啦，不自觉就……」

 阳炎陷入沉默，接著再次往文件看去：

 「……我想去一趟驱逐舰宿舍。」

 「现在去也没人在喔。」

 「啊。」

 现在这时间是进行课业的途中，她们应该几乎都还在进行训练。

 「等晚餐后再去吧，那样子大家也会聚集起来。」

 「就这么办。」

 「还有，先作好心理准备比较好。」

 「咦？要为什么作准备？」

 「秘书舰跟其他舰娘就是有如此的差别喔。」

 阳炎不明白这句话的意思，只感到满腹疑惑。

 阳炎的晚餐也是跟提督共进。那是和风日式料理套餐，这让她觉得实在太奢侈了。而那智也跟午餐时一样，对她说：「成为镇守府提督之后，跟来宾聚餐时的饮食也会有一定以上的水准，因此要习惯。」

 吃了完全吃不习惯的餐点，她努力安抚受到惊吓的肠胃，然后往驱逐舰宿舍走去。

 因为白天变长的缘故，天空还很明亮，不过应该立刻就会变成满天星斗了吧。

 她走进驱逐舰宿舍。第一士官次室虽然用餐结束了，但所有人都还在里头。

 驱逐舰娘们一起看著阳炎，传来的视线让她有一瞬间感到畏缩。

 也许是不认识的人跑来，让大家感到可疑吧。仔细想想，来到佐世保之后，这还是第一次跟当地的驱逐舰见面。

 她为了让自己冷静下来而清咳一声，然后站到大家都能清楚看见的位置：

 「好，大家听我说。」

 虽然现场有一剎那间安静下来，但不久后还是到处传来低声细语。

 阳炎成为秘书舰这件事，已经透过通知让所有人知道。应该没想到她会突然来到第一士官次室，所以感到困惑吧。

 她再次大声说：

 「请听我说。」

 虽然放大音量，但是细语声几乎没有停止，反而是注视而来的视线越来越强烈。

 阳炎终于理解情况了。因为跟自己同样是驱逐舰的人成为秘书舰，大家都在计算相互间的距离感。而这也化为不安让大家低声讨论，并露出像是在打量对方的视线。

 毕竟说到秘书舰就给人伟大程度仅次于提督的印象，而且还是散发出独特存在感的人物。才刚被任命的驱逐舰娘可没有秘书舰的威严，这点也成为不安的要素。是否该听从这名舰娘的命令，是事关生死并且需要认真商量的事情。

 阳炎理解到那智所说的「心理准备」是指这件事。虽然同样是驱逐舰娘，但成为秘书舰之后的立场就会改变。

 她变得张口结舌，遇到这种情况就无法随便把话讲出口。必须一句话就获得大家注目，并且让驱逐舰娘们感到钦佩才行。

 「呃……」

 阳炎开始烦恼，她希望说句充满转机的话。不是嘲笑也不是怒吼，而是能够立刻带来紧张感的一句话。

 有什么话可以说呢？她拚命思考著，这时曙走过来：

 「你在干嘛啊？真是散漫耶。」

 「你安静一下，我正想思考有什么好方法……啊啊，真是的，该怎么办才好。」

 曙不慌不忙地用响彻第一士官次室的声音说：

 「大家听一下，这女孩要结婚了喔！」

 这次大家真的可说是用无比惊讶的眼神集中在阳炎身上，当然也没有窃窃私语。

 曙说声「这样就可以了吧」后就回到自己的桌子。阳炎虽然动作变得很奇怪，但还是勉强挺直腰杆：

 「呃……我是从横须贺过来的阳炎。这次被任命为佐世保的秘书舰，请多多指教。」

 她清咳一声：

 「还有，我没有打算结婚。」

 本来以为这样讲大家会笑出来，但完全没有声音。

 无可奈何下，她只能先环视第，士官次室来暂停一下：

 「你们送来的待遇改善请求书我已经看过了。这种心情我很了解，但是我们也有办得到跟办不到的事情。想要拥有跟战舰或是航母姊姊们相同的房间非常困难，更不用说要求宽敞的房间，更是乱来。」

 现场没有回应，于是阳炎继续说：

 「当然我们这一行得出生入死，有什么万一时还必须成为挡箭牌。但我们不就是能接受这点才成为舰娘的吗？何况也不是没有一些特权啊。像是澡堂很宽广，还有第一士官次室是个圣域；除此之外还受到大家的尊敬，而且是十分充足的程度。」

 她把拿在手上的待遇改善请求书高举给大家看：

 「所以不要没有看见改善就想罢工。驱逐舰娘战斗的对象应该是深海栖舰，不是提督。」

 阳炎像是要甩开集中而来的视线般说著：

 「如果对待遇有所不满，那也能选择退役。但我不希望各位那么做，因为不知道深海栖舰的势力什么时候会卷土重来。即使只有一艘也好，我们都需要更多的驱逐舰。如果这样还是不满的话就跟我说，我会负起责任去进行交涉。虽然还是有无法办到的情况，但我会努力让各位的待遇获得改善。」

 她把手抵在胸口：

 「所以请不要干出傻事来。」

 沉默支配了第一士官次室。

 阳炎心想，这下子真的讲出来了。这么一来，自己确实会成为驱逐舰娘的敌人。

 她们写下许多对待遇的不满以及要求，并表示没有妥协的余地，如果不接受要求就要发动罢工；然后这些要求被阳炎在所有人面前直接否决。

 但这是必须要有人出面宣布的事情。镇守府的预算并非无限，把经费花在舣装上头后，其他许多事情就必须延后执行。爱宕交给她的业务说明书上头，也有记载能够进行预算分配的事项其实很少。

 实际上来说，这种申请只要说声不可能然后直接退回就好。或者就给予「申请书由于不明原因遗失了」这样的回答，反覆让对方申请后又遗失，直到认输为止。

 但阳炎不想采取其中任何一种方式。自己身为秘书舰的能力还很差，能做到的事情就是用同为驱逐舰娘的身分与对方沟通。如果无法接受的话，就跟她们奉陪几个小时，所以现在绝对不能去看时钟。

 如果这个结果是被冷淡对待，那也只能接受。

 虽然不清楚这算不算秘书舰的正确作法，但她现在能办到的也就只有这点小事。

 驱逐舰娘们依旧没有回应，身为伙伴的第十四驱逐队也一样。

 她忍不住闭上眼睛。

 这下子毫无疑问是被讨厌了。但自己也要正面迎接抱怨与不满，于是她动员所有精神力睁开眼睛。

 突然间，她发现事情好像有点奇怪。

 第一士官次室的气氛没有紧张感。

 驱逐舰娘们的脸上没有显露愤怒，反而相当柔和，甚至能看见笑容。

 接著不知从哪边传来拍手声。

 不久后，这声音就响彻在第一士官次室，变成如雷贯耳的掌声。

 「你们看，就跟我说的一样吧！」

 皐月露出满面笑容站起来：

 「就跟你们说，阳炎绝对不会逃避这种情况嘛！」

 阳炎大吃一惊。下个瞬间，她就理解发生什么事情了。

 「你们几个……联合起来骗我对吧！」

 「阳炎，恭喜你就任秘书舰！」

 所有人都发出祝贺的声音。接著，有名娇小的驱逐舰娘从里头的厨房走出来。

 她双手拿著巨大的蛋糕，上头用巧克力写上「送给我们的秘书舰大人」几个大字。

 插图006

 「这是庆祝你就任哟。」

 她是文月。因为有在幌筵一同战斗过，所以阳炎认得她。

 「本来想说要好好庆祝一下，但却想不到什么好方法。然后长月她……」

 长月本人还在拍手。

 「她说普通地把你叫来祝贺也很无聊，就依循驱逐舰的作风庆祝。」

 文月似乎也很开心。

 「因为新任的秘书舰是从其他地方过来，所以很多人都会担心。可是第十四驱逐队的大家都说绝对没问题，阳炎一定可以胜任秘书舰。」

 她低下头鞠躬：

 「对不起，结果就变成像是在测试你了。」

 「真是的……」

 「佐世保镇守府的驱逐舰都非常欢迎第十四驱逐队的到任与阳炎就任秘书舰！」

 文月这么说完，鼓掌声再度响起。

 阳炎露出苦笑，同时紧张感也解除了。

 「驱逐舰真的是最差劲……最差劲又最棒了。」

 她把手摆在膝盖上，还稍微有点在发抖。

 蛋糕上有几根蜡烛。虽然其他部分也很寒酸，但这食物只有量特别多。

 阳炎在大家催促下，准备把蜡烛的火吹熄。

 「这个就大家分一分吧！就算只分到一点点也别太奢求啊！还有……」

 她对所有人说：

 「从明天开始的训练，只有驱逐舰会变得更严苛！秘书舰的命令可是绝对要遵从！」

 然后像是为了不要听见嘘声，阳炎把自己的耳朵捂住。

 ○

 那天晚上──

 在第一士官次室大吵大闹以后，阳炎又回到秘书舰室。这是为了把剩余的工作做完，但惊讶的是那智还在里头。

 「请问，你是在加班吗？」

 「已经结束喽。」

 她的桌上没有文件，身体也整个靠在椅背上。

 「吓了一跳对吧？」

 「咦……你知道会是这种情况吗？」

 「算是吧。」

 那智这么说著。

 「我那时候是被妙高她们整了。听到她们大破的联络后，我脸色苍白地冲到栈桥去，结果也是这种情况。佐世保就是太过幼稚这点不好。」

 她露出苦笑：

 「人数众多的情况下，驱逐舰玩起来就很热闹。还真是羡慕呢。」

 「她们都是非常棒的伙伴。」

 「你可不能让她们死掉喔。」

 「是。」

 「还有，这种惯例可不要跟别人说，那会让乐趣减少。」

 「那当然。」

 「今天就先休息吧，剩下来的明天再处理。」

 那智率先离开秘书舰室。

 阳炎往驱逐舰宿舍走去。

 官方甚至有帮秘书舰准备好专用的单人房，这是为了稍微缓和因为工作繁杂所造成的精神压力。那智虽然对她说「不用客气，尽管用吧」，但阳炎还是不打算使用。如果在第一士官次室讲得那么冠冕堂皇，之后还过得那么奢侈，搞不好真的会引发罢工。

 本来打算进入自己跟皐月的房间，但阳炎改变主意，敲了敲霰与长月房间的门。

 由于没有回应，她就擅自进去。

 里头很暗，看来她们已经睡了。阳炎在地板坐下，身体倚靠在床边防止滚落的护栏上。

 由于佐世保镇守府的驱逐舰宿舍才刚改建过，所以的确是焕然一新。就连置物柜也闪闪发亮而且非常坚固。只不过室内的宽敞程度就无可奈何了，大概只跟横须贺差不多而已。

 她对应该已经睡著的霰说：

 「你知道第一士官次室的计画吗？」

 没有回应，阳炎耸耸肩：

 「就算知道你也不会说吧，毕竟霰的口风很紧嘛。如果是潮，大概就会不小心说出来。」

 她把脚伸直，还差一点才碰得到墙壁。

 「……那个惊喜，让我很开心喔。不过这只是庆祝就任而已，并不代表我个人有达成什么成就对吧。」

 回想起抵达佐世保以后所发生的事情。虽然觉得相当充实，其实才过没多久而已。

 「说到我今天所做的工作，结果就只有完全弄不完的文书工作，跟提督用餐还有驱逐舰宿舍的惊喜，再来就是被人胡诌说我要结婚。」

 她再加上一句「之后要好好教训曙」。

 「虽然受到大家的欢迎，但这实在没办法说是个好的开始呢。我从来没想过裁决文件是那么麻烦的事情，也从来不知道秘书舰的立场跟其他舰娘有那么大的差别。两边都是直接体验，也是别人教导我的……霰，你跟我一直都在同一个驱逐队呢。」

 阳炎暂时默默不语，眼睛看著天花板：

 「……好歹我也一直都担任向导舰，本来以为应该会有些领导能力。这你应该懂吧？毕竟我们都在一起那么久了。但结果完全不行啊。这跟驱逐队的领袖这种头衔没有关联，应该还需要别种才能吧。该怎么说，感觉就是要靠赤裸裸的自己来一决胜负，那种压力真是有够强烈。这世界上的秘书舰为什么都能露出那样一脸从容的表情呢？难道是动手术把神经拿掉了吗？」

 她摇摇头：

 「不用回答也无所谓，想必大家都是生化人之类的吧。也不知道有没有跟我一样辛苦的人……不过就算有也不会知道嘛。」

 虽然没有回应，阳炎还是继续说下去：

 「今天受到文月跟大家的欢迎，让我好开心。但我不是成为秘书舰了吗？说不定会变成在作战时把大家送进险境的立场，一想到这边就让我有点害怕。要把那么棒的伙伴们送进敌阵的正中央，这我连想都不愿意去想。」

 她大大吁了口气，室内的空气因此微微摇晃著。

 「每个地方的秘书舰……或者就算不是秘书舰，每个轻巡洋舰的姊姊们也都有这种感觉吗？总觉得我成为舰娘以后，好像是第一次接触到这样的部分。」

 最后这句就像在自言自语。

 只要把精神集中在战斗上就好的舰娘，跟必须观看整体局势的舰娘，两者的立场与思考有极大的差异。尤其是成为职掌指挥的舰娘之后，自己就必须在交战的同时考虑到其他人的情况才行。

 阳炎是驱逐队的向导舰，所以她认为自己很清楚这件事。但是成为秘书舰之后，才体会到这两个世界根本天差地远。

 在这不同的世界里头，她像个什么都不懂的小孩子。现在也还只是个给那智牵著手的存在。但总有一天这只手会放开，阳炎也必须自己继续走下去才行；而那并不是很遥远之后的日子。

 对阳炎说秘书舰很辛苦的人是不知火，直到此刻阳炎才理解她想说些什么。

 轻轻闭上眼睛，然后再睁开来。

 什么也没有改变，这里仍是佐世保镇守府驱逐舰宿舍的其中一个房间。

 时钟也依旧继续运转著。

 「……感谢你肯听我说这些喔。」

 她站起来：

 「为了表达歉意，下次让我请你吃圣代吧。」

 然后打开房间的门。

 只见霰就站在走廊那边。

 阳炎先看看床铺，再把视线移回来：

 「……你不在喔？」

 「我跟长月一起……在外头乘凉……」

 霰眨了好几下眼睛：

 「你在做什么呢……？」

 「没什么，只不过圣代就不请了。」

 霰露出感到惊讶的表情。

 耸耸肩膀后，阳炎走出房间。这次她真的打算去睡觉了。

 「阳炎……」

 霰开口说：

 「恭喜你……成为秘书舰。」

 「谢谢。」

 道谢之后，她就回到自己的房间。




第二章 前桅（Foremast）
就算说作好心理准备，秘书舰的业务也不会因此变得轻松，而且文件反而比昨天更多了。

「我终于知道为什么政府机关的工作效率那么差了。」

阳炎愤恨地说著：

「不是因为他们偷懒，而是根本就处理不完。」

文件叠起的小山还没解决完一座，就又增加两三座。只要坐在椅子上，就会渐渐看不到另一头。她下定决心，以后绝对不要轻视事务类的工作。

她打算先把紧急性质较高的部分解决，于是开始进行文件分类，但这项作业也很花时间。

「呃，是这边。」

她盖上「最速件」的印章。但其实大多数的文件都是盖上「最速件」，「紧急」，「重要」这些印章。

接著阅读内容。

「……镇守府用地内的……树木采伐许可……啊？为什么这种文件会送到这里啊！」

阳炎大喊著「想砍多少就去砍吧！」并给予许可。

再确认其他文件，接下来是想帮镇守府办公大楼的楼梯装上扶手的提案书。这也不是不能理解，于是很自然地便许可。但许可之后，她的手突然停下来。

「这提案……预算要从哪边拨出来啊？」

阳炎急忙询问那智：

「那智姊，这种提案的预算要怎么提拨出来呢？」

本来以为会被说这种事情要自己思考，但那智反而很佩服：

「哦，你马上开始思考到跟预算之间的关联性了呢。」

「因为接下来，我完全想不出该怎么办才好。」

「首先，你已经许可的话，就送到下面去。」

所谓的下面是指往下一层楼的事务室。文书工作里头，跟舰娘没有直接关系的事情就由那边负责处理。

「这么一来擅长处理数字的人会从预备经费那边筹措预算出来，然后再许可这份文件后就会再往下传。由于这是民间业者的工作，会发出招标公告来募集愿意投标的业者。接著等设定业者公开招标期限、投标日还有投标预定金额的文件送来以后，就给予许可继续往下传。决定好业者后再等决定工程期限跟工程会勘日期的文件送来，就给予许可并发出公告。整体状况大概就是这样。」

阳炎听到头昏眼花：

「要……要弄到这么麻烦吗……」

「虽然讲好几次了，但其实也没那么麻烦。」

「可是，这样没办法一口气统整起来处理啊。」

「阳炎想要全部自己来草拟跟许可吗？」

当然不会想那么做。于是阳炎叹口气以后，重新面向桌子。

同时她也知道为什么文件会增加这么多了。每一个案件都会反覆进行细部的研讨，文件也必然会跟著增加。

阳炎不停揉著眼睛，跟书面文字进行格斗。那智紧盯著她这副模样说：

「阳炎，我从昨天就看著你工作的情况……」

「怎么样呢？虽然我觉得自己差不多快死掉了。」

「你太过认真了。」

那智这么说著。

她站起来，然后从自己位子走到阳炎的桌子旁边。

「认真这点是很好，但这样工作是做不完的。」

「我觉得太随便的话，组织就无法运作了。」

「那要看方法。例如说，刚才的树木采伐只要请业者进来砍树就行了。那不是在镇守府办公大楼，而是在用地与外界的交界处附近对吧？所以没必要由我们来思考。但是用地内的树木属于国有，为了预防万一，还是要去视察一下。」

「那这果然还是算重要案件吧。」

「不对，这应该是交由一般事务来处理的案件。而且若不这样做，当行政机关来申诉时，对方会用秘书舰已经许可这种里由来拒绝对方的要求，到时你就会被牵扯到其中。」

「真是恶毒。」

「看清楚这部分的问题点，也是担任秘书舰的资质之一。」

低声说「我果然不适合这职位」之后，阳炎又拿起其他文件。

「退役提督以及退役舰娘的退职金与年金支付额通知……这不是把印刷后的通知书放进信封，然后拿去邮局就好了吗？」

「贴上便条纸吩咐一般事务处理，然后传到楼下就好。」

阳炎浮现一种疑问，并环视文件堆起的山脉：

「难道……这些文件有很多都是跟我们没有关系的吗……？」

「你终于发现了啊，没错。」

那智很乾脆地点点头：

「之前有说过每当秘书舰交接时，文件就会像算好时机般大量增加吧？那是因为每个单位都想让自己轻松点，所以把麻烦的工作都推过来，想让对方以为这样的工作量很正常，而还不懂文书工作诀窍的菜鸟秘书舰就是绝佳的牺牲品。」

「能不能早点告诉我这件事啊……」

「阳炎也才刚开始从事秘书舰的工作吧，这算很早了。」

那智重新开始说下去：

「也就是说，申请人会运用各式各样的手段，身为秘书舰也必须学会各式各样的技能应对。羽黑担任秘书舰的时候，除了跟训练或作战有关的案件，全都会交给下面处理。那家伙虽然外表柔弱却不会妥协，所以也无法反抗她。」

「我可没有那种才能耶。」

「例如说……看好喽，像是这份申请训练的文件。」

那智往里头瞄一下以后马上签名并放进「完成」的箱子里，这让阳炎大吃一惊。

「咦？不确认内容没问题吗？」

「申请训练的舰娘是航母，而且还是飞龙姊。那个人不会妨碍到其他人，也不会做预定之外的事情。所以如果只是安全方面的确认，就没必要仔细检查。接下来是这个。」

她这次拿起另外一份文件：

「这是北上的实弹射击训练申请书，但这只要确认训练海域就好。她装备的鱼类射程很长，必须在专用海域才能进行训练。只要这部分没出错就不会有问题。」

那智只阅读文件最上头的部分就迅速签名，然后又放进「完成」的箱子里。

「稍微麻烦一点的是航空战舰。由于主炮的射击训练跟舰载机的对潜训练必须同时进行，所以得注意训练海域的大小，同时仔细确认担任敌人的潜水舰，申请书也必须仔细详读。不过，虽然佐世保没有航空战舰隶属于此，但只要学起来，以后一定能活用在其他地方。」

「是的。」

「然后最需要注意的则是驱逐队。」

阳炎听了不禁挺直腰杆：

「是指那一方面呢？」

「虽然非常令人感到遗憾，但驱逐队有时候就是会钻申请书的漏洞。比如说这边。」

她拿出驱逐队的训练申请书，然后指著训练使用海域这个项目。

「虽然写著第二海域，但是注意看的话，会不会觉得好像还有多写上一条横线？」

阳炎接下申请书，先是拿近到眼前仔细看，然后又透过电灯照亮著看。

「好像有这种感觉，似乎可以解释成三而不是二。」

「没错。你觉得驱逐队所使用的第二训练海域跟第三训练海域差别在哪边？」

「我对佐世保的情况不太熟……」

「随便猜猜看没关系。」

「横须贺的训练海域差别在大小。」

「这是正确答案。佐世保的训练海域是第二海域比较宽广，而且距离民间航路也很远。所以能很自由地进行训练。但即使如此，驱逐队还是想使用第三训练海域，你觉得理由为何？」

阳炎思考一阵子之后摇摇头：

「我想不出来。」

「答案是距离。第三海域距离栈桥比其他海域近，因为就位在海岸旁边。」

「啊──横须贺也有这种地方。不过我们虽然有使用过，可是用起来实在很不方便。实弹射击时也必须非常小心。」

「佐世保也差不多。也就是说，这地方有著比不方便还更强大的优势。话说回来，训练结束的舰娘最先想做的事情会是什么？」

「那当然是洗澡。」

这点就能立刻回答。对于在海上被风吹雨打的舰娘来说，能用温水淋浴或泡澡是任何事物都无可取代的幸福。不管基地位在多么偏僻的地方，就只有这项设施绝对会设置。

那智用力点点头：

「就是这么一回事。这代表只要使用第三训练海域就能抢先回到驱逐舰宿舍，比任何人都先使用淋浴间跟澡堂，而不用照顺序排队。所以第三训练海域虽然很有人气，但复数驱逐队一起抢著申请就会变成要轮流使用。不过驱逐舰那些女孩们可不会乖乖等待，于是将计就计写出、像这样难以区别到底是二还是三的写法。第二海域很少会有驱逐队去使用，所以申请会毫无疑问地通过。获得许可之后就去占用第三海域，有人抱怨时，就坚持已经获得秘书舰的许可。」

那智很困扰般地皱起眉头：

「就因为驱逐队都很熟悉这类技巧，才完全不能掉以轻心。如果川内……水雷战队的旗舰将她们集合起来一起进行训练就不会发生这种事情，但也会有驱逐队单独训练的情况。」

「喔……」

阳炎毫无紧张感的回应，让那智斜眼瞪著她：

「虽然装作事不关己，但阳炎也做过这种事吧？」

「……不，你这是在说什么呢……」

阳炎虽然有所自觉而且背部也流下冷汗，但依旧努力装傻。

「这种偷吃步的诀窍流传得很快，驱逐舰之间就更不用说了。既然横须贺也有类似的地形，那你一定也做过相同的事情。」

「这样讲就太武断了，我反而很佩服这种发想耶。」

「……会像这样装傻到最后一刻，也是驱逐舰的特徵。」

虽然这么说，但那智没有追究到底就回到自己座位上。

阳炎松口气后又重新开始工作。这真是危险，因为驱逐舰之间的确会互相分享这类诀窍。这么说来，秘书舰之间也可能会共享这些情报，看来又得想出别的方法来获得澡堂的优先权。

可是跟那智对话后变得比较轻松了。只要能好好分辨该做与不需要做也无所谓的工作，这座文件山脉也能尽早消失。必须火速学会这种技巧才行。

不过该怎么上手呢？她双手交抱在胸前沉吟著。

这时，秘书舰室的房门被敲响。

「失礼了。」

在那边敬礼的人是曙。虽然她莫名毕恭毕敬，嘴角却充满笑意。

「……干嘛啦？」

「我有话要对秘书舰大人说。」

「你不用那种挖苦人的讲话方式，我就考虑看看。」

「请问真的可以吗？」

阳炎窥探那智的模样，她对此没有表达任何关心。这不是无视，而是代表秘书舰是阳炎，所以随她自由决定。

「进来吧。」

获得许可的曙已经完全不隐藏自己的笑意：

「好像很辛苦呢。」

「很辛苦啊。你看看这堆文件山脉，只要加个天花板，里头就能住人了。」

「如果有配备冷气的话，要我住进去也无所谓。」

「你是专程来挖苦人的吗？」

「怎么会，是来探望你喔。」

曙拿来很多铝箔包果汁，是柳橙口味。

「还满多的，想喝的时候就喝吧。」

「谢啦，如果还能顺便帮忙处理文书工作，我会更开心就是了。」

「那样不是违反规则吗？」

「我可是秘书舰喔。」

「那不就更不能违反规则了吗？」

实在很难反驳曙说的话，阳炎决定喝她拿来的果汁来进行对抗。

由于是个好机会，阳炎打算进入休息时间，同时也催促曙坐下。

「第十四驱逐队今天没进行训练吗？」

「刚才结束喽，是由长月主导的。」

「那女孩真能干，能不能请她帮忙我的工作啊？」

「比起这个，阳炎一不在，情况就变得很不顺手。对潜攻击时的阵形发生偏移，毕竟多了一个人嘛。」

曙把吸管插进自己的铝箔包里头，接著猛力吸起果汁。

「虽然最后是把一个人当成预备人员，专注于通讯跟以防万一的救援。」

「是长月的点子？」

「这是我想出来的。」

阳炎感到很佩服：

「真了不起，你果然适合成为向导舰。」

「我之前就说过只想当基层了吧，比起这个啊……」

曙把喝完的铝箔包捏扁：

「休假要怎么办啊？」

「……啊──差不多快到了呢。」

在横须贺申请的休假依旧还有效。本来在抵达佐世保的时候必须重新撰写申请书，但爱宕联络了那智，好让她们方便行事。爱宕期待这样会有「这样子就肯叫我姊姊了吧」这种事情发生，但阳炎不可能会这样做。

阳炎往那智看去，这次她把脸转过来：

「只要早点把工作做完，就能去消化休假。」

「如果做不完的话……」

「有必要说出来吗？」

阳炎自己也很清楚，如果不把这座文件山脉解决掉就什么事都不能做。

曙跟平常比起来，显得多了几分同情心：

「看来秘书舰是从文件里头诞生，然后在文件之中死去的呢。」

「这讲法哲学过头，让我都想哭出来了。」

突然，阳炎对曙提出疑问：

「大家休假时要做些什么？在横须贺时，不是说要去参加祭典吗？」

「这附近有佐世保的祭典，所以决定去参加那边的。虽然不知道是什么祭典，但这样反而更加期待。」

「真好耶。」

她纯粹是感到羡慕，能够充分享受休假真是何等幸福。明明自己是最主要的休假申请人，却必须埋首于文书工作。

「休假时，我不在没问题吗？」

「那当然。就算只有我一个人，也会正大光明地休假给你看啊。」

「……看在向导舰的面子上，来帮忙一下如何？」

「我可没有相关技能。」

「说得也是……」

阳炎边喝果汁边在脑中思考。

如果想活用刚才那智教导给自己的技巧，该怎么办才好呢？裁决不由自己进行会出问题，得想办法在除了这件事之外的部分运用人海战术。

「……曙。」

「干嘛？」

「既然训练结束了，能帮我把大家叫来吗？」

「你该不会因为自己无法休假就想训话吧？我们可是会装备好舣装，固守在驱逐舰宿舍里头喔。」

「不是啦，帮我叫一下嘛。」

曙虽然感到纳闷，还是去叫驱逐舰娘们。

过没多久，第十四驱逐队的成员就过来了。所有人在阳炎面前列队，这部分算是对秘书舰这个头衔表达敬意。

「我有些事情想找你们帮忙。」

「是要我们做文书工作？」

听到长月这句话，阳炎摇摇头：

「说起来算是会用到力气的工作。如果你们肯做，我就以秘书舰权限请你们吃些东西。」

「我好像嗅到蛮横的气味。」

阳炎打探那智的态度，她则是轻轻点头：

「虽然不能说可以，但我会默认。毕竟我也曾经请妙高她们帮过忙。还有列为机密的文件只能看封面，不要观看内容。」

阳炎双手一拍说：

「那大家照我所说的来做吧。」

首先她把文件分为训练以及除此之外的类别。接下来把装备相关的文件整理在一起，镇守府设施相关的也整理在一起。而其中跟舰娘没有关系的建筑物就除外，跟舰娘没有直接关联的文件也除外。最后将除外的文件整理在一起，装进大型的瓦楞纸箱里头。

这样桌上变得乾净许多。

「很好！」

阳炎再度拍拍手。文件山脉已经不再遮蔽住视线，总觉得像是放下双肩的重担了。

接下来大家一起前往楼下的事务室，把瓦楞纸箱交给他们。

「这些是要由你们来处理的文件。」

看起来很老实的男性虽然显得很惊恐，但一说要检查室内，他就默默收下了。

带著清爽的心情回到秘书舰室，感觉室内突然变得美仑美奂。

「这样一来，只要把剩下的文件处理掉就好了。总觉得自己好像突然变得很伟大呢。」

皐月很怀疑地说：

「阳炎是很容易受环境影响的类型吗？」

「头衔就得好好利用嘛。」

「剩下来的文件，有办法在休假之前弄完吗？该不会变成只有阳炎不能参加祭典吧？」

「这就是问题所在呢。」

她用低沉的声音沉吟。虽然已经整理掉不少，但考虑到剩余时间，还是必须处理得更加迅速才行。

「不过……我会自己想办法解决。毕竟我也想去参加祭典，所以会好好加油。对了，大家肯来帮忙，所以来点谢礼吧。」

阳炎对她们说：「你们去吃些喜欢的东西吧，钱就请对方向秘书舰室请款就好了。」

虽然大家都很高兴，但只有潮露出很严肃的表情。

「怎么了吗？」

「……没事，这是跟舣装相关的文件呢。」

她的视线前方是由文件叠起的小山，最上面是关于舣装使用的文件。

「不可以看内容喔。」

「我是不会啦……」

她似乎在思考些什么，其他人则准备离开秘书舰室。

「潮，走了喔。既然是阳炎请客，那就没什么好客气的。」

「抱歉，我立刻过去。」

回答曙之后，潮就鞠个躬，接著消失在房门的另一头。

阳炎耸耸肩之后，再度开始进行作业。

这次处理起来比以前都要顺畅许多。必须处理的事情集中起来之后，脑袋就不会产生多余的疲劳，心情也变得很好，手的动作似乎也快多了。

她就这样心情绝佳地拿起一份申请书。

「希望将宿舍走廊的熄灯时间提前，并于今日内紧急实施……这是什么东西？是我刚才遗漏掉了吗？」

既然跟镇守府宿舍有关，由秘书舰来处理也算合理。只不过，总觉得哪边怪怪的。

那智好像想起什么地说：

「这么说来，刚才你去楼下的时候，有驱逐舰娘过来喔。是白露。」

「她有什么事吗？」

「似乎没什么事，跟我闲聊一下就回去了。」

阳炎仔细端详文件内容。往申请人的名字看去，上头写著第二十一驱逐队的若叶。

「嗯……」

她抬起头来：

「那智姊，秘书舰室外头的业务，也是由秘书舰负责的对吧？」

「虽然不清楚你想表达什么，但秘书舰必须经常意识到身为秘书舰的职责。」

「那先不管这个，如果我想要参加训练时该怎么办呢？」

「这只能说你要想办法挤出时间来了。然后这种情况下，要由秘书舰指名舰娘成为职务代理人，由她来接替进行业务。」

「指名代理人的基准是什么？」

「必须是有秘书舰经验的人。能指名毫无经验的舰娘成为秘书舰的，就只有提督而已。」

「原来如此……」

阳炎走近设置在墙壁边的保险柜，接著输入号码解锁，从里头把驱逐舰娘的档案夹拿出来。

这个保险柜塞满舰娘的情报，也就是所谓的人事档案。这不管在哪个镇守府或港湾都会有，但能够阅览的只有当地的提督与秘书舰。当然，这也严禁携带到外头。

佐世保有许多舰娘调籍进来或者被调出去，所以喜欢这类情报的人绝对会垂涎三尺。阳炎拥有阅览的权利，但她想尊重个人隐私，所以不打算阅读多余的部分。

她只阅读白露的情报。

「……好。」

阳炎低声说著，并把档案夹放回保险柜并上锁。

「那智姊，我今天想要稍微加班一下。」

「今天你已经知道诀窍了吧。这样子处理效率应该会提升，不用太勉强也没关系喔。」

「不，不是在这里，而是要在外头加班。」

她这句语带暗示的话，令那智露出疑惑的表情。

一进到夜晚，佐世保镇守府就变得宁静。除了有需要照明的地方，其他地方都没有点灯。这主要是因为能源问题造成的。自从运载石油或天然气的船队被深海栖舰吞噬之后，就开始被要求省电。但是最近敌方的威胁开始变得薄弱，所以众人都很期待能停止省电的措施。

阳炎站在驱逐舰宿舍一楼的走廊。

平常总是吵吵闹闹的驱逐舰宿舍，过了熄灯时间就变得很安静。虽然自习室能够用到很晚，但是使用时间也已经结束。

她在走廊的窗边坐下。这种时间还出现在自己房间以外的地方，如果被值班人员看见就会受到惩罚。但自己毕竟是秘书舰，谁都无法对她有怨言。

走廊的电灯除了紧急照明以外都已关掉，四周显得很昏暗。不过这样反而让人感到悠闲。

「好热啊……」

她拉开领口用衣服搧风。虽然很不成体统，但反正没有人看见。

来到佐世保才第三天，却有了相当密集的经验。第十四驱逐队的其他成员也许跟平常没什么两样，但她就不同了。

（成为秘书舰，就是这么一回事呢……）

光是一个头衔就让环境产生剧烈变化，果然是很令人惊讶的经验。

自己总有一天会被叫回横须贺吧。到时候，真的会继续担任秘书舰吗？

再说自己身为秘书舰还只有处理事务性工作而已。虽然很重要但也只是其中一半，另一半对深海栖舰作战的业务都还没有著手进行。

（这么说来，提督说他是预料到会发动作战才把我们叫来……）

但舰娘被挖角来又被挖角走，在镇守府之间是家常便饭，所以这可能只是他后来才附加的理由。

她确认几次时间。

（应该差不多了吧……）

背部靠著的墙壁右上方的某扇窗户，从外头传来微微声响。

虽然不注意听就无法察觉，但驱逐舰经常从事对潜作战，对声音很敏锐，因此马上领悟到这是跟生活杂音完全不同的声音。

窗户缓缓打开。有名身穿黑色水手服的少女从外头把身子探进来。

不知道她是从哪里回来驱逐舰宿舍。动作虽然谨慎，但还是为了早点进来蹑手蹑脚著。

正当她打算跨过窗框时──

「你回来啦。」

「呜呀啊啊啊！」

阳炎一出声，少女就发出奇妙的惨叫并摔落在走廊上。她抚摸著腰际抬起头来。

插图007

「阳……炎？」

「你还真晚回家呢。」

阳炎点亮手电筒。被灯光照亮的脸庞，是白露型驱逐舰娘的白露。

她是个活泼又充满精神的少女，不过跟皐月又是不同的类型。阳炎是在第一士官次室的惊喜时才跟她第一次见面。

白露露出僵硬的笑容：

「秘……秘书舰来这边有什么事吗……？」

「你跑去哪里了？」

阳炎狠狠瞪著她：

「偷吃东西？还是跑去买违禁品？」

「讨厌啦，我怎么可能去做那种……」

「你东西掉喽。」

白露慌忙把掉落四散的点心袋子聚集起来。

阳炎把打开的窗户关上：

「虽然找了省电这种冠冕堂皇的理由，但是想让走廊的熄灯时间提前，是为了回来时不要被发现吧？使用若叶的名字虽然算很小心仔细，但是提案当天就行动实在太轻率了。也因为这样，才勾起我的注意。」

「我明明特地等到阳炎不在的时候才跑去秘书舰室……」

「以混在其他文件里头的手法来说，这是基本中的基本。你以为这样就不会被发现吗？」

「为什么你会知道啊？」

「因为我在吴做过很多次了。」

白露站起来，摆出单手膜拜的姿势：

「可以放我一马吗？」

「我可是秘书舰喔。」

「就看在同为驱逐舰的情面上，我会送你点心的。」

「若叶那边，你打算怎么办？」

「我也会给那女孩喔，就是有这条件，她才把名字借我用的。」

当白露问说「这里什么都有，你想要哪个？」时，阳炎摇摇头。

「我不要。」

「怎么这样，别那么不通融嘛。」

「但我会放你一马。」

白露松了口气，这时阳炎说：

「相对地，我有些事想要你帮个忙。」

「咦？」

白露听了满脸讶异。

隔天。

阳炎参加了上午的第十四驱逐队训练。其他成员虽然很意外，但还是迎接她的到来。

「真亏你能从秘书舰的工作解脱出来。」

长月一脸惊讶。

「本来以为你得一直进行文书工作。」

「是这样没错，但是不进行训练，技术也会生疏嘛。以后我会尽量过来露面的。」

「这样虽然很好……但是秘书舰的工作该怎么办？交给那智姊处理吗？」

「不，是有经验的人帮忙处理。」

就如她所说，白露正在秘书舰室里头默默处理文件。

○

由于获得预料外的支援，让阳炎的秘书舰工作进展非常迅速。

白露不愧是有秘书舰经验的人，很擅长掌握工作的重点。由于效率往往比阳炎还要好，于是就试著向她提案。

「以后能不能偶尔来帮忙处理我的工作呢？」

「咦？不是有第十四驱逐队吗？」

「因为没人有秘书舰的经验嘛。你每帮忙一天，我就给你零食或是甜点。」

阳炎放低音量向她提案：

「你知道秘书舰要跟提督一起用餐吧？我就不吃用餐时的甜点，直接送给你。」

零食甜点这类东西在舰娘──尤其是驱逐舰娘之间经常能发挥货币般的功能。从帮忙麻烦的作业到协助建立偷吃东西时的不在场证明，都会让甜点或水果在驱逐舰宿舍里满天飞舞。当然这不会公开进行交易，不过只有两名驱逐舰娘的话，毫无疑问必定会产生这种行为。

白露感到怀疑：

「真的吗……？」

「那当然。」

「但……但是……要我瞒著时雨，这就有点──」

她的驱逐队还有时雨隶属于其中。虽然白露看起来很心动，但依旧还没有答应。

「那我再加上一条间宫姊的羊羹，然后你们分著吃如何？」

「我接下了。」

白露立刻答应。间宫的甜点非常有名，对舰娘而言是会垂涎三尺的极品。而且由于间宫本人待在横须贺，所以其他镇守府想要取得的可能性非常低。这对白露来说，就像把金块展示在她眼前一样。

阳炎在横须贺时，就是为了这种时候才慢慢储存羊羹，然后带到佐世保来。

交易成立。阳炎说「这是今天帮忙的份」然后把羊羹交给她，展现自己慷慨的一面。

白露兴高采烈地收下，说著「除了杀人以外，我什么都肯干」并承接下这份工作。

这么一来，阳炎的秘书舰工作就变得非常有效率。就算那智没有给予辅助，也能够顺利进行了。

然后到了休假前一天。

她许可完最后一份文件，把它丢进「完成」的箱子里。

「……结束了。」

阳炎在桌子四周检查了好几次，察看是否还有没处理的文件掉在地上。接著跑到走廊上，确认没人再把多余的工作拿过来。

谁也不在，这下子肯定不会错。

「结束啦！参加祭典啦──！」

她双手朝天空高举摆出胜利姿势。总算是在休假第一天之前，将文书工作解决掉了。这样就能去明天的祭典了。

「真了不起。」

那智微微鼓掌：

「能在这么短的期间就掌握住秘书舰业务的诀窍，真是不简单。不愧是爱宕打包票保证的舰娘。」

「哎呀，没有啦。」

阳炎感到害躁。人类在拚命时就会发挥出意想不到的力量，这点不管是神通的训练还是文书工作都不会改变。

「驱逐舰阳炎，明天将开始休假。」

也许是工作结束后的兴奋，她还对那智敬礼。休假手续本身在横须贺就完成了，但是只有外出许可证必须由每个镇守府发行，这就需要重新申请。

「你好好去玩吧，不在的时候，就由我来负责。」

「我也有拜托白露了。」

「那家伙每次都不停重复著好像在用牙签吃些什么的动作，那是在施展什么法术吗？」

「谁知道呢，我想是在思考些什么愉快的事情吧。」

阳炎前往驱逐舰宿舍的第一士官次室，今天不需要跟提督一起共进晚餐。

她拿填得满满的白饭跟猪肉味噌汤为主食。虽然没有任何摆盘，却让阳炎格外放松。

「哎呀～休假前一天的饭还真是好吃。」

「你总是说些内容差不多的话耶。」

同一张桌子的曙傻眼地回应：

「像是训练后的饭真美味，或者是战斗结束后的餐点真让人食指大动之类的。」

「这次是格外好吃喔。毕竟我还不习惯跟提督一起用餐，根本就吃不出味道来。」

「你的舌头该不会跟抹布没两样吧？」

「人家很紧张嘛。」

一起用餐的那智似乎有好好地品尝味道，看来果然是习不习惯的问题。一同用餐这件事本身在林加已经有过好几次经验，但这边的对象再怎么说也是佐世保镇守府的提督，身体无论如何都会觉得紧张。

话题中断之后，霰像是想到什么般开口说：

「这么说来，要穿什么去呢……？」

阳炎回问她：

「你说穿什么是指……？」

「祭典，直接穿这样去实在有点……」

所有人都觉得这话说得没错。

说到夏日祭典该有的东西，就是浴衣。可是要每天都致力于战斗与训练的阳炎她们自己准备好浴衣，实在有点困难。

「浴衣就去用租的吧。」

皐月这么说：

「佐世保这里有那样的店，我想应该还有在营业。」

「你还真清楚呢。」

「这在佐镇还满有的名喔。」

听皐月说，那边主要都是结婚典礼用的服装，不过也有出租女性用的浴衣。

「那就去那边租吧。」

阳炎很乾脆地决定。

她们决定白天到出租店挑选浴衣，晚上穿著去参加祭典，然后隔天再拿去还。算是相当省钱的方法。

今天从早上开始就是休假，所以没必要到秘书舰室露面。虽然就算一直睡懒觉也不会挨骂，但这点就是舰娘的悲哀，她们总是会在平常的起床时间醒来。

吃完早餐后就马上前往那间店。当然是所有人都去。

她们不缺钱。毕竟有用薪水这种形式得到金钱，而且还忙到没时间花。由于频繁出击，危险加给也很多。

那家店位在佐世保镇守府隔著车站的反方向，稍微有点远，所以决定利用巴士。

她们穿过镇守府正门，搭乘巴士前去。

巴士在市区内停下好几站后又继续前进，阳炎则看著外头发呆。

「长月。」

「什么事？」

「佐世保算是对舰娘很和善的城市吗？」

「我不太清楚你的意思。虽然会有支持我们的人，但也会有讨厌我们的人啊。」

她这么回答后，反问说：

「为什么问这种问题？」

「不是啦，因为我是秘书舰，所以就得去看各式各样的新闻，然后就有很多非常严苛的意见。会不会因为大多都在远离本土的地方战斗，所以大众根本不知道我们在做些什么呢？」

「那是宣导不足，也不是我们的错吧。」

深海栖舰的袭击刚开始时，大多战斗都在近海发生，其中一部分地区还遭受轰炸。虽然这时候的舰娘随时会有谁都一目了然的活跃，但等到海战几乎都发生在遥远的海域之后，这次又产生「真的还在继续进行战斗吗？」的意见。接下来，资源运输路径遭受袭击而压迫到民生，就又被说「舰娘该不会派不上用场吧？」这种话。

这样一来，议会上「是否该增加预算？」的意见就无法一致。就连政府内部也开始偷偷考虑要删减预算。幸好许多人对深海栖舰袭击本土还记忆犹新，所以没有被删减预算过。

阳炎不禁低声说：

「我听说有镇守府在的地区，就会被理解。」

「的确是这样。」

「但我也是直到志愿成为舰娘之前都还搞不太懂舰娘都在做些什么，所以这也许是理所当然的事情吧。」

「如果不知道我们的情形还能过生活，那样也算是好事吧。这也是大家能安全生存在世上的证据。」

「是啊，毕竟我们就是为此才领薪水的。」

巴士停在要去的店附近。

于是阳炎她们在这站下车。店里的客人不多，有三三两两的女性一样在挑选浴衣。

「来选吧～」

皐月立刻走向浴衣区，由于正值夏季，浴衣的种类也很多。

「如果能找到跟五月有关联的图案就好了。」

「照这种理论的话，我就得挑选跟九月有关联的图案。」

长月也一样开始挑选浴衣：

「反正不管怎样，都跟这个月没关系。」

「可以坚持说是旧历啊。」

浴衣跟带子都有许多种类，看来会花上不少时间。

阳炎在稍微远一点的区域看著小饰品。有束口袋、扇子跟和风图案的钱包，这些东西并非出租，而是贩卖品。

「唔……搞不太懂有什么差别。」

仔细想想，自己一直在跟深海栖舰交战，所以跟这类梳妆打扮的事情几乎无缘。很多东西都是第一次看到。

「阳炎……你的浴衣呢……？」

霰走过来。

「我之后再挑，你呢？」

「已经决定好了……」

霰从陈列的架子上，把浴衣连同衣架一起拿下来：

「这个跟带子是一组的……」

「还真快。」

「不如先挑选浴衣，然后再来买适合的饰品……？」

「原来如此，我也去挑吧。」

她把挑选小饰品这件事延后，走向浴衣区。

刚才还在这边的皐月与长月似乎也挑选完毕，只剩下阳炎一个人还在苦战。

「是要选这个竹子的图案，还是烟火图案呢……啊，这个有画金鱼的好可爱。」

「你比较适合这个吧？」

曙这么说，她指的是画有「织田信长在天守阁前骑马」这种图案的浴衣。

「……为什么会有这种的？」

「这里什么都有喔。」

仔细一看的确有各种商品。其他还有能剧面具或是艺妓，就连画满「炎」或「疾风」这类汉字标志的浴衣也有。

当她们感到纳闷时，店员过来解释：

「这些很受外国游客们的欢迎。」

虽然能接受这种说法。不过即使如此，这些服装放在出租区这件事本身就感觉很奇怪。

「还有这种的耶，用竹枪刺杀败战武者的图案。」

「曙为什么会想让身为女孩子的我穿上这种浴衣啊？」

「因为阳炎总是先出手嘛。」

曙这么说：

「这能象徵你的内心，我觉得很适合喔。」

「那是什么多余的心理分析，而且会先动手打人的可不是我，而是你耶。」

「才没有那回事，我是被向导舰感染的。」

「你被编进同一个驱逐队之前就是那样了吧。现在也一样，不知道什么时候会动手。」

「真遗憾。因为现在阳炎都不在，训练时我可是很悠闲呢。」

曙用鼻子发出哼哼声响，并游刃有余地把手交抱在胸前。

潮听到以后，笑著插嘴说：

「小曙每次都会因为阳炎姊不在而觉得不够充实喔，吃饭时也会变得都不讲话。」

「啊！」

曙那余裕的神情，瞬间就消失了。

「我才没有觉得不充实。」

「当阳炎姊不在时，小曙觉得自己必须好好努力的意识会非常强烈。所以总是跟长月讨论很长一段时间。」

「才……才不是，那是为了小心注意不让你们发生事故，自然就变成那样了！」

潮很理所当然地完全不相信：

「阳炎姊也别只顾著秘书舰的工作，请多来参加训练。这也是为了小曙喔。」

「潮！」

曙猛力张嘴开始发飙，接著长月与皐月说著「这样会给其他客人带来困扰」，就把她带出去了。

「……那女孩还是老样子呢。」

阳炎这么说著。

「只不过，就算我不在似乎也能过得很好，这是件好事。」

「但她感到寂寞是真的。」

潮这么说著，同时她也已经选好浴衣。

「希望你早点回来。」

「那样是要我辞掉秘书舰喔。」

「我不是那个意思。」

「……不过我也才刚开始担任秘书舰而已，那应该是很久以后的事情。」

阳炎一边说一边挑选浴衣的圆案，潮注视著她的模样说：

「……阳炎姊，关于舣装的事情……」

「什么？」

「装备的安排，是是由秘书舰负责的吧？」

「似乎是这样，但我还没有处理过。好像是要现任秘书舰跟提督一起筹备才行？」

阳炎边回忆边说著。虽然那智没有直接教导过这件事，但爱宕交给她的说明书里头有提到。

「不过也不是现在就非做不可的事情。」

「关于那个舣装的事情，就是……」

潮犹豫著该说些什么，但最后还是没有讲出口。

「果然还是没事，抱歉。」

她鞠个躬，然后往曙她们那边走去。

阳炎依旧还在烦恼该选哪件浴衣，最后决定选一件以淡红色为基础，很普通的款式来穿。拿到柜台后，由刚才那位店员结帐。那是位看起来有小孩子的中年女性。

「客人，您是舰娘吗？」

「嗯，真亏你分得出来。」

「到了这个季节，各位就很常来光顾喔。也许是平常只能穿著规定好的制服吧，所以许多舰娘都会很开心地花上好长一段时间挑选。毕竟是女性呢。」

阳炎非常清楚舰娘们来到这间店的心情。平常不是奋力战斗就是努力训练，但只要脱下舣装，就是跟年龄相称的女孩子。

突然间，她发现柜台旁边有个通往楼上的阶梯。那边挂著婚纱区的介绍牌。

「也有舰娘会上去那边。虽然什么都没买也不会租借，只是静静地看著。」

「这样啊……」

就算是跟自己距离最遥远的世界，但憧憬又是另外一回事了。

「客人您也要上去看看吗？」

阳炎摇摇头：

「不，不用了。」

「那么在此为您结帐。」

放有浴衣的纸袋被递过来。虽然付了钱，却便宜到让人吓一跳。

「只要这样就好了吗？」

「是的。我的丈夫是货物船的船员，他说以前被深海栖舰袭击时，已经作好无法生还的心理准备。结果各位舰娘们出现拯救货物船脱离危机，让他非常感谢各位。」

中年女性低下头鞠躬：

「真的很感谢你们。」

阳炎急忙挥挥手：

「不，别这么说。实际救助的人应该不是我啊。」

「但舰娘就是舰娘啊。」

这位店员送行到店门口，并且挥手道别，直到看不见阳炎她们的身影为止。

皐月感到很不可思议地看著这个光景。

「那个人是阳炎认识的吗？」

「完全不认识，连名字都不知道，但我觉得能来这间店真是太好了。」

所有人拿著装有浴衣的纸袋搭上巴士。

「发生什么事了吗？」

「回去之后就告诉你。」

阳炎这么说著。

她们回到驱逐舰宿舍换上浴衣。由于阳炎是第一次穿浴衣而陷入苦战，幸好在潮的帮忙下，总算能顺利穿上。

这次一行人又穿著浴衣穿过正门。

她们再度搭上巴士。举行祭典的地点是距离镇守府用地有段距离的神社。由于横须贺的祭典是沿著海岸举行，比起来这边就略显麻烦。

巴士里挤满目的相同的男女。大家挤来挤去，让人担心浴衣会不会乱掉。

车子总算抵达。下车一看，神社的参道因为摊贩跟客人显得热闹非凡。

「哇啊……」

潮发出赞叹声，这可说是令人怀念的光景。

深海栖舰开始攻击之后，这类各地的祭典与活动都有减少的倾向。虽然电力不足是其中一项因素，但更重要是自肃的风气开始蔓延。只要举行就一定会有人抗议，表示在这种事关危急存亡之时还这样游玩，真是不像话。

但是各个镇守府从来没有提出过这种要求，反而经常协助举办祭典或活动。这么一来又产生「在第一线战斗的人还这副德性，真是不可靠」这种抱怨。简单说，就是只有跟祭典还有跟舰娘都毫无关系的人在发脾气，然后也是这种人讲话会特别大声。

而这种声音终于减少。这个夏天起，各地的传统祭典也开始复活，各种活动也重新举办。

「讲到祭典，就是要买东西边走边吃吧。」

长月这么一说，霰也回答：

「长月居然会买东西边走边吃，真是意外……」

「你在说什么啊，这种时候还不边走边吃，那要等到何时？」

她率先往卖杏子糖的摊贩走去。

现场虽然有很多摊贩，食物的种类却没有那么多。这是因为现在还需要依靠输入物资的关系。

「啊……那个。」

买了棉花糖的霰，指著摊贩区的其中一个角落。

那边挂著出租脚踏车的招牌。虽然有脚踏车并排陈列，但是没有被人借走的迹象。

「为什么会在这种日子……」

阳炎感到很不可思议地询问。

顾店的是名年轻的青年。看起来很闲的他似乎觉得这样刚好能聊聊天，于是很爽快地告诉阳炎：

「是老大叫我在祭典这天摆摊的啊，虽然根本不能会有人来借。」

没人会在这种人潮里头骑车吧。店铺本身虽然靠车道很近，但这样也还是不可能。

「平常会有人借喔。到不久之前为止，因为汽油价格暴涨，我们还赚了不少。但现在那些怪物消失以后，就不知道是要高兴还是难过了……」

然后青年皱起眉头询问：

「喂，大姊啊，不要露出那么开心的表情嘛，我们可是严重赤字耶。」

「是这样啊，真是抱歉。」

阳炎点头致意一下就离开了，青年最后跟她说：「随时欢迎来租借喔。」

长月买了杏子糖跟棉花糖回来后，阳炎简单说明一下刚才发生的事情。

「原来如此。我们获得越多战果，也有人会因而损失呢。」

「他说到怪物们消失这段时，我感到很开心呢。」

稍微环视一下神社里头，每个人脸上都很放松。既没有决意要打倒深海栖舰的热情，也没有已经无法挽回的悲壮感。无法触及的日常就在这里。

阳炎拍了几下手：

「好啦，我们也去买各种东西，贡献一下摊贩的营业额吧。」

「就这么办！」

皐月率先赞同。

她们把摊贩从头到尾逛过一遍，顺便到神社参拜一下以后又继续走。

接著随各自喜好来观看摊贩。拿起枪身扭曲的枪玩打粑游戏（潮全数脱靶，霰则是全数命中），嘲笑不管怎么看都是侵犯著作权的面具（皐月一边大爆笑一边买了好几个），抽著感觉应该没人会中头奖的签（曙抽到超过保存期限的糖果），比赛钓水球（长月不停钓到，直到老板求她住手为止），闯进盆舞会场跟老人小孩们一起跳舞（阳炎是跳最烂的）。

天空万里无云还是满月，星星闪闪发光，以祭典来说真是最棒的夜晚。第十四驱逐队的少女们，每个人都充分享受这场祭典。

「啊～好好玩～」

在摊贩区后头，铺著沙地的地方设有长凳，于是阳炎到那边坐下。从其中一个摊贩那边传来没关掉的广播音乐。

她舔著火箭造型的糖果。虽然这应该一点也不好吃，但由于心情亢奋，感觉甚至像一流餐厅的甜点。

「好久没来祭典了……」

霰边吃刨冰边说著。即使是在吴的时候，她们也没去参加祭典。

「这让我想起小时候……」

「是啊，我已经记不得上次参加祭典是什么时候了。」

「小时候……我很想在这种摊贩工作……因为以为可以吃到很多很多甜点……」

「我好像能理解这种心情。」

「阳炎小时候……想要成为什么呢？」

「保险箱强盗。」

「…………」

「干嘛啦，不要否定别人的梦想好吗？我可还没有放弃喔。」

皐月笑了出来：

「我跟长月也好久没参加佐世保的祭典了，毕竟很多地方都中止了嘛。」

她吃著大半都焦掉的炒面。

「能够重新开始举行，真是太好了呢。」

隔壁的长月也边吃著章鱼烧，连连点头。

她们暂时专心吃东西，不久后突然抬起头来。

「曙跟潮她们人呢？」

像是被这句话引导，才刚说完她们两人就走过来，然后不知为何传来救护车的警笛声。

走过来的曙一脸不高兴，潮则显得很畏缩。由于气氛很不寻常，阳炎急忙询问：

「发生什么事了吗？」

「被搭讪了啦。」

曙如此回答。

「就是被两名男性搭讪，所以我们就逃跑了。」

「你没跟他们走啊？」

「别说那种傻话，潮可是一直被他们纠缠耶。」

「给你添麻烦了……」

潮把身体缩得更小，阳炎又询问曙：

「所以那两个人呢？」

「应该倒在那边吧。」

她用苹果糖指著反方向。

阳炎大吃一惊：

「你对市民使用暴力吗！」

「才没有！做出那种事的话，会被关进看守所吧。我只是因为对方伸手过来，然后就这样甩开而已……」

她摆出甩动浴衣袖子的动作。

「对方可是很生气地想追过来喔，结果那两人突然就跌倒昏过去。我好歹还有帮忙叫救护车。」

「什么嘛，是意外啊……意外？」

潮战战兢兢地举起手来：

「其实是我把脚伸出去的。那两位男性都被绊倒，然后就摔倒在地上……」

「我不是叫你别说出来吗！」

曙这么说：

「我很习惯被人发脾气了，但你可不是这样吧。」

「小曙你又没有错。」

「是那些因为祭典就变轻浮的男人有错啊！」

阳炎在傻眼的同时插身进两人之间：

「好啦好啦，我不会去跟哪边报告啦。你们两个都是在为对方著想吧，真令人羡慕。」

潮说声「抱歉让你担心了」并鞠个躬。曙则是哼一声就把头别过去，但似乎有些害躁。皐月把炒面吃完以后，大声说：

「好～那为了重新讨个吉利，再去买些东西吃吧。」

「你还要吃啊？」

长月感到讶异，皐月则笑出来：

「说要买东西吃的人不就是长月吗？我还完全吃不够呢。」

就在这个时候。

开著没关的广播声音突然改变。

原本播放的流行音乐中断，变成播报员急迫的声音。

『在此为各位传达紧急新闻……大约两个小时前……海上……船队遭受到深海栖舰群体袭击……由于是夜间，使得救援活动没有进展……政府正研讨对策……』

下个瞬间，搭建在神社里头的防灾扩音器传来尖锐的警报声。参加祭典的游客也开始鼓噪。

「警报！」

阳炎不禁站起来。

「是那边！」

潮用手指著。即使是夜晚也能清楚看见，混杂著黑烟的火焰扶摇直上。

曙大惊失色：

「那不是佐镇的方向吗！」

长月眯起眼睛观看，有像是小虫的东西以火光为背景在飞舞著。

「……深海栖舰的……轰炸机！」

「是空袭！」

阳炎如此断言。她说得没错，最近暂时销声匿迹的深海栖舰群体，转为一齐发动攻势。

有如昆虫振翅的声响逐渐接近，轰炸机正往神社的方向飞来。

游客间发出尖叫，接著开始胡乱奔跑。警卫们虽然总动员进行诱导，但因为人数众多，迟迟无法平静下来，恐慌反而更加扩大。

阳炎大喊：

「集合！我们回佐镇！」

「我们不用也去帮忙避难疏导吗？」

皐月这么说，阳炎回答：

「我们是舰娘吧，说不定敌方会来攻击我们。这么一来会使民众受到波及喔。」

「但是我们没装备舣装，敌方能分辨出我们吗？」

「要以防万一，现在我们得在塞车前赶回去才行。」

「会有巴士吗……」

皐月这个合理的疑问，由霰回答：

「就用……那个。」

她的指尖前方，是脚踏车出租店。

阳炎她们抓住正要逃难的看店年轻人，把高额的现金塞给他。

「这个借我们一下！」

她们穿著浴衣直接骑上脚踏车。六个人拚命踩动踏板，在汽车与卡车之间奔驰。

抵达佐世保镇守府的时间比预料中还要快。

一行人对卫兵挥舞身分证明书，然后直接骑著脚踏车冲过去。虽然这样会受到惩罚，不过现在就当成是秘书舰的特权。

佐世保镇守府内部的骚动状况，就像戳到蜂窝一样。

「哇啊……」

皐月不禁发出声音。

「我们的佐世保……」

刚才的黑烟与火焰是从佐世保镇守府升起的。内陆这边虽然平安无事，但靠海这边则是瓦砾到处散落，现在都还有火焰在燃烧。有好几栋建筑物倾斜，又或者是半毁。深海栖舰的轰炸目标很明显是镇守府。

「阳炎，你们没事啊。」

那智跑到第十四驱逐队身边。

「虽然觉得应该没问题，但还是有些担心。」

「损害情况如何？」

「轰炸机似乎是以超低空穿越雷达侦测。它们对港口部分和周边设施发动攻击后，就直接往市区方向穿越。」

「我们有看到。」

虽然没有对神社轰炸，但有从上空通过，让人觉得这是为了煽动恐惧所发动的威吓飞行。

那智不禁咂舌：

「目前还没有出现死者，只有重伤跟轻伤伤患，但是港口那边受到相当严重的损害……」

「抱歉，我竟然在这种时候离开镇守府。」

阳炎低下头，那智看了挥挥手：

「就算留在这边也是为时已晚，像我现在也是这样。会在阳炎你们休假时遭受攻击，只是运气不好而已。」

这时长月加入会话：

「不进行追击吗？」

「飞龙临时编组了舰队，已经在刚刚出击了。再来就是把休假中的舰娘召回。」

那智对她们说「你们也去换衣服，然后在驱逐舰宿舍待机」以后就快步离去。

镇守府里早已充满杀气。忙碌地来回奔走的人们脸上，个个都充满焦躁与悔恨。

第十四驱逐队注视著她们，接著默默往驱逐舰宿舍跑去。

「剩下的休假泡汤啦。」

但在其中，只有曙如此低声自言自语著。




第三章 主桅（Mainmast）
从这天夜晚到隔天整天，佐世保镇守府依旧呈现兵荒马乱的状态。跟那智说明的一样，深海栖舰的轰炸机集中攻击港口周边，让货物船靠岸的码头与周围区域受到损伤。早晨发现门式起重机整个翻倒，现场情况非常惨烈。

接下来，镇守府办公大楼与各个舰娘的宿舍也遭受攻击，但这时候有一部分舰娘只装备机枪就强行出击，藉此展开弹幕而没有被炸弹命中。除了因为有予以迎击以外，也幸好敌机数量相当少。推测这是敌方航母为了穿越雷达网，而以少数接近的缘故。

损害比想像中要少，但是有设施因为这次的攻击而无法使用。

「你说船坞除了其中一座以外，剩下都全毁了……！」

阳炎从白露那边听到这件事后，忍不住发出呻吟声。

船坞是让受伤的舰娘疗养，最重要还是修理舣装所不可或缺的设施。如果无法发挥功能，就没办法进行舰队的轮替。

「白露……你有遇到这种状况的经验吗？」

阳炎这个问题让白露摇摇头：

「这种事还是第一次。关于船坞的修理，虽然建筑物能够替用，但里头的设备似乎得把制造商叫来才行。」

「是吗……」

状况变得令人苦恼，这么一来佐世保镇守府作为出击据点的功能就受到严重的打击。

白露说完「如果有什么我可以帮忙的事情，请随时找我商量」之后，就前往自己的驱逐队。

「嗯唔……」

正当感到烦恼时，皐月正好过来：

「阳炎，我们不出击没关系吗？」

「先待机。结果飞龙姊她们也没有捕捉到敌人，胡乱攻击只会浪费燃料而已。」

「不是说只靠我们，如果能跟其他镇守府同心协力的话……」

「目前正在比对各地的损害状况，遭受攻击的不是只有佐世保而已喔。」

深海栖舰的轰炸机不只是来到佐世保，连吴、横须贺、舞鹤、大凑也都遭到攻击。

「那该怎么办才好？」

「只能先待机了。皐月，为了不要让其他驱逐舰娘们被奇怪的谣传所动摇，麻烦你去跟她们说，我们随时可能进行发表。接下来，我去跟那智姊把各种情报整合起来。」

「嗯，我知道了。」

就算被敌人攻击，佐世保的秘书舰还是阳炎。所以她必须完成自己的职务。

回到秘书舰室，刚好也是那智过来的时候。

「这类的损害报告经常会杂乱无章地送来。这次还有其他镇守府的报告，所以数量会非常庞大。将它们统整起来也是秘书舰的职责。」

「可以找人来帮忙吗？虽然这样会接触到机密……」

「阳炎你才是秘书舰，只要能确实保密的话就无所谓。」

阳炎拜托潮和霰来帮忙，不知为何就是觉得这两个人应该很擅长处理事务性的工作。

将损害状况统整起来之后，就发现事态比想像中还要严重。

深海栖舰的轰炸机几乎是同时对全国的镇守府、港湾和基地发动攻击。佐世保的状况还算是轻微，吴跟横须贺甚至目击到将近两倍数量的敌机。

每个地方都是跟港口部分有关的设施毁损。尤其舞鹤是高速修复材（水桶）的储藏设施被炸毁，里头的东西整个全灭。

「情况会变成怎么样呢……」

就连潮也好像很不安。从各地收到的报告虽然随时会进行修正，但情况还是很严重这点依旧没变。

「虽然知道损害情况了，但是接下来该怎么做不是由我们决定，那是更高层人士的领域。」

「船队遭受袭击的报告也剧烈增加，明明之前都很平稳……」

「看来不派遣驱逐队去执行船队护卫或是反潜任务会很糟糕，虽然即使派了还是会有一定程度的损害吧。」

「接下来资源会明显不足，必须好好节省了。」

「如果把东西流到黑市去，应该能大赚一笔。」

这就是所谓的黑市交易，在统制之下总是不知道会在哪里发生。资源会被用高于公定价好几倍的价格进行买卖。在深海栖舰非常飞扬跋扈的时候，甚至也有人利用黑市大赚一笔而成为暴发户。

「跟我们刚被编排进第十四驱逐队那时候比起来，损害似乎增加了。」

潮主要是确认民间船舶所受到的损害，所以她有掌握到具体的数字。

「到底是从哪里出现这么多数量的呢？」

「看来敌人之前都在储备战力。」

深海栖舰的生态依旧不明。不过从攻击方法看来，应该有一定程度的知性，并被认为有很高的学习能力。想必还会再度发动像这次一样的同时攻击，战斗经验也已经反馈给每个个体了吧。这种话题如果让研究人员听到，想必会非常高兴。

「我去提督那边询问今后的方针，也觉得差不多该报告了。」

阳炎前往提督办公室。

提督果然也正在办公室里跟大量的文件奋斗。

「来得正好，我正打算把你叫来呢。」

「是。那个……非常抱歉。」

阳炎开口就先道歉：

「敌人袭击的时后，我竟然离开镇守府。」

「这没什么好在意。坏事往往是发生在最坏的时机，责任反而在我身上。」

提督这么说著：

「这次可是被敌人闯进镇守府的近海发动攻击。今后有必要重新检讨防空体制，并强化海域的监视。等这些结束以后……嗯，我也不会在这个位子上了吧。」

「咦？是这样子吗？」

「不管是哪里的组织，都没有蠢到会一直让失败的人待在最顶端的位置喔。」

他从头到尾都平淡地说著，接下来又改变话题说：

「接下来，我要飞去东京参加紧急会议。」

「啊，是的，我必须陪同一起过去吧？」

「不，只有我要过去。不只我，各镇守府的首脑也会集合，在那边决定今后的方针。」

「秘书舰不去无所谓吗？明明任务是要辅佐提督。」

「怎么，阳炎想要跟我在一起吗？」

阳炎听了大吃一惊，因为否定也很失礼，所以沉默不语。

提督露出苦笑：

「紧急时刻可不能把舰娘从隶属的镇守府或基地带出去吧。我会带事务室的工作人员一起去，所以不用在意。」

「那么何时会回来？」

「还不清楚，等抵达那边之后，我会再跟你联络。」

这种没有预定期限的出差虽然很稀奇，但也代表事情就是严重到这种地步。

阳炎跟那智一起送提督出发。

走回镇守府办公大楼的路上，那智自言自语般说：

「阳炎……我差不多该结束秘书舰辅佐的职务了。」

「怎么会！」

阳炎感到惊愕。在某种意义上，这比提督说「等这些结束以后，我也不会在这个位子上了吧」的时候还要来得震惊。

这就像在没有罗盘的情况下被留在沙漠正中央一样，不安感一口气扩大。

她慌张到像是要揪住那智一样说：

「那智姊不在的话，我就不知道业务该怎么处理才好了。」

「你已经做得很好了。继续维持下去，也能用自己的才智来处理。」

「那只有一般性的业务而已。等作战开始以后，我该怎么辅佐提督呢？」

「去问白露，不然问我或是妙高型的其他重巡洋舰也可以。飞龙姊也有担任秘书舰的经验，只不过我不会以辅佐的身分继续待在秘书舰室里头。」

「这是为什么呢？我有做出什么会让那智姊嫌弃的事情吗？觉得你给人一种很严苛的印象，或是好像光靠眼神就能杀死乌鸦这些事，我从来没想过也没说出来过啊。」

由于那智露出险恶的表情，于是阳炎急忙继续说下去：

「这是真的，刚才那些只是现在才想到的。」

「……提督他去出差了对吧，我推测这是为了要提前发动作战。」

她把阳炎刚才的发言放到一旁，继续说：

「这么一来，把两名舰娘摆在秘书舰室里头就显得很没效率。能够在前线战斗的舰娘还是越多越好。」

「那这样……」

「不过，会给阳炎带来负担也是事实。但是所谓的秘书舰就是这种职位。精神压力很大也没什么好处，根本就是下下签。你有领秘书舰加给吧？」

「有的。只不过因为是月底结算，所以还没有领到。」

「领个双倍吧，我去提议把我的部分也给你。」

「……我知道了。」

阳炎举手敬礼：

「非常感谢您至今的指导！」

「接下来阳炎就是这个房间的主人了，要好好干喔。」

那智说著「看来能跟姊妹们来顿久违的晚餐呢」之后就离开秘书舰室。

阳炎感到一股莫名的空虚感。

剩下自己一个人以后，才第一次感受到这个房间有多宽广。横须贺的爱宕也一定是在这种气氛下工作的吧。

不管有多少人出入这个房间，拥有秘书舰这个头衔的人就只有一个而已。

她拍拍脸颊给自己打气，接著继续开始工作。

时光流逝，提督也回到佐世保。

他的脸庞看起来比以前还要消瘦。不但长出胡子，而且也没有剃掉的痕迹；不过眼神却炯炯有神。

「我们决定发动作战。」

才刚回来的提督这么说：

「已经观测到深海栖舰的群体。是全新的一群，攻击镇守府的家伙似乎也是从这里出现的。我们要击溃那些家伙。」

阳炎开始感到紧张。

作战终于要开始了，而且还是在自己担任秘书舰的时候。

「我明白了，那么佐世保镇守府要派遣谁……」

「所有人。」

男性继续说下去：

「佐世保镇守府会成为攻势主体。我们将修改以前的作战来使用，并且提前实行。」

「但……但是……」

「不只如此，其他地区的舰娘也将在这里集结。」

提督就这么说完。

计算各地的损伤以及深海栖舰的出现位置之后，得出以佐世保镇守府为据点会最有效率的结论。

敌方的空袭虽然对各地都造成损害，但是损伤程度还是各有差距。有些地方还失去备储的资源，所以核对之后，认定应该要集结在佐世保。各个舰娘因此要尽可能地从原本的隶属地点搬运资源过来，再从佐世保出击进行交战。

「可是佐镇的船坞只有一座能够运作。」

「损伤的舣装将连同舰娘回到各个镇守府，在各地修缮完毕之后，再请她们移动到佐世保来。」

「这样应该会花费很多时间。」

「这已经有心理准备了。问题是比起船坞，舰娘住宿的设施有更大差距。其他镇守府可是连睡觉的地方都没有。」

横须贺似乎是重巡洋舰宿舍遭受到攻击。虽然没有人员丧生，却遭受到严重的打击。

「只论用地宽广程度，其实鹿屋也可以，但建筑物数量不足；幌筵又太北边。」

「那需要进行收容的准备。」

「就是这么一回事。」

阳炎从这天开始就奔走于各个部门进行交涉。

掌握各个舰娘的目前所在地，跟当地的秘书舰联络请求派遣舰娘。这些是基于作战所提出的请求，所以拥有强制效力。但是各地镇守府都想留下少数远征用的舰娘，所以当对方说「让我们考虑一下」时，就要对数字进行修正。

现在真的是忙碌到头昏眼花。跟作战没有直接关联的基地或港湾主要负责进行侦察，所以会频繁地传来报告。要把这些情报统整起来也得费上一番功夫。不过至今的秘书舰业务，还有在吴镇守府祭典担任驱逐舰代表的经验就能活用于此。

「还真辛苦呢。」

前来探望的曙，看到这个模样也不禁傻眼。

「这样下去，你总有一天会搞坏身体吧？」

阳炎边拨打电话边回答：

「你讲这话跟不知火好像，镇守府祭典时她也是这样提醒我。」

「所以就没搞坏身体？」

「搞坏了。」

「快去休息啦。」

「就是因为有那时候的经验，现在才都会好好保存体力喔……喂，你好，我是佐世保镇守府的秘书舰阳炎。」

阳炎跟对方交谈两三句之后，就用手把电话的话筒遮住：

「曙，我问你喔。如果遇到不肯听从请求的人，你会怎么做？」

「痛骂对方一顿。」

「真是值得参考。」

她极度温和地继续跟对方通电话。

过一阵子之后，从各地而来的舰娘集结在佐世保镇守府。

战舰当然不用说，航母跟轻航母、重巡洋舰跟轻巡洋舰、航空战舰跟航空巡洋舰，就连重雷装巡洋舰跟潜水舰都来了。

虽然应该由身为秘书舰的阳炎负责前去迎接，但她无法从秘书舰室离开。由于人手不足，就只能请第十四驱逐队集合去迎接。

接二连三有舰娘来到秘书舰室进行到任报告。阳炎听取这些报告后，就对照作战概要里预定参加的舰艇一览，检查确认过后再送往提督办公室。

这些舰娘有熟悉的面孔跟完全不认识的人。但是每个人都充满紧张与兴奋感，也有人脸上藏不住镇守府被攻击的悔恨。

其中也有为了准备移动而花费太多时间，因此前来报告延迟抵达的舰娘。

「修正这部分的偏差，也是秘书舰能展现实力的时候呢。」

「……要怎么修正……？」

刚好来帮忙的霰这么问，阳炎回答说：

「对啊，该怎么修正呢？」

「…………」

「祈祷海流的流向产生变化，让她们能发挥出超越平常的速力，这样如何？」

「我想这大概没用……」

「我最喜欢做些没用的事情喔。」

无论如何都来不及的情况下，就会不等待她们抵达而直接发动作战。阳炎将抵达的舰娘带领到各自的宿舍，同时等待著作战发动。

隔天，阳炎被提督叫去办公室。

虽然还在处理秘书舰的事务性业务，但既然说要尽速就无法置之不理，只能走一趟了。对刚好在附近的白露说「追加两条羊羹，所以麻烦你了」之后，就将业务托付给她，然后前往提督办公室。

「等等会有些还没抵达的人，来了以后，请把她们带到提督那边。」

「是可以啦，不过是谁？」

「是轻巡的姊姊们。」

「咦？要我帮她们带路吗？」

「前任秘书舰应该会有经验吧。」

阻止她继续抱怨后，阳炎就跑到提督办公室。虽说镇守府办公室本来应该不能奔跑，但还是经常会抓住没人看到的时机小跑步。

在办公室前稍微调整一下呼吸。

「失礼了。」

打声招呼正打算进去时，她整个人跳了起来。因为里头不是只有提督。

有四名认识跟不认识的舰娘在里头，分别在提督两侧各坐著两人。

只是这样的话，阳炎也不会感到惊讶，但是在办公室里头的全部都是轻巡洋舰娘。

之前没看到也是当然。因为她们没去秘书舰室，而是直接来到办公室。

「你好像很有精神呢，阳炎。」

最靠近自己的轻巡洋舰娘笑著这么说。她是鬼怒，由于是设籍在吴镇守府，跟阳炎交谈过不少次。虽然名字里有鬼字，觉得好像会一直发脾气，但本人反而是个活泼的大姊头。不过阳炎很清楚，一旦进入战斗，她就绝对不会手下留情。

「久……久无问候了！」

「我从不知火跟霞那边听说了喔，看到你这么有精神是再好不过了。」

「鬼怒姊你也是。」

「其实本来是神通想要过来，但是有防卫吴的必要，所以提督不让她离开。」

坐在她身边的是横须贺镇守府的轻巡洋舰娘五十铃。阳炎虽然很少跟她交谈，但记得她有跟不知火一起出击过。

阳炎对她微微点头致意：

「竟然连五十铃姊都特地过来……」

「我之前有跟鬼怒轮流指挥第二水雷战队，因为有这个经验才会被叫来。」

「二水战……是这样啊。」

「请多指教喔，秘书舰。」

反方向也有两名轻巡洋舰娘。其中一名阳炎也认识，是佐世保镇守府的川内。

「阳炎，你好啊。」

「辛苦你了，川内姊。」

「看来秘书舰很努力呢。我刚才听那智姊讲了，她说还是第一次见到能够那么快就将工作融会贯通的舰娘喔。」

「这太抬举我了。」

不知为何，鬼怒很得意地说：「不愧是吴出身的。」

一旁听著的五十铃也笑了。

「我从横须贺出发前，爱宕姊有说『阳炎绝对每天都想著姊姊我，然后努力于工作之中』这样的话喔。」

「这就不一定了。」

「哈哈哈，被认真否定了。」

五十铃接著说：「这我就不跟爱宕姊讲了。」

最后一位是第一次看见的面孔。

「我是舞鹤的长良。」

阳炎听到这名字又惊讶到微微跳起来。她也是水雷战队的经验人士，而且还是比鬼怒或五十铃更年长的一号舰。

「失……失礼了！」

「你没有做出任何失礼的事情吧。」

「不是……那个，果然对轻巡洋舰还是要……」

「你可是秘书舰，要再坦荡一点啊。」

阳炎用力摇摇头。虽然已经满习惯了，但秘书舰业务真的很深奥。而且也经常想说经历这么多事情，加给会不会太少了点。以前横须贺的高雄曾经说自己的胃变差了，但会恶化也是当然的事情。

「真的非常感谢您特地前来。」

她毕恭毕敬地说著，让长良露出苦笑。

她们大致上打完招呼。

应该还有其他轻巡洋舰来到，但为何只有叫这四个人过来呢？

提督说：

「本来还要请各个镇守府的秘书舰过来，但这实在没有办法做到。因为防卫镇守府会需要几名舰娘。」

虽然对提督很不好意思，但阳炎听完松了口气。横须贺镇守府的秘书舰是爱宕，吴是大淀，舞鹤则是筑摩。虽然没有跟筑摩见过面，但每个人都非常有能力。除了事务处理能力外还拥有能够统率舰娘的领袖魅力，再加上还能应付提督。如果被这群超人及轻巡洋舰包围，自己搞不好会想打开窗户跳下去。

提督好像看透她的内心一样，于是叫她把旁边的窗户关起来。

「会把你们找来不为其他事情，这次的作战将要进行特殊的编组。」

轻巡洋舰们似乎感到很讶异。阳炎也觉得疑惑，于是开口询问：

「司令官，这是我不知道的事情吗？」

「抱歉喔，因为是机密事项，所以我不能说出来。由于是不经演练就要直接上场的编组，所以深海栖舰会比我们更惊讶吧。」

提督继续说：

「舰队最适合的编组是六名舰娘，这你们都知道吧？」

大家点点头，或者说六名就是上限。比这个少还勉强能应付，但是只要比这数量多就会让效率变得非常差。最糟的情况是连目标海域都无法抵达。

「这从以前开始就是个问题，所以也持续研究著有没有能再增加一队舰娘的方法。之前去东京出差的时候，总算发现全新的方法，并且听取他们的报告。」

「是什么样的方法呢？」

川内探出身子。提督则环视大家说：

「接下来会进行说明。你们在这次的编组中将扮演重要的角色，也是为此才把各位叫来。阳炎，准备写下笔记。」

提督这么一说，阳炎慌忙准备好写下笔记。

所有人默默倾听提督的说明，阳炎则不断写著笔记。

同样的说明不只是对轻巡洋舰，也有向选拔出来的战舰进行。对战舰进行说明时，阳炎并不在场，她去准备将誊写的内容印刷出来。

阳炎催促简易印刷厂（位于镇守府里头）的操作人员最优先印刷，拿到后就跟提督一起前往礼堂。

礼堂里有许多舰娘坐在搬进来的折叠椅上，她们的视线一齐看向提督与阳炎。

阳炎微微一惊，但还是勉强保持平静。舰娘们随著「起立」的号令站起，接著又在「稍息」之后一起坐下。

阳炎把就在附近的白露叫来，小声告诉她看到信号就把印刷品发下去。

首先由提督站上讲台。

「我想诸位都已经知道了，前些日子，各地的镇守府、港湾与基地都遭受到深海栖舰的攻击。」

阳炎紧张地听著提督的说明。

以前在横须贺也一样参加过大规模的攻势作战。那时候自己身处于另一群驱逐舰里头，就只是对接下来要发生的事情有股模糊的兴奋感，还有觉得上头讲话讲好久，坐著很无聊而已。现在别说是无聊，身为提督的秘书舰这个身分还让身体变得非常僵硬。

提督的说明很简洁。

「侦察的结果，我们获得敌方群体主要是在南方到西南方面进行活动的结论。」

提督对阳炎点点头。阳炎在礼堂正面降下投影布幕，让幻灯片映照在上头。

幻灯片连续播放著。海域从外侧逐渐变红，箭头朝著各个镇守府前进。等到箭头消失之后，红色海域就一口气扩大，幻灯片也到此结束。

「这片海域今后就以E海域来称呼。」

提督的声音透过麦克风响彻礼堂，这次使用了跟之前攻势作战相同的代号。这样在作为资料留下来的时候会无法区别，所以总有一天会进行变更或加上注释吧。

「依照预测，这片海域应该有相当数量的敌人存在。」

大家都露出紧张的表情听著。

「我们推测深海栖舰的攻击之所以会暂时消失，并非因为势力消退，而是为了积蓄战力才暂时不发动攻击。然后到了现在，许多资源运送途径都暴露在深海栖舰的攻击之下。」

这几天产生许多船舶损坏的统计表，数量大幅激增。短短几天就产生了之前好几个月的损害。

「为了防止这些攻击，就只能击毁敌方群体的中枢。这是各个镇守府一致的见解。因此我在这里宣言，开始进行对E海域中枢的攻势作战。」

礼堂开始喧嚣。虽然已经预料到了，但果然有没有从提督口中听见，那种紧迫感是完全不同的层级。

提督稍微等候一下，让喧嚣声平息。

「另外，本次作战要进行跟过去完全不同的舰队编组。」

这次底下传来近似困惑的声音。

「这部分请秘书舰来进行报告。」

话题被丢过来，让阳炎有点惊讶，也知道自己受到大家的注视。

她勉强压下内心的动摇，登上讲台：

「我……我是秘书舰阳炎。」

本来还觉得不知该怎么办，但话总算是说出口了：

「现在就由我来进行说明。呃……这次的作战将导入从以前就反覆进行研究的编组方法。」

她对白露打个信号。影印纸交给坐在边边的舰娘，然后顺著传下去。

「详细的内容就写在上头，而这个编组方式称为联合舰队。」

到处都传来「那是什么？」的疑问声。这也没办法，阳炎第一次听到时也是感到疑惑。

「所谓的联合舰队，就是让水上舰队或是航母舰队附加上伴随舰队，利用强大的打击力将深海栖舰舰队击破的战术。这是由最多十二名舰娘所编组而成。」

阳炎再度播放幻灯片。这个幻灯片是由在东京研究舰娘战略与战术的工作小组所制作，一样是由提督带回来的东西。

幻灯片上能看到舰娘分别编组成六名与六名的队伍，不久后就合而为一的图解。

「运用这个编组，就能在日间战斗充分活用远方投射能力，到了夜战也能够转为进行火力战。」

幻灯片再度改变，上头展示著日间时航母舰队的攻击场景以及夜间鱼雷发射场景的简图。

「由于能让这样的攻击发挥到最大限度，这将成为跟过去战队、驱逐队完全不同的编组。」

现场发出跟之前完全不同的喧嚣声，阳炎努力保持平静继续说明：

「那么，在此先发表组成伴随舰队的舰娘。首先担任伴随舰队领队的是轻巡洋舰川内姊、鬼怒姊、五十铃姊、长良姊。接著发表隶属于伴随舰队的驱逐舰，驱逐舰将分为四组。」

阳炎的声音在讲堂里传开。当继续发表下去时，驱逐舰娘座席的其中一个角落发出惊讶的声音。

不只是伴随舰队，阳炎还接著发表航母舰队与水上舰队，接著整体的说明到此结束。再来就是个别的讨论。

从讲台下来后，阳炎松了一口气。

把解说编组的印刷品发下去这方式看来有用，大家都没有什么问题。毕竟有人少听见什么重点就没意义了，但是做到这种地步，应该就没问题了吧。

到此告一段落后，她的身体才第一次从紧张中解放。

阳炎拿起放在墙边的折叠椅，缓缓坐下。之后还得到提督那边，现在就先稍微休息一下。

她心不在焉地看著航母舰娘与战舰娘，大家都露出兴奋的表情。

每当新的作战开始，必定都会产生这种气氛。兴奋感与紧张感混杂在一起，散发出独特的魄力。依照每个人感性的不同，还会从这样的舰娘身上感受到难以言喻的魅力。

有一群驱逐舰娘小跑步到阳炎身边，她就这样坐著应对。

首先跑来的人是曙。不只是她，第十四驱逐队的成员也都到齐。

阳炎不禁提高警戒。

「喂，阳炎。」

曙开口说著：

「我虽然听了刚才的说明……」

「很难懂吗？」

「你打算解散第十四驱逐队吗？」

那是好像正在生气，又似乎很不安的表情。

在刚才的说明里，驱逐舰都以驱逐队为单位整合起来。这是很常有的事情，没有什么特别的变化。

但是只有一个例外，那就是包含阳炎在内的第十四驱逐队成员被以两人为单位分散开来配置。

这次的作战没有以整个驱逐队来加以运用，曙就是在说这件事。

「我还有潮是跟涟她们在一起吧，这可是原本的驱逐队耶。」

「才不是那么一回事啦。」

「那是什么？照那个说明听来，只会让人觉得是要把我们拆散开来。你到底打算做什么？」

阳炎虽然想要说明，但稍微踌躇了一下。有两三名驱逐舰娘正在看著这边。

「换个地方吧。」

走出礼堂后，阳炎刻意来到秘书舰室。

这也有就算在这里发生一些骚动也无所谓的考量。即使发生斗殴，也能在内部处理掉。但是曙比想像中还要冷静：

「我们的配置不就是被拆散开了吗？两两配置的话，就跟解散没两样。」

「伴随用的水雷战队可不能六名全部都是驱逐舰啊，所以就只能拆散开来配置了。」

「原来如此，但你不觉得这样子不参加还比较好吗？」

「是有稍微想过，但也不能这样。驱逐舰的数量也是有限的，所以没有不参加的选项。」

这次的作战并非将所有舰娘都投入其中。由于深海栖舰发动空袭的缘故，各个镇守府都留下一定程度有配备对空武装的舰娘。这些大多是轻巡洋舰或者是驱逐舰，阳炎的搭档不知火也被分配到那边去。

感觉曙已经能接受一半了。

「但我们六个人才是一个驱逐队，那样才比较能发挥力量吧？」

「这次不行。」

「我想也是，知道啦。」

她相当乾脆地撤回前言。刚才的这种态度，反而让阳炎感到惊讶：

「曙……你是不是吃了什么不乾净的东西啊？」

曙听了很不高兴：

「为什么这么问？」

「因为你异常地率直啊。我本来以为你绝对会挥拳过来，所以还准备这种东西。」

阳炎从桌子底下拿出大型档案夹，封面部分是用很厚的纸张做成。她打算拿这东西来当作盾牌使用。

曙傻眼地把双手扠在腰际：

「你把我当成什么啊？」

「扯断锁链的疯狗。」

「……我要回去，总觉得真的会想对你挥拳。」

她对潮说：「回驱逐舰宿舍吧，还得跟涟她们讨论一下才行。」

潮对阳炎鞠个躬，阳炎则对她们的背影说：

「跟佐镇签约的门诊有能够抑制怒气的心理谘询师，你要不要去看看？」

曙什么也没说，只让阳炎看看紧握的拳头后就走出秘书舰室。

房门关起来后，阳炎耸耸肩膀：

「就算去看了，也只是浪费诊疗费嘛。」

「……阳炎。」

边耸肩边说话的人是长月：

「驱逐队被拆散开来会感到寂寞，这是大家共同的意见。」

「这点我也一样。」

「但是阳炎能够接受的话，那也没办法，我想曙应该就是想确认这一点。」

「刚才的应对不太好吗？」

「以说明而言，我想是很正确，但是对曙应该可以用更严苛点的讲法。」

「那女孩好像变了呢。」

阳炎这么说。过去的曙才真的可说是匹疯狗，不管对她讲道里还是诉说感情，都绝对不会服从。

而刚才用简单的说明就能让它接受这个状况，即使不是阳炎也会感到吃惊。

「如果是阳炎说的话，曙就会听喔。」

皐月这么说：

「不只是阳炎，大家说的话，她也都会仔细倾听。」

「是这样吗？」

「嗯。我们训练时，阳炎常常不在对吧，曙就会特别关照大家。而且也不会违抗长月。」

「哦～」

长月对皐月的说明做出补充：

「虽然我只是代替阳炎带队，但有意见时还是会先向我提出。有话想对所有人说时，也会透过我来进行发言。这做法细心到让我吓一跳。」

「也就是说，她能辨别自己的立场了吧。」

「应该是学习到不这么做，驱逐队就无法运作吧。我也从曙身上学到很多喔。」

阳炎就只有感到佩服。即使自己不在，第十四驱逐队还是继续成长著。不只是像过去那样的拼凑部队，还拥有了即使稍微变更一些编组也不为所动的强韧。

这真是非常值得赞叹，但同时也感到些许寂寥。

「如果对象是阳炎……曙就会更加依赖……」

霰这么说著：

「我想那女孩……还是跟真的能让她安心的人在一起，会比较好……」

「那个对象是我吗？」

阳炎指著自己，霰也点点头：

「但是……那样就只是任性而已，所以她才没有说出口……应该是这样……」

「哼～我可是秘书舰这种负责听人抱怨跟请求的角色啊，就算跟我说些任性的话也无所谓嘛。」

「这样的话，阳炎的工作就会增加……她说过……自己不想那么做。」

「这样啊。」

阳炎心里想著：下次请曙吃点什么好了。

经过一阵子的沉默之后，皐月开口说：

「必要的时候就说是秘书舰命令，来让曙安静下来不就好了吗？」

「我不想做那种事。」

秘书舰命令这种东西并不存在于规则之中。只不过，秘书舰是最接近提督的存在，所以经常被解释成她的发言等同提督的命令。也有比起直属上司，秘书舰的指示更被优先执行的例子。然后这种情况也曾在报告书上头被写说是基于「秘书舰命令」来执行。

「那种情况可不是什么好事情啊。」

「是啊，不过要让她安静下来，这是最快的方法。」

「就祈祷不要发生那种状况吧。」

阳炎像是自言自语般低声说著。秘书舰的本分是辅佐提督。就算要负责指挥舰队，她也希望靠自己的才能来下达指示，而不希望被人认为是靠著权威仗势欺人。

其他成员离开秘书舰室。阳炎虽然想将剩下的事务工作处理掉，但还是决定留到隔天，先去提督那边。

○

然后作战开始进行。这天佐世保虽然在下小雨，但是从气象台的观测情报来看，深海栖舰横行的海域应该是晴天。

前往E海域的舰娘接二连三地从栈桥出港，每个人的舣装都将燃料与弹药补充到最大限度。这些是为了这个作战而从各个地方将储备品聚集起来的资源。虽然只是临时抱佛脚，但也不能为此延期。船舶公司不断催促军方击退深海栖舰的请求如箭雨般射来。

阳炎与提督一起为出击的舰娘送行。

「不要做出什么奇怪的行为喔，也绝对不能违反命令。」

「没事啦，阳炎真是爱操心。」

「看到你们的脸就突然想讲了。」

「你又不是我们的老妈。」

皐月笑了出来。

攻势作战的头阵有皐月与长月加入。其他驱逐舰娘有文月、卯月、菊月，另外还有轻巡洋舰川内。

阳炎对川内鞠躬：

「她们就麻烦你了。」

「交给我吧。」

「也请川内姊务必平安无事。」

「嗯──这好像有点不太对。」

阳炎对这回答感到意外：

「但是……」

川内制止阳炎继续说下去，并用手指搔著脸颊说：

「我是水雷战队的指挥官，这群女孩则服从于我。而秘书舰对我这种立场的舰娘，应该要说『希望你将所有人平安地带回来』才对喔，我真正的职责其实是在这里。当然，万一有必要的话，我也会让她们去突击送死。夜间突击是驱逐舰最耀眼的时刻，没有水雷战队会懦弱到敌人就在眼前却不发动攻击。不过身为舰队的领导人，就不能忘记要把指挥下的舰娘带回来这件事，而秘书舰就是要让她们想起这一点。」

「失……失礼了！」

阳炎慌忙跳起来挺直腰杆。虽然也是因为被对方的话语感动，但是面对轻巡洋舰，她无论如何都会变成这样的态度。

川内笑了出来：

「不过阳炎的好意，我就收下喽。我会好好把那些女孩带回来的，你放心等著吧。」

她这么说完，就制止想要踏上海面的驱逐舰娘们并宣告说：

「全体列队！」

轻巡洋舰的号令等同神的声音。驱逐舰娘们用整齐划一的动作迅速排好队伍。

「向秘书舰敬礼！」

川内以下的所有人同时弯曲手肘，将指尖抵在太阳穴上。

阳炎也缓缓地回礼。

她压抑住溢出的情感，甚至感觉到视野变得狭窄。哀伤与忧愁互相混杂，奔驰在内心之中。

自己为什么没有在那队伍之中？真的无法跟伙伴一同战斗吗？

回过神来，川内与驱逐舰娘们都已经不见踪影了。

「很难过吗？」

不知不觉间，那智已经来到身旁。

「……是。」

阳炎总算能开口回答。

「看来我没资格当秘书舰……」

「没有这回事，任何人都会这样。这股情感反而是最不能够抹杀掉的。」

那智静静地把手摆在阳炎肩膀上：

「我们的存在是为了战斗，为了打倒敌人才会站在这里。但同时我们也是人类。如果忘记人类的情感，那个瞬间就跟深海栖舰没有两样了。」

「我也想跟大家一起作战。」

「是啊，这就是秘书舰最痛苦的地方。为了正在战斗的伙伴，只能拚命寻找有没有自己能做的事情。如果可以身处前线，暴露在敌人的炮火中，反覆进行伴随暴力的斗争，不知道会有多么轻松。但是秘书舰的职责并不能被放弃，那也是非常重要的一件事。」

「是……」

阳炎低著头说。

她是驱逐舰娘，抱著鱼雷往敌人群体突击就是使命所在。秘书舰这种职务跟那类战斗行为截然不同，不但不起眼还需要毅力。所以性情急躁的驱逐舰被质疑是否适合这种工作。

但这也是条必经之路吧。

阳炎不知道这种经验在日后有没有办法活用。但觉得能担任秘书舰真好的那一天一定会来临──她决定要这么想。

头阵出发以后，阳炎有连续好几天都跑到栈桥上。

秘书舰必须待在秘书舰室才行，因为要裁决文件，所以这点也是理所当然。即使如此她还是会出现在栈桥，忍不住注视著水平线。

由于她经常不在秘书舰室，导致没有出击的舰娘跟一般事务人员发出「至少请告诉我们，你人会在哪里」这样的抱怨。阳炎只好不甘愿地停止前往栈桥，而是从镇守府办公大楼的窗户用双筒望远镜（眼镜）观察。

她把双筒望远镜的目镜抵在眼睛上。水平线上什么都没有，虽然因为小雨和烟雾所以看不太清楚，但还是什么都没有。

「呼……」

「没有舰影吗？」

「呀啊！」

阳炎惊讶地转过头。

后面是轻巡洋舰的鬼怒，她身边不知为何有曙跟潮。

然后只有曙露出有些无精打采的表情。

插图008

阳炎对轻巡洋舰敬礼。

「是，没有舰影……为什么你会知道我在做什么呢？」

鬼怒露出笑容：

「当然知道啦。秘书舰会盯著大海看，绝对就是在等待舰队返航。大家都有这种经验。」

「我好担心她们能不能平安回来。」

「活在剎那之间的生活方式，明明是驱逐舰的优点，但你还变得真柔和。不过，刚开始担任秘书舰勤务时，大家都是这样的。」

「鬼怒姊也有担任过秘书舰吗？」

「以前当过一阵子，还兼任第二水雷战队的战队长。」

鬼怒靠到窗边：

「不过听无线电报告会比较准确喔，身为前辈是比较推荐那种方法。」

「谢谢你的建议，呃……」

阳炎不停看著周围，这让鬼怒笑了出来。

「你在找提督吧？」

「是的，他刚才还跟我在一起。」

「他在那边。」

鬼怒指著窗外。一名身穿白色制服的男性正往栈桥走去。

阳炎的嘴巴立刻噘成ㄟ字型：

「明明自己叫我不要离开镇守府办公大楼的……！」

「好啦好啦。那也是只能命令出击的指挥官常有的无可救药习性，吴的提督也是那样。」

「我几乎没有跟吴的提督讲过话。」

「你现在就有跟提督讲很多话了吧？」

「是。」

「那么，这种经验总有一天会成为你的财产。」

鬼怒这么回答，她也有过像这样的经验吗？

「这么说来，鬼怒姊怎么会在这里？」

「稍～微有点事啦，就是想跟这两个人道歉。」

这两个人就是指曙跟潮。

「之前吴的节分时，我把她们抓来当挡箭牌，为了道谢所以想请她们吃点东西。可是她们都不知道是在跟我客气什么。」

阳炎看著她们两人：

「难得鬼怒姊都这么说了，你们就接受她的好意嘛。」

「因为那时候，我们可是被丢进海里耶。」

曙不满地说著：

「何况这是轻巡洋舰的谢礼，说不定是叫我们去跑镇守府外围。」

「会是更好的东西喔，像是伏地挺身之类的。」

「这没有什么不同……」

潮这么回答，让鬼怒笑出来：

「我不会做那种事啦，不过你们希望的话，我可以附赠深蹲运动喔。」

「不用了。」「请容我拒绝。」

两人用尽全力摇头，这时候走廊前方有声音传来。

「啊，你在这种地方啊！」

也不管这里是镇守府办公大楼内，五十铃全力奔跑过来：

「你对别人家的驱逐舰做什么啦！」

「就只是想请她们吃东西而已啊。」

「怎么看都别有用心啦！就是这样，吴才难以信赖！」

当五十铃跑过来时，潮就大喊：

「啊，好像回来了。」

她指著窗外。仔细一看，水平线附近可以微微看见人影。

阳炎急忙跑出镇守府办公大楼，其他人也跟在她后头。

她们在栈桥跟提督会合。稍微等待一阵子，就看到结束战斗的舰娘们返航。

阳炎计算人数。

「十一……十二……很好，所有人都在。」

她打从心底松了口气。出击的所有人一个也不缺地返航。

伴随舰队的川内在前头带领，从栈桥上岸。

「舰队返航。」

接下来又说：

「看，我把所有人都带回来了吧。」

那是充满恶作剧表情的笑容。阳炎内心百感交集，但也只能不停点头。

提督在跟水上部队的战舰舰娘交谈，阳炎也加入听取报告。

E海域的尽头很深，敌人确保了战略性上的纵深。光是打垮敌方任务部队就很辛苦了，到了最深处还遭遇到从来没有看过的深海栖舰。

由于稍微交战一下就结束战斗，所以无法将其击沉。最麻烦的就是那艘深海栖舰是什么样的敌人，拥有多么强大的耐力等，都因为缺乏资料所以完全不清楚。

「虽然我方没有人被击沉，但也有产生损害。」

这是由川内所报告的。

「战舰与航空战舰各有一人中破，航空巡洋舰大破，所以要进船坞。再来就只有轻微的损害而已。」

「那个，川内姊你们这边呢……？」

「没事，驱逐舰是文月的损害最严重。」

仔细一看，文月被皐月与长月搀扶著。于是阳炎急忙靠过去。

「你没事吧？」

「没事喔，只有擦伤而已。」

文月笑著回答，但阳炎不相信这句话：

「都已经伤到要被搀扶了！我会尽可能让你使用船坞，现在就先休养……」

「这是空腹造成的。」

长月说著：

「因为肚子饿到无法动弹，所以才让我跟皐月扶著。」

「这是什么状况啦！」

「我肚子饿了，好想快点吃饭喔～」

阳炎指著自己背后：

「驱逐舰宿舍有准备简餐，想吃多少就去吃吧。」

「耶～」

文月就这样在搀扶之下，露出天真无邪的笑容。

阳炎先感到放心之后，就询问皐月：

「你们两个状况如何？」

「虽然有碎片插进舣装里头，但是没有问题。」

皐月露出笑容：

「这点程度就说是受伤的话，在第十四驱逐队会混不下去的。」

「肚子呢？」

「不饿。」

长月也回答：「没有什么异状。」

「顶多是弹药与燃料的消耗比想像中要激烈吧。不过只要参加这类的作战，消耗比平常要猛烈也是当然……」

「不管怎样都让我们休息一下吧，毕竟是轮替进行攻击了。」

「也想处理一下文月的损伤。本人虽然毫发无伤，但是舣装的损害程度真的是最严重的。」

「带她回去吧。」

两人把文月扶在中间，往驱逐舰宿舍回去。

阳炎拿出笔记本，对照事前预测的损伤、燃料弹药消费跟实际数值。损伤很低，燃料弹药的消费也如同预测。

「司令官，我提议按照计画发动下次的攻击，以现在的步调就没问题了。」

「同意你的意见。」

「受损伤的战舰与航空战舰将返航回吴，我想在那边连同舣装一起修复会比较好。」

「好。」

看到阳炎这副模样，曙很佩服地说：

「你也变得很像秘书舰了呢。」

「我是秘书舰啊。」

「接下来就轮到我跟潮出击了，有什么想说的吗？」

「可不要在途中闹别扭喔。」

「为什么把我当成小孩子看待啊！」

「也不要给五十铃姊添麻烦喔。」

「才不会啦！」

先是大喊过后，曙又说：

「我不会添麻烦，也会好好表现。绝对不会做出让第十四驱逐队跟你蒙羞的行为。」

曙微微点头致意。

设置在各地区的扩音器响起两声短暂的招集音，接下来要出击舰队的舰娘得集合了。

「那我们走喽。」

「阳炎姊，我们出发了。」

曙跟潮讲完，就前往五十铃身边。

○

曙跟潮所属的舰队也在击破敌人后返航。虽然也有损害，但没有致命伤，这也让阳炎松了口气。

但问题是从这里开始。

察觉到舰娘攻击的深海栖舰，逐渐将众多舰队集结在E海域里。即使获得联合舰队这种战术的舰娘以强大火力将他们粉碎，深海栖舰也还是为了保持海域而猛烈反击。

日以继夜的激烈战斗，让敌人与我方反覆上演著消耗战。联合舰队的燃料弹药消耗很剧烈，储备的物资以比平常快上一倍的速度消失。

然后最大的难关，就是存在于最深处的群体首领。

至今虽然重复了几次互相发射炮火后就返航，但以那智姊为首的联合舰队第一次进行正式交战。

返航后的那智到处都受到损伤，这情况连阳炎也大吃一惊。

「那智姊，你的伤……！」

「我没事，这样还算好的了。」

那智说：「还有人受到更严重的损伤。」

「那真的是个来路不明的敌人，恐怕是航母的一种吧。虽然之后应该就会取名称，但绝对不能大意。」

她对阳炎报告完以后，就在妙高型的姊妹陪同下离开。

在这之后也持续与身为群体首领的敌人交战。

这个敌人因为强大的攻击力而在不知不觉间被称呼为「航母栖姬」，最后也成为正式名称。这个航母栖姬不断对舰娘们发动可说是执拗的攻击。

而最麻烦的是，如果想要抵达航母栖姬所在的海域，就必须突破前方的防卫线才行。这个地点有被称呼为战舰栖姬的船舰在此布阵，光是想击退她就要花费庞大的劳力。

攻击持续了好几天。

「嗯……」

「唔……」

阳炎在秘书舰室看著白板，不断发出沉吟声。

白板上写著现有战力的状况。最上头大大写著「未经许可，禁止搬动与书写」几个注意事项，左右也贴著纸条作为提醒。

从右侧开始有一整排纵向写上的舰娘名字。下面则是标示该名舰娘损害状况的位置，这里就摆上各种颜色的磁铁。

黑色磁铁是大破，灰色是中破；蓝色是受到损伤但不影响战斗，白色是毫发无伤或是修理完毕。在这底下还有别的栏位，基本上是空白的，但到处都有摆上红色或黄色的磁铁。这是用来表示疲劳度的地方。

阳炎数了好几次磁铁的数量。

损害增加了。损害率本身虽然还在预测的范围内，但是来不及进行修理。

「理由是……这很明显了呢……」

船坞的数量不够。由于深海栖舰发动先制攻击，让各个镇守府都产生损害。佐世保也没有例外，不管是船坞还是高速修复材（水桶）都很少。

为此，阳炎与提督就把损伤的舰娘连同舣装一起送到别的镇守府。虽然来回需要花费许多时间，但不这样根本无法处理。好几个人前往鹿屋基地或大凑，甚至有的还送去幌筵。

佐世保镇守府的船坞为了预防紧急的状况，就必须随时保持开启的状态才行。虽然想催促厂商来进行修理，但是正式开始修复的情况下，就得连正在运作的船坞也一起关闭，实在难以有所进展。

「又不能随便浪费高速修复材……唔。」

即使再怎么烦恼，状况也不会改变，于是阳炎来到外头朝栈桥走去。

这时正好遇到出击舰队返航。

「我们回来啦。啊～累死了。」

皐月边说边上岸，后头的长月正在把弄湿的头发拧乾。她们再次加入川内麾下参加攻击行动。

「辛苦了，结果如何？」

「感觉应该只差一点点吧。」

总是很有精神的皐月也流露出强烈的疲劳感，肩膀不断上下起伏。

「进入夜战后，我跟长月发射鱼雷，然后确认有命中了喔。」

「只不过无法将她击沉。」

长月接著说下去：

「在返航之前，我们确认到她还浮在水面上。虽然认为真的只差一点了……」

她露出很不甘心的表情。会像这样后悔没能给予最后一击，真不愧是充满驱逐舰精神的舰娘。

「做得好，总之先去休息吧。」

阳炎确认所有人都离开之后，就向提督提议：

「司令官，下次就由我出击。」

「喂，秘书舰要亲自出击吗？」

提督稍微有点惊讶。

「我果然还是不喜欢袖手旁观地等待。」

阳炎讲得很明白。不出击也不远征，就只是送行跟等待的这种行为会让身体闲到发慌。更不用说她也拥有驱逐舰那毫无例外的斗争心，无论如何都会感到焦急。

「而且没损伤又不会疲劳的舰娘已经很少了。我跟霰一次也没有出击过，如果不好好运用就太浪费了。」

其实还有一件事没说出口，那就是物资已经所剩无几。

由于深海栖舰的袭击，各个镇守府储备的物资都产生巨大的损失。再加上编组联合舰队的缘故，让消耗更加激烈。

如果在下次的攻击错失良机，佐世保镇守府就几乎不可能再派遣舰队出击。必须暂时停止攻击，方针也得转换为储存物资。

下次要确实击沉她，所以想投入毫发无伤的舰娘提高胜率。

「……好吧。」

看到阳炎坚决的意志后，提督也同意这个看法。毕竟这名男性也很清楚资源所剩不多。

「既然你说到这种地步，就必须判断能有胜算才行。」

「是的，那当然有。」

「好，那就去吧。还有……」

提督的声调稍微变得低沉：

「我想阳炎担任这一阵子的秘书舰也很清楚，镇守府几乎无法得知海战的情况。即使如此，还是必须做出进击或是撤退的判断。」

「是。」

「那当然是我的责任。但是也有因为讯号状况而无法判断战况，或者是由于通讯问题而无法传达命令的情形。」

「…………」

「那种情形下的进击与否，就由阳炎来判断。」

「由我决定……是吗？」

被对方趁虚而入问到，让阳炎不禁困惑。男性则用明确的语气说：

「没错。这是身为秘书舰的权利，同时也是义务。」

「……了解。」

阳炎接受了。

她敬礼后离开，这时才第一次感受到跟过去完全不同的沉重压力。

不只是事务工作，现在连身为现场指挥官的判断都被交到自己身上，可说是完全成为提督的代理人。下次出击的舰队全部被托付到手上，联合舰队十二人的性命也由自己一肩扛起。

阳炎确认没有被任何人看到后甩甩头，总算是打起精神。

怎么能被这种事情吓到发抖。自己可是充满荣耀的驱逐舰娘，阳炎型的一号舰啊。

她用力深呼吸，双手拍打好几下脸颊。这样就好，就让敌人见识一下驱逐舰的精神。

阳炎快步走向秘书舰室，她必须紧急将出击舰娘都叫来才行。

出击的是水上打击部队与伴随部队组成的舰队。水上打击部队是伊势、日向、金刚、最上、妙高、川内。伴随的水雷战队是长良、羽黑、阳炎、霰、白露、时雨。

会有两名轻巡洋舰娘，是希望能运用比驱逐舰更有火力但又尽可能不是大型舰的舰娘。川内虽然也才刚回来，但她立刻就同意出击。

「总之等吃完间宫姊的甜点后就走吧。」

阳炎对驱逐舰时雨不太熟悉，但是白露打包票保证，说带她去准没错。

「时雨真的很厉害喔，在佐世保的驱逐舰里头是技术最高超的！」

「白……白露，你这样讲太过头了啦！」

时雨慌张打断白露说的话，但白露还是不停称赞她。

「这女孩绝对能立下战功，所以一定要带她去！」

阳炎稍微侧头后询问：

「是像雪风那种感觉吗？」

「吴的雪风？那毫无疑问有跟那女孩同等级的力量喔。」

白露如此断言。时雨也微微低著头，小声说著：「嗯……还好啦……」

阳炎从这害羞的话语中感受到强大的自信，她也感觉时雨相当强悍。

「好，那就走吧！」

舰队从栈桥出港。

佐世保的天空虽然乌云满布，但越是前进就能从云缝中看见阳光。抵达E海域时，已经彻底变成晴天了。

「……天气一放晴，心情就变得很好……」

霰低声说著。这同时也代表不管是敌方还是我方，都会变得很容易被发现。

「两舷原速前进。」

担任前头舰的阳炎下令，机关传令机发出声响。

阵形是在水上打击部队前方配置伴随舰队，也就是第四警戒航行序列。阳炎位在所有人的前头，全舰的速力都要配合她。

虽然有几场小规模战斗，但几乎没有损害。这也是至今其他舰队努力击破的缘故吧，于是她们顺利进入深处。

（这样或许很顺利就能解决掉……）

当阳炎才刚这么想──

远方就有某种物体发出闪烁的光芒。

「雷达有反应！」

妙高传来报告，同时朝这边前进的舰队也现身了。

驱逐舰RO级跟战舰TA级。虽然两边都已经很熟悉，但对方全身充满要击沉舰娘们的杀气，并将炮身朝向这里；另外也有像是WO级的航母身影。

然后坐镇在中央的，是背负著巨大怪物，并将三连装炮塔笔直朝向这边的黑发女性。

「战舰栖姬！」

阳炎大喊：

「炮战开始！」

伊势如此下令，于是战舰群开始一齐射击。

炮弹往四面八方飞舞。头上有最上放出去的机体作为弹著点观测机在巡回，深海栖舰的舰载机为了将它击坠而不停发动攻击。

「航向就保持这样。」

长良发出命令。伴随舰队的职责在于当主力的炮战结束后，要上前咬住敌人的咽喉，因此大多配置轻巡洋舰或驱逐舰。

战斗的指挥改由长良执掌。

水柱四处林立，碎片降注而下。海水与火药的气味混杂在一起，释放出难以言喻的臭气。炮弹在至近距离爆炸，让阳炎反射性用手护住头部。

「阳炎，没事吧？」

长良出声询问。

「没问题。」

「驱逐舰的女孩还真强韧呢。虽然率领水雷战对时就有很多活力十足的女孩，但最近又更厉害了。」

「我算是很乖巧的那边。」

「这种话谁会相信呢？」

「时雨也很厉害喔。」

白露插进会话里头：

「只要是被她盯上的敌人就绝对会解决掉，无论逃到何处，都会将对方逼入绝境。」

「哈哈哈，那可真惊人。」

长良发出笑声，然后环视周围：

「差不多要上喽，好好加油吧。」

战舰、重巡洋舰的炮击声停止，敌我双方的距离也一口气缩短。到这边以后就轮到前卫舰队出场了。

「全舰突击！」

这是长良的声音。舰娘们有如解开锁链的猎犬，一齐冲进敌阵。

她们蹴击海面奔驰著。发动机发出怒吼，往敌人正中央突入。这是勇气胜过恐惧的瞬间。

敌人因为刚才的炮击战受到不少伤害。也许是对突击过来的水雷战队感到愤恨，于是将所有炮管指过来。

敌方炮击。炮口发出红色闪光，炮弹通过驱逐舰们的身旁，化为碎片与爆炸的帘幕。

「鱼雷发射！」

鱼雷在长良的号令下一齐发射。被压缩空气射出去鱼雷深深潜至海面下，等上浮到设定深度后就开始猛烈加速。

白露大喊：

「雷迹！」

「回避运动！」

敌人也发射鱼雷反击。长良取左满舵，其他舰娘也往相同方向转舵。

敌方舰队脚下发出闪光。

接著是爆炸与水柱发生，命中的鱼雷将深海栖舰送往海底。

「好耶！」

白露拍手喝采，但是阳炎在水柱的另一头确认到舰影。

「还没！她还活著！」

战舰栖姬还浮在水面上。即使被舰娘的鱼雷命中，她还是在移动炮身。

炮击开始，著弹在前卫舰队周围。下次的修正射击恐怕就会命中。

长良发出怒吼：

「阳炎，重新装填呢？」

「请再给我三秒！」

「让我来！」

有一名舰娘离开舰列。

从舰队中突出的人是时雨。她眼睛紧盯著正面，毫无恐惧地朝战舰栖姬突击。

战舰栖姬虽然回转炮塔，但已经来不及了。

「这边！」

时雨逼近到极限后将剩下的鱼雷射出，接著转右满舵。

鱼雷再次袭击过去。伴随著爆炸声，战舰栖姬被火焰给包围。

不久后，战舰栖姬沉没到海面底下。

「呼……」

时雨回到舰列，然后露出感到很抱歉的表情：

「对不起，我觉得如果取得许可会来不及。」

「算啦，没关系。」

长良露出笑容：

「真了不起，跟白露说的一样呢。」

听到这对话的阳炎也耸耸肩：

「我重新装填鱼雷根本没意义嘛。」

时雨显得更加抱歉：

「抱歉喔，阳炎，抢走你的猎物。」

「无所谓啦……嗯？」

阳炎往敌人刚才在的位置看去，同时疑惑地歪著头。由于担任秘书舰的习惯，她变得会计算敌人的数量跟击沉的数量。这次虽然也在无意识间计算著，但是击沉的数量却比较少。

「还有敌人……」

活著──在她讲出口之前，霰的声音响起：

「右方七十五度……雷迹！」

驱逐舰RO级虽然受到损伤但仍然活著。往海面一看，有两道白色痕迹正笔直朝向伴随舰队。在痕迹前方的是轻巡洋舰长良。

「糟糕！」

长良在咂舌的同时全速后退并且向右转舵，但是敌人的鱼雷比回避运动还要早抵达。

「来不及！」

「让我来……！」

霰全速前进。驱逐舰的回转半径很小，所以动作就比其他舰种快。她就这样冲进长良与鱼雷的斜线上。

「霰！」

水柱跟阳炎的喊叫一同扬起。

爆炸声也同时传来。海水飞舞到高空，帽子被炸飞的少女也卷入其中。

水柱崩塌，霰也被摔在海面上。阳炎脑袋里变得一片空白。

「霰，你没事……！」

「阳炎！」

白露的声音传来，这句话把她拉回现实。

没错，自己是秘书舰。现在比起确认单一船舰的情况，更要先掌握整体状况。

「日向姊！」

阳炎催促她发出指示，日向立刻宣告：

「伴随舰队的白露与时雨对敌方驱逐舰发动攻击。我和伊势警戒敌方潜水艇，其他人进行对空警戒！」

听到命令之后，阳炎就冲到霰身边。

长良将霰抱起来，从旁边看来，就好像已经丧命一样。

「霰……霰！你振作点！」

「嗯……」

霰的眼睑微微睁开，她还有呼吸。这让阳炎打从心底放下一颗大石头。

「霰，真是太好了……」

「阳炎……长良姊呢……？」

「她没事，都是你的功劳。」

长良也向她道谢说：「得救了，真的很谢谢你。」

不久后，右手边传来爆炸声，那是白露和时雨这对搭档解决掉敌方驱逐舰的声音。

暂时放心之后，阳炎命令全舰停止。

她重新确认霰的状况。

帽子没有继续戴著。那已经被爆发的水柱卷入，不知飞去哪边了。鱼雷发射管整个断裂并且遗失，12.7cm联装炮严重扭曲而无法使用。

也就是所谓的大破，完全丧失战斗能力。

但即使这样还是没有丧生，算是不幸中的大幸。

「霰，回去之后，你就好好休息吧。」

「这可……不行……」

「就算抱怨，我们也会逼你睡的。」

「不是这样……」

霰微微摇头：

「马上就是……敌人的根据地……如果现在撤退……就要重新来过……」

阳炎突然惊觉，同时身体也变得僵硬。

这个海域已经压制完毕，再来就是跟里头的航母栖姬一决胜负，所以霰才会主张要发动攻击。

但那样就代表要让大破的霰一起前进，也就是说，她被击沉的可能性会大幅增加。

「你已经没有战斗能力了吧。」

「现在就……别管我了……」

霰是驱逐舰娘，完全不会有在这种时候说要撤退的想法。即使是大破状态，她的眼神还是充满斗志。

阳炎也是驱逐舰娘，要说血气旺盛的话可不会输给霰。不过，她同时也是秘书舰。

「阳炎……」

霰低声说著。

阳炎忍不住闭上眼睛。

怎么办？真的可以就这样继续进击下去吗？就连水上打击部队其实也损伤惨重，不过受到损伤的日向有传来「能够航行」的联络。既然本人都说能够前进，那应该还可以撑下去。

只要再加把劲就能击沉敌人──至今前来战斗的舰娘们都异口同声地这么说。到了这里却要撤退，实在太令人难以接受。

可是，如果事与愿违呢？

说不定敌人的一发攻击就会命中霰。然后因为侥幸打中这一击，使她就此沉没。

这种可能性很低。但越是这么想，也许会变成这样的疑念就更挥之不去。

要进击，还是要撤退？

舰队所有人的视线都集中在阳炎身上，这里拥有最高命令位阶的人是她。

怎么办？

怎么办？

该怎么办才好？

她紧紧闭上眼，甚至产生想捂住耳朵蹲下来的心情。

「…………」

阳炎缓缓睁开眼睛。

她把终于作好的决断，从喉咙深处挤出来：

「……我们撤退。」

阳炎以虽然很小声，但还是能让大家听见的声音说著。

「咦……」

霰原本想要提出异议，但这句话到中途就停止了。因为阳炎是秘书舰，她的决定是无法推翻的。

「这次我们先撤退。全舰掉头，航路朝往佐世保。」

命令发出去了。

联合舰队所有舰娘都默默掉头。她们恐怕也感到很懊悔，只是都压抑在内心深处。

所有人都是经验老道的舰娘，因此不会去违抗秘书舰所说的话。既然已经做出决定，那留在这里就毫无意义。

阳炎开口说：

「真方位角三三六度，两舷原速前进。」

各个舰娘的机关传令机发出叮叮声响。

舰队背对敌人，往佐世保返航。




第四章 后桅（Mizzenmast）
回到佐世保时，果然是被遗憾的气氛所迎接。

在返航途中，阳炎等到无线电能够通讯后就对提督发出电报。不过没有具体的回应，只有送来「已收讯」的暗号而已。

因为没有击沉敌人，所以当然没有拍手。虽然如此，大家也不会对阳炎的撤退报告提出批判。最多的还是感到惋惜的懊悔。

所有人都知道这次是最后的攻击。过去都是使用四处收集来的资源与高速修复材（水桶）来重复出击，而这些资源已经几乎都用光了，现在必须依靠远征来重新收集。

驱逐舰们像是要穿过阳炎身边般出击。这不是要对E海域发动攻击，而是为了护卫运送资源的船队。

在几乎没有深海栖舰攻击的时期，民间大多都是单独航行的小型船只，而不是组成船队。现在虽然又再次重新采用组船队的方式，但还是有许多船只选择单独航行。

阳炎目送驱逐舰们出击的背影离去。她们的数量很少，因为大半都投入E海域攻击，所以造成许多舰娘损伤。

「阳炎……！」

冲到栈桥来的是长月，她似乎一直等在这里。不只是她，还有曙、皐月、潮这些第十四驱逐队成员也都在。

「霰人呢……？」

阳炎以眼神指示。白露跟时雨正扶著霰，但她一直低著头。

「你没事吧，我现在就带你过去。」

「但是……船坞……」

长月往阳炎那边看去，露出似乎在期待什么的眼神。

阳炎微微摇头：

「船坞以大型舰优先。」

「喂！」

「但是可以使用宿舍空著的房间，就在那边让身体好好休养。舣装的修理……只要等轮到就能开始修理。」

但是没有船坞就不可能进行舣装的修理。尤其只要接触到舣装内部某个核心部分，就可能发生突发性的意外状况。

到目前为止的战斗让损伤的舰娘数量逐渐增加。这几天连轻航母跟重巡洋舰都必须排队等候，所以可不能为了驱逐舰把船坞空下来。

长月依旧还想说些什么，但不久后还是沮丧地垂下肩膀。其实她也懂这个道理，只是情绪上还无法释怀。

之后长月也不再有异议，跟白露她们一起把霰扶走。

一起出击的舰娘们已经离开，就只有阳炎和其他伙伴们还留在原地。

「阳炎……」

曙出声叫她：

「你没事吧？」

「…………」

「去吃些什么吧。只要把肚子填饱，战斗的事情就不会太……」

「我去写报告书。」

「咦？」

「就是这次出击的战斗详报。如果不至少做个简易版，就无法当成能给大家参考的战斗经验。所以就是这样。」

她对曙她们这么说。

被这么说的人反而吓了一跳。阳炎的行动以出击结束后的秘书舰来说是很正确，但却太过突然了。

曙急忙说：

「那种事情之后再说啦。发生什么事了？在想撤退的事情？那也不是你的……」

「你们也去休息吧，今天已经不会再出击。辛苦了。」

阳炎把哑口无言的伙伴们留下，不听她们回答就往秘书舰室走去。

秘书舰室里头有设置电视，但不是为了让其他舰娘羡慕才设置。这是为了播放影音媒体，以及观看社会新闻。虽然有些秘书舰还会拿来播放环境影像，但毕竟还是少数派。

阳炎属于不开电视的类型。如果成为秘书舰以后就马上打开电视，也太厚脸皮了；再来就是因为太忙，没想到要开。

今天她也打算如此。明明都进击到敌阵深处，却毫无战果地撤退回来。这样可不是看电视的时候。

但是她真的在无意识间按下电视的开关，没有任何理由。又或者说是因为疲劳的缘故，所以反而变得想做些奇怪的事情。

画面上有偶像团体在唱歌。

她不认识这个圑体，就连什么时候出道的都不知道。成为驱逐队的向导舰后，能接触这类情报的时间就减少，所以知识也越来越落后。被任命为秘书舰后就更不用说了。

（这就叫作远离俗世吧……）

也可以说变得更像舰娘了。有时候虽然想要看看杂志，但也越来越多部分会直接翻过去。偶像们依旧还在电视上歌唱著。突然间，看到底下有「为因应省电，今日的播放时间将缩短」的跑马灯出现。看来这节目本身就不是现场直播。

阳炎就这样把电视音量调低，开始进行文书工作。

她暂时不去思考白天的事情，埋头于工作之中。

不久后，门外传来敲门声，还有「阳炎，你在里头吧？」的询问声。

阳炎把看著文件的头抬起来，开门的人是曙。

她就这样站在走廊说：

「有空吗？」

「……请进。」

不只是曙，后头还有皐月、长月、潮，所有人都走进来。

「坐吧，虽然椅子不够所有人坐。」

「不用啦。」

「那就站著吧。」

阳炎没有勉强她们坐下，接著又默默开始确认文件。

时间就这样流逝，对话也没有个开头，所有人都默默无言。

阳炎比不过她们的耐性，于是叹口气说：

「……曙，你是来揍我的吗？」

「为何啊？」

曙感到很不可思议。阳炎回答：

「因为我把霰放著不管。」

「真要揍你的话，那也不是我，而是长月吧。」

长月本人摇摇头：

「我不会做那种事的。刚才去探望过霰了，她很有精神。也说了好几次阳炎的判断是正确的。」

长月露出感到很抱歉的表情：

「这是真的，我没有骗你。」

接著低下头来：

「抱歉，我刚才太不理智了。阳炎不在时，我明明必须领导驱逐队，不应该说那种话。」

「没关系啦，不用道歉。我也是……该怎么说，心情上……就是……」

「其实我们就是担心这点。」

曙插话进来：

「我们认识的阳炎就是充满多余的活力跟多余的自信，积极到有点多余，也顽强到有点多余。」

「喂，你那应该是在讲我坏话吧？」

「可是啊，现在却好像心不在焉然后又摇摇晃晃的。就好像身体里头被掏空了一样。」

「讨厌啦，我没事的。」

阳炎勉强露出笑容，并且挥著手：

「我跟平常完全一样……」

「那是骗人的。」

皐月也这么说：

「还有你睡眠不足对吧？眼睛底下都有黑眼圈了。」

「我有躺到床上喔。」

「躺到床上跟有睡著是两回事。你一直都在那边不停翻身，根本完全睡不著吧？」

被猜中了。即使躺下来，那天所发生的事情也会接二连三浮现。那些事几乎都伴随著后悔，让自己想著应该可以做得更好。接著对隔天的想像就会前来造访。

「阳炎姊，请你不要太勉强自己。」

潮也很担心地说著：

「你得保重自己的身体……」

「就说我没事嘛。」

阳炎把确认过的文件丢下：

「我跟平常一样，工作也有好好执行，可不要因为是伙伴就小看我。」

「但是……」

「好了啦。」

阳炎的语气变得强硬：

「我还在工作，你们都出去吧。」

潮就此噤口不语。

阳炎一直压抑著自己的不安。身为驱逐队的向导舰，在吴镇守府祭典也以驱逐舰娘代表的身分跟大型舰交涉。就是有这些经历才会被提拔担任秘书舰这种职位吧，所以也曾经有些期待自己能够胜任。

但是情况相差太多了。精神压力完全不是过去那些职位所能比拟，权限与责任也相差悬殊。秘书舰会在短期之内就轮替是当然的事，自己还开始觉得能够长时间担任的爱宕与大淀根本就是怪物。

不想让伙伴们看见这种懦弱之处──这些情感正强烈运作著。

潮似乎觉得待在这里很尴尬，而她身旁位于墙壁边的电视突然变换播放的内容。

上头出现新闻的画面。主播坐在里头，努力地以机械式的语气讲出报导内容。

『前往本土的船队在刚才遭受到袭击，目前认为是深海栖舰所发动的攻击。虽然还无法得知船队、人员的被害状况，但预测损害规模会相当严重。这个船队所航行的海域里，有从被称为E海域的地点产生的深海栖舰在此徘徊，至今造成大量的损害……』

阳炎站起来把电视关掉。

同时又整个坐倒在地。

「果然……产生损害了……」

她感到呼吸困难，脸上也流出冷汗。这是自己的决定所招致的结果，这种想法在脑袋里头挥之不去。

「如果那时候……没有撤退……如果不做那种决定的话……」

「阳炎，你振作点。」

曙的声音听起来非常遥远。

「如果我再努力点，现在一切都结束了……！」

「阳炎……」

「我失败了！是我……」

「阳炎！」

阳炎的脸颊突然遭受到冲击，整个人转了一圈。

曙也不管阳炎有没有站好，用全力揍了她一拳。

「你干嘛哭丧著一张脸啊！」

「曙……」

阳炎坐倒在椅子上压著脸颊，并且注视著曙。

曙紧握拳头，并且全身颤抖：

「你是我们的向导舰吧！是充满荣耀的第十四驱逐队向导舰！结果却因为一点小事就消沉是怎么回事啊！」

「…………」

「把你天不怕地不怕的那一面展现出来啊！那个像是你的风格，身为第十四驱逐队老大的那一面！要我来说的话，秘书舰的工作跟担任驱逐队的头头比起来，根本就是办家家酒！」

「…………」

「你这么没出息，让我根本没办法安心战斗！给我振作点！那么一来我就会跟著你，绝对不会让你失望的！」

阳炎茫然地注视著曙。

脑袋一片混乱，她说的话虽然有听进去却来不及理解，以至于无法做出结论。

这时桌上的电话响起，上头亮著内线的灯号。

「是，这里是秘书舰室。是……是……」

是提督打来的电话，阳炎回答几声后就把话筒放下来。

接著她站起来。

「干……干嘛啦，想打架吗？」

曙不由自主地摆出战斗姿势，阳炎刻意不看著她。

「我去提督办公室一趟。」

留下惊讶的驱逐队成员，阳炎从走廊出去了。

敲门后，她说声「秘书舰阳炎，准备入室」后就进入办公室。

办公室里头有提督，他身旁不知为何是那智与川内。两人纳闷地看著阳炎红肿的脸颊。

「看来有发生些秘书舰不该有的行为。」

这么说的人是那智。

「不过我已经不是秘书舰了，你们也不可能会说，所以我也不追究了。」

驱逐舰不可能把伙伴之间发生的冲突说出来，这点小事她也很清楚。

那智对提督点点头。男性开口说：

「我直截了当地说。阳炎攻击E海域时的撤退判断，那是很完美的判断。」

「……谢谢您的夸奖。」

「舰娘们也都理解这部分的情况。」

「……是。」

阳炎反应淡薄地回答，这让提督露出苦笑：

「虽然我讲再多也没什么意义。但是我把判断的责任交给你。如果你犯下错误──虽然我确信你没有，但就算有也是我的失误。如果真的造成什么问题，那责任也是由我承担。」

阳炎再度道谢。

不管怎么说，当时在那里做出决断的还是阳炎。即使如此，提督还是断言说责任在自己身上，而且也有接受这项决断的胸襟。他能够成为佐世保的提督，大概并非偶然。

「你没必要想得那么严重。」

这么说完以后，提督改变话题：

「记得第十四驱逐队的休假才消化到一半吧？」

「嗯，是的。」

「你们从现在开始继续休假。」

「咦……」

「不要误会了，这并非要解除你秘书舰的职位。去好好放松一下吧。」

「我不需要休假……！」

她反射性回答：

「作战还没有结束，不能够只有我跑去休假。」

「你麾下的驱逐队也会一起休假，反正还得花上好几天储存物资，无法动弹。」

「这没什么不同。大家都还在辛苦奋斗，可是却叫我们去休息，这……」

攻势作战进入中断状态，但是还有远征在进行，那里也会发生小规模的交战。更不用说还有安排受损伤舰娘入坞的管理。

「秘书舰的职务，暂时由那智接替。」

这句话让那智点点头：

「我想要帮你们一个忙。」

「难道已经不需要我了吗！」

「等阳炎回来以后，就要重新担任秘书舰。」

「要我去休假什么的……」

阳炎无意识地逼近提督。在这种情况下，怎么可能放心去休假，自己该做的事情连一半都没有完成。

就在这个时候──

「我认为你应该感激地接受提督的提案喔。」

刚才一直保持沉默的川内突然开口说话。

同时也让阳炎瞬间挺直腰杆。

之所以不是命令语气，是因为阳炎是秘书舰。但是对驱逐舰而言，轻巡洋舰是把自己锻炼到独当一面的导师与神明。驱逐舰的生死，全都由这些人来决定。

要让奋斗精神过度旺盛的女孩们彻底发挥实力，就必须用兼并严格与温柔的态度来接纳她们。只有像这样的轻巡洋舰，才能受到驱逐舰的欢迎。

然后川内是佐世保镇守府水雷战队的老大。

她说话没有特别大声，也不会做出威吓的态度。乍看之下就是名普通的舰娘，出击时也是很爽朗的态度。

即使如此，还是会流露出轻巡洋舰娘那独特的氛围。

现在就是那样的瞬间。

「可以休的休假就要去休，这是当舰娘的铁则。这次不休的话，下次可不知道要等到什么时候。而且遇到这种漫长的作战，不好好休息就随时有可能累倒。好好去恢复精神，然后再来战斗吧。」

「……但是……」

虽然声音变小声，阳炎还是想反驳。她认为这是自己第一次的秘书舰任务，如果在这时候离开职务，事关第十四驱逐队的面子。万一被认为因为那个驱逐队是拼凑起来，所以无法长期担任这份工作的话，会是种耻辱。

提督说：

「川内说的话很正确。」

「……是。」

「但是既然阳炎这么不希望休假，可以去帮我办些事情吗？」

这意外的提案让她有点措手不及。

提督翻著手边的文件：

「有个舰娘用的新装备总算完成了。虽然预定要从横须贺镇守府经由吴送到佐世保，但麻烦你到吴去领取。」

「……我知道了。」

阳炎同意了，然后提督立刻附加一句：

「在此命令，领取之后就在吴消化掉半天的休假。」

「…………」

虽然觉得被将了一军，但既然已经同意，就没办法撤回。

阳炎敬个礼，就从提督办公室回到秘书舰室。

阳炎离开后的办公室，散发出一种涣散的气氛。

提督的姿势变得很随便，然后把身体靠到椅背上。

「跟驱逐舰讲话时，总让人好紧张呢。」

「我实在看不出你有在紧张。」

那智这么说，让男性笑了出来。

「我可是很纤细的。不管怎么说，相处起来最轻松的还是重巡洋舰，毕竟大多是成熟的女性嘛。」

「我可不喜欢被性骚扰。」

「你以为我有胆子出手吗？我可是只限定跟一般人结婚。」

这个男人说话经常都是在半开玩笑。那智也很清楚这件事，所以没有再多说什么。

相对地，是川内开口说：

「让驱逐舰去领取，有什么意义吗？」

「算是有啦。」

「那东西的确很贵重，也需要护卫。但不用经过海陆，从陆路就足够了喔。」

「是这样没错，但这时候得把任务弄得重要点才行。」

那智把茶送来，提督对她道谢。

「刚才也说过了，我不认为阳炎的决定有错。问题在于本人似乎完全不这么认为。」

「因为是初次体验吧。」

「没错。虽然只要再体验个几次就好，但她消沉得有点严重，得帮忙拉她一把才行。」

那智加入两人的对话：

「这赌注胜算不高呢。」

「这我不否定。」

「万一没弄好，这场作战本身也有可能以失败收场。」

「没错，但是我想把筹码赌在阳炎会成长蜕变。那么一来，从长期来看，这也能成为驱逐舰娘整体的利益。」

提督从桌上拿起好几份文件，然后将其中一份交给那智：

「这是从横须贺搬运装备过来的负责人。」

看到这个，让那智感到讶异：

「这是……」

「照横须贺那家伙所说，这似乎是最棒的人选了。」

那智看了文件上所写的某个项目好几次，然后也理解到既然横须贺那边也这么说的话，肯定不会有错。

○

阳炎她们第十四驱逐队从佐世保前往吴。

前头是皐月。她很熟悉佐世保与吴之间的航路，所以这里就交给她。

当告知说要前往吴时，大家都一样吓了一跳。虽然被询问理由，但也只能回答「不太清楚」，毕竟阳炎自己也只听说是要去领取装备。

长月留在佐世保，这是为了照顾霰。霰本身虽然主张「没有必要」，但长月听不进去。

「要变换方向喽，真方位角五十六度。」

大家依照皐月的声音转舵，但是没有人说些多余的话。她们从佐世保出发以后就一直是这种状况。

航行暂时就这样持续著。

「……阳炎。」

开口说话的人是曙，她航行在阳炎的正后方：

「你不打算回我一拳吗？」

「……我已经不在意了。」

然后又加上一句：

「毕竟是我不好。」

「我不是在说谁不好。」

「所以你也别再说了。」

「…………」

队伍再度陷入沉默。最前头的皐月先不说，位在最后头的潮就显得不知所措。

穿过岛屿和岛屿间的缝隙，在注意岩礁的同时往吴前进。

途中没有发生什么问题就抵达了。

吴的秘书舰大淀出来迎接她们，这位戴著眼镜的女性拥有在阳炎认识的人里头最强大的事务处理能力。

大淀在秘书舰室里头请她们喝茶。

「你成为秘书舰了呢，恭喜你。」

「我还差很远，什么事都办不到。」

「不用那么谦虚，那智姊也提过，没有看过像你这样学得那么快的舰娘。」

阳炎感到讶异。那位看起来很严格的重巡洋舰竟然会如此称赞自己，这让人有点意外。大淀立刻察觉到阳炎内心的想法。

「感到惊讶吗？」

「咦……？」

「只要好好努力，就会有人仔细看著你。」

这么说著，她把从横须贺运来的装备目录交给阳炎。

「请在这边签名。」

「这些被保管在哪里呢？」

「我听说阳炎你们被准许了半天的休假。」

「是在哪里呢？」

大淀露出苦笑：

「在把休假消化完之前，我是不会告诉你的。」

「怎么这样……！」

阳炎提出抗议，原本她打算领取后就立刻回去。

大淀的表情虽然充满笑容，但绝对不会同意她的抗议。

「这是提督的好意。」

阳炎认输地签名后还给大淀。

「好，有确实签收了。」

「在吴休假也没什么地方能去啊。我在吴待很久了，休假时也顶多是跟不知火聊天。」

「那个不知火出去远征了，现在也还没有回来。」

阳炎感到失望，这下子连休假的乐趣也没了。

「请借我驱逐舰宿舍的房间，我去睡一下。」

「我告诉你一个消化休假的好地方吧。吴市的郊外有个小巧但舒适的农家，你就到那边休息吧。」

「那是什么地方啊？」

「只有阳炎也没关系，你就去看看吧。」

她像是被赶出去一样地离开秘书舰室。

「这样哪里叫作休假啊？」阳炎在大淀听不见的地方不断碎碎念抱怨。

阳炎告诉曙她们，说自己要出去跑腿。

「你们就在这里休息吧，不然到吴市里头玩也可以。」

「我们会在这里喔。我跟潮会去跟霞或黑潮闲聊，皐月则是去借了间健身房。」

曙这么回答。由于这样就不需要自己操心了，于是阳炎离开镇守府。

她换乘班次减少的路线巴士。民家的数量逐渐减少，农田则开始增加。

在被告知的那一站下车，除了阳炎以外没有其他下车的乘客。空气非常新鲜。

她单手拿著便条纸走著。

「是……这里吧。」

大淀指定的地点有一户很大的民家。色彩黯淡的外墙跟嘎吱作响的拉门，这是栋年纪比阳炎还大的老民宅。

她确认门牌后敲敲门。

「抱歉，打扰了。」

没有回应。因为后院有很大片的农田，所以是不是正在进行农耕呢？于是她大声喊：

「抱歉，打扰了！」

突然，背后传来声音：

「不要敲那么多下，那很老旧了，所以很容易坏喔。」

那是好像有点惊讶，却又充满亲昵情感的声音。

阳炎惊讶地回头。

站在那边的，是前林加港湾秘书舰丛云。

阳炎感到哑然。这个太过意想不到的重逢，让她瞪大眼睛。

相对地，丛云几乎没有感到惊讶：

「我有接到那智姊跟大淀姊的联络喔，她们说你会到这里来。」

「你为什么会在这里？记得你应该是在横须贺才对啊。」

「没错啊。」

「……难道，是你把装备运过来的？」

「答对了。以阳炎来说，脑袋的思考速度变慢了呢。」

丛云打开老民宅的门，催促阳炎进到里头。

屋内看起来跟外观一样充满年代感。柱子全部变成焦黑的茶色，地板也发出嘎吱声响，只不过几乎没有人的气息。

「这里是丛云的家？」

「不是，等等再告诉你。」

丛云把阳炎带到南侧的房间。

古老的榻榻米上摆著四脚矮桌。走出外廊后，丛云就把半开的门板全部拉开。

外头是一整片农田。虽然不是很宽广，却有好好修整。绿色的风景令人感到目眩，里头能看见一名老人好像在进行农耕作业。

丛云在外廊坐下，并把自己注册商标的桅杆立起来。阳炎也坐到她身旁。

阳炎摇晃著双脚询问：

「难道我是为了跟你见面，才被叫到这里来的吗？」

「那智姊想要让你跟我见面，既然如此，我就请她把你带到这里来。」

「在吴镇等我啦。」

「到吴这边来的时候，我一定会在这里生活。」

丛云注视著农田，那里有著春天种植的植物幼苗。

阳炎再次询问：

「就为了搬运装备，还特地连你都请出来了吗？」

「因为攻势作战造成人手不足啊。只要还能站起来，不管是老爸老妈还是舰娘，都会被派出来喔。」

回答完以后，丛云噗哧地笑了出来：

「说真的，我会来到这里虽然是为了装备的事情，但也是为了老头子。」

「老头子是指……林加的提督？」

「他已经退役了，所以是前提督。」

丛云的视线往农田看去。

有名老迈的男性默默地在耕地。他跟在林加的时候相同，头上戴著草帽。

「这里是老头子的老家喔，他退役后就隐居在这里从事农业。虽然因为年金而不愁吃穿，但说这是要防止老年痴呆。」

「为什么老家就在吴的附近啊？」

「这是偶然。不过可以在工作时藉故过来，对我来说很刚好就是了。」

丛云暂时眺望著老人的身影。

「虽然我经常来探望，但他总是毫不厌烦地那样耕地。即使询问要不要我帮忙，他也只会回说不要抢走老年人的乐趣。所以我都只是看著他而已。」

「从横须贺来这里，满远的耶。」

「所谓的看护就是这样子嘛。」

丛云站起来，把手弯成扩音器的形状大喊：

「等一下！日照变强了！你要好好喝水啦──！」

老人就这样背对这边，然后轻轻挥手。

「他有没有听懂啊……」

阳炎仔细注视著丛云这时候的侧脸。

两人暂时坐在外廊边发呆。

微风吹来，有如轻抚肌肤般让人发痒。

丛云站起来。

「里头有麦茶，我去拿来。」

「这是别人家吧。」

「他说冰箱可以随便我开。」

那个老人说不定把丛云当成孙女看待吧。

她在托盘上摆著两个杯子回来，那是放有冰块的麦茶。

阳炎接过来缓缓喝了一口，一股芳香跟微微的苦味通过喉咙。

疲劳与紧张慢慢地消除。

插图009

「丛云……」

在阳炎想说些什么之前，丛云就先回答：

「听说你成为秘书舰之后，感到很烦恼？」

「……为什么你会知道？」

「我就猜会是那么一回事。」

丛云注视著老人的身影说著：

「刚成为秘书舰的时候，每个人都是这样的。」

「丛云有像我这样在大规模攻势时担任过秘书舰吗？」

「有啊。那个老头子是舞鹤镇守府长官，同时也是作战立案人，而我是秘书舰。天龙姊跟龙田姊比任何人都还要早抵达海域，然后大闹了一场。」

她露出很怀念的眼神：

「因为当时还没有像现在这样系统化，所以搞得手忙脚乱，然后也只能埋头反覆进行攻击……有令人高兴的经验，也有很多让人难过的经验。」

「那些让人难过的事情，也是丛云判断下的结果？」

「那当然啊。因为发生突发状况而无法联络老头子的话，我就会单独判断并下达命令啦。万一结果是适得其反，那也无话可说。」

「那样子……结束之后不会懊恼吗？」

阳炎不禁探出身子询问，她觉得这跟现在的自己是完全相同的经验。

「不会啊。」

丛云很乾脆地回答：

「反正最后要负起责任的是老头子，跟我又没关系。」

阳炎听了，感到很泄气同时也很惊讶：

「你这样子真的可以吗！」

「骗你的啦。」

丛云笑著补充说：

「但也是有像这样对应精神压力的方法喔，这是真的。」

「……但是因为我……因为秘书舰的失误而使得船只……害岛屿被占领。虽然想要挽回错误却无能为力，这种时候该怎么办才好？」

「时钟的指针是绝对不会回头的，你必须学会妥协。」

「该怎么妥协？」

「什么都不要想，去吃饭吃得饱饱的。然后洗个澡，接下来就去睡觉。」

「就这样……？」

「你可不能小看这些行为，空腹跟疲劳可是万恶的根源。只要睡个一晚，就会让你觉得作战上的重要判断根本没什么大不了的。」

阳炎也有听说过这种说法，饱足感跟睡眠是为了让工作更加完美的必备要素。这么一说，自己根本没有好好吃东西，也几乎没怎么睡觉。

丛云看著阳炎表情的变化。

「看来被我猜中了，饮食跟睡眠，你都草草解决对吧？」

阳炎因为被看透而感到羞耻，于是忍不住找藉口：

「但……但是大家都在辛苦工作的时候，我怎么可以……」

「每个人都很辛苦啊，但秘书舰在关键时刻倒下去，那就太不像话了吧。」

然后丛云指出重点：

「你现在也一样。如果没有像这样离开佐世保，最后一定会累倒。」

也许是这样。当紧张到达极限时，甚至有可能昏倒，就像在吴镇守府祭典那时候也遇到过这种情况。

自从那次以后，虽然就有小心注意不要太过操劳，但是第一次接触的秘书舰业务让自己无法看清体力的极限。

「所谓秘书舰的工作啊……」

丛云慢慢地开始解说：

「简单讲就是要习惯。只要从门槛低的事情开始慢慢跨越就好，你就是突然想要一步登天才会这样。」

「因为是攻势作战，所以这很理所当然吧。」

「作战也是一样，只要从能够办到的范围开始解决就能处理掉。可是你烦恼的不是这种事情吧？因为决定撤退所以使得状况恶化了，如果那时候勉强前进将敌人打倒就好了──是不是在想这种事情？」

阳炎点点头。

「那种事情是无可奈何的，你就只能把它吞下去。」

丛云这么说著。

「忍耐也是秘书舰的工作喔。如果无论如何都无法忍耐，那去拜托有经验的人就行了。」

「但老是跑去问那智姊会觉得很难为情，白露好像也没有在攻势作战时担任过秘书舰。」

「这样的话，就去依靠你的伙伴们啊。」

「咦？」

「你有一群值得信赖的女孩们吧。拯救林加的勇敢驱逐队，第十四驱逐队就跟在你后头啊。那些女孩绝对不会舍弃你，这种时候还不去跟她们撒娇，你要等到什么时候？」

阳炎瞬间愣住，然后曙在秘书舰室说的话在她脑海里重现。

丛云稍微点点头：

「看来你心里有数嘛。」

有的。没错，她想起来了。

曙的拳头、感情，所有的一切都跟痛楚一起渗透到身体里。

不只是曙，皐月、长月还有潮也是一样。大家的心情都相同。即使阳炎成为秘书舰，大家也都还是注视著她。

自己有好好地接纳她们吗？有好好面对她们吗？有没有只顾著秘书舰的工作，然后躲著她们呢？

名为友情的温暖，逐渐渗透与扩散。

「懂了吗？」

丛云的话让阳炎点了好几次头。

微微地，不停地点著。

「真伤脑筋……」

阳炎捂住自己的脸：

「我根本什么都不懂嘛……」

「现在已经懂了吧？」

「嗯，是啊……」

阳炎站起来，露出开朗的表情：

「我要走喽。」

「你好好休息一下吧。」

「我只放半天假喔，帮我跟前提督问好。」

阳炎小跑步离开老民宅，丛云则目瞪口呆地看著她的身影。

抵达吴镇首府的阳炎，先去跟大淀见面并且鞠躬：

「抱歉，让您帮这么大的忙。」

「真是太好了呢，装备就在保管库里头。」

大淀发出运往佐世保的许可。

阳炎急忙赶往栈桥，曙她们已经来了。不只是第十四驱逐队的成员，还有霞跟黑潮，就连不知火也在。

「不知火！你回来了吗？」

「是的，现在刚回来。」

不知火看起来似乎有些担心。

「你在佐世保担任秘书舰，好像很辛苦。」

「嗯，这下子我可知道你有多辛苦了。」

然后她对伙伴们说：

「各位，谢谢你们，我今天终于知道一件事了。」

曙似乎感到很纳闷：

「什么啦……？」

「那就是，我有这么多超棒的伙伴们！」

曙还搞不清楚重点，阳炎则同时把她跟不知火一起抱住。

「以后也请多多指教喔。」

「嗯……？」

曙好像感到很疑惑，阳炎继续说：

「你为我担心的理由，我已经很明白了。以后绝对不会再让你为我担心，所以放心吧。」

「那样是很好啦……但你是在哪边发生什么了吗？」

表情那么阴沉的阳炎，回来就变得如此开朗。曙应该是担心她该不会是吃到什么不乾净的东西吧。

「要问发生什么的话……就是这种事情！」

阳炎一握紧拳头，就使出全力对曙挥拳。

突如其来的一拳让曙整个人往后仰，勉强才站稳脚步。

「你干什么啦！」

「你不是也打过我吗？」

「那是要让你打起精神啊！」

「结果让我太有精神了，所以稍微分给你一点！」

这时曙为了揍回去就一跃而上，阳炎也笑著应战，双方的拳头都打在对方的脸颊上。

「曙真是最棒了！」

「我觉得糟透了啦，你这白痴向导舰！能这么有精神，真是太好了呢！」

两人互相斗殴著。但是没有杀气之类的事物，甚至有股欢欣的气氛传到周围。

一旁看著的不知火也没有出手阻止。这时黑潮戳戳她：

「喂喂，阳炎为什么会突然打人呀？」

「那是感到害羞，觉得很不好意思就动手打人吧。」

「怎么，这不素比在吴的时候还更容易激动了？」

「有精神比什么都好。」

阳炎跟曙的乱斗骚动，暂时持续了好一阵子。




第五章 船尾桅（Jiggermast）
阳炎一行人回到佐世保。

她们带著领取的装备，以单纵队发挥驱逐舰的速力。

脚步也比出发时要来得轻盈。

长月与霰在栈桥迎接。

「欢迎回来，等你们很久了。」

「……欢迎回来……」

阳炎说完「我回来了」以后，就冲过去抱住霰。

「你的伤治好了呢，太好了！」

「因为大型舰已经修理结束，船坞空了下来……」

按照霰的说明，似乎已经轮到驱逐舰娘了。另外返航到各个镇守府的舰娘，现在也陆续开始回到这里。

「那智姊……在阳炎不在时做了补救措施……」

「之后得向她道谢才行。」

「白露也很努力……」

「得买更多间宫姊的羊羹才行呢！」

「不过……你的脸怎么了……？」

她指著阳炎脸颊上的瘀青。

「只是稍微举办了一下第十四驱逐队的传统活动。」

「曙也一样……」

「参加活动的人有两名。」

阳炎先顺便去一趟秘书舰室。室内的那智虽然正在讲电话，但是看到阳炎之后就露出放心的表情。

「看来你恢复精神了呢。」

「是，非常感谢你。」

阳炎低头鞠躬，她深深感受到大家的好意。

「到提督那边去吧，已经决定重启作战了。接下来，工作又要变得很忙碌喽。」

「我已经没问题了。」

这句话让那智微微笑出来：

「恭喜你重回秘书舰的位子。」

两人前往提督办公室。阳炎回来这件事似乎已经有报告过了，他请两人坐到椅子上之后就略过客套话，直接进入正题。

「就在刚才，我们获得E海域的深海栖舰又逐渐开始活跃的观测结果。」

阳炎开始感到紧张，提督将才刚打好的报告书交给她。

「照这样下去，深海栖舰很显然地会再次进出周边海域，造成极为严重的损害。」

「……照这个报告书所说，敌人至今所受到的损害似乎还没有恢复。」

阳炎看著报告内容述说著。

「这可以想成我们的攻击有造成效果吗？」

「没错。」

「既然如此，我提议等战力再恢复一些之后再重新开始攻击。」

提督没有回答，只往那智瞄了一眼。

「这提议很正确。我跟提督也认为应该这么做，但却有别的原因招致这种结果。」

那智这么说，让阳炎面露讶异。

「什么？」

「我们发现深海栖舰有撤退的徵兆。」

「撤退……你说撤退吗！」

阳炎大吃一惊，不禁喊出声音来。

深海栖舰只要将海域纳入势力底下，就无论如何都不会放弃掉。这跟人类争夺领土相同。在进出的海域旁若无人地肆意破坏，就连生命的痕迹也不允许残留下来，这是对深海栖舰的共同见解。

而这恐怖的敌人现在会考虑要撤退。

「这种事情……真的有可能吗？」

「这是反覆进行各种观测与预测获得的结果，就只能这么想了。」

那智用坚定的语气回答：

「说不定，这是经过一段时间就会撤退的全新群体。」

「呃……这样的话，就没有必要勉强攻击了嘛……」

从这里开始由提督接著进行说明：

「现在也没办法这么做了……你应该知道，我们在夺回西方海域之后，确立了联络船的航路吧？」

虽然对突然提到别的话题感到疑惑，阳炎还是回答：

「是的。」

「我们跟那一边进行密切的联络后，发现某些特定的群体似乎会在一个海域扩张势力后，只让身为群体头目的深海栖舰撤退，然后等待伤势复原后就出现在别的海域扩张势力范围。这就是E海域的真面目。」

「怎么会……」

阳炎哑口无言。她知道E海域跟其他地方不同，经常会出现特殊的深海栖舰。过去还曾经出现过拥有自我修复能力的家伙，那被认为是突变种。

群体的中心会有宛如女王蜂般的存在君临，让众多深海栖舰臣服于她。这些会有复数存在著，过一阵子也可能继续增殖，所以必须最优先击溃。

不只是如此，现在就连会四处移动来扩张势力的家伙也存在于这个世上。

「那些家伙撤退时，会把麾下的深海栖舰舰队留下来，而这些又会成为周边的威胁。」

「那么，无论如何都必须把她解决掉才行……！」

「没错。如果让她从这里逃跑还治好伤势，之后就会再度出现在某处。那么一来就太迟了。」

提督重新对阳炎说：

「我们没什么时间了。下次要确实打倒敌人，让E海域消灭。」

「了解！」

阳炎与那智从椅子上站起，尽可能伸直身子敬礼。

佐世保镇守府再次恢复匆忙的气氛。

减少出击所省下的资源毫不吝惜地发放。尤其是高速修复材（水桶），为了警戒敌人的空袭就分散开来配置。

对E海域的攻击将重新展开──这件事彷佛是要将过去的忧郁气氛吹跑般，让整个镇守府又沸腾起来了。

阳炎这边收到大量「快点让我出击」的请求，大家都迫不及待地等著。

但对她来说，必须冷静辨别适合出击的舰娘。文书工作跟需要调整的事项虽然比过去还要增加许多，但阳炎以堪称惊异的干劲全数顺利处理掉。

「有休假真是太好了呢。」

长月说著：

「现在的阳炎似乎没有事情能难倒她了。」

「不过她说如果感到很辛苦的话，就会马上拜托我们帮忙喔。」

皐月如此回答，她脸上写著「能不能快点拜托我们啊？」这几个大字。

这天下午，当阳炎不停把工作处理掉时，潮出现在秘书舰室里头。

「阳炎姊……不，秘书舰。」

「潮，等一下，跟平常一样叫我就好，有什么事吗？」

「有你的客人。」

「客人？如果是来推销的话，就请对方回去。」

「会有人跑到秘书舰室来推销东西吗？」

「不管发生什么事情都不奇怪嘛，所以是谁呢？」

于是潮微笑道：

「她说是特地为我们而来的喔。」

从似乎很开心的潮背后，出现一名相貌精悍，后脑杓戴著帽子配上黑色眼罩的的舰娘。

「……木曾姊！」

阳炎整个人跳了起来。走进来的人，是应该在幌筵港湾的木曾。

「还劳烦你特地到佐世保来，真是非常感谢你。」

「我来推销鱼雷给你啦。」

木曾那单眼的脸庞绽放出笑容。

「也可以说是强迫贩售鱼雷给你。其实我成为重雷装巡洋舰了，然后你需要人手对吧？」

「我很乐意买下来！」

「丸优说无论如何都应该要来帮助阳炎，所以我就提出申请。阿武隈虽然没办法离开，但她也打包票保证，说在你的指挥下一定没有问题。」

「被这么一说，会让我很紧张呢。」

「但你不是很能胜任吗，秘书舰大人？」

「希望我能尽早到达木曾姊的等级。」

「你早就超越我啦。」

木曾也有担任秘书舰的经验。虽然不知道是不是客套话，但她的确从阳炎身上看到了某种可能性。

阳炎告诉她：「那么，立刻要请木曾姊加入到舰队里头。」

然后到了重启攻击的日子。

舰娘再次聚集在礼堂，听著提督进行训示。

「诸位，多亏你们能忍耐到今天。正如诸位所知，敌方深海栖舰有撤退的徵兆。我们无论如何都要捕捉到他们并将其击灭。在此期待诸位的奋斗。」

他用眼神对阳炎打个讯号后就走下讲台。

取而代之由阳炎站上去。

她抬头看著背后的时钟，等待秒针到达顶点。

细微的秒针缓缓运转。三，二，一，零。

「……从现在开始，佐世保镇守府重启对E海域的攻略。进击至最深部，击灭敌方深海栖舰。全员起锚，出击！」

礼堂里响彻著舰娘的欢呼声。

接著立刻出击。被指定打头阵的战舰舰娘、航母舰娘一个个跳到海面上。所有舰娘都挥手为她们送行。

决定发动这次攻击时，提督与阳炎决定先派遣能兼任强攻侦察的舰队。当然如果遭受反击而沉没就没有意义，所以依旧派出充足的战力。如果这个舰队能够抵达最深处，并且将敌人歼灭的话当然是最好；但如果途中遭受损害，就立刻撤退将使命托付给下一个舰队。

目标当然是坐镇在最深处的深海栖舰──航母栖姬。

无论如何都得击灭这家伙才行。

各个舰娘宿舍还有栈桥都设置了扩音器，出击舰队的现场报告都会从这里播放。虽然讯号状况很差还混著杂音，但还算是能够听见。

『……撃沉敌方轻巡洋舰TSU级……驱逐舰I级后期型……』

每当有击沉报告，就会传来欢呼声。没有出击的舰娘们像是要发泄郁愤般高举拳头。

阳炎也在听著广播的同时，冷静地计算数量。

有些时候也会把击破误认为击沉吧。另外由于有好几天没有出击，所以也要考虑敌方势力应该有某种程度的恢复。

出击舰队返航后，阳炎会直接听取报告藉此仔细确认战果。

然后第二波、第三波舰队接二连三地出击。

「敌方舰队稍微有些棘手。」

某一次返航时，长良这么报告：

「航母的舰载机好像混杂著像是新型的机体。虽然没有办法仔细确认，但是比过去遇到的要强悍。」

她举起自己的武器：

「因为这样还挨了一发，真难应付。」

「有感觉到撤退的徵兆吗？」

「因为没有对我方进行追击，所以很有可能是在准备逃跑。」

果然是这样。既然如此，就必须迅速派遣舰队出击，将其击灭才行。

阳炎取得提督的裁示，同时编排轮替表来让舰队出击。

不知道是第几次的出击，发动波状攻击后又接著波状攻击。

深海栖舰也不是单方面被击沉，反而有许多方面远远超越舰娘。发出震耳欲聋的怪声朝舰娘发动攻击，这不知道是生存本能还是身为杀戮者的宿命。

E海域的海浪逐渐变高，无法保持风平浪静。跟激烈的战斗相呼应，浪涛也越来越汹涌。

「唔！」

重巡洋舰那智忍不住咒骂。爆炸的16inch炮弹碎片刺进她的左肩。

「那智，你没事吧？」

「姊姊，我没问题。跟平常一样。」

听到妙高很担心的声音，就讲出些多余的事情。这个沉稳温柔的姊姊，只要遇到跟受伤有关的情况就绝对不允许别人逞强。无论怎么主张说只是擦伤或者不会痛，都会把人拖著返航。即使想要抵抗，一看到那悲伤的眼神就什么也说不出口了。

所以那智刻意不讲损害状况。而且她是这个舰队的旗舰，可不能讲些泄气话。

远方发生爆炸，燃起火焰跟烟雾。后续舰的飞龙传来击沉敌舰的报告。

那智松了口气，并切断跟妙高的通讯，然后打开另外一个无线频道。

「碍事的家伙都消失了，前进吧。」

她对整个舰队宣告。并下令以原速前进，朝E海域的深处进出。

那智率领的是由航母机动部队跟伴随舰队组成的联合舰队。身为前秘书舰可不能坐著发呆，于是她自愿申请出击。

阳炎对她说「早就已经编组到出击队伍里了」并将编成表给她看，而且还是跟姊姊一起。

「听说只要跟妙高姊在一起，你就不会逞强了。」

那个秘书舰笑咪咪地说出这句话。真是的，到底是从那里学会耍这种心机的。

那智在不被人听见的情况下小声笑著，驱逐舰娘还真是让人不敢大意。她也知道这个最近才崭露头角的驱逐队。既然阳炎是那里的向导舰，果然不会是省油的灯。

这时有水滴打在脸颊上，那智抬头向著天空。

「是雨啊……」

天空不知不觉间被黑云覆盖，但似乎不是刮风。看来今天整天都会是这种天气。

（能没有航空攻击，算是幸运了。）

现在要注意的反而是潜水艇和小型舰艇。只要不是处于台风的中心位置，恶劣的天候就是站在小型舰这边。他们会利用恶化的视野逼近至极近距离。

「警戒周围，注意驱逐舰和潜望镜。」

在恶劣天候里头，要保持跟前续舰的距离同时又要警戒敌人是相当辛苦的事情。自己也会变得很慎重。

「姊姊……雷达有反应吗？」

「没有。没有敌机，也没有敌舰。」

妙高装备的三十二号对水上雷达有著相当不错的性能。既然没有出现反应，周围应该就没有敌舰。只不过当天气恶化时，性能也许就会降低。

「变换方向，方二（右方二十度方向变换）。」

航行在最前方的五十铃传来通讯。伴随舰队扮演著开路先锋的角色，她们保持第四警戒航行序列前进著。

经过一段时间后。

海域突然变得安静下来。

那智感到很可疑，于是通知各舰静音索敌。但是到处都没有发现敌人的报告，就只是变得安静。

大雨在不知不觉间停歇。阳光没有从云隙里照下，所以视野还是很恶劣，汹涌的海浪也逐渐平缓。

「前进。」

「五十铃，等一下。」

那智阻止她后，就宣告以半速前进。联合舰队的速力也跟著降低。

「情况好像有点奇怪……？」

她们跟敌方本队有过好几次冲突，每次都演变成激烈的炮击战，并且给予对方损伤。

那些战斗都是在这附近发生的，所以差不多要遭遇到了才对。

（说不定我们还在比较前面的地方，是因为天候恶劣，使得位置偏移吗……？）

突然间──

阴暗又视线不佳的前方，出现模糊的舰影。

「来了！」

五十铃的声音传来。

「是敌方本队！正往这边接近中！」

那智大喊：

「两舷第二战速前进！九方！（左方九十度方向变换）」

她对各舰下达指示，使机关传令机发出声响。

「准备右方炮战！」

「等等。敌人的数量……好像有点奇怪？」

五十铃发出困惑的声音。

「数量……不对，有新敌人！那不是航母栖姬！」

「啧！果然在别的地方吗！」

那智凝神注视前方来确认。

那是黑色的深海栖舰，展现三联装炮塔进行威吓的巨大怪物。是这场作战中已经交战过好几次的麻烦对手。

「战舰栖姬……？」

那智感到讶异：

「居然还有！」

战舰栖姬并非只有一艘，恐怕这是为了支援航母栖姬撤退才出现的。

那智怒吼道：

「敌方舰载机要来了！警戒上空！」

有如呼应这句话般，敌方舰队放出形状奇特的舰载机，并笔直朝这边飞来。

它们立刻抵达舰队上空，以俯冲的方式冲进来。

「对空射击，开始！」

随著那智号令一下，枪弹从高角炮和机枪里头发射而出。

接著发生爆炸，碎片在上空飞舞。敌机不是接连瞄准失灵往错误方向的海面投弹，就是喷出火光坠落。

敌方编队通过后，做出一个大回转回到战舰栖姬身边。

「暂停射击！报告损伤。」

报告不停传来。每个舰娘都没受到太大的损伤，有充裕的战力能够继续进行攻击。

但是在这里头，只有那智的损伤特别严重。

「真不像样……也被打得太惨了。」

一号炮塔整个被压扁，20.3cm炮完全无法使用。舣装也被碎片刺中，锅炉偶尔会发出怪声。虽然觉得会影响速力，但只有发动机还很有精神。

「那智……」

妙高立刻出声。在她说些什么之前，那智就先回答：

「这里是胜负关键，继续进行攻击。」

「那当然。」

「咦……？」

「现在还没有受到必须撤退的损伤，至少要打倒那个战舰栖姬。」

「姊姊……你的性格是不是变了啊？」

「看来是被驱逐舰的女孩们传染了。」

妙高这么回答，让那智笑著下令开始右方炮击战。

不久后，炮弹与爆风覆盖住海域。

○

舰队返航了。

阳炎快步跑上栈桥，前去迎接舰娘们。

前头是那智，她受到颇严重的损伤。衣服变得破破烂烂，舣装也损坏得相当严重。

「我们遭遇到敌方的新援军，有战舰栖姬出现。」

「还有吗！」

「是勉强击退了。应该有打倒，但没办法确认到最后。抱歉。」

那智会这么说很稀奇，看来是相当激烈的战斗。

「虽然也遭遇到航母栖姬，但这边就没有给予太大的损害，顶多只有击沉伴随舰。」

「那有必要再攻击呢。」

「就是这么一回事。」

妙高对那智说完「话讲到这边就差不多了，快去船坞吧」以后，接著就把她拖走了。

阳炎比照各种战斗报告。虽然的确只要再一下就能够击沉，但只是再加一把劲似乎还不够。对方的势力已经恢复到某种程度也是原因之一。

无论如何都希望能在下次分出胜负。

阳炎被提督叫去。在办公室里，提督没多寒暄就直接进入主题：

「如果接下来没办法解决掉，作战就难以继续下去了。」

「是资源的问题吗？」

「没错，资源跟高速修复材又见底了。下次不将她歼灭，就不得不中断攻击了。」

「那么一来深海栖舰就会撤退。」

然后又会出现在别的地方，扩展其势力范围。制造出E海域的家伙就会像这样旁若无人地继续侵略下去。

「绝对要打倒。」

提督这么对阳炎宣告：

「解决掉她。」

「了解。」

她这么回答。资材跟高速修复材的情况，身为秘书舰的阳炎最清楚不过。

将记载编组的出击许可申请书递出去，提督稍微看了一眼就签名并盖章。

「驱逐舰真多呢。」

「我也会参加。这么一来，第十四驱逐队这些值得信赖的女孩就自然会聚在一起了。」

「这次的撤退与否也交给阳炎决定。要向我询问也可以，但照这场战斗的情况来看，应该很难接通吧。」

提督说：

「刚才我虽然那么说，但只要你判断情况真的很危急……那就不要勉强，直接回来吧。」

「没问题，这次我们有搭载新装备。」

「保障舰队的安全，也是旗舰重要的职责。」

阳炎走出办公室。

提督的话非常正确。上次决定撤退这件事虽然成为内心的重担，但也可以说是尽到义务。

这次也遇到相同情况时，该怎么办？

但是阳炎确信自己一定没问题。

不管遇到什么样的局面，她都不会迷惘。

这是秘书舰的责任与义务，也是身为第十四驱逐队向导舰该有的心态。

阳炎走出镇守府办公大楼。

伙伴们就在外头列队。

「等你很久喽。」

长月这么说。

看到这个连脚尖都有对齐的队列，真不愧是身经百战又整装待发的驱逐队。但看得出身高跟装备充满不协调感，这是一群拼凑起来的驱逐舰娘们。

阳炎环视一圈。

大家都充满好胜心，完全没有迷惘或懦弱。

微微吁口气后，阳炎开口：

「走吧。」

她跟其他舰娘一起从栈桥跳入海中。

留在栈桥上的舰娘们也不断向她们挥手。

在海上组成舰列后，舰队往E海域突进。

这次出击的依旧是水上打击部队与伴随舰队。不过跟以前不同，水上打击部队是日向、伊势、最上、鬼怒、长月、皐月。伴随的水雷战队是阳炎、川内、霰、曙、潮、木曾。

重雷装巡洋舰木曾加入是最大的特徵。她拥有强力无比的雷击能力，让人寄予厚望。

「如果不帮助你们，丸优可是会生气的。」

木曾这么说著：

「她生气起来还满恐怖的喔。」

「我们会努力不让她对木曾姊发脾气。」

阳炎笑著回答。

天候依旧不佳。雨一阵一阵地下，更加让人感到气候的不安定。

「两舷原速前进。」

前头是阳炎，她拥有对全体下令变换速度或方向的权限。

「一方（左方十度方向变换）。」

背部零号跟四号讯号灯亮起，舰队向左转舵。

阳炎拉出方位盘，配合海图一起确认。差不多快要到那智她们进行炮战的海域。

海上无风，天气虽然是阴天，但偶尔会看见阳光从云层里钻出。

「战舰栖姬就算在这里出现也不奇怪……」

阳炎低声说著。

「没看到啊，该不会沉没了吧？」

曙这么讲。那种可能性的确很大。

不在的话是再好不过。因为没有理由继续悠哉下去，联合舰队继续前进。

天候又再度恶化。虽然没有下雨，但阴沉的天空会让人感到郁闷。无风状态似乎结束了，肌肤能感受到风的吹抚。

同时有种奇妙的感觉。

「……？」

阳炎歪著头，总觉得有股不协调感。好像被看不见的某人拉著走，或者是推著走的感觉。

「阳炎姊……」

潮似乎也有相同想法，接著后方的长月也传来联络：

「情况很奇怪，该不会是被罗盘嫌弃了吧？」

舰娘迷失自己的位置跑进自己预料之外的地点，一般都以「被罗盘嫌弃」来表现。看来是遇到那种情况了。

长月的声音混有杂音。试著跟佐世保镇守府取得联络也完全听不见声音，这边的通讯感觉也没有传过去。讯号状况相当差。

「在这迷惘也没用，就这样前进……」

正当她要说完最后一个字的瞬间。

空气产生震动。

「敌机！」

曙放声大喊。轰炸机跟战斗机的混合编队正往这边飞过来。

「前方有敌方舰队喔。」

川内说著。往眼前一看，那毫无疑问是深海栖舰的舰队，中心区域有战舰栖姬。

阳炎不禁咬紧牙关：

「果然……」

「那好像是别的个体耶。」

川内冷静地进行观察。战舰栖姬没有受到损害的状况，看起来活蹦乱跳，和跟那智交战的家伙确实不同。

「我们似乎被引入这个海域了。」

「抽到下下签呢。」

即使如此她们还是不会意气消沉，困难的情况反而求之不得。

「对空射击，开始！」

炮口朝向上空，敌方编队的周围绽放出死亡的花朵。

敌机遭到击坠，或者是因为损伤而撤退。

「请报告损伤状况！」

报告传到阳炎这边，由于在战斗中，所以都很简洁。损伤是伊势最为严重，由于背上的舣装被炸弹命中，使得速力明显下降。

「伊势姊，请再稍微忍耐一下。还有炮击战要进行。」

她很吃惊地传来「了解」的通讯。

「进入炮战。」

然后伊势和日向一起进行炮击战，战舰之间开始互相炮击。

四处飞舞的炮弹扬起水柱。爆炸震动周围，轰隆声也传到远方。

伊势的炮弹有一发直接命中轻巡TSU级。TSU级的身体先是摇晃一下，接著又沐浴在更多炮弹之中。

TSU级产生爆炸，沉没在海中。同时敌方的攻势也减弱。

「这次轮到我们啦！」

木曾高声大喊，声音里似乎带著喜悦：

「川内，要上喽！你可别吓到了！」

「交给我吧，好歹我也是三水战的老大啊！」

鱼雷在我方与敌方舰队之间交错。由于有木曾在，鱼雷数量是我方比较多。

双方都扬起爆炸的水柱。

当水柱崩塌消失时，战舰栖姬已经不见踪影。

「快看，是我的鱼雷打中了。」

「我觉得应该是我的鱼雷耶。」

木曾跟川内开始争论，阳炎则再次确认各舰的状况。

弹药的消耗比预测要稍微多一些，但是还有一次海战的分量。

问题在于伊势，她受到损伤的部位太不妙了。35.6cm联装炮塔也受到损害，能不能继续战斗都是个问题。

伊势自己是希望能够继续参加攻击，但日向补充说：「这是大破状态。」

阳炎把手交抱在胸前，上次也是在这情形下烦恼。

「阳炎……」

霰对她说：

「要用那个吗……？」

那个就是指这次第一次装备的「舰队司令部设施」这东西。

这并不是真的有搭载司令部要员，只是名称是那样。只要有这个，就能甩开深海栖舰的尾随，安全地只让伊势一个人撤退。

问题在于这必须派出伴随舰队的驱逐舰陪同返航，这样剩余队伍的火力就会降低。由于合计会减少两个人，火力会很明显低落。

至今都没有使用，就是不希望遇到这种火力降低的状况，所以到这最后一刻才拿来装备。

阳炎很烦恼该怎么办才好。是要全体撤退，然后再度发动攻击才好，还是带著伊势一起进击会比较好？

烦恼过后，她得出结论：

「伊势姊请返航回佐世保。霰，由你陪同返航。」

伊势虽然说出不少抱怨，但都被阳炎以一句「我可是秘书舰」封杀。霰则为了护卫而随同一起返航。

剩余的成员为了寻找航母栖姬，往更深处进击。

空气不停流动。风向频繁变换，玩弄著海浪。

进击后不久，天空就能看到些许阳光照射进来。但随著时间经过，上空又再度变得阴沉。云量开始变多，偶尔还会降下豪雨。简直就像深海栖舰要迎接舰娘般，海域充满诡谲气息。

就连空气也凉飕飕，彷佛一切都对深海栖舰宣誓忠诚。

『……是这附近。』

木曾的声音从无线电传来。

『不要疏忽警戒。』

阳炎提醒大家注意。同时下达「两舷原速前进」的号令，将速度调整回来。

目标地点很宁静。这跟报告所说相同，最多目击案例是在这里突然出现。

阳炎仔细倾听。实在太安静了，真的在这里吗？

「全舰，静音索敌。」

搜索了一阵子还是没有敌人，正当懊悔进击本身是毫无意义的行为时──

突然从另一头吹来一阵冷风。

风吹过舰队，夺走体温，只留下令人打寒颜的冷冽感。

「什么……？」

曙小声说著，相对地，阳炎开始紧张起来。

「要来喽……！」

突然。

大海隆起。

海水像是海底火山喷火般整个隆起，将周围卷进去。到达某种程度的高度后顶端就裂开来，海水也往四面八方流去。

然后，那个位置有深海栖舰存在。

那是人类的敌人，在海洋上旁若无人又肆意破坏的暴君。

是深海栖舰的舰队。位于中央的，是阳炎从来没有见过的敌人。

「那个是……」

阳炎认为那就是航母栖姬。雪白的长发与鲜红的瞳眸，炮塔有如山脉般堆积，发出诡异的沉吟声。

由于至今的攻击受到损伤，她全身上下都有伤痕。即使如此还是只有斗志没有衰退，反而充满对舰娘的复仇心。

她们听见不成声响的吼叫声。

是因为自己的栖息领域遭受袭击而感到愤怒呢？又或者是由于舰娘反覆进行攻击而感到焦躁？明显伴随恶意的咆哮，震动著空气。

剎那间，深海栖舰的身体发出光芒。

「敌舰，发炮！」

阳炎大声喊叫。不久之后，炮弹在舰娘们周围著弹，水柱连同夸张的声响一起胡乱竖立。

「大家，损害状况如何？」

所有人都传来没有损伤的联络，因为是初弹，所以基本上不会命中。只不过落下的地点近到有些诡谲，对方很明显是想不断修正，让炮弹直接命中。

必须要比她更先发动攻击。

日向、最上让舰载机起飞。虽然主要是为了观测弹著点，不过有一部分机体跟敌机开始进行空中战。

「全舰，开始射击！」

水上打击部队的战舰群将主炮指向敌舰，接著一齐喷出火光。

炮弹在航母栖姬与周围的敌舰著弹，然后对方也发射炮弹反击。

死亡从头上灌注而下，爆压让身体浮起。碎片四处飞舞，阳炎举起手护住脸庞。

远距离的炮战持续进行，战舰RU被两发直击弹命中后化为碎片。最上的甲板也几乎同一时间被弹开，因此无法让舰载机降落或起飞。

这是水上打击部队与深海栖舰的战斗，阳炎等人的伴随舰队只能静静忍耐著。

这种场面没有她们出场的余地。但只要忍耐一下，自己的出场机会必定就会到来。双方的舰队依旧并行，同时距离也慢慢缩短。

不久后──

『射程内！』

潮的声音从无线电传来，阳炎立刻回应：

「这次轮到我们了！右方炮雷同时战！」

装备在机械臂前方的大炮和鱼雷发射管，指向右侧方向。

这个距离下，就能够目视确认敌人的身影。

「发射！」

氧气鱼雷在发出压缩空气的声音后射击而出，好几发鱼雷笔直前进著。

接著是爆炸声与水柱。

「成功了……！」

「还没有！」

阳炎否定曙的欢呼声。敌人拉近距离，看来是决定接受挑战。

「全舰突击！」

现场进入大混战。炮击战同时又是鱼雷战，四面八方都产生爆炸。

「打不中那家伙啦！啊啊，真受不了！」

阳炎懊悔地大喊，不管怎么攻击都无法给予航母栖姬命中弹。即使鱼雷顺利进入直击路线，周围的敌舰也会为了掩护而挡在前方。

不久之后，航母栖姬缓缓地退后。

阳炎见状后脸色发青。她是想要撤退。虽然很想说既然逃跑了，就是我方的胜利，但这只是让她在别的地方出现而已。她会一脸若无其事地出现，然后再次散播死亡。

插图010

「不要让她逃跑！突击！突击！」

阳炎发出哀号。这时，潮从混战之中脱身。

「让我突击进去！」

「潮！」

曙慌忙追上去：

「你自己一个人太危险了！」

「小曙请援护我！」

「啊啊，真是的！」

曙变成跟她一起突击，两人并排在一起往前突进。

敌人的炮火集中在两人身上，阳炎急忙说：

「木曾姊，请援护她们两个！」

「交给我吧！」

木曾为了援护而冲出去，大量的炮弹和鱼雷从她身上发射。它们同时命牛谁卫的轻航母和驱逐舰，将敌人一个个送进深海。

曙的炮击命中驱逐舰NI级，使其摇晃倾斜。

然后航母栖姬就在潮的眼前。

「一号到三号，鱼雷发射！」

鱼雷从发射管里被推出去，全速回转著螺旋桨往前奔驰。

接著命中航母栖姬，扬起水柱和火焰。

「解决掉了！」

曙发出欢呼，但潮本人却表情僵硬。

「还没有……她还没沉没！」

她说得没错。航母栖姬虽然受到损伤但是还活著，而且身影正要从海域里消失。

「请追击……我的鱼雷已经……！」

刚才的攻击，已经让潮把鱼雷射完了。

「潮，离开射线！」

阳炎从后方发出怒吼，将必杀的氧气鱼雷往航母栖姬发射过去。

会命中，又或者是让她逃跑呢？

鱼雷将航母栖姬吞没，发出爆炸声与水柱。空气为之震动，周围的深海栖舰也跟著被炸飞。

阳炎忍不住遮住自己的脸。

打倒了吗？还是说……

水柱雾散后，没有航母栖姬的身影。

「打倒了……吗？」

这是最后的战斗。周围已经没有深海栖舰的身影，海域也恢复如同过去般的寂静。

○

佐世保镇守府正大吵大闹著。

终于将E海域的老大航母栖姬打倒了。大家都欢欣鼓舞著，甚至连各地镇守府都送来贺电。

礼堂被开放使用，饮料跟食物摆列成一排。所有人不停乾杯，举办著不合时节的嘉年华会。

阳炎以秘书舰的身分向战舰、航母和重巡洋舰打招呼。当然她也没忘记要像轻巡洋舰、轻航母和重雷装巡洋舰道谢。

大家异口同声说著「因为秘书舰很棒啊」「完全看不出来是第一次担任」来给予赞赏。阳炎对全体人员道谢，心中却有股难以释怀的感觉。

大致上打完招呼后，她就回到驱逐舰们吵吵闹闹的地点。

「你也变得满有秘书舰的模样了呢。」

曙单手拿著果汁这么说：

「看起来超级优秀，想必这是因为我的视力不太好吧。」

阳炎笑了出来：

「既然曙那么说，代表我已经成为真正的秘书舰了。」

「向导的工作也不要忘记喔。」

「那边倒是很想交给你或是长月。」

「笨蛋，我才不会允许你逃离第十四驱逐队。」

曙用力拍她的肩膀。阳炎除了微微的痛楚外，还敢受到强烈的伙伴意识。

皐月来到两人身边，文月也在一起。

「我们的向导舰看起来很开心嘛。」

「刚才正被曙欺负啊。」

「哈哈哈，因为阳炎很帅气嘛。曙就是会想对这样的人动手动脚喔。」

皐月这句话让曙抱怨著：「才没有那回事。」

文月对阳炎鞠躬：

「这次的作战啊，皐月跟长月都变得好可靠喔。真的非常感谢你。」

「哎呀，我又没做什么。」

「不会的。好久没有跟她们两人在同一个舰队，真的非常开心哟。」

阳炎环顾周围，长月本人却不在。

皐月察觉到阳炎的想法：

「她在那边喔。」

长月正好跟霰一起过来。

阳炎准备两个杯子，把苹果汁倒进去。

「你们两个有好好享受一下吗？」

「那当然。」

长月把两个杯子都接下，其中一个交给霰。

「许久没回来的佐世保，过起来真的很愉快。不过，好像有点想念横须贺了。」

「咦～长月要回去了吗？」

文月噘起嘴，长月为了安抚她回答说：

「这也没办法，回横须贺是已经决定的事情。」

「一直留在这边就好了呀～」

文月到现在都还想把她留下来，让长月露出很困扰的表情。

阳炎又再次环顾周围：

「潮不在耶……」

「她刚才出去了喔。」

曙这么说。

「好像有什么事情吧。」

「曙不一起去可以吗？」

「我可不是潮的监护人。」

「对喔，你是被潮监护的那一边嘛。」

「啰唆耶。」

曙先这么说，接著又问阳炎：

「你呀，怎么好像不是很开心？」

「是吗？」

「你露出一脸心不在焉的表情啊。」

「嗯……也许是这样。」

稍微犹豫一下后，阳炎只对曙说出心事。

自己是否真的打倒最后的敌人航母栖姬，这件事她实在没有自信。虽然的确有给予命中弹，却没有确认是否击沉。那家伙该不会就这样负伤逃跑了吧？然后某一天，说不定又会在某处跟E海域一起复活。

「我一直在想作战搞不好是失败了。想到这件事，我无论如何都……」

阳炎吐露自己的心情。

曙没有随便插嘴，直接听到最后。

「但是已经没有方法能确认了吧？」

「嗯。」

「那就相信自己的所作所为吧。因为是阳炎进行的攻击，所以我绝对相信你有将她击沉。我只会这么想。」

「也是啦……」

「E海域的消失能够帮助许许多多的人。下次再出现的话，那等到时候再去想就好。」

停个一拍以后，曙踌躇地说：

「还……还有……如果你有什么烦恼的话，接下来就先跟我们讲啦。你以为同伴是为了什么而存在的？」

「你认真的吗？」

「当然。」

「谢谢。以后如果我又变得消沉，就会去找你们撒娇。」

「你现在要拥抱我也可以喔。」

「那个就算了。」

曙的嘴噘成ㄟ字型，并将手伸到怀里。

她拿出一个信封。

「这个是要给阳炎的。」

「什么？可不要是情书之类的喔，那可没办法当成玩笑看待。」

「不是我啦。不知道谁拿给卫兵，说要给你的喔。」

阳炎接过来。看著寄信人的部分，上头写著不认识的名字。

她从讲堂走到外头，已经能看见星空了。

阳炎靠著墙壁，同时把信封拆开，里头是一封书信。

阅读到途中，她就知道这是出租浴衣那家店的店员寄来的。

因为她们错过拿浴衣去还的时机。原本以为是抱怨，结果却不是。

上头用漂亮的文字写著：

『……从新闻上听闻到连日的激战，让我非常担心各位舰娘是否因此受伤。

请各位务必保重身体。我不会说希望各位将深海栖舰全部打倒，但请毫发无伤地回来。各位能够平安回来这件事，是我最大的心愿。

希望各位都能平安完成工作。在此衷心为各位祈福。』

阳炎露出笑容，并把信件放回信封里。接著为了拿给大家看，她又回到礼堂里头。

这时候，有名没有参加宴会，而是一个人走著的驱逐舰娘。

她来到镇守府办公大楼，秘书舰室的门口。

「那个，那智姊。」

「嗯？」

那智回过头，站在那边的是潮。

「什么事？」

「你的伤势没问题了吗？」

「刚刚才从船坞出来而已，也因为这样，害我没喝到胜利的美酒。要找阳炎她们的话，应该是在礼堂那边。」

「不，我有话想跟那智姊说。」

潮的表情很认真。虽然原本就是很正经的性格，但现在还感受到坚定的决心。

那智从她散发出来的气氛判断在走廊讲应该不太好，于是进入秘书舰室里头。

打开关掉的电灯，但椅子跟桌子现在是阳炎的东西。虽然本人不在时用一下也不会造成什么问题，那智还是为了避嫌而另外搬了两张椅子。

「找我有什么事情吗？」

「之前我在这里看到了某份文件。」

「那是指？」

「那智姊……你要成为改二是吗？」

那智端整的眉毛抖动了一下。

「那个其实是……」

她本来想岔开话题，但领悟到毫无意义后就承认了。

「没错，我已经提出改二的申请书了。」

第二阶段改造，也就是俗称的改二。这是将舣装进行第二次的改造，以追求更进一步的性能提升。这个方法算是最近才开发出来的，所以还只能适用在一部分的舰娘身上。

包含那智在内的妙高型都能够进行改造。

「从秘书舰卸任后，出击的机会也增加了，所以进行改二也不是坏事。看到木曾就知道了吧，重雷装巡洋舰也属于改二的分类。只要成为改二，战斗力就能比过去还要提升，能够对抗深海栖舰，也能够帮上姊姊的忙。」

「我也……」

潮使劲地说：

「我也能成为改二吗？」

「……可以。」

那智这么回答。

「这应该是在我担任秘书舰时开发的技术。文件应该也有传到阳炎那边，但她什么都没问你吗？也许是太忙了，才没时间过目。」

「这样的话……我也……」

在潮把话讲完之前，那智举起单手制止她：

「你先好好考虑一下比较好，只要成为改二，大概就不太可能退役了。这会比单纯的改造还要花上更多预算，因此也会被派去战况激烈的地区。这样一来，也许真的会变成到死之前都无法逃离舰娘这个身分。」

接受过改造的舰娘，常被说会变得很难退役。既然能赢过深海栖舰的机率增加了，军方就会想尽各种办法把人留下来。成为改二之后就不可能退役这说法，其实也并非夸大其词。

但是潮毫不畏缩。

「既然如此，那智姊为什么要成为改二呢？」

「那还用说，是为了保护姊妹。」

「我也一样。我想要保护小曙，保护阳炎姊，保护第十四驱逐队的大家。」

潮的眼神是认真的，完全没有在开玩笑或是轻率决定。

「最后的战斗里，我的鱼雷明明命中了却没有将敌人击沉，这让我很不甘心。那个时候，如果我再多拥有一些力量就能够击沉了。如果是改二的话……就能获胜。」

「…………」

那智稍微沉默了一阵子，最后开口说：

「改二的申请要经由提督送到中央，就算不是在佐世保也能进行改造。因为不管在哪里都能进行，所以不用立刻在这里改造也无所谓。」

「我要立刻申请，请给我申请单。」

「我再问你一次，真的要改造吗？」

那智再度询问，潮立刻回答：

「是的。」

她很明确地回答：

「我要成为改二。」

那对瞳眸里，寄宿著谁也无法改变的强烈意志。




后记
我是筑地。在此为各位送上《舰队Collection》的轻小说《阳炎，起锚！》第六集。这次的舞台从横须贺向西方移动，来到佐世保镇守府。

第六集是阳炎成为秘书舰后陷入苦战的故事，然后也是自从第二集以来，以官方活动为剧情的故事。跟之前一样，这本轻小说的《舰Colle》世界观解释范围有被我做过相当大胆的改变，这点还请各位见谅。

由于是秘书舰的故事，阳炎比起在前线战斗，更多时间是待在后方度过。然后就被文件给掩埋了。在原作游戏里，虽然表面上看不见秘书舰的工作情况，但我总会想像「既然是秘书舰，就一定会做些像这样子的事情」来处理业务，然后因为从事业务内容不同的工作而被搞得七荤八素。

中阶主管这种职位（虽然我也有过经验）总之就是个会被压力所烦恼的位子。基本上虽然会受到尊重，但因为上司跟下属都在看著你，也就不能粗心大意。另外还会被要求得保持一种绝妙的距离感。虽然不会到这么深刻的地步，但各位若能够享受到阳炎成为秘书舰这稍微有些不同的模样，我就很高兴了。

这次的来宾舰娘是那智。帅气的她个性相当鲜明，是我很喜欢的舰娘。本来是想撰写她跟所有妙高型成员之间的关系，但为了配合剧情就只能写这么多了。还有机会的话，希望能够撰写有关于她们的活跃。

好啦，《阳炎，起锚！》也将在下一集结束。虽然撰写了这么长的故事，但还请各位看著阳炎她们的活跃直到最后一刻。

最后对这次也描绘出完美插画的NOCO老师以及《NAVY YARD》的总编辑后藤恒宏先生郑重道谢。那么我们下集见。

二〇一五年 八月一日

筑地俊彦

插图012

一直以来我真的画得很开心。

居然只剩一集就要结束……真是太令人寂寞了。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/70/f8583f10f7033f6af1960f64bf0e473e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/70/f8583f10f7033f6af1960f64bf0e473e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/70/f8583f10f7033f6af1960f64bf0e473e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/70/f8583f10f7033f6af1960f64bf0e473e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/70/f8583f10f7033f6af1960f64bf0e473e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/70/f8583f10f7033f6af1960f64bf0e473e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/70/f8583f10f7033f6af1960f64bf0e473e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/70/f8583f10f7033f6af1960f64bf0e473e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/70/f8583f10f7033f6af1960f64bf0e473e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/70/f8583f10f7033f6af1960f64bf0e473e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/70/f8583f10f7033f6af1960f64bf0e473e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/70/f8583f10f7033f6af1960f64bf0e473e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/70/f8583f10f7033f6af1960f64bf0e473e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1344/70/f8583f10f7033f6af1960f64bf0e473e.jpg




