文件发布时间:2016-05-29 00:20:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舰队收藏(舰队Collection 阳炎，拔锚起航！)
本卷名称：第四卷

转载信息

舰队Collection 阳炎，起锚！4
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：筑地俊彦
插画：NOCO
翻译：蔡环宇
图源：裸奔男
扫图：突然斩掉E-7的Naztar（LKID：wdr550）
录入：终于拿到Iowa的Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
轻之国度镇守府：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




第一章 中央舵（Midship）
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：裸奔男
扫图：突然斩掉E-7的Naztar（LKID：wdr550）
录入：终于拿到Iowa的Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
=================================
这是驱逐舰娘阳炎来到横须贺之前的故事。指导教官神通，以及同队的霞、霰还有搭档不知火──隶属于第十八驱逐队的她，在这些无可取代的伙伴陪伴下，过著严格但充实的训练生活。就在某一天，阳炎从同型舰黑潮那边听到镇守府祭典即将举办的传闻而倍感期待，却完全没想到自己竟然会被选为驱逐舰娘的代表──
本次是阳炎的吴镇守府时代！
引发热烈讨论并众所期待的「舰colle」官方轻小说第四集登场！
　　插图000
　　作者：筑地俊彦（TOshihiko Tsukiji）
过去就职于TPRG、邮件式角色扮演游戏制作公司。现为职业作家。其实是第一届JGC工作人员。著有《爱的魔法》、《肯普法》、《性冲动猎人RIOT》、《战孃交响曲》、《冥玉的奥尔曼》等多部作品。推特：http://twitter/com/to_tsukiji
插画：NOCO
埼玉县出身，生于一九九二年。深爱多摩君（どーもくん）并且最喜欢睡觉的新锐插画家。在《S.I.A.-生徒会秘密情报部-》、《魔法の子》、《神托学园の超越者》以及《魔女の绝対道德》等多部轻小说负责插画工作。
　　插图001
　　插图002
　　「好啦，要开始喽。」
龙骧将卷轴打开，它瞬间化为巨大的飞行甲板。
她手上浮现蓝白色的火焰，一阵闪光后就出现复数裁剪过的纸片，它们在滑出飞行甲板的瞬间变化成了飞机。
飞机离舰起飞，翻转机翼后开始上升，这段时间花不到三十秒。
「哇啊……」
阳炎很佩服地看着。
　　插图003
　　插图004
===============================
　　第一章 中央舵（Midship）
　　这是驱逐舰娘阳炎来到横须贺之前的故事。
　　吴镇守府大致上可分为两个区域。一个是为了锻炼舰娘候补生所设立的教育区，以及当成出击据点用的基地区。通常讲到「吴镇守府」都是指后者。
对舰娘来说，吴是个很熟悉的地方。志愿成为舰娘的少女会在这里接受激烈的锻炼，时而欢笑时而落泪。尤其对隶属于吴镇守府的舰娘而言，就算实际从候补生成为舰娘，大海的风景与天空的蔚蓝程度也完全没有改变，不同的只有宿舍。
阳炎也是像这样的舰娘之一。她以候补生的身分在吴接受训练，同时也直接被部属到吴，身心早已熟悉濑户内海的海风。因为至今都一直待在吴，所以未来也会在吴度过。她就是如此深信着。
这样的某一天，她在驱逐舰宿舍的房间里无所事事地发呆。
虽说自己受过严格训练而能跟深海栖舰交战，但身体还是会累积疲劳。所以军方有定下要好好休息的规则。其中特别鼓励舰娘可以外出转换心情，或是借由运动来活动身体。否则精神疲劳到达极限时，就会对任务与人际关系产生影响。
只不过这天阳炎选择待在自己房间，因为同寝室的不知火说要留在房间里。就算留下伙伴一个人外出也很无聊，她便决定一起在房间无所事事。其实她之前有短时间地外出过，但这是因为其他理由。
驱逐舰宿舍的房间很狭窄，因此休假时，两人几乎都在双层床的上铺与下铺度过。
「阳炎。」
伙伴对躺在床上的阳炎出声，她面对着天花板回答：
「什么事？」
「难得放假，妳都不觉得无聊吗？不知火还以为妳会出去玩到逼近门限才回来。」
「那样是不错，但自己一个人出去很无聊啊。倒是妳，一整天都待在房间里无所谓吗？」
「不知火已经习惯了。」
她回答的声音是真的很无所谓。
位于双层床下舖的不知火，是跟阳炎同为阳炎型的驱逐舰。她具备了头脑好、成绩优秀、嘴巴有点恶毒这完美的三大要素，是跟阳炎一起在教育队受训，同时也一起在这里组成第十八驱逐队的伙伴。虽然以前曾经发生些冲突（或者该说是阳炎单方面的顶撞），但现在两人已经是默契十足的知心好友。
不知火就是所谓的优等生，也曾经担任过祕书舰，却不会因此夸耀自己的能力，就只是平淡地执行任务。阳炎为这位搭档感到骄傲，同时也很尊敬她。
阳炎缓慢地移动，把身体伸出防止掉落的栏杆往下看：
「虽然妳说习惯了，但都不觉得这里窄到喘不过气吗？」
「只要有能够躺下来的空间就没问题。」
「妳啊……还真给人一种这就是驱逐舰的感觉耶。」
阳炎这么说著，觉得不知火似乎跟压力这两个字无缘。
「下次一起出去逛逛吧，就去妳喜欢的地方。」
「去阳炎喜欢的地方就好。」
「不用勉强配合我也无所谓啊。」
「我没有勉强，不过还是去阳炎喜欢的地方比较好。」
她的语气听起来似乎真的这么想，这让阳炎稍微沉思一下。
「我喜欢去的地方啊，被这么一说还真想不太出来。干脆申请休假出远门旅行？」
「妳有想去的地方吗？」
「干脆就去东边吧，像是舞鹤或是大凑之类的地方。」
「大凑真要说算是北方吧？」
「那横须贺如何？那边的设备似乎会比吴还要好呢。」
「因为是舰娘的出击据点，气氛应该跟这里不会相差太多。」
「还是干脆去佐世保好了？」
「难道不能去镇守府以外的地方吗？」
不知火有点讶异地说著。
虽然没有禁止外出过夜，但还是有许多限制。祕书舰会详细确认当天的目的地以及行程，并且再三叮咛绝对不能中断联络。毕竟不知道什么时候会需要紧急出击。实际上，因为深海栖舰出现而让休假泡汤的例子可说是不胜枚举。
「被妳这么一说，我的确连假日都在当舰娘了。」
「这是宿命。」
当不知火这么回答时，有人敲响房间的门。
在里头的人应门前，房门就被打开。进来的是位黑色短发，给人留下深刻印象的开朗舰娘。
「偶来玩啦！」
她大步走进来，在仅有的一张椅子上坐下，这让室内感觉变得更加狭窄了。
这位舰娘名叫黑潮，当然也是阳炎型的驱逐舰娘。个性活泼无比，在驱逐舰娘里头也经常扮演炒热气氛的角色。
黑潮看着床位的上下铺比较了一下说：
「两个好女人干嘛在这儿闲到发慌啊，难道没别的事可做吗？」
「今天已经被预定为要在妄想中旅行的日子了。」
阳炎把视线转到黑潮身上：
「妳又跑来做什么？今天是休假吧？」
「来闲聊啦，一个人待在房间里也很无聊。」
这句话让阳炎羡慕地说：
「真是奢侈耶。」
黑潮虽然隶属于第十五驱逐队，但是现在所属于那边的舰艇只有她一个，因此房间也就是单人房。虽然大小跟其他房间没有不同，但光是能一个人占用整个房间就已经是让人称羡的对象了。
「偶当然素有事要找阳炎啦，妳刚才有外出吧？」
「嗯。」
黑潮从椅子上探出身子问：
「那妳有买到吗？」
阳炎在枕头底下摸索，从里头拿出杂志：
「来。」
「太棒了！」
黑潮欢欣鼓舞地接下杂志，阳炎接着继续把东西拿给她：
「还有饼干、罐装糖果、大判烧、樱饼跟红豆冰用的糖浆对吧？」
阳炎接二连三地拿出东西交给黑潮。转眼间，她的双手就已经装满了。
「妳可别自己一个人独占喔。」
「偶知道啦，这些也会分给其他女孩。」
黑潮笑嘻嘻说著。
阳炎是为了买东西才外出。镇守府内当然也有能购物的福利社，但再怎么说都会有「那边没有」的东西，这么一来就只能从外头买进来。
但是有许多物品禁止从镇守府外头带进来，特别是食物。因为要减少食物中毒的可能性，规范也就特别严格。
话虽如此，越是被禁止的东西就越想弄到手也是人之常情。于是年轻的驱逐舰娘们用尽各种方式把违禁品带到宿舍里头，其中最擅长此道的就是阳炎。
「妳又带这些东西进来了。」
不知火目瞪口呆。
「万一被发现怎么办？」
「不会被发现啦。」
阳炎充满自信地回答：
「我可从来没被发现过。」
「也许只是被放过而已。大门的卫兵先不说，不知火可不认为那个人会没有掌握到这些事情。」
这句话让阳炎有点紧张。
不知火所说的是吴镇守府的祕书舰。祕书舰是陪同在提督身边，一手包办大小杂事的职务，所以必定都是拥有优秀事务处理能力的人来担任。现任祕书舰甚至传闻，她连一块螺丝垫圈跟一根牙签的去向都能掌握。
阳炎多少也觉得这样搞不好很不妙，但又立刻耸耸肩：
「算了，被发现就被发现吧。不知火的份我也买回来喽。」
她这么说著，同时把桃子罐头递给下铺。
黑潮没有加入对话，只是翻阅著杂志。
「彩页还真多……嗯？」
接着立刻面露不满：
「阳炎啊，这本杂志没有刊载裸体图啊。」
「……妳想看女性的裸体喔？去洗澡的话，不就想看多少有多少了吗？」
「看同年龄女生的裸体干嘛？妳之前不素有帮偶买回来过吗？」
「那次只是顺便……所以那本杂志现在在哪里？」
阳炎不安地询问，黑潮稍作思考后回答：
「驱逐舰宿舍应该所有人都看过了，现在大概在重巡或战舰那边吧。」
「妳给大家传阅？为什么连战舰那边也传过去了！」
「似乎大受好评耶。」
黑潮若无其事地回答，这让阳炎瞬间晕眩。
「……应该没有传到轻巡宿舍去吧？」
「谁知道。」
对驱逐舰而言，轻巡洋舰就是直接指挥自己的大姊姊，倍感亲近的同时也十分令人畏惧。虽说就算被发现大概也不会被关禁闭，却可能因为这件事使得训练内容加倍艰辛。
阳炎只能祈祷「不要被发现来源是自己这边」了。
这时黑潮抬起头来：
「对啦，今年好像要举办镇守府祭典喔。」
听到这句话，阳炎不禁反问：
「今年要举办？」
「好久没办啦。」
黑潮这么说。
镇守府祭典就跟字面一样是由各个镇守府所举行的祭典，也算是一种开放基地参观的活动。平常在人员进出上有严格规定的镇守府，只有这天能让一般市民自由进出。总是在跟深海栖舰交战的舰娘们，到了镇守府祭典这天就会在自己要表演的节目以及开设的摊位上努力。
「居然会选现在举办，还真是果决。」
这是不知火说的。她把从阳炎那边拿来的桃子罐头小心翼翼地收起来。
「还以为暂时都不会办各种活动了。」
「可能是觉得，不能老是中止不办吧。」
「不知火只有到任那年参加过一次。」
「偶也素啊。」
黑潮这么说，而阳炎也是一样的情况。
她们三名阳炎型舰娘到任的时期几乎相同。虽然那年有举行镇守府祭典，但是隔年就中止了。原因是「考虑到时势及市民的心情」。简单说，就是出现了「明明得跟深海栖舰交战，却看起来都在玩，感觉很奇怪」这样的意见。
在这场不知何时会结束的战争之中，这种意见虽然很常见，但毕竟自己也是身处于依靠税金才能运作的组织，所以不能完全无视这些意见。也有人提案要缩小举办规模，但最后还是决定停止举办。
这部分的情况阳炎也能理解，所以听到今年会重新举办，让她感到很意外。
阳炎就这样坐在床上问：
「什么时候要举办？」
「大概下个月吧。」
「现在这种时期举办，不会很不上不下吗？」
「似乎素突然决定的，偶也素今天才听到传闻。」
黑潮很擅长收集这类谣传，不知火则是漠不关心。
「好像说，要把许多活动合并在一起举办，像素撒豆子之类的。」
阳炎发出「咦」的一声。
「节分（注：指各季节的分际，日本在节分之日会举行诸如撒豆子、笼方卷等许多传统活动）不是已经过了吗？那活动每年都有举办，但今年却没有，还以为终于要中止了。」
「所以才一起办嘛。」
黑潮始终显得很悠哉，但阳炎就变得比较认真：
「要做些什么才好啊？」
「跟之前一样就好了吧，突然改变也很辛苦啦。」
「我已经没什么印象了。」
「只能去问熟悉的人啦。」
应该有不少对这类活动有经验的舰娘，但要去询问航母还是会感到惶恐，去问战舰则会感到畏惧。所以还是问同样身为驱逐舰的舰娘比较快。
「明天训练时就问问看吧。」
「天气似乎会变坏喔。」
「妳以为那样就能中止训练吗？」
阳炎这句话让黑潮仰望天花板：
「啊──不可能啦。」
「就是这么一回事，黑潮妳今天也早点睡比较好。」
阳炎这么说著。黑潮虽然继续阅读杂志，但不久后也走出房间并且熄灯。
　　隔天。
第十八驱逐队在栈桥整队。
本来应该还会有其他驱逐队，但第十六驱逐队要执行远征任务，已经先出港；黒潮则因为其他事情留在镇守府里；所以这里只有她们四人跟担任指导教官的轻巡洋舰而已。
在驱逐舰娘们面前，轻巡洋舰娘神通站着。
充满艳丽光泽的长发与清纯的容貌，与其说是轻巡洋舰，还不如说更像在日本茶的广告中登场演出的女星；说话声音也很轻柔，从来没有任何人看过她怒吼的模样。
不过在吴里头，没有舰娘会被这副模样误导。
阳炎她们带着紧张的表情列队，神通则看着天空。
这是个万里无云的蓝天，阳光强烈到令人眩目。
「各位，正如妳们所见，今天是晴天。」
神通把脸转回来，并且叹口气：
「天气预报说天气会由阴天转为下雨，风浪也会变强。本以为会是绝佳的训练时机，但这样真是太遗憾了。」
跟昨天阳炎与黑潮的对话不同，神通屡次对于晴天表达遗憾之意。恶劣的天候才最适合训练，这是轻巡洋舰们的信念。
神通伸手按住自己的眼角，在旁人眼中就像快要哭出来一样。
「就算在这种天气航行，也只会变成出去游览而已。老是进行这种训练，会让二水战的名号哭泣啊。」
神通很哀伤似的说著。
阳炎等人什么都没说，她们深信总之先保持沉默就对了。
「难得一大早就集合，今天的训练到底该怎么办好呢？」
神通瞄了驱逐舰娘们一眼：
「各位也觉得晴天的训练很无趣对吧……说不定，今天还是干脆中止训练会比较好呢？」
驱逐舰娘之间第一次产生动摇。因为从来没有听说过用这种理由中止训练，于是她们不自觉地互相对望。
神通不会放过这样的视线：
「阳炎。」
「是……是的！」
突然被叫到，让阳炎慌忙挺直腰杆。
「阳炎也觉得中止比较好吗？」
「那，那当然是……」
她本来想讲出当然是休息比较好，但最后急忙改为摇头。
因为根本不可能这样就中止训练。反正对方接下来一定会说「那为了体验中止训练的难能可贵，我们就来进行训练吧」这种话，所以绝不能很一般地回答。
「……不，我想还是必须进行训练。」
阳炎这么回答：
「即使海浪平稳也还是可以训练。只要有神通姊的指导，不管天气晴朗或是恶劣都能进行。」
听到这句话，神通露出开朗的表情并且合掌说：
「哎呀，妳们果然想要训练是吗？」
「是。」
「不管天气好坏都一样对吧？」
「……是。」
「那我就接受各位的好意，用等同天气恶劣时的方式来进行。训练量将比平常加倍。」
驱逐舰娘们忍不住发出哀怨声。神通立刻询问说：
「各位不喜欢吗？」
「不，非常感谢您！」
所有人反射性回答，于是神通满脸笑容地宣告：「那么请各位起锚。」
阳炎第，个进入海上。
这时从旁边传来声音。
「……阳炎又中计了……」
这句话是同僚霰所说。没什么表情变化，同时又沉默寡言就是她的特征。她也一样隶属于第十八驱逐队。
阳炎无精打采地回答：
「别说了……我也很清楚自己真是个蠢蛋。」
「不过，我想最后不管选哪边都得训练……」
「是没错啦，想要对神通姊将计就计，实在太有勇无谋了。」
不管怎么说，最后全员开始进行「充满自主性又愉快」的训练。这么一来，刚才的交谈就很接近某种仪式了。
「无论如何，接受神通姊的训练不会有损失。」
不知火稍微运转发动机并说著：
「毕竟还是只有训练，才能够提升自己的水平。」
「的确是这样，但我可没妳那么优秀啊。」
阳炎这么回答：
「还记得吗？我在第一次砲击训练时，可是缴出让人大吃一惊的低分耶。」
「当然记得，轻巡洋舰的姊姊们都异口同声惊叹，说这是吴的奇蹟与灾难。」
「不要连多余的事情也讲出来啦。之后因为接受神通姊的锻炼，所以成绩能够获得进步这点很好就是了。」
她的嘴巴噘成ㄟ字型。
「总觉得从那时开始就被盯上了。」
「阳炎妳总是说自己将来的目标就是神通姊吧？」
「她都不能理解我的爱啊。」
阳炎叹气说著。
这时，有别的舰娘发出提醒：
「不要讲奇怪的话，已经要出发了。前头由我担任，最后面是不知火。」
那名舰娘跟往常一样俐落地发出指示。
她是朝潮型驱逐舰的霞。有着看起来性格很强势的容貌，实际上脾气也很强硬。她也是第十八驱逐队的司令驱逐舰娘。
「抵达训练海域为止以单纵队航行，切勿随便缩短与前续舰的距离。还有……」
霞附加一句：
「如果自己有技术不好的自觉，就更该努力于训练，这就跟储蓄一样。只要现在辛苦点好好存钱，之后就会变成技术，而且还附带利息还给妳。」
「我知道。」
阳炎没有反驳，而是同意这句话。霞还有霰隶属于吴镇守府的时间都比阳炎长，好好听从经验人士的箴言绝对不是坏事。
而且训练如同储蓄这件事，阳炎早已亲身体会过。自己那烂到不行的砲战技术之所以能进步，都是跟大家一起经过严苛的训练所累积而成。这点不只是她，所有驱逐舰娘都很清楚。
不过就算有这种自觉，也不代表训练可以变得比较轻松。
抵达训练海域的时候，神通对大家宣布：
「中午以前将进行舰队运动、砲击战、鱼雷战，就用这个顺序重复训练四次。」
听到四次这个数字，让驱逐舰娘们差点昏过去，但神通无论如何都不可能减少训练次数。
「进行舰队运动时要随时保持最大战速，请千万不要停下来。霰，妳知道不停止航行的理由是什么吗？」
「因为要设想为处于敌方掌握制空权，遭受到航母攻击的情况……」
「正确答案。为了奖励妳们，舰队运动请以之字运动进行。」
驱逐舰们再次差点就要昏倒，神通则笑着说：
「看到妳们那么开心，身为水雷战队旗舰的我也很高兴。来，开始吧。」
神通以下的驱逐舰娘们，排成纵向一列开始进行舰队运动。
运用宽广的海域，以最大战速冲刺而过。在向左与向右转舵的同时，也不停进行锯齿状的航行。这项目结束之后就开始砲击训练。往标的物航行的同时进行射击，四次之内没有产生交叉就要重新来过。
以鱼雷进行的袭击训练也是类似的状况，但没有使用装填炸药的实弹弹头，而是以训练弹头进行。远距离与近距离各实施两次。因为没有诱导装置，所以基本上是以打不中目标为前提，但是没有命中的鱼雷就得自己去捡回来。昂贵的鱼雷可绝对不能弄丢。
她们就这样毫不休息地持续进行训练。
第一轮时还算轻松，从第二轮开始，疲劳就逐渐累积；第三轮时身体开始摇摇晃晃；第四轮时，意识已经陷入朦胧。因为每次都以最大战速航行，全身都必须使力。特别是舰队运动都会紧张地避免发生冲撞，双脚经常会疲惫到开始颤抖。然后进入俗称「黄」到「红」的疲劳状态时，就会开始把胃里头的东西洒到海面上。
这时神通就会面带哀伤，或者满脸笑容地注视著这群舰娘们说：
「等妳们喂鱼喂完之后，我们就重新开始吧。」
她在这方面绝对不会手下留情。
最近的神通不会进行细部的指导，只会给予方向跟提示。这是为了让她们自己去考虑该怎么解决问题。因此不只是肉体，就连脑袋也很疲劳。然后驱逐舰娘们也深信只要能完成这样的训练，就绝对能够在战场上生存下来。所以抱怨连连的同时还是会继续进行训练。
「啊──好痛苦……」
休息时，阳炎用海水漱口，口腔里因此充满咸味。
「我的胃实在是永远无法习惯……」
「因为神通姊都把训练基准设定在稍微超出我们极限的地方……」
不知火这么说道，她也是满头大汗。
「没有发生事故，真是不可思议。」
「难道是施了什么魔法……」
霞从另一边过来，她果然也是整个人气喘吁吁。
「呼……那个人都有仔细看着我们，所以稍微乱来一点也不会出事。不过我们就顾不了那么多了……啊──好恶心，还是好想吐。」
阳炎整个人显得无精打采：
「运动量跟我们差不多，还能够进行安全管理……她到底是什么人啊……」
这时霰加入对话。
「她有说过，自己只有仔细注意不要发生事故而已……」
「有发生过事故吗？」
阳炎的问题让霰侧头思考：
「不清楚……」
「如果我们不用担心那就算了……话说回来，为什么妳都没事啊？」
阳炎这么询问。霰在训练过程中完全没有出现想呕吐的迹象，不只今天，而是一直如此。霰又再度侧头感到疑惑：
「这……很正常吧。」
「妳没吃早餐？」
「我有吃……」
「妳不累吗？」
「很累……差点就要昏倒了……」
虽然实在看不出来，但既然本人都这么说，就只能想像她其实也很疲劳吧。
霰从刚认识她开始就很擅长砲击，训练之后又更加进步。阳炎偶尔会有「她到底能进步到什么程度呢？」这种想法。只不过霰不太擅长对空射击，也许会把训练重点摆在那个部分。
「如果有敌机飞到吴这边，那就真是糟透了……」
她再次把海水含在嘴里漱漱口后吐出来，同时也终于冷静下来。
「对了。霞，我有事情想问妳。」
「什么事？」
霞虽然也把早餐全部还给地球，但身为向导的使命感，让她看起来不像差点就要昏倒。
「镇守府祭典的事情，妳应该有听说了吧？」
「传闻的来源不就是黑潮吗？」
「驱逐舰要做些什么呢？」
霞还有霰应该都经验过几次镇守府祭典。阳炎跟不知火就跟完全不清楚没两样，所以想早点询问要做些什么。
「如果是普通的镇守府祭典，就是帮迷路的小孩带路，还有管理展示舣装之类的。」
霞这么回答。
「啊，对了。还会依照舰种决定代表，就是类似执行委员的职务。」
「上次镇守府祭典时，驱逐舰的代表是谁？」
「是我。」
霞指著自己，让阳炎忍不住拍手：
「喔喔，好厉害。不愧是我们的司令驱逐舰。」
「那可不是什么好差事喔。」
「是用什么为基准选的？果然是因为很可爱吗？」
「妳在说什么蠢话啊？」
「那就是因为非常可爱喽？」
「难道妳都不认为是用能力来选评吗？」
阳炎稍作思考之后，用力击掌：
「原来是因为超可爱又有能力啊，真了不起。」
「给我把可爱这两个字拿掉啦！」
霞大喊著。
休息差不多结束了，不管什么事情都要在五分钟前就注意到是舰娘该有的基本习惯。所以就算不看时钟，也能靠身体感受到大概的时间。
「走吧。」
霞出声催促，于是大家鞭策起疲劳的身体。
抵达航行开始地点后，神通却表示「要移动去别处」。
「训练海域有其他舰娘过来，所以我们要稍微移动一下位置。」
仔细一看，海面上有好几个人影。等她们变大之后，就能够知道舰种。
「是轻航母……跟战舰。」
阳炎稍微有点惊讶地说著。
「是要跟我们一起训练吗？」
「不。只是因为那些姊姊们射程很长，不然就是有搭载舰载机，所以得把地方让出一些来才行。」
「喔……」
也不管已经说要移动了，阳炎一时之间还是不停看着接近而来的舰娘们。
战舰娘有两名，她们身上到处都有巨大的砲塔。这副姿态跟深海栖舰的战舰级不同，让人感受到一股信赖而非恐惧。只不过奇怪的是，她们左手装备着三角形的板子。
「是伊势姊与日向姊。」
不知火低声说著。
「那是航母甲板……？她们已经成为航母战舰了吗？」
「传闻说是最近接受改造……」
霰这么告诉大家。
航母也有两名，其中一名戴着形状奇特的帽子，穿着胭脂色的服装，手上还抱着巨大的卷轴。
另一名手上拿着弓，艳丽的黑发与精悍的眼神非常显眼。
「龙骧姊跟……祥凤姊？」
「是四航战。」
不知火回答提出疑问的阳炎。
阳炎没有跟这两位说过话。其实也没有跟伊势、日向她们交谈过，这点第十八驱逐队全员都一样。
对驱逐舰娘们而言，战舰跟航母就像是居住在天上之人。因为是跟深海栖舰战斗的决战兵器，所以不但接受精良的整备，宿舍的房间也很宽广。她们是被允许拥有这些权利的存在。
许多舰娘都憧憬那一击就能摧毁敌人的火力，其中也有想偷她们内衣裤来当作护身符的无耻之徒。光是身为无法接触的存在，就拥有无法估计的畏惧与尊敬。
像这样的战舰与航母正朝这边过来，这让第十八驱逐队的成员开始过度紧张。
「辛苦了。」
神通敬个礼，阳炎她们也一样慌张地敬礼。
「谢谢，妳们也辛苦啦。」
龙骧进行回礼，她讲的是跟黑潮一样的方言。
「抱歉，妨碍到妳们练习啦。」
「不会，我打算再一次就要结束了。」
神通这么回答，让龙骧露出意外的表情：
「怎么啦，还真早结束耶？」
「下午还会继续训练。」
这句话让日向稍微笑了一下：
「神通还是一样严格呢。」
「这很普通。」
神通很干脆地说著，日向则朝向阳炎她们问：
「是这样吗？」
「是，这是当然。」
霞比任何人都早回答：
「我们每天都过得很充实。嗯嗯，真的……非常充实。」
日向露出苦笑：
「不过，只要照神通说的去做就一定能存活下来，所以好好加油喔。」
驱逐舰娘们齐声回答「是」。
正当神通打算从这个海域移动时，她像是想到什么般开口说：
「如果方便的话，可以让这群孩子们一起参加训练吗？」
龙骧笑着挥挥手：
「免啦免啦，偶们如果参加神通的训练，可素会累死啦。」
「不，我是想让她们在近距离参观各位战舰及航母的训练。」
「怎么啦，妳们是水雷战队吧？难道要担任航母或战舰的护卫吗？」
「因为光是观看起飞程序，就能让她们学到东西了。」
「那样的话，好啊。」
龙骧同意了，日向也没有表达异议。
战舰与航母排成单横队，神通与第十八驱逐队则在她们后头列队。
「好啦，要开始喽。」
龙骧将卷轴打开，它瞬间化为巨大的飞行甲板。
她手上浮现蓝白色的火焰，一阵闪光后就出现复数裁剪过的纸片，它们在滑出飞行甲板的瞬间变化成了飞机。
飞机离舰起飞，翻转机翼后开始上升，这段时间花不到三十秒。
「哇啊……」
阳炎很佩服地看着。那小小的机体是战斗机，它们反复进行提升高度又下降的动作。
「龙骧很擅长像那样让舰载机快速起飞。」
这么说的人是祥凤，她站在阳炎的正前方：
「别看她那样，可是位资深舰娘喔。大家要好好参考。」
阳炎虽然很紧张，还是下定决心询问：
「祥凤姊是用怎么样的方式呢？」
「我是使用弓箭。」
她展示拿在手上的和弓（注：日本弓道所使用的，类长弓，在古代又称为「大弓」）。
「只要用弓箭发射出去，就会变化为飞机。」
「是这样吗？」
「我来示范一次给妳看吧。」
祥凤面向前方。
前面有漂浮的目标。那是作成深海栖舰形状的气球，被设计成只要破裂就会喷出浓烟。她把手从衣服的左边袖子抽出，露出肩膀。并且迅速瞇起双眼。
箭矢被搭在弓上。正当阳炎以为要拉弓时的瞬间，箭矢已经被射出。
这还只是第一箭。第二箭、第三箭在令人无暇喘息的情况下连续发射。箭矢在笔直飞行的同时变化为攻击机，就这样紧贴著海面飞行。
不久后，漂浮的目标被水柱包覆。过一会儿就传来破裂的声响。
祥凤露出有点不好意思的笑容：
「大概就像这样。」
阳炎在不知不觉间已经拍起手来了。
「好厉害……」
「起飞是靠速度一决胜负。听到发现敌方舰队的报告之后，就必须尽速让攻击队出击。」
「我是第一次在近距离看到，吓了一大跳。」
「毕竟我是轻航母，也还学艺未精。而且还有比我更熟练的人，是位叫凤翔的姊姊。」
祥凤说如果有遇到她，可以让她请吃些好吃的东西。
阳炎移动视线。位在祥凤左侧的伊势正打算让飞机起飞。
「今天不会发射主砲喔。」
伊势像是要讲给驱逐舰们听见般说明著。
「现在要进行搭载机的起飞与登舰。虽然妳们可能会觉得不够满足，不过忍耐一下吧。」
她说完「要开始喽」之后，就把飞行甲板举成水平。
升降梯部位升起，出现一台小型的舰载机，它借由弹射器的力量被发射出去。
装有浮舟的飞机先往下沉才接着开始缓缓上升，然后就这样开始飞行。
「是瑞云吗？」
不知火边用手遮住阳光边说著。
「这还是第一次看到。」
「我也是第一次喔，所以今天就是练习兼处女航。」
好几架瑞云在回旋后缓缓下降到海面附近，然后开始投掷某种东西。
接着海面隆起，喷发出爆炸的水柱。
「深水炸弹……？」
「没错，这是对潜训练。」
以战舰而言，航母战舰很稀有地能进行对潜水艇战斗。先不管实际上会不会运用，既然有这个能力，那么提升熟练度也不会吃亏。
「什么嘛，也让偶们看看啊。」
龙骧与祥凤来到这边，两人依旧让舰载机维持起飞的状态。
她们看着飞行的瑞云。
「喔，很赞嘛。刚出炉的新机体耶。」
「虽然是穿木屐，不过真是外型幽雅美丽的机体。」
祥凤也这么说著。水上飞机的浮舟，一般都以「木屐」当成俗称。两名轻航母舰娘都瞇起眼睛看着这架机体。
「不过我们终究还是战舰，砲击才是价值所在。就算搭载机体是全新的，对我们而言也是种复杂的心情。」
日向这么说著，伊势也表达同意。
「而且我们也还不太清楚该怎么运用才好，干脆全部卸下，说不定也是种好方法。」
「不过强力的大砲都优先配备给长门型和金刚型，应该已经没有多余的了。」
「都被拿到横须贺去了呢。」
正当她们开始讲些令人有点心浮气燥的对话时，龙骧插口说：
「什么啦，妳们的烦恼还真素奢侈耶。看看偶的机体吧，这可素老旧的九七式舰攻啦。古老到让人想哭了，那种飞起来摇摇晃晃的模样，根本就素迷路的老奶奶，光看着就好像要让心脏病发作啦。」
她所起飞的飞机从外观上看起来的确已经使用许久，比祥凤的机体还要有年代感。
这么说的同时，龙骧也瞇起眼睛看着机体飞行的模样：
「即使如此，用着用着也还素会开始疼惜起来，变得不会想更换。这还真素因缘啊。」
「的确是这样，我也不知为什么，就这样一路用到现在了。」
祥凤说著：
「不过，如果有天山或彗星或是传闻中的流星，我也会喜欢上那些机体就是了。」
「哈哈哈，装备当然还是新型的比较高性能嘛。只要用习惯就会喜欢啦。」
龙骧朝向伊势与日向那边说：
「所以啦，妳们也好好使用瑞云吧。偶想最后一定会舍不得放弃啦。」
两名战舰舰娘虽然露出苦笑，还是回答：「说得也是。」
当两名轻航母舰娘再度开始进行舰载机的起飞时，这次她们与伊势、日向一起进行对潜攻击训练。
海域开始变得喧嚣，这时龙骧回头说：
「抱歉啊，吵到妳们了。」
「我们受益良多。」
于是神通拍拍手说：
「好了，参观结束。我们也回去训练吧。」
她运转发动机：
「往其他海域移动，请各位跟上来。」
阳炎惶恐地询问：
「那个……现在已经中午了耶。」
「说得也是，等抵达下个训练海域就开始午休吧。」
「请问午餐要……」
「午餐马上就会过来了。」
正当第十八驱逐队的成员心想「这是在讲什么不可思议的话」时，海面的另一头扬起白浪，有舰娘正朝这边接近。
「偶把午餐带来啦～～」
挥手朝这边接近的人是黑潮。
神通笑容满面地说明：
「刚才我联络她拿过来的。」
「不过这里是海上耶……」
「当然要请各位在这里用餐。」
提出疑问的阳炎与驱逐舰娘们都哑口无言，而神通像是要更进一步追击地继续说：
「因为吃完之后就能立刻开始训练，所以下午我们来些更辛苦的训练吧。」
阳炎用手压住朝食道逆流的胃液，并且拉拉霞的袖子：
「喂……既然如此，要不要干脆拉那女孩一起参加？」
「妳是指黑潮对吧？我超级赞成。」
两人露出满脸笑容迎接黑潮的到来。
　　训练结束后，神通与第十八驱逐队返回吴镇守府。
因为下午也一路训练到日落，驱逐舰娘们可说是在疲劳的状态下又累积全新的疲劳。而神通也一起进行完全相同的训练内容，所以让阳炎她们边讨论说「那个人的身体到底是什么构成的啊？」这个话题，一边回去。
课业结束后就是入浴跟晚餐。接着是自由时间，也是最能让舰娘内心感到平稳的时间。通称第一士官次室的驱逐舰宿舍餐厅里头，挤满了取用晚餐的驱逐舰娘们。
把餐具摆在托盘上，排进拿取餐点的行列里。只要点餐的这边开口说想要多拿点食物，供餐这边就会把饭菜弄得堆积如山。因为这一行整天都需要动到身体，所以卡路里的消费非常激烈，不管怎么吃也不会胖。跟一般青春期少女完全不同的生活就存在于此。
阳炎狼吞虎咽地把今天的推荐菜单猪肉汤送进嘴里。
明明不用这么急着吃，但是在教育队养成的习惯已经改不掉了。那边有着吃得快的女孩子就比较了不起的风俗。而且今天的训练已经结束，不用担心被叫回去。
隔壁的不知火也用类似的速度在吃饭。但扣除掉没把手套拿下来这点以外，她用餐的方式都比阳炎来得文雅。
「然后啊，不是说要举办镇守府祭典吗？」
阳炎对不知火说著：
「果然身为驱逐舰，就必须来弄些豪华点的节目才好。」
「真是奇妙的发想，不知火觉得普通点就好。」
不知火回答，然后不时啜饮着绿茶。
「如果很不起眼地就结束，会损害驱逐舰的名声耶。上次镇守府祭典不就好像制作了名为46cm舰娘大砲的巨大人肉大砲，打算把舰娘们一个个发射到海上吗？」
「那时候能在即将发射前中止，不知火觉得真是太庆幸了。」
「之前就在的人真好，可以搞些气派点的活动。」
「节分活动似乎也要一起举办，妳去想想那边的活动如何？」
「还有这招啊。」
节分属于镇守府内部的活动，所以一般不会对外公开。也因为不需要对外的掩饰，每年都会举办别出心裁的撒豆活动。
「霞，节分要怎么弄啊？」
「这个嘛，最大的愿望就是不要当鬼。」
霞把白米送进嘴里并同时回答她，这让阳炎噘起嘴：
「认真点回答啦。」
「我很认真啊。」
「真的？没有想刁难我？」
这时阳炎好像突然想到什么：
「啊，我知道了，妳想要连我这份水果都吃掉对吧？」
阳炎用筷子夹起草莓，把它递到霞面前：
「嘴巴张开～～」
「妳在想什么啊？」
霞很露骨地表现出厌恶。
插图005
「妳这种拿东西喂别人的习惯，差不多该改掉了吧？」
「这也是种沟通交流啊。那不然，霰……」
这次她把草莓递给霰，她看都不看地默默用餐。
「大家都好冷淡喔。不知火，妳要吃吗？」
不知火不发一语地张开嘴把草莓吃掉，这让阳炎很满足。
「果然我的搭档永远都是不知火呢。」
「决定方式还真单纯。」
霞说道。
「用草莓来决定这感觉让人也难以释怀。」
「因为霞都不肯跟我商量节分的事情嘛。」
「妳明明每年都有参加吧。要记住的事情只有一个，那就是我们驱逐舰绝对不能当鬼……不过……」
「不过？」
「今年的节分是跟镇守府祭典一起举办，以前的例子可能都没办法参考了。」
「这么说也对。」
阳炎点点头，霞又继续说：
「节分先不说，说不定连镇守府祭典也都不会对一般民众开放。」
霞阐述自己的推测：
「毕竟跟外界的交流一旦搞砸，就会立刻上新闻。」
「我觉得跟外头的人一起参与比较轻松就是了。」
「就是叫妳在镇守府里头自己消解压力吧。」
「难道上头觉得我们有那么郁闷吗？司令官他几乎都不太会来探查基层耶。」
「一定是因为很忙吧，司令这个职位根本不可能会轻松。」
「是这样吗？我几乎没跟司令官讲过话啊。」
「那个工作绝对很辛苦。」
阳炎盯着这么说明的霞问：
「……听说霞每次遇到司令官都会马上开始痛骂他，这是真的吗？」
「妳为什么会知道？」
「霰告诉我的。」
一直沉默用餐的霰不断点头，这让霞瞪着她：
「竟然讲这么多余的事情。」
「因为霞以前都不信任上司……」
「妳很囉唆耶！」
霞打算遮住霰的嘴巴。阳炎则继续说：
「听说妳都说司令官是废物？还真有胆耶。」
「我还算好吧！这世界上还有驱逐舰会骂混帐提督耶。」
「那是谁啊？」
「不知道，只是有听过传闻。」
应该不至于会有讲出这种漫骂的驱逐舰吧，阳炎心里这么想着。
用餐也差不多结束，好几名驱逐舰娘已经开始收拾餐盘。
这时，有名戴着眼镜的舰娘从入口走进来。不管有没有看到那个身影，驱逐舰娘都有如弹跳般站起。
「没关系，请继续做自己的事情。」
可是驱逐舰娘们不肯坐下，她面露苦笑说：
「各位请坐。」
这样大家才终于肯坐回椅子上。
第一士官次室变得寂静无声。
这位女性是轻巡洋舰大淀，担任吴的祕书舰。被评价为连一块螺丝垫片的下落都能掌握住的就是这个人。
吴原本没有固定的祕书舰，而是由许多不同的舰娘轮流担任。虽然只有很短的期间，但不知火也曾经担任过。这是想要尽量让许多舰娘获得担任祕书舰的经验，同时再加上工作量实在太庞大，找不到适合人选的关系。但是自从大淀就任之后就不再有这情况。她充分发挥处理事务的能力，将停滞许久的文书工作全数解决，甚至还传出「她到底是什么时候睡觉的？」「其实有两名……不，三名大淀存在」这类的谣传。
然后她也是对驱逐舰娘而言，比恶鬼还恐怖的轻巡洋舰娘之一。大淀不会愤怒或哭泣，反而令人感到沉静，但全身上下却会散发出令人畏惧的气围。于是「经过祕书舰室前时，要安静并迅速通过」这句话甚至成为一种标语。
驱逐舰宿舍是驱逐舰娘的圣域，能够进入的，只有特别获得许可的舰娘或是祕书舰而已。而这位大淀现在来到这里就代表必定有什么重大的事情，自然会弥漫紧张的气氛。
驱逐舰娘的视线集中在大淀身上，她展露笑容：
「没事，不是什么紧急的事情。」
现场气氛没有缓和下来，大家反而想着接下来会宣布什么而紧绷著身子。
「我想大家也已经听到传闻，下个月决定举办镇守府祭典。到去年都有举办的节分活动也将纳入镇守府祭典的一部分。」
因为真的不是紧急的事情，第一士官次室内终于转为安心的气氛。
大淀更进一步说明：
「关于时程方面，并没有部分传闻所说的不对一般民众开放。」
不愧是祕书舰，就连驱逐舰内的谣传都掌握住了。
「首先第一天将进行节分活动，隔天则是一般开放日给外界的人进来参观。镇守府祭典就只在这两天举办。」
有些驱逐舰娘们开始窃窃私语，这样的日程有点少。以前就算没有节分也有两天，还曾经有连续举办三天的例子。
「虽然今年也有中止举办的意见，但也有期待这项活动的舰娘，所以跟提督商量过后决定重新举办。只不过毕竟是这种时势，也有人认为各地分散举办只是浪费预算。因此我们决定第二天的一般开放日将从各个镇守府招集舰娘，只在吴这里举办镇守府祭典。」
驱逐舰娘们不禁发出惊讶声响。
镇守府祭典往例上都是由各地举行。不只是所谓的「镇守府」而已，「警备府」或「基地」、「港湾」也都会实施。祭典内容也会活用各个地区的特色，尤其是招待客人的餐点大多都是充满当地乡土特色的料理。
如果只有吴举办也就罢了，但是要从各个镇守府招集人员过来的话就另当别论。如果活动内容太无趣或是推出餐点太难吃的话，恶评就会传遍全国。
驱逐舰们的惊叹声告一段落之后，大淀继续开始说明：
「希望各位在活动期间不要引发纠纷。还有，镇守府祭典将从各个舰种里选出一名代表加入执行委员会里头。虽然我觉得交由各位投票决定也没问题，不过距离活动开始已经没多少时间，因此就由我们直接决定。」
驱逐舰娘们再度紧张起来，大淀迅速地环视第一士官次室。
「阳炎。」
突然被叫到，让阳炎慌忙站起来。
「是……是的！」
「恭喜，妳就是代表。」
她立刻陷入呆滞，紧接着感到一阵惊愕：
「咦……咦咦！由我担任？」
「是的。」
「不，怎么会……我什么都不知道……」
「详细的内容之后会以书面交给妳，到时请务必熟读，这也是代表人员的工作。下周将会进行节分的抽签，也麻烦妳决定一下那边的代表。」
大淀接着说完「以上」作为结尾。
驱逐舰娘们很自然地站起，目送她离开。接下来才又放松坐下。
第一士官次室内开始喧嚣，几乎所有人都对镇守府祭典的实行表达赞同。因为驱逐舰娘最喜欢这类活动。谣传说今年连节分活动都要中止举行时，有许多舰娘显得很不甘心。
可是只有吴要举办的话，责任就很重大，尤其是对阳炎而言。
她在大吃一惊之后把餐后的茶喝下去。
「……为什么是我啊。」
因为没有人回应，她又再低声说一次。这次终于有霰肯回答她：
「谁知道呢……」
「不是应该找有经验的驱逐舰来担任吗？就算想要让人轮流也……」
「也许是觉得阳炎很适合吧……」
「这是谁去教唆的啊？」
第一士官次室里看着阳炎的视线，混杂着「好像很辛苦」跟「妳可别失败喔」这些意念。共通点就是都觉得这是意外的人选。
「霞，快帮帮我。」
「帮什么啦？」
「我这个重要的伙伴正陷入痛苦之中啊。」
阳炎露出楚楚可怜的模样，紧缠着自己的司令驱逐舰。霞虽然个性冷淡嘴巴也恶毒，但还挺会照顾人的。能担任旗舰也是因为这部分的理由。
但是她这次摇摇头：
「这能学到很多，妳自己一个人试试看吧。」
「咦？难道妳希望我失败吗？」
「怎么可能，我是说这种职务还是经历个一次会比较好。」
「要吃草莓吗？」
「不要。」
接着，阳炎将悲伤的视线转到霰身上，可是对方不动如山。这种互瞪的对决不可能赢过，于是她放弃改看着隔壁的舰娘。
被看着的不知火轻轻点头：
「如果不知火适合的话，随时都能帮忙。」
「太棒了！」
阳炎搂住不知火：
「果然我只剩下不知火能依靠，要吃草莓吗？」
「刚才吃过了。」
「不知火最棒最喜欢妳了，真是超级可爱，跟某艘冷淡的驱逐舰完全不同。」
「要讲坏话可以去别的地方讲吗？」
嘴巴噘成ㄟ字型的霞说著，阳炎听了快速挥挥手：
「骗妳啦。我也喜欢霞，也喜欢霰，最喜欢大家了。」
霞以半带傻眼的眼神看着如释重负，好像松了口气的阳炎。
「……真的陷入无法解决的情况时，我是会帮忙啦，不过不知火也不要太宠阳炎喔。」
不知火没有回答，阳炎则是笑嘻嘻地把剩下的茶喝光。
　　入浴跟晚餐结束后就是正式的自由时间。虽然也有人会在自习室唸书或是把舣装借来练习整备，但大半的人都在房间里无所事事，不然就是留在变成聊天室的第一士官次室里看电视。阳炎待在房间里。她坐在双层床上，双脚晃来晃去地沉思著。
代表到底要做些什么才好？身为驱逐舰娘的代表，想必不能失误吧。毕竟还得跟战舰或航母的姊姊们交涉，如果搞出什么蠢事就会成为一辈子的污点。不只如此，也许还会招致其他驱逐舰的怨恨。
当初虽然很动摇，但是有不知火陪伴，心情上就轻松了。绝对要尽力办好。
「不知火啊，镇守府祭典能够办到多夸张的程度？」
「我想参考过去的例子会比较妥当。」
「这么说来，果然还是舰娘大砲……」
「我觉得办些不会上新闻的活动比较好。」
不知火先发制人，让阳炎咂舌了一声：
「还是去问霞比较快，毕竟她是之前的代表。舰娘大砲说不定也是霞的主意。」
「这就不清楚了。」
在交谈之间，房门在没人敲门的情况下打开。进来的人是黑潮，她带来一个小小的纸袋。
「哎呀哎呀，阳炎竟然会被选为代表，这还真素辛苦耶。」
她讲著讲著，同时拉出椅子坐下：
「不过成为驱逐舰的代表素种名誉，加油啦。」
阳炎板起脸说：
「讲得事不关己似的……妳明明也接受神通姊的训练了，却还挺有精神的嘛。」
「因为只有下午被操到啦。」
黑潮所属的驱逐队虽然只有她自己一个人，但还是非常出色，并且以神通的部下身分接受训练。今天早上因为有其他事情所以逃过一劫。
「黑潮也来帮忙镇守府祭典嘛。」
「素没关系啦，不过霞有没有说要妳自己一个人去弄？」
「妳还真清楚耶。」
「总觉得她会这么说啊。」
黑潮哈哈笑着。
她从纸袋里拿出橙色的水果，然后递给阳炎：
「来，素昨天的回礼。」
「伊予柑……」
阳炎接下水果：
「妳是从哪里弄来的啊？」
「偶拿昨天的饼干跟别人交换，然后换啊换啊就变成伊予柑回来了。」
「还真奇怪。」
「这很吉利耶，就素所谓的好预感嘛（注：「伊予柑」的日文读音跟「好预感」相近）。」
「我又不是考生。」
阳炎在接受舰娘适应性测验时也没去搞些祈求好运的事情。虽然适应性跟运气在这类测验之中很重要，但是为此慌张也没用。也许是没有慌张这点奏效，她轻松合格了。
不过毕竟是别人给的东西，还是要心存感谢地收下。
这时似乎又有人来到门口，不过这次有敲门。
说声请进之后，戴着长帽子的舰娘，也就是霰走进房里。
不知火很不可思议地询问：
「怎么了吗？」
「好闲……」
「霰会闲到发慌还真是稀奇耶，霞她人呢？」
「被大淀姊叫去了……」
这时阳炎比不知火还要惊讶：
「啊呀……发生什么事了吗？就只有她们两个人？」
霰摇摇头否定：
「神通姊也在……就大淀姊跟神通姊跟霞三个人……」
「好猛喔，简直就是人类最后的末日嘛。」
阳炎低声说：「希望她能够活着回来。」
霰脱下帽子在地板上坐下。
房间已经很窄了，挤进四个人以后更显狭小。室温也因此提升，所以不知火稍微把窗户打开。
阳炎对霰说：
「妳知道代表要做些什么事情吗？」
霰虽然暂时沉默不语，但不久后回答：
「……我想……应该不需要做些太奇怪的事。」
「什么嘛。」
「就只有要扛起责任而已……」
「那样也是下下签啊，霞之前都做些什么？」
「驱逐舰主要都是打杂……总之不要出错就好了……」
照这样听来，似乎是进行后台工作居多。尤其是有客人的情况下更是严禁失误。
只不过这次还要兼办节分，就变得比较麻烦。
「那个要全员参加吧？」
「我想会需要……负责扫豆子的人……」
「原来如此……霰搞不好意外地适合这种工作？」
霰摇摇头说：「阳炎比较适合……」
这时，房间的门被敲响。
「可以进去吗？」
「可以呀。」
阳炎回答之后，霞打开房门走进来，
她前脚才刚踏进来，脸上就皱起眉头，然后往室内环视一圈：
「干嘛啊？四名女性在一起却没事干吗？」
「已经变成五个人喽。」
阳炎回嘴说著。已经很狭窄的房间还塞进五个人，现在连站的地方都没有了。
霞把拿在手上的信封交给床上的阳炎：
「大淀姊给妳的礼物，有写驱逐舰代表该做的事情与规则。」
「谢啦，被叫去的理由就是这个？」
「祕密。」
她把身体靠在置物柜上：
「还有，她们说节分的抽签代表要在后天之前选出来喔。」
「那个啊……」
阳炎把脸埋到床铺的枕头里：
「反正适合的人选也只有一名而已。」
她把手伸进信封发出沙沙声响，接着将文件取出。
上头密密麻麻写着关于镇守府祭典营运上所必须执行的事项，的确很像大淀一丝不苟的作风。但并不难阅读，因为是依照顺序书写，所以很好理解。
阳炎先大致看过后说：
「杂事真的很多……霞，到时我得一直被关在执行委员会的房间里吗？」
「没那种事啦。其实还满自由的，而且还得参加节分活动啊。」
「带宾客参观呢？」
「大人物是由重巡以上来应对，所以跟我们驱逐舰没关系。外部停车场好像要外包给业者弄。一般游客也只要用看板就好，主要是迷路小朋友那一类。最麻烦的是醉汉，如果跑来跟我们吵架会很棘手，要是我们觉得很囉唆就把砲口朝向他们，也会演变成严重的问题。」
「这部分的应对技巧有没有写在上头呢……啊，有了。」
「大淀姊的话，一定会预想到发生纠纷时的状况吧。」
「嗯。哎呀，无论如何，霞肯给我建议真是帮了大忙。」
霞惊觉之后，把头甩到另一边：
「没……没什么啦，不过就这点程度，也没什么好藏私。」
「我能有个好学姊，真是幸福。」
「妳总有一天也会带到学妹，而且说不定还会当上向导舰，可要好好干啊。」
「哈哈，暂且还不会有吧。」
阳炎没有想过这方面的事情。边接受训练边与深海栖舰战斗，她认为生活就是重复这些动作吧。遥远的将来虽然还不明了，但现在吴的天空与海洋还跟自己很合得来。
霞听完说声：「真是的……」
「霰，差不多该回去嗅。」
「嗯……」
霰站起来，跟霞一起回到自己房间。
两名朝潮型离开之后，黑潮开口说：
「什么啊，霞也很在意大家的情况嘛。」
「虽然嘴巴很坏这点有些美中不足，但她是很棒的司令驱逐舰喔。」
不知火也表达同意：
「只不过，她也有害怕寂寞的一面。虽然现在脑海里都被旗舰的职责给占满，但如果卸任，搞不好就会因为无事可做而变得消沉。」
「那样的话，不知火好好关照她就没问题啦。」
阳炎边翻阅大淀给她的文件边说著：
「霞如果变得只剩自己一个人，似乎真的会哭出来。这点我也有同感。」
「不知火光是照顾阳炎就没空了。」
「原来我已经在接受看护啦。」
「阳炎都不肯看护不知火，这点让不知火稍微有些不满。」
「我不是都一直有在陪妳吗？」
「请再多陪我一点。」
「好啊，交给我吧。」
阳炎这么回答。听到这句话，黑潮笑着说：「妳们还是这么要好耶。」
　　○
　　「什么？吴？」
驱逐舰曙直接露出厌恶的表情。
跟她说话的潮，身体因此颤抖一下。横须贺镇守府办公大楼的屋顶吹着强风，让两人的头发与制服都随风飘扬著。
潮再次开口说：
「嗯……因为吴要举行镇守府祭典，我们似乎也得过去。」
「为什么要在那种乡下地方举行啊？」
「这就不清楚了……」
潮也是今天早上才知道。早餐后从驱逐舰娘的朋友那边听说，才因此大吃一惊。几乎都是自行中止的镇守府祭典要在吴举行虽然让人吓一跳，但是要从横须贺派遣参加者前往这点更令人讶异。
曙似乎也不知情，不过这在某种层面上是当然的结果。毕竟跟她说也只会被回以别扭的话，所以谁都不肯告诉她。
「祭典这种东西，不办也无所谓吧？更何况还得特地移动到那边。」
曙感到很可疑地说著：
「其他驱逐舰很想去吗？」
「大家都很期待。」
「真是白痴，根本就是浪费燃料。」
「因为大家都很喜欢祭典嘛。」
「不过这点小事就这么高兴，所以驱逐舰才会被用过就丢嘛。稍微去抱怨一下如何？」
受到冷淡的回应，让潮一直不知所措。
曙总是这样子。态度恶劣而冷淡，嘴巴也恶毒，还会频繁顶撞他人，因此所有舰娘都对她敬而远之。
今天她显得更加冷淡，这应该不是因为强风的关系。潮下定决心，战战兢兢地询问：
「这说不定等同休假……」
「这不用管。」
「咦……」
「被选为成员就去，没被选上就不去。只是这样而已。」
潮轻抚胸口。
「太好了……那我去拜托上头选我们去。」
「啊？为什么要这样？」
虽然曙这表露无遗的不满态度又让潮开始胆怯，但她总算是硬撑住地回答：
「我想说，如果去参加祭典，能让小曙的心情好转就好了……」
「少在那边多管闲事。」
她用严苛的语气说著，让潮整个人都缩成一团：
「可是……」
「没什么好可是的，别来烦我。」
接着曙就把头甩到另一边。
潮静静地离开办公大楼的屋顶。只不过，她已经在内心决定，要去拜托祕书舰选择曙为成员了。
　　○
　　西南方的暖锋朝佐世保港吹来。天气预报说会有降雨，水平线附近也总觉得好像有些云雾出现。
隶属于佐世保镇守府的睦月型驱逐舰长月正在栈桥上眺望大海。
因为才刚结束训练，身体各处都还嘎吱作响。舣装也是类似的情况，如果不频繁进行整备，马上就会开始闹别扭。为了避免生锈，她心想等等得用水好好清洗才行。
「咦？长月还不回宿舍吗？」
背后传来叫她的声音。
转头一看，同为睦月型驱逐舰的皐月正好经过。
这两人都隶属于第二十二驱逐队，从早上就一起进行相同的训练内容。
「嗯，我在复习刚才的训练内容。」
长月看着大海说著：
「不能为训练而训练，得要为自己训练才是正途。」
「嗯～～可是长月妳今天的砲击成绩也很不好呢。」
「……不要讲得那么直接。」
长月沮丧地垂下肩膀：
「为什么砲弹会那么难命中，连我自己也觉得是个谜团。」
「不是打中标靶而是打中文月这部分也一样呢。」
「如果地上有洞的话，我好想钻进去……」
「不过我的成绩也很差啊。」
皐月露出苦笑并来到长月身旁，两人一起看着大海。
插图006
「为什么砲击会那么困难呢？」
「就是说啊，我觉得再简单一点也不为过啊。」
「要先看自己的速力，然后判断敌舰的速力，还有距离跟方向跟风力……要考虑的事情也太多了。」
皐月开始抱怨。驱逐舰砲击时所要考虑的变数其实没有战舰那么多，发射一次之后，只要慢慢修正大概都能解决，不过依旧是很麻烦的行为；然后这两人都不太擅长这件事。
「皐月到了训练后半，精准度就会降低呢。」
「嗯，因为我体力很差啊。」
长月的话，让皐月很不好意思地回答：
「我就是会喘不过气来，这算是睦月型的宿命吗？」
「我也是睦月型，文月也是，但却是这种成绩……」
该说是各舰的差异吗？虽然只是微妙的差距，但有时在训练或战场上就是会变得很明显。这种状况被认定是所有舰娘都会发生的问题，也被认为性格与精神状态是主要起因。
「看来得要有睦月型就是缺陷舰的自觉了……」
「但是菊月跟如月就有好好发挥实力，说不定只有我们不行。」
「这种结论更令人讨厌啊。」
都已经这么消极了，这下可会连半点救赎都没有。
暖风混杂着水气的味道，看来差不多要下雨了。
「对了，长月……」
皐月开口说著：
「我们这次似乎要去出差。」
「终于要被左迁了啊。」
「妳把情况想得太糟了啦，是大家要一起去吴喔。」
「牡蛎吃到饱的旅行啊……中奖的话要怎么办呢？」
「是要去参加镇守府祭典，其他地方好像也会有驱逐队到吴集合。」
「还真是气派。」
长月也已经许久没参加镇守府祭典。不只是佐世保，听说最近各地据点都已经不再举办。会在吴举行，还真是豁出去了。
「……吴能够让睦月型获得救赎吗？」
「为什么妳会这么消沉啊？」
皐月虽然讶异，但她当然也能理解长月想说的话。
「能遇见其他驱逐舰不是件好事吗？这算是增广见闻吧？」
「那边的驱逐舰都是最新型的吧，我们应该不会被看不起吧？」
「妳想太多了啦。大家都一样是驱逐舰，一定可以好好相处。」
皐月像是要鼓励她般说著，长月勉为其难地接受后站起身来。
雨滴开始降下，两人急忙站起来。文月也来接她们，于是三人一起回到驱逐舰宿舍。
 




第二章 右转舵（Starboard）

第二章 右转舵（Starboard）
　　吴镇守府隔天也依旧在进行训练。「持续就能化为力量」，会这么说的不只是神通，所有轻巡洋舰都会把这句化赠送给驱逐舰。
只不过还有别的工作等著阳炎，她必须以镇守府祭典的驱逐舰代表身分出席会议。一部分的训练也因此免除，的确可以说是赚到了。
当大家前往栈桥时，自己却往反方向走去。仿佛在说「那女人想跷掉训练吗？」的视线，老实说令她有点爽快。初次的会议就在吴镇守府办公大楼里举行。
带着些许紧张感走入办公大楼，会议室位于二楼。
会议室里没有人在，阳炎是第一个抵达的人。总之她就先在入口附近的下座坐下。
稍等一会儿后，各舰种的代表人员接二连三入场。阳炎每次都站起来迎接她们。
最后一个抵达的是祕书舰大淀，她对全体人员行个礼：
「各位辛苦了，让我们开始吧。」
因为是第一次，所以全员先自我介绍。
战舰的代表是伊势，航母是龙骧。这两人因为一起进行过训练，所以并非不认识，让阳炎松了口气。
重巡洋舰则是第一次见面的人，她说自己的名字叫最上。
「妳就是阳炎吧，请多指教。」
有如少年般的说话方式，让阳炎有一瞬间产生动摇。
正确来说，最上是由重巡洋舰改造而成的航空巡洋舰，能够搭载复数的水上飞机，跟伊势是类似的立场。
轻巡洋舰的代表由大淀兼任，会议的主持也由她来进行。
大淀宣告：「现在开始讨论议题。」
在她的主持下，会议流畅地进行。毕竟举行提督之间的会议时，大淀也会同行并担任司仪，这也是理所当然。再加上事前发给大家的文件上也都有记载注意事项，所以甚至没有发言询问的必要。
「……镇守府祭典的一般公开活动，目前规划跟上次相同的舣装展示与航行展示。展示用的舣装将利用存放在工厂的剩余装备，不需要借用到各位的舣装。」
会议静悄悄地进行。由于程序非常流畅，内容也很自然地记到脑海中。
各舰种所负责的事务也一个个决定好。
「吴镇守府的名产摊位这次也会开店，麻烦各位依照舰种准备进行选拔。」
这是由舰娘制作料理来招待一般客人的摊位。不同的舰娘都有各自的特色，所以这摊位经常会大排长龙。
「我们推出咖哩好了，就请铃谷来做。」
最上如此说著，让龙骧有点意外：
「怎么啊，铃谷原来喜欢做菜啊？」
「她会喜欢做菜吗？」
「原来妳不知道喔。」
「我想一定很擅长啦，一定是这样。」
最上若无其事地回答。
大淀翻阅文件：
「因为是联合祭典，所以各个镇守府都派舰娘前来。大致上是以横须贺、佐世保、舞鹤、大凑这个顺序分批过来。虽然可能会请重巡洋舰们负起迎接的任务，还是要多多麻烦各位。」
「这点小事没关系，是在当天抵达对吧。」
「不是的。横须贺与佐世保的部分战舰、航母会在前一天抵达。」
「哦～～为什么？」
插图007
「这是为了跟吴的主力举行联欢，增进双方的合作关系。两边的提督也会在前一天就抵达。」
大淀对最上说著：
「还有，为了迎接这些人员，战舰与航母宿舍将提供部分的房间。另外当天也请开放餐厅，各个宿舍请事先进行清扫。尤其是老鼠、蟑螂等务必彻底驱除。」
不管是哪边的镇守府，都会预想到将来的人员扩充而事先预留较多的宿舍房间。因此即使要迎接外地客人也不会发生状况。但这如果是位于外地的港湾，立刻就会有居住空间不足之类的问题产生。
「请问……可以发问吗？」
阳炎紧张地举起手，大淀也看着她：
「请说。」
「前一天抵达的客人们，也会参加节分活动吗？」
「不会参加，不过她们希望能够观战。」
阳炎大吃一惊：
「那个……但这是吴镇守府的节分……」
「不需要有所顾忌。」
大淀说道，看着这段对话的最上与龙骧笑了出来。
「既然是对方的希望，那就要好好表现才行。」
「对呀对呀，该发挥驱逐舰的本领啦。」
「……我明白了。」
阳炎心想这下该作好觉悟，因为吴的节分活动稍微有点特殊。
大淀再度翻阅文件。
「对了。在部分舰娘的强力要求之下，我们决定在镇守府祭典里再次举办骑马战。」
伊势低声说：「哦？」
「这真的满久没举行了呢，以前甚至是每个季节都举办一次。」
「因为有其他镇守府的人前来，我们判断很适合借由这个机会重新举办。」
伊势似乎很满意这个说明而点点头。龙骧与最上则各自开心地说：「这下子可不能错过。」「看来会很热闹啦。」这些话。
阳炎不太清楚这是什么情况。到吴就任之后，她从来没有看过骑马战这个活动。
伊势对阳炎开口：
「妳们是主角喔。」
「我们……是指驱逐舰吗？」
「这是镇守府名产，驱逐队骑马战。」
伊势看来相当期待，龙骧与最上也在一旁笑着。
阳炎还搞不清楚状况，依旧处于愕然的状态。
于是大淀进行说明：
「我们会以驱逐队为单位编成骑马队，让各个镇守府来进行对决。借由夺取的头巾数量来竞争，跟一般运动会的骑马战没有什么差别。」
「啊，是这样子吗？」
「我想一定会很热闹。」
不知为何，这话听起来别有含意。
话虽如此，既然要从其他地方邀请驱逐队来进行骑马战，这当然会让人鼓起干劲。驱逐舰大多都很喜欢各种庆典活动，而且还说这是以前每个季节都会举办的活动。只不过，大淀的嘴角虽然充满笑意，却让人觉得不太对劲。
再来就是些细微的项目，有好几项决定留待下次会议讨论后就散会了。
　　回到驱逐舰宿舍时，刚好就是午休时间。因为训练而精疲力尽的第十八驱逐队成员出来迎接她。
「欢迎回来，很愉快吗？」
霞这么询问，阳炎急忙否定说没这回事。
「我紧张死了。」
「我想也是，是我的话，大概已经昏过去了。」
「因为都是些大人物嘛。妳们那边呢？」
「天气比昨天恶劣，海浪也很高，让神通姊显得心情愉快。不过黑潮就晕头转向了。」
「跟平常一样。」
这就是驱逐舰的日常。
大家到齐后就去吃午餐。她们没有因为是中午就随便吃一吃了事，而是选择份量十足的炸猪排。这时候其他驱逐已经开始用餐，所以阳炎她们光是找空位就费了一番功夫。
「我去参加会议啊……」
阳炎开口讲著：
「里头不是有提到这次的镇守府祭典，会从其他地方请人过来吗？所以横须贺与佐世保的人也要参观节分活动喔。」
霞在炸猪排上淋满酱汁，同时回答：
「真是超乎常轨。」
「横镇难道没有节分吗？」
「那边的祕书舰听说很正经，所以可能不会举办活动吧？」
「很正经？我听说是个飘来飘去，让人摸不清底细的祕书舰耶。」
「那是什么像幽灵一样的人啊？」
霞把面衣已经变黑的炸猪排还有高丽菜同时吃进嘴里。
不知火虽然默默用餐，但好像想到什么而开口说：
「这么说来，所有驱逐舰会在镇守府祭典到齐吗？」
「我想应该不会所有人都来，毕竟可能会紧急出动。也有提到战舰跟航母们不会全体集合，所以驱逐舰应该也只有一部分吧。」
阳炎边回答边补充说明：
「即使如此数量还是很多，这明明不是观舰式啊……」
「也会有不认识的人呢。」
「要不要干脆发名片？」
「单纯打招呼就好了吧。」
不知火感到愕然。
「这么说来……」
很稀奇地，霰自行加入对话：
「讲到驱逐舰集合，我就想起来……有传闻说……吴的驱逐舰好像会有所异动……」
「什么，要变更驱逐队？」
阳炎的疑问让她微微侧头。
「也许是……可是，说不定不是吴要变更……」
「怎么回事？」
「好像说……是横须贺的驱逐舰不够……之类的……」
阳炎拿起蛤蛎味噌汤，发出啧啧声响地一口气喝光。这时她突然感到疑问，于是问说：
「等一下，那样子不就代表要调籍去横须贺了吗？」
「也许是……」
「谁要去？」
「这就不太清楚……」
看来霰也不太清楚详细状况。
舰娘各自都有「舰娘户籍」存在，会隶属于哪里的镇守府是已经决定好的事。因为行政上的关系，设籍的镇守府每个月都会发出薪水。
不过也当然因为出差之类的关系，会使得起居地点不停改变。这就像是舰娘的宿命，也可以说镇守府之间的舰娘借贷已经常态化。这种情况下虽然也不会改变设籍地点，但其中也会有因为调籍而变更隶属地点的例子。这样一来，支付薪水与缴纳税金的地点也会改变。
也就是说，自己就会变成跟过去所在的地方毫无关系。即使是短时间的调籍也会断绝关系，变成别人家的小孩，所以这可不能漠不关心。
「横须贺的驱逐舰真的会不够吗？实在很难想像那边的数量会比吴还要少。」
这句话是不知火所说，就连她也会积极参与这个话题。
霰再度歪著头：
「……横须贺……是攻略深海栖舰的主力……也许有多少都不够……」
「一般来说，应该会想要战舰或航母才对。」
「有同感……可是，上头高层的想法就不清楚了……」
这真是合理的回答。
餐桌上的气氛暂时陷入沉默。虽说只是传闻，但大家都想成是自己会遇到的事情。这件事就是跟自己如此接近，也伴随着寂寥。
「好啦好啦，稍微开朗一点吧。」
霞用筷子的尾端敲敲桌子：
「又不是死了亲戚，老是在意这种传闻可受不了。」
阳炎看着她问：
「霞没有听说过驱逐舰要调籍的传闻吗？」
「当然有听说过，这传闻有一段时间在司令驱逐舰之间蔚为话题。我们还因此一个个被大淀姊叫去。」
阳炎想起之前只有霞被叫去的事情：
「有被问什么事情吗？」
霞板起脸说：
「不管怎么样，这点我都不能讲啊。」
「稍微透漏一点嘛。」
「要是讲出来，大淀姊一定会突然从哪边冒出来啦。妳认为那个人会放过这种事情？」
「完全不认为。」
不只是备品的去向，就连流言蜚语也会传进大淀耳中。虽然大多都是听过就算了，可是如果出现会影响整体镇守府的谣言，她就会毫不留情地斥责。
「……不过，大概就是全体人员都有可能吧。」
「对象果然是驱逐舰啊。」
「算是吧。」
虽然有点暧昧，但霞所说的话也证实了霰的传闻。
阳炎皱起眉头：
「嗯……伙伴要离开，还真令人寂寞。」
「总比沉没要好多了吧。」
「不过还是会去很远的地方啊，大家都这么要好地打拼到现在了。」
「……我觉得……这是没办法的事情……」
霰这么说著：
「那也是驱逐舰的宿命……」
「妳有时候会比不知火还要铁面无私耶。」
而不知火本人再次沉默不语，她默默看着空无一物的盘子。
阳炎出声唤她：
「不知火？」
「咦……啊，抱歉。」
「妳果然也觉得同伴离开的话，会很寂寞吗？」
「不知火在想，如果阳炎离开的话要怎么办？阳炎能够在其他镇守府好好生活吗？」
「妳把我当成什么啦。」
阳炎有点不满，不知火继续说：
「早上起得来吗？会不会从床上掉下来？还有会自己洗脸吗？」
「我又不是小孩子！」
「说不定会把不知火忘掉，连信都不寄了。」
「会啦会啦，两个小时就会寄一次。」
「只有这样的程度？」
「一个小时寄一次。」
「这样还能妥协。」
不知火轻轻点头，阳炎则松了口气：
「这样我跟不知火的友情就永久长存了。」
「……妳们两个还是一样莫名其妙。」
霞傻眼地看着她们，阳炎则露出微笑。
「放心吧，我对霞也很挂心喔。因为感觉妳变成孤身一人时，就会哭出来嘛。」
「为什么我会哭出来？」
「霞在我内心是个虽然性格倔强，却很常哭泣的女孩子。因为那样子比较可爱。」
「不要擅自决定别人的个性好吗？」
「就拜托黑潮照顾妳好了。那女孩很开朗，也能让霞的性格变得直率吧。」
「我才没有性格别扭！」
霞发出抱怨，午餐就在此时结束。
　　下午就由神通进行训练。上午缺席的阳炎在神通说出「这是取回落后进度的好机会喔」这句话后，训练内容就比别人倍增，因此两度失去意识。
接着到了夜晚，接近熄灯时间的驱逐舰宿舍里，阳炎趴在床上点亮阅读用灯，翻阅大淀交给她的文件。
会议时也有感受到，这份文件有掌握到重点而且没有多余的修饰，整合得非常流畅。这部分也是祕书舰需要必备的技能吧。
看到这样的文件，就能痛切体认自己与对方的差距。虽然没有思考过到底会不会想成为祕书舰，不过终究不可能吧。
「不知火，妳还醒著吗？还是睡着了？」
「还醒著。」
床的下铺传来回答。
「不知火总是在想，如果睡着的话还是得回答『睡着了』才行吗？想必会被抱怨，说是被妳吵醒的吧。」
「抱歉。妳担任祕书舰的时候，是怎么样的情况？」
「很辛苦。」
她立刻回答：
「必须执行与必须思考的事情会一口气涌现。只要稍微有点停滞，各个部门就会表达不满，所以一切都要毫无错误地进行。」
「没有助理人员之类的吗？」
「有，可是大淀姊似乎自己一个人就全部搞定了。」
「真是怪物耶。」
阳炎把文件阖上：
「还会有其他地方是由驱逐舰担任祕书舰吗？」
「这就不清楚……说不定南方的港湾会有。」
「是谁啊。」
「记得名字……是……」
不知火稍微犹豫一会儿后，开口说：
「忘记了。」
「……不过，一定是名优秀的舰娘。」
也不是什么非知道不可的事，所以阳炎这么回答。
把文件收进信封，放到枕头边。
「话说回来，不管是节分也好骑马战也罢，为何都是些要驱逐舰上场的活动啊？」
「妳不喜欢这种活动吗？」
「是很喜欢啦。」
「不就是因为这样吗？毕竟驱逐舰经常被说寿命会比其他舰娘来得短。」
「这个正式的统计资料不是没有公开吗？」
「跟战舰之类比起来，性能比较低落也是事实。所以驱逐舰的使命，可以说就是要竭尽全力活在当下。」
这点阳炎也有实际感受。驱逐舰之所以喜欢能够引发骚动的活动，被认为是因为随时都与轰沉为邻的关系。其他的舰种与提督也很清楚，因此偷吃东西跟携带违禁品却又被放过的舰娘就属驱逐舰最多。由于是刹那间的人生，才要尽情享受当下的时光。
「虽说是联合举办，不过镇守府祭典之所以会再度举行，说不定就是像这样的理由。」
「为了我们吗？」
「这可能也是过度臆测。」
也许是这样，难得的活动如果不好好享受就亏大了：更不用说错过这次，也不知道下次什么时候才会举行。逮到机会就要突击，这才称得上是驱逐舰。
阳炎用力握紧拳头：
「好，镇守府祭典就好好加油吧！」
「就是这种气魄。」
不知火说著。阳炎重新坚定决心之后，就把阅读用灯关掉。
　　○
　　隔天早上。
在镇守府祭典之前，最重大的日子可以说就是这一天。驱逐舰娘们全部变得很神经质，吃早餐时也很难得地不太说话。
今天是节分活动抽签的日子。
一般来说，节分活动是伴随吆喝声撒出豆子，好驱赶鬼怪的行为。这能够避开恶灵招来幸运，但是在镇守府就有些不同。
首先这种场合下，所谓的鬼就是指深海栖舰以及各种不幸的事情。从眼前的敌人到舣装的突发状况，各式各样的灾难都被包含在里头。因此就产生了绝对要用豆子打中鬼的不成文规定，不然很不吉利。
节分的舞台是整个镇守府。扮演鬼的人要在正午过后到日落为止在镇守府用地里到处奔跑，想办法不要被打中。负责丢豆子的舰娘就要用尽一切手段把对方找出来丢豆子。因为不是只在一栋建筑物里，而是除了镇守府办公大楼以外的镇守府用地都能够通行。所以不管是逃跑的那一方还是要丢豆子的这一方，都会使出全力。
鬼是由抽签决定的。不管哪个舰种都有当鬼的可能性。然后无论是谁都可以对鬼丢豆子，所以有的时候还会发生驱逐舰对战舰丢豆子的情况。
喜欢参加活动的驱逐舰娘们会全神贯注也是理所当然。平常总是连去说句话都会犹豫，有如高岭之花的人们，现在竟然能对她们撒豆子。这是将日常的积郁……不对，这是展现亲暱之情的好机会。
此时绝对要避免的情况，就是自己变成鬼。那样就毫无意义可言了。所以如何不变成鬼，而是当上撒豆子这边，可说是最重要的课题。
抽签完全是乱数，还是在公开场合进行。这么一来，抽签代表就会自动决定是某些人。
「雪风！」
阳炎在第一士官次室大喊：
「黑潮，有看到雪风吗？」
「好像从今天早上就不见人影啦。」
「她人在哪里？有谁看到的话，不管用什么手段都要把她带过来！」
「偶也去跟大家说一声。」
传令迅速展开，大家开始在镇守府里搜索。平常驱逐队之间虽然会有竞争意识，但到这种时候就会展现完美无瑕的团结力。
阳炎型驱逐舰雪风虽然是个看起来还很天真无邪的少女，可是不但是天才，还拥有令人畏惧的强运。因为不管到哪种战场，她都能毫发无伤地返航，甚至有人提出「与其让她去战斗，还不如当成活神仙祭祀会比较好」这样的意见。
抽签是百分之百靠运气的对决，这么一来就该交给幸运舰上场。至今的节分都是由雪风抽签，每次也都能逃过扮演鬼的命运。
阳炎焦急等待发现雪风的报告。
「找不到耶。」
黑潮这么说著：
「她那种穿着打扮，应该会马上找到才素啊……」
「已经没有时间了。」
阳炎抬头看时钟。早知如此，就该在前一天逮住她，好好嘱咐一番，不过已经太迟了。
过一阵子之后，驱逐舰娘敷波跑进来。
她是个把头发绑在比较高的位置，个性似乎很强悍的少女。隶属于第十九驱逐队。
「阳炎，雪风不在吴里头喔。」
「为什么？」
「她好像被派去幌筵港湾出任务，暂时不会回来。」
「怎么会有那种命令啊！」
敷波似乎也对此感到疑问而四处探听，可是无论如何都无法掌握在这种时间点发出这项命令的理由。就算确定提督的命令是经由大淀所发出，但那个祕书舰也绝对不可能坦白讲出来。
「唔……这一定是哪边的舰娘在妨害我们……」
即使想抗议也没有手段，更没有时间了。
「必须决定其他抽签的代表……」
需要一个运气很好，而且在那种场合也不会胆怯的驱逐舰娘。运气与胆量都是重点。阳炎双手交抱在胸前思考候补人选，突然间她抬起头来。
现场所有人都注视著自己。
「怎么啦……？」
「阳炎去抽不就好了吗？」
敷波说著：
「妳都是镇守府祭典的代表了，就顺便去抽签嘛。」
「也太乱来了吧！」
「偶觉得不错哟。」
这是黑潮说的，她跟平常一样笑着：
「很合适啦。而且跟雪风一样素阳炎型，运气也一定很好啦。」
「妳自己明明也是阳炎型！」
她像是要寻求帮助般看向不知火。
不知火缓缓点个头：
「不知火认为很适合。」
「妳这个叛徒！」
「不知火永远站在阳炎这一边，请妳把这当成伙伴的建议。」
敷波也说：「快去吧，时间到了。」来催促阳炎。于是她下定决心跑出去。
　　决定鬼怪的抽签就在礼堂进行。既然要公开抽签，就会需要有一定大小以上的空间。
只不过，战舰跟航母其实都不会特地来旁观。那些舰种的舰娘们都很落落大方，就算要她们当鬼也无所谓。之所以需要宽敞的空间，是因为驱逐舰全部都会跑来观看。
现在驱逐舰娘也全部集合到礼堂来，大家都紧盯着签筒看。
这是一年一度，能够大摇大摆对上司砸豆子的活动。虽然跟镇守府祭典一起举办，但那样也无所谓。怎么可以放过这样的机会，于是她们为了把思念传达给代表抽签的人而聚集起来。
对抽签的人来说，这当然会成为一股压力。
「这是重大任务喔。」
「绝对不能抽到鬼喔。」
连平常不太交谈的驱逐舰娘都对她喊话，大家都很认真。
大淀跟往常一样到场后，为了让大家能听清楚而拿起麦克风。
「那么我们依照惯例，开始进行决定节分鬼怪角色的抽签。各舰种代表人员请上前。」
阳炎紧张地上前，从后头传来「加油」的声援。
战舰是日向，航母是祥凤，重巡则是最上，至于潜水艇就免除抽签。
当轻巡洋舰的抽签代表现身时，驱逐舰娘们传出喧嚣声。
代表人员是神通，这让阳炎不禁开口说：
「神……神通姊，为什么妳会来这种地方……」
「我觉得偶尔一试也不错啊。」
她缓缓露出微笑。
大淀宣告：「请各位依照顺序抽签，直到我发出讯号之前，请不要打开。」
阳炎刻意选择最后一个抽。如果是雪风，大概不管第几个抽都一样。但是没有去祈求幸运的阳炎，这次还是选择相信最后剩下的事物会带来福气这种没有根据的说法。
驱逐舰娘的集团不停传送「不要抽到鬼，不要抽到鬼」的意念，这跟杀气只有一线之隔。不管多么迟钝的少女都能借由全身感受到。
日向与祥凤接连抽签，最上则是很刻意装出犹豫的模样才抽。神通静静地把签拿在手上，最后才是阳炎。
她把手伸进纸作的箱子里，抽出剩下的一张。
「符合的签上有些著『鬼』字。那么，请各位打开。」
大家在大淀的讯号下一起开封。
阳炎的签上什么也没写。
「好啊！」
她忍不住摆出胜利姿势。驱逐舰娘们也发出「太好了！」「阳炎好棒！」的声音。她也回应这些声援，挥舞起纯白的签纸后，现场响起掌声。
大淀开口告诫说：
「请安静，抽到鬼的是哪一位？」
「是我。」
隔壁的人物举起手来，阳炎惊讶到把刚才对自己的赞赏都忘光了。
举手的人是神通。
　　轻巡洋舰扮演鬼的消息，让驱逐舰大吃一惊。
不知为何，节分的鬼大多是由战舰或航母扮演。可以对能够姿意运用最强力量的舰种丢豆子，也算是一种象征季节的情景。另一方面，几乎没有人记得到底有哪些年是由轻巡洋舰扮演鬼了。
「既然已经决定，那我们会确实扮演好鬼的角色。」
神通这么述说：
「这是除厄避邪的行事，也请各位不用客气。」
虽然是值得感激的话语，但是到底能不能如字面所说的一样照单全收呢？就算这话毫无虚假，也会让人过度解释。
「这真令人苦恼……」
在晚餐的座位上，阳炎低声讲了好几次相同的话。
「该像往年一样，还是该特别通融呢……」
已经有一部分驱逐舰娘惊喜于神通下达许可，于是开始研究最有效率的撒豆策略。一旦以轻巡作为对手，灌注的气势也完全不同。餐桌也直接变成举行作战会议的场所。
「我们可是神通姊的直属部下喔。如果镇守府祭典结束后，训练内容突然变严苛的话该怎么办啊？」
霞对陷入苦恼的阳炎回答：
「我想就算没有节分活动，也一样会变得很严苛。」
「这么说也是。」
神通绝对不会看当天的心情来改变对驱逐舰的态度。或者说，她无论何时都很严苛，就这点来说倒是让人很安心。
「……那就上吧。」
阳炎下定决心：
「放水的话，也会损害到驱逐舰的尊严。」
隔壁的不知火无言地表达同意。
「喂，阳炎。」
其他舰娘出声喊她，是从第十八驱逐队的桌子过来的敷波：
「快点成立节分的对策总部吧。」
「咦？」
「振作点，这是要让撒豆子发挥最大效果啊。」
「啊，对喔。」
阳炎点点头。
吴镇守府的用地将全部成为节分的舞台，所以必须收集情报。收集鬼的情报，从现在位置预测未来的位置，然后借由对策总部的判断来投入驱逐队。
近年来还导入军事运筹学（OR）的手法，在以格子为单位所区隔开的地图上写进各种情报。这么一来鬼那边也得采取相应的对策，派出搭载机掌握驱逐舰的位置，找出哨戒的漏洞藏身起来是基本常识。
「我会去借宿舍的空房间，就用那边当总部吧。然后去调度些地图跟白板，房间前面要二十四小时有人站岗，绝对不能让情报泄漏出去。」
「交给我吧。」
敷波点点头，接着回到自己的餐桌。收拾一下餐盘后，就边鼓舞著驱逐队边离开餐厅。
「嗯，果然吴的驱逐舰很值得信赖。」
阳炎满足地说著。
用餐结束，阳炎立刻去申请空房间的使用许可。
她对大淀表明的理由是「为了准备镇守府祭典而使用」，虽然没有说谎但也不是真话。接下来还必须订购大量的豆子，这也得申请预算。这部分要在会议上进行交涉。
接下来的日子里，会议与训练让阳炎的工作量大增。
一开始虽然还会为了不熟悉的任务而紧张，接下来马上就连紧张的时间都没有了。该执行交办的工作太多，让她无暇烦恼，光是完成眼前的工作就已耗尽全力。
这一天，会议室有文书工作在等著大家。
必须把握住各个镇守府的舰娘会有谁前来，而驱逐舰娘就是由阳炎负责。
「呃……确认驱逐队的所在地，然后掌握要来吴的人们……」
如果是战队的话就比较轻松，驱逐队因为数量众多所以很辛苦。依政府机关的规定就是一到十在横须贺，十一到二十在吴，二十一到三十位在佐世保。不过这也不代表会一直停留在该处，而是依照当时的战况而不停改变，必须一一联络确认所在地点才行。
在桌上打开驱逐队的文件，然后依序开始排列。
「十一、十二、十三、十四……没有十四，这是怎么回事？」
「那是空号的驱逐队，隶属船舰是零艘喔。」
一起进行作业的最上笑着告诉她。
这让阳炎把嘴巴噘成ㄟ字型：
「我还跑去找文件了耶，为什么会这样空一个舰队啊？」
「那就不太清楚了，如果很辛苦的话，我也来帮忙吧。」
「谢谢。不过，我想还是自己处里就好。」
阳炎认为这是驱逐队的事情，就应该由驱逐舰自己来解决。
「第一天要来的人已经决定好了吗？」
「嗯，我已经整理好了。」
最上面前堆起一叠文件，这让阳炎很吃惊。
「好快喔。」
「哈哈哈，因为很久以前有被叫去当过祕书舰嘛。」
「最上姊要自己去迎接客人是吧？」
「是我跟铃谷、熊野还有三隈，由最上型的四个人负责。最辛苦的应该是去迎接横镇提督的大淀姊吧。」
「为什么？」
「因为横镇的提督立刻就会想把舰娘挖角过去，妳知道扶桑姊原本是在吴吗？」
「不知道。」
「她之前是吴镇户籍的喔。可是却因为山城姊在横须贺，所以就用两个人在一起比较好这理由硬是被调籍过去。」
阳炎觉得还真是强硬。因为有听说过吴的提督对横须贺的提督很警戒的传闻，所以这件事也能理解。
讲到调籍，就有件想询问的事情。
正当想开口时，大淀就走进会议室。阳炎急忙站起来迎接她：
「在这里就不用每次都站起来了，现在的妳请集中精神，进行作业。」
「我明白了。那个……大淀姊，可以问妳个问题吗？」
这跟与重巡交谈时不同，对象变成轻巡洋舰后，无论如何都会紧张；更不用说对方还是祕书舰。
「这个场合也不用那么必恭必敬，妳要问什么呢？」
「有谣传说，驱逐舰之中有人即将要调籍出去……」
「果然还是请妳恭敬一点。」
阳炎吓得立刻挺直背脊。这让最上大笑，大淀也露出微笑。
「这是开玩笑的。」
完全无法令人安心。如果是神通，接下来就要迎接会把人操到快死的训练内容。
「关于调籍这件事，不能从我口中说出来，得等待正式的人事命令。」
「传闻说是要去横须贺……」
「这我不肯定也不否定。」
大淀附和地说：
「……虽然只是很普遍的理论，但就是因为会被需要，才会进行调籍。因此并不用对这种事情太过敏感。」
「对不起……」
「我能理解妳的心情，妳知道我原本是隶属于哪边吗？」
阳炎疑惑地侧头，这么说来感觉好像不是吴。
大淀回答：
「是横须贺。」
「咦？是这样吗？」
「现在的提督在访问横须贺时，以需要我的能力为理由来劝说。因为太过热心，让我不由得答应了，可是这件事并没有在提督之间达成协议。当命令送来时，引发不小的纠纷。」
「横须贺的提督也会在镇守府祭典前来吧？」
「……嗯，我想会演变成不太平静的状况吧。」
大淀很困扰般地说著，并皱起眉头。
总之阳炎先放松紧绷的肩膀，还对大淀稍微抱持了些亲近感。
「不过，跟总是在一起的伙伴离别，还是会感到寂寞。」
最上为她设想地说著：
「我也很不希望跟三隈她们分别嘛。」
「嗯……」
「不过只要想到会有新的相遇，那样也不错不是吗？一定马上就会交到新朋友的。」
虽然是值得肯定的意见，但现在的阳炎还有点想像不到。
大量的脚步声响起，会议室的门也被打开。
「哎呀，抱歉迟到啦。」
结束训练的龙骧走进来，伊势也跟她在一起。
「拿航母战舰当对手，实在很刺激自卑感耶，能不能让航母也使用大口径砲啊？」
「又说这种话，妳都能运用那么大量的固定翼机了，有自卑感的人是我吧？」
伊势也回应她，今天这两人似乎也一起进行训练。
两人在椅子上就位，她们负责的是镇守府祭典所要使用的物品与预算。
「阳炎，这个豆子的订单是节分要用的吧？」
龙骧立刻向她询问，阳炎听了点点头：
「是的。」
「还挺多的呢，有需要用到这样的量吗？」
「会用到。」
阳炎直接断言。龙骧稍作思索后说声：「嗯，毕竟是驱逐舰嘛。」就接受了。
「大淀，节分的时候要开放办公大楼与宿舍的屋顶喔。客人们应该也会想看撒豆子。」
「没关系。」
「阳炎，能用驱逐舰宿舍吗？」
「不，这个嘛……」
阳炎摇摇头：
「只有宿舍不行。」
宿舍对舰娘来说是不可侵犯的领域。不管在战斗或训练时，再怎么折服于大型舰的威力下，回到宿舍就是人人平等，是个可以彻底放松心情的空间。因此除了祕书舰以及获得特别许可的舰娘以外，都只能进出于被指定的宿舍。
这点在战舰她们之间就相当大方，也常常偷偷让其他人进去。可是驱逐舰就非常注重这件事，绝对不允许外人进出。
因为建筑物的关系，所以这点到了港湾就会改变。但这里是吴镇守府，如果随便允许会被伙伴们抓起来责骂。
「还真顽固耶。」
「应该可以提供给其他驱逐舰，但最多就是这样。」
「不愧是驱逐舰。」
龙骧似乎从一开始就预料到会被拒绝，所以也没有强硬逼迫。
两人交谈时，伊势正跟大淀在一旁讨论，内容主要都是食材。
「这里是吴，所以应该要提供名产牡蛎才对，不过生吃应该没办法吧。」
大淀也同意伊势这句话。
「如果发生食物中毒就糟糕了，集中在烤牡蛎跟炸牡蛎上头好了。」
「提督有说些什么吗？」
「他说就给横须贺那个家伙吃生的就好。」
只不过，大淀似乎没有打算遵从，她在手边的文件上大大写上「禁止生牡蛎」这几个字。伊势转向阳炎这边：
「驱逐舰这边，决定好要在摊贩里提供什么餐点了吗？」
「这个……还没有。虽然有想要弄炒面或是御好烧，但好像会跟其他人重复到……」
以前的镇守府祭典是由每个驱逐队负责一个摊位，但这次最多也只能出三个摊位。不足的部分就交给业者补足。
「说不定会找黑潮来做章鱼烧，其他就……」
「有这样就够了。毕竟还有其他驱逐队会过来，妳们尽量多交流会比较好。摊位就交给我们吧。」
「不，可不能光让各位战舰一直工作，这种事情是驱逐舰的职责。」
从回收掉落在海上的舰载机这种「钓蜻蜓」工作开始，驱逐舰有许多辅助大型舰艇的例子。而且不只限于海上，也有派遣驱逐舰去简单修补的案例存在。
阳炎虽然是艘冲进敌阵才是主要任务的驱逐舰，却从来没有轻视过杂务工作，反而认为是种名誉。
伊势听了似乎有点高兴。
「妳们就算玩得开心点也不会怎么样啊，我们希望驱逐舰能够尽量过得开心点。」
「没问题，大家一定会很愉快的。」
不擅长的文书作业以及会议讨论结束后，阳炎回到驱逐舰宿舍。这天她一整天都没有参加训练，其他人似乎都很羡慕。
因为距离晚餐时间还早，第一士官次室里头就只有零星几个人。第十八驱逐队其他成员也还没回来。
看到阳炎的敷波小跑步过来。
「对策总部的设置已经完成喽，地图跟白板也已经摆进去了。」
「辛苦了。」
阳炎向她道谢，敷波又补充说：
「站岗人员就由第十九驱逐队来负责，不过可以请妳们那边调派里头的人员吗？」
「这样啊，那我拜托霰来担任。」
除了不太爱说话以外，各种工作她都能稳定完成。应该不会有问题。
敷波点点头：
「还有……妳知道豆子最后决定怎么样了吗？」
「今天去订购了。不过毕竟数量挺多的，让龙骧姊露出奇怪的表情。」
「每年都是这样嘛。话说回来，是大豆吗？其他的不行？」
「嗯。」
「唉……最近规则越来越严格了。」
敷波叹了口气。
吴镇守府有着「节分里用来对扮演鬼的舰娘所投掷的豆子，只能使用豆类豆目豆科蝶形花亚科大豆属俗称为大豆的豆子。一颗的重量必须在零点二公克到零点六公克之间」这种奇妙的规则。当初并没有这种规定，虽然很理所当然，但这规则甚至不属于节分的项目。
这规则的起因在于驱逐舰们觉得「只是撒豆子实在很乏味」于是开始投掷糖果。只是这样的话还能够笑笑就算了，结果就产生只要是圆型都可以丢的想法，情况也越演越烈。水球、高尔夫球、垒球，最后甚至还拿出保龄球来。被这种东西丢中可不是受点小伤就能解决，于是上层慌忙制定「只能丢豆子」的规则。
结果就像要钻漏洞一样，被发现有人「坚称套筒板手就是豆子」或是「在野狗身上贴著写有『豆』字的纸条，唆使牠们去追人」的计画，只好紧急加上豆子的定义。本来以为这样已经告一段落，这次又产生把豆子一颗颗黏接起来，制作成公斤单位豆子的案例。于是又在节分前夕设置重量限制进去。
接下来虽然就真的跟一般的撒豆活动没什么两样，但似乎出现有人想把7.7mm机枪改良成可以连射豆子的举动，于是目前正在检讨是否要加上只能用手投掷的规定。
「豆子火力下降的部分，就用速力来弥补。」
阳炎这么说著。
「发现鬼的踪迹后就一口气逼近，然后把豆子砸上去就对了。好不容易有这么优秀的船速，要好好运用才行。」
她这么回答。自从被选为驱逐舰代表之后，阳炎就制定了许多计画。
抬头一看，敷波似乎感到有点不可思议，这让阳炎感到不安。
「我说错什么话了吗？」
「没有啦。只是想说，第十八驱逐队的司令驱逐舰是霞对吧？」
「是啊。」
「总觉得阳炎被选为驱逐舰代表之后就很努力呢，说不定妳很适合担任向导舰。」
「讨厌啦，才没那回事呢。」
她笑着否定，敷波则露出颇为认真的表情：
「我觉得妳能胜任喔。」
「比我更适合的人很多吧。」
但敷波还是继续说「没这回事」这样的话，让阳炎慌忙离开现场。
结束训练的驱逐队回到宿舍。有一半换好衣服后前去用餐，剩下一半则去淋浴想洗掉身上的盐分。
黑潮也在里头，阳炎急忙拉住她：
「那个，我有事要拜托妳。」
「怎样，妳要代替偶去给神通姊训练吗？」
「妳能在镇守府祭典上烤章鱼烧吗？」
「……因为偶这样讲话，所以就有偶会烤章鱼烧的偏见吗？」
「妳不会吗？」
「会素会啦，不过那东西谁都会吧？」
「我就不会啊，所以拜托妳了。霞！」
她把自己的司令驱逐舰也叫来。
霞原本打算去冲澡，于是中途改往这边过来。
「怎么了吗？我想去洗个澡啊。」
「妳喜欢章鱼烧吗？」
「喜欢是喜欢啦，所以呢？」
「那请妳跟黑潮一起做吧，镇守府祭典的驱逐舰摊位要推出这个。」
「……我想说的是自己很喜欢吃章鱼烧耶。」
「霞超可爱，最喜欢妳了。所以拜托妳做嘛，细节只要问黑潮就行了。」
接着阳炎马上想到：
「啊，忘了调度摊贩的器材跟食材！」
「妳还真性急耶，时间还很充裕啦。」
虽然黑潮显得讶异，阳炎却很慌张：
「这种事情得早点弄完才行！抱歉喔，接下来就拜托妳了！」
才这么说完，她就跑了出去。
第十八驱逐队的成员与黑潮目瞪口呆地看着全力奔跑而去的阳炎。过一会儿之后，霰开口说：
「……好像很辛苦……」
「她说要好好加油，不知火才会声援她，但这样反而开始让人担心了。」
不知火也小声说著：
「总觉得她的情绪比平常高亢，好像会因为过劳而累倒。」
「这种事……当事人是不会有自觉的……」
「应该跟她说声要节省些体力。」
霰也对不知火这句话点头赞成。
两人看向自己的司令驱逐舰，霞也同意两人的意见并且说：
「给她一点忠告会比较好……不过我想多半听不进去吧。」
不知火反射性地说：
「可是那样下去，阳炎的身体状况会变差。」
「霰刚才也说了吧，当事人不会有自觉。而且这是阳炎第一次担任驱逐舰代表，她应该也不想被泼冷水。」
「累到病倒就没有意义了。」
「如果这是实战的话，我也会阻止，但这里是陆地上吧。就算累倒了也不会沉没。」
「病倒跟普通的累瘫不同。」
「我也知道阻止她会比较好啦，可是现在不管讲什么，她应该都听不进去吧。」
不知火不满地瞪着霞：
「霞不阻止的话，不知火自己去阻止。」
霞露出有点困扰的表情：
「……不管我怎么说，妳也打算去阻止她对吧？毕竟是同寝的室友。」
「妳很清楚嘛。」
「要适可而止喔。妳自己应该也很清楚，已经点燃热情的驱逐舰，那份热意可不会轻易消退。」
霞虽然这么告诫，但不知火默默地去追阳炎。
　　阳炎回到宿舍的房间里，她在床上把文件摊开。
「摊位的器材与节分的豆子还有量斗……呃，路标牌的整顿与其他镇守府舰娘的预定抵达时间……哇啊，要做的事情也太多了！」
即使如此，她还是充满精神地致力完成这些工作，因此就连不知火进到房间里也没有察觉。
「阳炎……阳炎。」
不知道第几次的呼唤，她才终于抬起头来：
「什么？」
阳炎从上铺往下看。
不知火似乎很不安地抬头看着她。
「妳打算什么时候吃饭呢？」
「啊，我忘了。」
她俏皮地吐出舌头。
「我还有工作，所以先不用了，妳先去吃吧。」
「那样子不行。身体就是资本，要好好摄取卡路里才行。」
「之后会去吃啦。」
「那样子晚餐时间就结束了。」
因为实在太过难缠，阳炎就被带去吃饭。
她走在走廊上对不知火说：
「赶快吃一吃就回去工作吧。」
「……把步调稍微放慢一点吧，妳太着急了。」
「是吗？我完全没工作到耶。今天一整天都已经免除训练了，却几乎没什么进展，得加倍努力啊。」
「大家都很担心妳工作过头了。」
「没事没事，我会加油啦。啊，吃完饭以后，不知火也会来帮忙吧？因为还剩下很多工作嘛。」
阳炎边说边拍拍不知火背部。
她全身充满会让身体发热的热情，因此直到最后都没有发现，自己的伙伴一直露出不安的表情。
 




第三章 右满舵（Hard starboard）
 
　　第三章 右满舵（Hard starboard）
　　阳炎为了准备而匆忙地四处奔走。虽然镇守府祭典整体都是这样，但总之要先准备第一天的节分。大致上只要跟活动庆典有关，驱逐舰娘都会无比认真；因此在开始前就会蔓延起让人提心吊胆的气氛。
尤其节分是个讨吉利的活动，但同时又是场对决。虽然用豆子砸鬼让她们喊「投降」后就结束了，但要是不尽可能有效地攻其不备，可没办法让对方说出投降两字；因此就需要运用许多智慧。
如果是战舰娘当鬼，她们很擅长让驱逐舰娘出风头，会选择非常适当的时机投降；其中也有不停较量机智，逃跑到最后一刻的舰娘。轻巡洋舰娘很明显就是后者。
「不知火，我有个主意。」
阳炎在设于驱逐舰宿舍的对策总部里询问搭档：
「妳觉得事先在用地里头设置水雷这方法可行吗？」
「……这应该是要用常识来判断的事情吧。」
不知火彻底感到傻眼。阳炎双手交抱在胸前，露出艰涩的表情：
「可行啊。」
「当然不行，妳打算隔天在牢房里醒来吗？」
「当然会拿掉炸药啊，只要让轻巡洋舰们产生警戒而不敢靠近就好了。」
「然后接下来的训练就变得比之前严苛数十倍，以结果来说，就是掐住自己的脖子。」
阳炎为了在节分获得胜利，于是思考了各种手段来进行讨论。虽然在节分获得胜利也是种奇怪的事情，但驱逐舰的思考或多或少就是这种感觉。
敷波进入对策总部。因为没地方站，就在入口大声喊说：
「阳炎，探照灯的使用许可呢？」
阳炎摇摇头：
「怎么样都不肯发给我们，大淀姊说节分不需要用到那么夸张的装备。」
「那个人果然是轻巡洋舰（敌人）的爪牙，就是舰种相同才令人困扰。」
「双筒望远镜（眼镜）有借到所有人的数量，也只能用目视来索敌了。」
「干脆进行事前侦察？只要埋伏在轻巡洋舰宿舍前跟踪，就能轻松掌握潜藏地点了。」
「这主意不错，敷波能进行指挥吗？」
「了解。」
敷波回到自己的驱逐队。
房门关上的同时，跟地图互瞪的霰转过头来说：
「机雷这提案，也许不错……」
不知火插嘴说：
「不行。」
「不是机雷，而是设置警报器的话……」
霰指着地图几个地点：
「这边还有这里……在这附近的草丛里安装巨大的铃铛，如果脚勾到就会发出声响……」
不是炸药而是发出声音。虽然跟机雷不同不会闹上法庭，但不知火果然还是提出疑问：
「如果鬼避开这些地方，该怎么办？」
「已经设想好了……那样就能轻松地缩小搜索范围……就是跟机雷区一样的东西……」
也就是限制对方的行动后再发动攻击。
阳炎弹响手指：
「真不错，很有驱逐舰风格耶。」
「就跟狩猎潜水艇相同……」
「编组反潜小组，只要一发现鬼就投入攻击吧。霰，妳是人选之一。」
霰微微点头。
「不知火，摊位那边如何？就是章鱼烧的。」
「已经全部筹备完毕。材料的收取由黑潮负责，应该不会出错。」
「真不错，那就能集中精神在节分了。」
阳炎看着地图检讨设置警报器的位置。也不管不知火一脸错愕，准备顺利进行着。
　　○
　　对舰娘来说，吃得快可说是技能之一，隶属于横须贺镇守府的驱逐舰娘也不例外。然而她们吃完后都会待在座上享受闲聊的乐趣，结果就会长时间待在第一士官次室里头。
只不过，曙已经很长一段时间都养成吃完饭就马上离开的习惯。她嫌交谈麻烦，就连看到对方也很麻烦；就算是相同驱逐队也没有同桌的理由，直接将沟通这个行为本身拒于门外。
但只有潮不一样，她追上走到外头的曙。
「小曙，我有些话……」
潮的嘴唇边还沾著饭粒就跑过来。
「我没话可说。」
「我有啊，请妳听我说。」
「去跟涟她们聊个愉快啊。」
「我对涟和胧说有话要跟小曙讲，之后就过来了。」
知道潮有先说一声之后，曙反而感到惊讶：
「妳真笨，什么都别讲，直接出来不就好了？」
「可是她们两人也都很担心小曙啊。」
「怎样都无所谓吧。」
曙心想，驱逐舰到底是有多爱管闲事啊？一大堆三不五时就介入他人私生活跟精神状态的像伙。反过来说，也有不少秉持个人主义的人，总之相当极端。
「所以，是要说什么？我要离开七驱的事情吗？」
「不……这之前也说过了，那是开玩笑吧。妳不会真的离开吧？」
「我一直都很认真。所以妳是要讲什么？」
「呃……就……就是去吴的成员，那个……我们被选上了。」
潮像是尽可能不影响她的心情，慎重地说出来。
当然，曙的心情立刻恶化。写着「不悦」的霓虹灯立刻在她头上闪灿著。
「我不是说过不想去吗！」
潮惊吓到把身子缩成一团。
「是……是没错，但这也不是我们自己能决定的事情……」
「不能去跟祕书舰抗议吗？是高雄姊吗？」
「现在是爱宕姊。」
曙想起那艘重巡洋舰。总是笑嘻嘻，实在搞不清楚她有没有好好在工作。
「我去抗议。」
潮非常慌张：
「还……还是不要比较好，会被强迫叫她姊姊。」
「那是什么啊？」
「就是会被她强迫叫……总之，大家一起去吴看看嘛。一定会很愉快，饭也会很好吃。」
「就算去那种地方……」
曙这么表示。她也很熟悉吴这地方，所有舰娘在适应性测试后都会为了选拔教育而在那边受训。大家都充满名为「打倒深海栖舰」的热情，当时的自己根本没有想过，自己会变成现在这种模样。
只不过，接触过去的空气也许不是什么坏事。那个事件过后，心理医师也说过类似的话。
「一定会有好事情发生喔。」
潮像是在心里担忧地说著。曙没有明确回答，只留下「也许吧」这句话。
　　○
　　「长月，我们果然要去吴出差了。」
早晨的体操结束后，皐月对长月这么说。睦月型驱逐舰的同僚似乎很惊讶。
「真的要去镇守府祭典啊？」
「什么，妳以为那是谎话吗？」
「如果不是左迁，我想说会被留下来看家。」
「妳也太消极了吧，稍微高兴点嘛。」
皐月像要帮她打气般说著。
长月的训练成绩不太好，这件事她自己最为在意。虽然仪态举止端正，平常的说话方式也没有怯懦的一面，却没有伴随着实力。因此有时候就会把像这样的消极表现在脸上。
「要去吴的只有我们吗？」
「好像有满多人要去，大型舰她们似乎也很期待。」
「只要躲在航母的阴影底下，也许就不会引人注目了。」
「就说妳太消沉了啦。还有，在那边也许要举行驱逐舰的骑马战。」
「骑马战……」
长月开始畏缩：
「还真是好久没举办，本来以为早已经废止了。」
「因为有许多驱逐队聚齐起来的关系吧，而且想观战的人也很多。」
「那实在没有什么好回忆……」
长月低头小声说著。皐月也同意她这股叹息。
「其实我也是。因为体力不好，马上就气喘吁吁了。」
「我在体力方面虽然没问题，可是该说运气不好还是实力太差……皐月，也真亏妳能成为舰娘呢。」
「我本来是已经放弃了，到底是为什么呢？」
皐月歪著头思考。无意间接受的舰娘适应性测试合格，本来即将被淘汰的选拔教育结果还是通过。然后被授予皐月之名，接着就被分配到佐世保直到现在。
「镇守府祭典除了骑马战以外还有别的活动吗？我想把其他活动当成主要目标。」
「应该会有摊贩吧？」
「去吃吃喝喝就回来好了。」
「去喝酒？我们喝酒的话，应该会被骂吧？」
「像皐月妳这样的，应该是最容易会想喝酒……我也没有特别想喝酒精饮料，果汁就可以了，然后我想跟乌龟一样把手脚缩起来生活。」
「再多到处看看嘛，也许可以交到新朋友啊。」
皐月这么说。这两人自从分配到佐世保之后，就几乎没有去过其他地方。就算出海也是训练或演习其中之一，偶尔一次的远征也只有来回一趟而没有上岸。
地点是许久没去的吴，这令皐月内心多少也有些兴奋。
长月勉为其难地点头：
「嗯，的确也不会比现在更糟了。」
「就跟妳说不能那么消极嘛，去那边也能当成散心啊。」
皐月拍拍长月的肩膀。这时候的她们还不知道，此时已经不是散心的时候了。
　　○
　　然后到了镇守府祭典当天。
吴镇守府的正门架起写有「大镇守府祭典」的入场门，还立起旗帜。不只是正门，大海那边也有豪华的旗帜随风飘扬。
第一天没有一般游客参加，只由舰娘们自己举行。因此紧张感并没有那么强烈。
不过话虽如此，还是有从外界过来的宾客，以及其他镇守府的舰娘，所以还是相当忙碌。阳炎也频繁地在驱逐舰宿舍与镇守府办公大楼的会议室（已经变成执行委员总部）来回奔波。
贵宾的应对是由提督自己与祕书舰、重巡以上的舰娘负责，并没有阳炎出场的余地。不过因为能学到些东西，所以暂时在一旁陪同。
提督对下车的贵宾一一打招呼并且握手。这部分的应对毫无破绽，给贵宾们留下与众不同的强烈印象。但只有在面对横须贺镇守府的提督时，虽然表面上带着笑容，等对方转身过去就露出想对他吐口水般的表情。
「把像这样的提督们好好控制住，也是祕书舰的职责喔。」
大淀小声说著。
贵宾们的事先放一旁，迎接舰娘的地点是在栈桥。一般调派时会将舣装借由陆运或海运输送，本人也会搭乘电车前往，但这次是直接从海路航行过来。
「第十八战队，抵达。」
「第五战队于此时抵达。」
第一天就过来的舰娘数量没有很多。最上说声「辛苦了」之后，就带领她们前往指定地点。战舰抵达时，就由同样身为战舰的日向应对。
从其他镇守府前来的战舰与航母都装备巨大的舣装，看起来非常优秀。尤其当战舰抵达时，更是让人为之震慑。其中也有第一次见面的舰娘，她们有着跟伊势与日向不同的威严。
不管战舰还是航母，虽然都以正经的表情进行抵达报告，但是她们看到阳炎就会露出笑容，然后出声对她说「我很期待喔」这句话。
「……她们是对我期待些什么呢？」
「就是节分跟骑马战吧。」
结束带路回来的日向这么回答。
「既然特地在第一天前来，就是打算观战吧。」
「其他镇守府没有节分吗？」
「可以进化到这么奇妙的也只有吴而已。」
日向笑着告诉她。
时间也差不多了，于是阳炎离开栈桥。
上午将进行镇守府祭典的开幕致词，还有第一次的展示航行。在全部开始之前，舰娘们在运动场整队排好。
从战舰到驱逐舰都在贵宾面前整齐列队，而提督则在麦克风前方郑重宣布：
「在此宣布，联合大镇守府祭典开幕！」
往年会在此时施放烟火，但这次很克制地只有鼓掌而已。即使如此，这仍旧是久违的镇守府祭典，每个人都兴奋到满面红润。
大家还喧闹地高声交谈，果然所有人都等不及了。
「好啦，我们也要好好准备了。」
阳炎催促驱逐舰娘。
大家先到第一士官次室集合，里头比平常还要吵杂。毕竟是暂缓实施的活动，充满了「这次要好好挽回」的热情。
阳炎认定大家都干劲十足。
「开始吧。」
「嗯。」
回应不知火的话之后，她大声说：
「注意！全员，听我说！」
喧嚣停止，大批驱逐舰娘的视线投注到阳炎身上。
「我们开始进行吴镇守府的节分活动。正如大家所知，今年的鬼是轻巡洋舰。」
全体人员都挺直腰杆。
「想必大家一定都很敬爱我们的上司，不过她们也已经保证过各位不用客气。因此，我们应该要像平常一样竭尽全力。」
阳炎看着大家的脸，所有人都很紧张。无论如何，对手终究是轻巡洋舰。别说是鬼，根本就是鬼神，净是些适合被称为恶鬼或是罗刹的人。
但是在这种时候害怕，就称不上驱逐舰。
「参加活动的轻巡洋舰会将跟鬼有关的标记挂在头上，这点请大家不要忘记。那么请准备好豆子。」
阳炎对不知火打个讯号。她先走出外头，然后推著台车回来。
驱逐舰娘们开始喧嚣，因为不知火拿进来的是巨大的塑胶桶。
里头装满了炒好的大豆，而且还不是只有一两桶，而是有许多桶子在墙边并排摆放。
「这是弹药……不对，是豆子。接下来将会分发量斗，请大家自由装盛并且用力撒出去。随时都能够进行补给，所以把这些用光吧。」
驱逐舰娘们拿起量斗开始装满豆子。因为想尽可能多带一些，也有人把豆子硬塞进去。
阳炎抬头看着墙上的时钟，马上就是正午了。从那一刻起到日落为止，节分活动将持续进行。
怀着焦急的心情等待，不久后，秒针在十二的数字上重叠。
她喘口气，并且轻咳一声：
「大家听好。就为日常的积郁……不对，让我们为祈求福气而撒豆吧。要充分发挥，确实将鬼赶跑。听好，是确实地赶跑喔。」
阳炎眼中闪烁著光芒。有如回应她一样，驱逐舰娘们也充满斗志。
插图008
「隶属于吴镇守府的驱逐舰。现在起转为节分阵形，倾全力将鬼击灭、制伏！全舰起锚！最大战速！」
到处都响起吆喝声，她举起拳头：
「吴镇守府万岁！驱逐舰万岁！」
「驱逐舰万岁！」
驱逐舰娘们一齐冲出外头。
　　轻巡洋舰娘们已经在用地里四处散开。毕竟对方是处于率领驱逐舰的立场，我方会采取什么手段应该也很熟知。
阳炎跟不知火一起进入节分用的对策总部。
对策总部有霰跟其他几名舰娘在里头，所以显得有点吵杂。地图被贴在室内不太宽广的墙壁上，跟白板并排在一起。舰娘们则坐在双层床的上下舖，比对着计算资料等数据。
阳炎出声叫霰：
「顺利吗？」
霰点点头：
「目前是……不过对轻巡洋舰宿舍进行的事前侦察失败……敷波跟矶波被赶走了……」
「真有一套。」
原本想事先探察对方会躲在用地的哪边，看来被发现了。以轻巡当对手，就是没办法那么顺利。
阳炎拿起无线电的麦克风通知：
「哨戒部队扩大搜索范围。」
立刻有人传来「了解」的回答声。大约半数的驱逐舰娘，各自在事先决定好的区域里头进行搜索。
今年当鬼的轻巡洋舰有四名，她们已经分散在镇守府用地里。必须找出所有人，并且拿豆子砸她们才行。
普通的手段不管用，这点大家早就明白了。既然追兵会全力搜索，鬼当然也会全力逃脱，这灌注了身为舰娘的志气与尊严。过去曾经有航母舰娘运用迷彩潜伏在草丛里，让我方完全无法发现。在时间结束的同时，驱逐舰娘的恸哭也响彻在镇守府中。
所有人内心都潜藏着绝对不想再尝到那种屈辱的心愿。
轻巡洋舰娘似乎没有触碰到警报器。设置在各地的警报器会在触碰的同时发出铃声，与其连接的机器也会发出讯号通知对策总部。
「发现侦察机。」
霰这么说，不知火立刻回问：
「报告机种跟地点。」
「零式水上侦察机一架，C06区域。」
依照报告，不知火在以格子划分的地图上书写情报。接着询问阳炎：
「要让部队出击吗？」
「稍等一下，还不一定就真的在那附近。」
轻巡洋舰能够装备侦察机，所以让机体在上空盘旋算是种常识。过去也曾经有战舰使用过雷达，结果驱逐舰娘为了妨害电波就洒出大量的铝箔纸，造成事后扫除时异常辛苦，就被迫停止使用了。
「盯紧水上机，它一折返就跟上去。」
「那架机体的滞空时间很长喔。」
不知火这句话让阳炎双手交抱在胸前沉吟。
「说得也对。」
「有好方法……」
霰说道：
「用豆子丢水侦……也许就会撤退……只要给予损害，轻巡洋舰就会进行回收……」
「就是这招！」
阳炎用力击掌：
「通知所有哨戒部队，只要发现水侦就允许发动攻击！」
不知火大吃一惊：
「要是损坏公家物品，要写悔过书喔。」
「这都是允许举办节分活动的那一边不好。」
阳炎的指示借由无线电传出去，用地里四处都有舰娘开始向零式水上侦察机投掷豆子。零式水上侦察机虽然不太可能因为豆子就损坏，可是也会怕有万一发生。当害怕损伤而折返的瞬间，就是决定胜负的关键。
过一阵子后有报告传回来，霰把耳机贴在耳朵旁说：
「时津风传来通讯，说水侦已经开始折返……」
「快追！把一半的哨戒部队集合起来！」
阳炎对着无线电的麦克风怒吼：
「发现鬼的时候，要在保持距离的情况下维持接敌！只有集合三艘驱逐舰以上时才允许攻击！」
对策总部突然变得吵闹起来。
　　○
　　在海风的吹拂下，有几名舰娘抵达吴的栈桥。
「吴是长这个样子啊？不觉得很穷酸吗？」
「小曙，不可以讲那种话。」
听到曙这句话，潮急忙告诫著。
吴镇守府有许多充满历史的建筑物。当然这些都有充分的整备与维护，只是可能在不同人眼中会觉得老旧。
像这样的建筑物在横须贺其实也不少，而曙当然也会挑这些建筑的毛病，所以她可说是标准一致。
潮小声说：
「我们迟到了。」
「当然会迟到啊。来的途中又是下雨又是浓雾，还差点撞上岩礁，甚至还发生深海栖舰警报，还以为是被诅咒了。」
「知道是误报，真是太好了。」
「真──是受不了。这下子，如果镇守府祭典中止的话，那就白来一趟了。」
她愤然地把手扠在腰间，露出忿忿不平的表情。
潮战战兢兢地说：
「果然……还是再提升一些船速会比较好吗？」
「那样会发生事故。就算迟到也无所谓，只要思考怎么预防事故就够了。以妳跟胧来说，做得很不错了。」
抵达吴为止的航海途中，潮跟胧商量后决定降低速力。虽然是白天，但还是点亮航行灯，严格保持与前续舰的距离。因此虽然延误抵达吴的时间，却连擦伤都没有。
「嘿嘿……」
潮露出满脸笑容，这让曙感到很奇怪：
「干嘛啦，很恶心耶。」
「因为小曙居然会夸奖我，好久没有发生过了。」
「哼。」
曙把头甩到另一边。
栈桥形成一个斜坡，让舰娘可以直接上去。第七驱逐队的其他两人，胧与涟说声「要上岸喽」就登上陆地。
曙跟潮还待在海上。
「小曙，妳不上去吗……？」
「要上去啦。不过，感觉怪怪的。」
「为什么……？」
「总觉得气氛很奇怪，该说……整个吴都垄罩着杀气吗……」
她虽然慎重地靠近栈桥，但还不打算上去。
接着往吴镇守府内窥探，好像很吵闹。
「里面不知道在搞什么？」
对曙来说，她只是在自言自语，但不知为何却让潮吓一跳。
「会……会是什么呢……」
「好像在大喊些鬼怎么样了之类的……」
「我没听到耶……」
她这种胆怯的情况让人起疑心，于是曙狠狠瞪着潮：
「妳是不是有什么事瞒着我？」
「妳……妳在说什么啊？」
「硬是把我带到吴来就算了，总觉得妳的态度很可疑。涟跟胧好像也有什么企图。」
「没……没这回事，什么企图也没有喔。」
潮用力摇头，让曙的疑心越来越强烈：
「什么都没有的话，那我可以回去了吗？」
「不可以回去！好不容易提早一天抵达……啊……」
她急忙遮住嘴巴，但曙可没有漏听：
「提早一天是什么意思？难道我们在第一天就到了吗？」
潮虽然想找些借口却整个人手足无措，最后还是死心开口说：
「我想说……既然如此，干脆两天的镇守府祭典都参加，小曙也能玩得比较开心。而且有两天的话，说不定能早点交到朋友……」
「我不就说过不需要什么朋友了！」
曙发出怒吼，潮吓到发抖地说：
「再这样下去，小曙的朋友就只会剩下我而已啊。」
「妳也不是什么朋友，难道那两个人也知道这件事？」
这是指涟和胧，潮也承认了。
「我有跟她们商量过。」
「果然是妳们全部一起策划的！第七驱逐队最差劲了！」
曙愤忾地用脚踢海面。
曙特别讨厌有人像这样多管闲事。总之她会先表达出「不要管我」这种情绪，然后连想跟她说话也会被拒绝。更不用说是被骗过来，会加倍愤怒也不奇怪。
但是曙自己也很清楚，潮的好意是出自于她的亲切。也因为如此，她觉得好意与善意这种情感实在很难应付，才会语中带刺地拒绝。
曙虽然一脸不满地走上陆地，但是又停下脚步。因为完全没有反应，让潮胆怯地问她：
「怎么了吗……？」
「我刚才也说过，不觉得吴很奇怪吗？」
「好像在举行节分庆典，说不定是因为这样。」
「为什么节分会充满这种不平静的气氛啊？」
这句话让潮的身体为之一震，因为这类的直觉是不会骗人的。曙虽然全身随时都散发出锐利的不满情绪，但也因此很擅长察觉他人散发出的气场。然后从以前就陪伴着她的潮是最清楚这一点的。
「怎么办……？」
「…………」
「……要把涟跟胧叫回来吗？」
两人没有动作，就只是盯着吴镇守府看。
喧嚣的声音越来越大，有一名舰娘像被人追赶着般跑过来。
曙跟潮看到她也吓一跳，那名舰娘只有头上戴着鬼的头套。而且不是摊贩卖的那种漫画风格面具，而是会用在电影里的正统派头套。
「哎呀，真糟糕真糟糕──」
她跑到两人身边后就把头套拿下来，出现的是名红发的轻巡洋舰。
轻巡洋舰娘看到第七驱逐队的这两人就眨眨眼睛：
「咦，妳们是驱逐舰？应该不是吴的女孩吧？」
知道是轻巡后，曙跟潮都挺直背脊，由潮代表开口说：
「是。我们是横须贺镇守府的第七驱逐队。刚刚才抵达……」
「是喔，刚才那两人也说过一样的话呢。我是鬼怒，欢迎妳们到来。」
虽然感觉有点恐怖，看来是艘脾气很不错的轻巡洋舰。
即使如此，潮还是紧张地询问：
「请问先抵达的驱逐舰现在在哪边呢？」
「不是去喝茶，就是跟那些女孩在一起了吧……」
鬼怒回过头，看着自己跑来的道路。
「……不管怎么样，这下都很糟糕。」
潮疑惑地歪起头来。鬼怒所看的方向，只有几名舰娘在而已。
只不过她们神色大变地跑过来。
「不好意思喔，虽然妳们才刚到，但把这个戴上吧。」
还来不急反驳，潮就被戴上鬼的头套。
「我要先走喽，妳们也不要继续发呆会比较好喔。」
鬼怒举起单手道别后就跑走了。
「那是什么？」
曙说道：
「……因为是鬼怒姊，所以就当鬼吗……？」
正当潮在头套里低声说著时──
「好痛！」
曙的额头突然一阵刺痛。
「好像被什么打到了，是石头吗？」
她捡起掉在地面的物体，那是小小的淡茶色食物。
「豆子……？」
那是炒过的大豆，接下来马上有巨大的声音响彻现场。
「找到了！」
「于A11区域目视到鬼，开始攻击！」
冲过来的舰娘们大喊著，曙是之后才知道那是驱逐舰敷波。
「开始射击！」
好几名驱逐舰娘一齐开始撒豆子。
不过，那可不是普通撒出去这种可爱的行为。是灌注平日累积的爱意，进而使出全力的投掷。
「什么！什么啦！」
曙放声大叫。潮虽然也吓得手足无措，可是因为戴着鬼的头套，所以并不会痛。
「住手，快住手！给我等一下！妳们在干什么啊！」
曙大叫着，但是敷波以下的驱逐舰娘没有停止攻击。
「鬼开始害怕了！」
「害怕什么啦！」
会因为怒吼就停止攻击的人可当不成驱逐舰，但是敷波已经察觉到不对劲：
「……驱逐舰？」
「对啦！我们是才刚抵达的驱逐舰！」
曙满脸通红地大叫：
「是从横须贺镇守府过来的！」
「……为什么驱逐舰会装扮成鬼？」
敷波的手指前方，指著戴上头套的潮。
「乔装成驱逐舰真是卑鄙！就算是轻巡，也太令人失望了！」
「妳在说什么！我们是驱逐舰啊！」
「哪有胸部这么大的驱逐舰！」
敷波她们开始同时投掷豆子，让潮忍不住逃跑。
「啊，潮！等一下！」
曙也从后头追上。敷波她们大声喊著「快追！」之后就飞奔追赶。
「鬼逃走中，从A11往A20方向逃亡。」
不知火在白板上写下逃走路线。
「鬼伪装成驱逐舰，这项情报经由敷波所确认。」
「伪装成驱逐舰？每年都越来越费功夫了呢。」
听到报告的阳炎，不管自军的所作所为而说著：
「有好好确认过了吧？」
「她们说鬼的胸部很大。」
「……霰，滨风现在人在哪里？」
阳炎对坐镇在无线电机器前的霰发问，接着立刻传来回答：
「因为D8的警报器响了，所以她正赶往那边……」
「这样敷波那边的就是轻巡吧。」
阳炎看着以格子划分区块的吴镇守府地图。
上头刺著不同颜色的图钉。黑色是鬼，也就是轻巡洋舰。红色是驱逐舰的哨戒部队，蓝色则是奇袭用的反潜部队。
阳炎将蓝色图钉移动到D8的地点。
「发现两个人了……其中一个大概是鬼怒姊，另一个会是球摩姊吗……」
这时霰突然说：
「A11再次发现鬼……」
「知道是谁吗？」
「黑发，裙子是胭脂色，无袖上衣。」
「是阿贺野姊！」
阳炎弹响手指，拿起无线电的麦克风：
「浦风与谷风出击！还有把初雪也派过去！」
待机的反潜部队冲了出去。她们摆出把巨大量斗挟在腋下，然后手上先握好豆子的战斗姿势。接着，直线冲往现场。
A11区域位于海边的栈桥附近。现在阳炎在这个别说是节分对策总部，根本就等同海上护卫司令部的房间里不断下达指示。
「A10与A12也投入部队！不要误射，目标只有轻巡洋舰！除此之外都不能攻击！」
阳炎看一下时钟，距离日落还有时间。现在这阶段能够发现到这种程度，几乎等同完全胜利。她逐渐相信能够把鬼击退了。
　　「真受不了！所以我才讨厌驱逐舰！」
曙边跑边抱怨。
身旁的潮的手被她紧紧牵着。因为戴上鬼的头套后视线不佳，使得她不停跌倒，于是只好这样牵住。两人就被当成鬼和协助鬼的无耻之徒，像是通缉犯一样被追捕。
她对潮说：
「妳也快把那个脱下来啊！」
「可是擅自丢掉，好像不太好……」
「我们可是被当成诱饵耶！」
「鬼怒姊跑去那里了呢？」
「她往这边跑了！去抓住她！」
这两人觉得只有自己被追杀实在太划不来，至少要死也一起死，所以跑去追捕鬼怒。但还没有看到鬼怒的身影，曙用力睁大眼晴想找出这艘长良型到底在哪里。
「啊，有了！」
岸壁的墙面上，有轻巡洋舰娘贴在上头。
吴镇守府为了让普通的船也能接舷，就把护岸用水泥墙延伸出去，并且为了不伤到船体，就在墙面上头吊挂老旧的轮胎。鬼怒就是用脚勾住轮胎，打算潜藏于此。
「鬼怒姊，妳在干什么啊！」
「笨蛋，嘘……嘘……」
鬼怒把手指抵在嘴上：
「会被那些家伙们发现啊！」
「妳把这东西硬塞给我们对吧？」
「抱歉啦，只是请妳们稍微当一下诱饵。」
鬼怒这么说著。她为了不要掉下去，用双手抓住轮胎。
「每年到了这个时期，驱逐舰总是很亢奋。」
「为什么要举行这种节分庆典呢？」
「因为这里是吴嘛，也只能这么解释了。」
即使这样她还是很开心地笑着，接着对曙说：
「所以，可以请妳就这样去附近绕一圈吗？这可是帮轻巡洋舰的大家一个大忙。」
「不要。」
「我是不想命令妳啦。」
鬼怒嘻嘻笑着。对驱逐舰而言，轻巡洋舰是直属的上司。比起跟战舰交谈，有很多驱逐舰娘跟轻巡在一起时会更紧张，尤其在训练之类的场合更是如此。
「现在既不是训练也不是实战，所以只是拜托妳而已。就当作卖轻巡一个人情吧。」
「妳以后真的会还这个人情吗？」
「那当然，轻巡可是很重情义的喔。」
「我明白了。」
曙深呼吸一口气，接着放声大喊：
「喂……鬼怒姊就在这里！」
「啊，妳这家伙！」
「快点快点！要被她逃跑喽！」
鬼怒非常吃惊地想要逃脱，不过敷波早一步赶到。
「在这里！」
伴随着开始射击的号令，豆子往她砸去。鬼怒想攀上轮胎的脚因此一滑。
「呀啊！」
她整个人翻一圈掉进海里，水柱随着夸张的水声扬起。
曙满足地点点头：
「这样就告一段落……喂，等等！」
豆子又丢过来了。大豆有如用之不竭一样，被敷波她们接二连三地投掷过来。
「妳们干嘛！鬼已经落海了啊！」
「不是还在那边吗！」
转头一看，潮还戴着鬼的头套东奔西跑。
「快点脱下来啦！」
「好……好像被什么卡住了……」
这时候，驱逐舰娘们依旧有如杀红眼般冲过来，数量似乎还在不停增加。曙在驱逐舰的集团之中发现熟悉的脸孔。
「啊，胧跟涟！」
第七驱逐队的两名成员，正带着笑容参加活动。
「妳们这些叛徒！竟然干这种事！」
「因为她们叫我们帮忙嘛。」
面对曙的怒吼，胧丢出豆子来回应。
「没错没错，这种节分也很棒。」
涟也很愉快地说著。
「这种才不叫节分！」
曙转头大喊：
「潮，要从中央突破喽！用全速……咦？」
应该在那边的驱逐舰娘不见踪影。正确来说是只看到鬼的头套，然后立刻就消失在岸壁的另一边。
接下来就是惨叫，与噗通的水声。
「潮……呀啊！」
突然间，曙的脚好像被某种东西抓住。
以全身溼透的状态爬上岸壁的人是鬼怒。她不只是全身上下溼漉漉，还有海带之类的海草黏在头上。
敷波忍不住发笑。
「……喂！」
鬼怒发出怒吼，但还是露出笑容地对驱逐舰娘们大喊：
「妳们也跟我一起下水吧！」
她接连把曙跟敷波丢进海里。
「呀啊！」
「啊呀！」
「这样就解决啦！」
接着用手抱住好几名驱逐舰娘后，自己也跳下去。
最后，胧跟涟边大笑边往海面跳水。明明天气还很冷，却有如游泳大会一样。
　　不断有报告传到阳炎面前，霰跟不知火也把这些情报写到白板上。
「鬼怒姊已经被制伏。」
不知火低声说著：
「不过我方产生多数损害，就连无关的驱逐队也被迫下水游泳。」
阳炎回问：
「是哪边的驱逐队？」
「是才刚从横须贺抵达的。」
「啊，就是刚才在第一士官次室喝茶的那群女孩啊？等等要拿毛巾给她们才行了。」
「还有球摩姊也已经制伏。」
不知火低头看着手边的笔记：
「她潜伏在树上时被黑潮与矶风发现，接着展开激烈的砲击战后击落。」
「砲击战是真的吗？」
「很激烈是真的。球摩姊似乎夺取豆子，然后双方开始互丢。最后是黑潮拿出电锯把树锯断而获得胜利。」
「等等得向大淀姊道歉才行了。」
树木姑且也算是公家资产。虽然不至于受到严厉处罚，不过免不了被叫去割草跟涂油漆。霰把耳机贴在耳朵上说：
「阿贺野姊也被制伏了……」
「好耶，怎么办到的？」
「好像是浦风先扮演诱饵……然后雪风发射全豆命中的样子……损害是零。」
不愧是知名的驱逐舰娘。只要有能弥补没办法参加抽签的战绩，就能产生鼓舞的作用。
「鬼几乎都被制伏，大淀姊因为没有参加，所以除外。」
阳炎听完不知火的话后点点头：
「那再来剩下的就是……」
她看著名单小声说：
「我看看，是神通姊……」
正是第二水雷战队的首领，轻巡洋舰神通。再怎么说也是自己的主管，会变成令人畏惧的敌人也是预料中的事。
「没有发现她的报告呢。」
不知火拿起报告纪录确认。
「不愧是神通姊。」
「也许是藏身在某处，日落前绝对要把她找出来。」
如果真的彻底隐藏起来，对没有航母侦察手段的驱逐舰相当不利。对方也可能在制服上头披上迷彩花纹的披肩，然后藏身在某处。
突然，霰开口说：
「第十六驱逐队……天津风传来……通讯……说发现神通姊了……」
阳炎高兴得跳起来：
「太棒了！叫所有驱逐舰集合！这样子今年就获胜了！」
「天津风询问是否能进行攻击……」
「当然可以啊。」
可是霰却一脸不可思议，把耳朵贴在无线电的耳机上低语：
「发动攻击……办不到？怎么好像……在说些……不得要领的话……」
「那是什么？」
「不清楚……」
阳炎感到很不耐烦，接着鼓舞室内其他人般拍拍手：
「去激励她们一下吧。这边已经不用管了，我们也出击！」
她率先从对策总部冲出去。
　　依照天津风传来的报告，发现神通的地点在区域D08，也就是运动场那边。阳炎立刻跑到现场。
驱逐舰们已经集合，几乎所有人都在运动场上，里头也有从头到脚都溼透的女孩。但是很不可思议地，完全没有呐喊和撒豆子的声音。
「到底怎么样了啊？」
阳炎这么问著。变成落汤鸡的敷波默默指著前方。
神通确实在那里。她把纸制的鬼面具挂在头侧面，然后满脸笑容地缓缓走着。全身没有施加迷彩，跟平常完全没两样。
「这不是好机会吗？快去丢豆子啊。」
「妳有办法丢吗？」
敷波满脸不愿意地回问。
神通有着很独特的气场，能将轻巡洋舰特有的气质转变成浓厚的压迫感散发而出。正因为这样，才能够让驱逐舰娘无条件服从她。
也正因为她的打扮跟平常没两样，才更加难以靠近。驱逐舰娘们只能将她团团围住，其他什么也办不到，甚至发生有人让路给她的状况。
神通一边说：「最近的驱逐舰还真乖巧呢。」一边走着。再这样下去就会让她逃走了。
「没……没事啦。神通姊也说过……不用客气了……」
「那是真的吗……？」
阳炎无法明确回答敷波的疑问。神通是优秀的轻巡洋舰，绝对不可能因为这点程度的活动就怀恨在心，然后将训练变得很严苛。大概……应该吧。
「啊啊，真是的！」
阳炎有如鼓舞自己般出声大喊：
「如果不打倒神通姊，节分就无法获胜了喔！」
听到这句话，霰立刻将装满豆子的量斗递给她：
「……那给阳炎去丢就好了……」
「啊，我吗？」
「阳炎妳也说过，自己想要成为神通姊那样的舰娘……」
「这两件事好像没关联性吧！」
对喔，有阳炎在……其他人也开始这么表示，于是她就被周围的人推到最前面。
「要我来丢豆子？只有我吗？」
「因为阳炎是驱逐舰代表，所以就代表大家……」
「我很乐意让给霰喔！」
「这就交给最新锐驱逐舰……」
阳炎心跳加速地看着神通。
她正露出微笑，不管怎么看都是毫无虚假的笑容，就算对她丢豆子也一定没问题。阳炎稍微拿些豆子在手上。
「那……那个……嘿！」
豆子丢出去。不过因为太欠缺力道，就掉在自己与神通之间。
「不好好丢的话……福气就不会来……」
真是麻烦的正确答案，让阳炎用怨恨的眼神看着霰。
「这……这次会好好丢啦。我是最新锐驱逐舰，也是大家的代表……」
「代表快上……」
「我会恨妳一辈子喔！」
被霰催促，阳炎用力深呼吸。相反地，其他驱逐舰娘们则是屏息以待。
「鬼在……外……！」
豆子以不上不下的力气被丢出去。
它们划出软弱无力的弧线，大半都掉落在地上，只有一颗抵达神通那边。
那一颗打中脸颊后掉落。
神通缓缓轻抚被豆子打中的脸颊。
「打中了呢。」
即使讲得很小声，这句话还是让所有驱逐舰娘都清楚听见了。
「……呀啊……」
阳炎忍不住发出哀号。以此为发端，驱逐舰娘们有如鸟兽散般开始逃跑。
已经无法管什么同伴了。她们争先恐后地逃跑，仿佛只要待在原地就会死掉一样。几乎就要逃出吴镇守府。
然后运动场上只有阳炎一个人被留下来。
神通露出微笑。阳炎虽然也笑着，她的笑容却有如在抽筋。
「那……那个……」
神通开口说：
「阳炎，只有一颗豆子打中我，这样算是把鬼制伏了吗？」
「不……不算，这还不够……」
「是这样啊。那么我要往其他地方移动，请妳继续进行节分活动。」
「是……」
虽然这么回答，自己已经没有继续进行的精神了。
阳炎茫然地目送神通的背影离去。不久后，太阳西下，已经是日落时分。
「节分到此结束。」
大淀的声音响彻用地之中。
今年节分被制伏的鬼有三人，没有制伏的有一人。也就是说，这次以驱逐舰娘的败北落幕。
　　阳炎跟大家一起进行节分的收拾工作。
虽说剩下的鬼只有一人，但败北就是败北。往年驱逐舰娘悔恨的哭泣声会充满于镇守府用地内，这次却没有发生。大家都有着「毕竟是神通姊嘛」这样的共识。
大致完成以后，阳炎留下「结束明天的准备就自由活动」这句话，就前往镇守府办公大楼的会议室。她必须进行今天一整天的活动报告。
来到已经成为镇守府祭典总部的会议室，最上笑嘻嘻地迎接她：
「节分还挺辛苦的呢。」
「是的，谢谢……」
阳炎忸怩地说著：
「您有来观战吗？」
「嗯，我从屋顶上看到了。其他镇守府的战舰或航母也满惊讶喔。她们似乎都以为会跟普通一样，撒完豆子就结束了。」
最上笑着，同时说：
「不过啊，最后会不会放水放过头啦？结果还是没办法把鬼完全制伏。」
「我想……我们已经很努力了。」
「没关系啦，还有明年啊。下次要确实地把轻巡洋舰都制伏喔。」
明年还是重巡洋舰就好了──阳炎在内心里这么回答。
这时大淀跟龙骧、伊势走进来。阳炎站起来迎接她们。
接着开始今天最后的会议。
「节分活动辛苦大家了，各位驱逐舰也很劳累吧？不过这也颇受到场客人们的好评。虽然有些许希望自己镇守府也能举办的意见，不过婉拒在自家举办的意见比这更多了一倍。」
阳炎感到很没面子，整个脖子都缩了起来。
大淀嘻嘻笑了一下：
「这是吴镇守府的名产，所以妳不用放在心上。我们有跟客人说明，这已经比去年要温和许多了。」
「实在倍感羞愧。」
「因此，明天的骑马战就更受期待喔。」
大淀说著：
「同时一般游客也会进场，请务必让大家见识一下吴镇守府驱逐舰的力量。」
阳炎总之先回答：「是的。」
话虽如此，她也没有参加过驱逐舰的骑马战，也不明白该怎么让人见识一下，所以自己解释为正常地进行骑马战就好。
大淀看着手边的文件开口：
「明天横须贺剩下的驱逐队会为了参加骑马战而到此集合。」
「从佐世保应该也有一个驱逐队会抵达……」
「刚才有一个人来进行抵达报告了，剩下的人应该差不多快抵达了。」
「什么啊，都已经晚上了，还真素辛苦耶。」
龙骧说道：
「来去准备迎接她们好啦。」
阳炎慌忙表示：
「这个交给我们就行了。」
「不用那么客气啦，偶尔也该让偶们负责一下。」
航母学姊这么一说，阳炎也不好坚持下去，便交给龙骧负责。
再来等确认过隔天的警备状况与摊位的位置后，大家就散会了。
　　○
　　曙从头到脚都溼答答的，这让她始终都很不高兴。只不过，潮也几乎没看过这名少女兴高采烈的模样，尤其是发生那个事件之后。
虽然因为舣装的关系没有溺水，却被迫得在海里游泳。满脸不高兴的曙与她们第七驱逐队被带领到驱逐舰宿舍里头。
负责带路的是朝潮型驱逐舰霞。
「这边。」
霞用下巴指示方向。讲话方式感觉也很冷漠，让人连想到某个舰娘。
潮对涟小声说：
「不觉得那个人跟小曙很像吗……？」
「嗯？啊……很像很像。」
涟也抿嘴笑着：
「本来以为那样的驱逐舰不会有第二艘了，没想到还真的有耶。」
「不过她好像是司令驱逐舰。」
「哦，那一定很优秀吧。」
两人一起感到佩服。
她们跟在霞背后走着。涟跟胧因为有进来过吴的驱逐舰宿舍，所以知道地点，会特地被人带路是为了潮与曙。
「小曙，吴的人很亲切呢。」
「谁知道，驱逐舰每个人肚子里都满腹黑水吧。」
曙很无趣地讲著，潮提心吊胆地担心霞会不会听见。
她们来到充满年代感的建筑物前。建筑表面被红砖覆蓋，颜色黯淡的程度可说恰到好处。
「这里是驱逐舰宿舍。」
霞用手示意：
「进去后右手边是第一士官次室，左手边走到底就是浴场跟洗涤室。妳们的房间是三楼的大房间，因为是四人房，所以就用那边吧。虽然我想跟横须贺没什么太大不同，但是有什么不明白的都可以来问我。我住在二楼的208号室，就算是深夜来叫醒我也没关系。」
最后霞询问说：「还有什么疑问吗？」
潮感到很佩服，因为普通人是不会说有什么事夜晚也能来询问的这种话。再加上宿舍里有夜间巡视人员，所以一般没办法离开房间，但对方却刻意提到，可见相当会照顾人。
她再次小声地跟涟说：
「好温柔的人喔。」
「跟外表完全不同呢。」
胧也小声说：
「真的很厉害耶。尽管我们是客人，但吴的驱逐舰真亲切……明明弄出那种奇怪的撒豆子活动。」
也许是听到这段交谈，让霞不禁苦笑：
「也许只有今天会这么亲切喔，因为明天还有驱逐舰的骑马战嘛。」
「是啊，稍微亲切一点就被骗，也太白痴了。」
这语中带刺的声音让潮吓一跳，是曙以不悦的态度回答。
「好管闲事的驱逐舰真是有够恶心。」
霞瞪着声音的主人：
「是怎样，妳是哪里的哪位？」
「是个突然就被豆子砸的被害者。」
「妳不是来参加节分的吗？」
「我是被骗才来吴的，节分时也被骗了。」
「应该很愉快吧？」
「像发疯一样地被豆子砸，怎么可能会愉快？」
「砸的那一边很愉快啊。」
双方有来有往，不管哪边都是看起来很强势的外貌，实际上脾气也很强硬，所以完全没有退让的迹象。
曙像是不吐不快地说：
「我可不会信任驱逐舰这种东西，妳们不过就只是用热情跟同伴意识来掩饰心胸的狭窄而已。」
「讲得好像自己不是驱逐舰一样耶。」
「我很后悔自己会揹上这种舣装。」
两人之间散发出火花，愤怒的计量表也急速上升。
插图009
潮手足无措，不知该如何是好。明明很熟悉曙的性格，却因为霞很亲切而大意。这名少女正是因为对方同为驱逐舰，才会展露出敌意。
正当紧张气氛逐渐高涨之时──
「嗯，那个……」
胧突然开口说话…
「我们想先洗个澡，肚子也饿了，再来我们会自己处理的。」
她一边说著，还用手摆出「抱歉」的姿势，这当然没有让曙看见。
霞察觉到大概的情况后开口：
「那么我的带路到这里为止。」
「谢谢妳。」
霞看了曙一眼，接着就直接离去。
潮松了口气：
「吓我一跳……」
曙没有特别说什么，就这样带着不满的表情走上通往三楼的阶梯。
潮对胧低头道谢：
「真的非常谢谢，总是麻烦妳。」
胧对她说：
「潮，如果妳真的看不下去，严厉点讲出来会比较好喔。就算我跟涟去讲，她也已经听不进去了。」
「是这样没错……」
「潮跟她认识最久，我想曙会听进去的。」
「嗯……」
潮有股说不出来的不安，只能注视著通往三楼的阶梯。
　　另一方面，在夜间的吴的近海上──
「还迟到满久的呢。」
「是啊，已经天黑了。」
「因为是晚上嘛。」
「是晚上了呢。」
长月重复说著皐月的话。
第二十二驱逐队在夜晚的海上朝向吴航行。
因为训练跟一些状况，让她们比较晚从佐世保出发。为了能尽量早点抵达，她们提升速度航行。
不过这似乎是失策。她们前往目的地的航路逐渐偏离，等到发现时，已经是颇为大角度的误差。慌忙把方位调整回来后，这次就慎重地确认航行位置，才会迟到这么久。
因为上空覆蓋著浓厚的云层，导致无法观测天象。如果手边没有罗盘就真的会迷路，这让长月发起牢骚：
「竟然无法抵达吴，果然睦月型是被诅咒了吗？」
「没那种事啦，大概吧。」
「以皐月来说，这回答还真是软弱无力。」
「因为训练又是那种烂成绩啊……我也开始感到厌烦了。」
皐月也发起牢骚。
这两人在上午的训练中，成绩依旧毫无起色。于是被留下来进行特训，才延误出发时间。
同僚文月毫不抱怨地陪着她们。虽然一起延迟了出港的时间，但因为实在过意不去，就请她先出发。算算也差不多是抵达的时候了。
「文月会不会在吴吓呆呢？」
「说不定，吴那边会以为第二十二驱逐队只有一艘驱逐舰而已。」
「对方再怎么说也会知道数量吧。」
「虽然有经由祕书舰通知那边……但毕竟我们都被诅咒了。」
「我觉得睦月型是不错的船啊，文月跟卯月都还满出色的。」
「那样的话，就代表只有我们性能不好了喔。」
「那样真是糟透了。」
聊著聊著，心情也变得跟天气差不多阴沉。
她们俩就这样馨闷地继续航行。
航行在前头的皐月，将航行灯的亮度调整得比平常要来得高，这是为了不让长月看漏。
这时，红色与白色的信号灯同时点亮。这是微速前进的讯号，两人降低速度。
「皐月，怎么了？」
长月询问著，过一阵子之后传来回应：
「右方十五度是不是能看到什么东西？」
「嗯？」
长月降低船速，同时尽可能踮起脚来观察。
在漆黑的夜色里，就连天空与大海的分界线都很模糊，所以当然什么也看不到。
「完全没看到东西。」
「不是远处，而是更近一点的地方。」
「什么也没看见。」
凝神注视，但也只看到浪涛起伏的海面。
「具体来说是什么样的东西？」
「像是一根细长从海面凸出的东西。」
「潜望镜？怎么会……」
长月低声说著，讲到潜望镜就是潜水艇。但这里是吴镇守府的近海，就算潜水艇的隐匿性很高，也很难想像会侵入到这里。
「要找吗？」
「唔──该怎么办？我想搜索一下会比较好吧？」
皐月回问她，这让长月双手交抱在胸前思索。
「可是，都已经延误抵达这么久了……」
说不定吴有准备晚餐，文月也还没睡而在等着她们。如果白白浪费这些心意，那也很不好意思。
长月无法做出结论，于是交给皐月判断：
「现在皐月姑且算是向导舰嘛。」
「咦，长月妳好诈喔。不要逃避责任啦。」
「跟我比起来，皐月还算不错了吧。」
「那就……搜索吧。」
两人缓缓地蛇行，好探察潜水艇的存在。因为她们都没有装备声纳，只能靠肉眼目视。
可是在这种连月亮都没现身的夜晩，要有所发现极其困难。
「没有耶，长月有看见吗？」
「没，顶多看到像是木片的东西。那真的是潜望镜吗？」
「如果文月在就好了。老实说，她比我们值得信赖许多啊。」
「的确如此。」
她们两人接下来依旧在周围不停绕圈，但依旧毫无斩获。
长月询问说：
「真的是潜望镜吗？」
「我好像越来越没自信了。」
「继续搜索下去就太晚了，先赶路吧。」
已经有点不耐烦的长月催促著，于是第二十二驱逐队的两人中断搜索，再度转向前往吴的航路。
这次她们没有迷路，直接抵达吴的港口。
「能抵达是很好，但接下来该怎么办？」
皐月环视周围，夜晚的栈桥宁静无声。里头的建筑物虽然还有灯光，但海边这里如果没有进行夜间训练，也必须保持安静。
「先跟祕书舰打声招呼吧，之后再跟文月会合。」
长月这么说完，总之两人先往看起来最气派的建筑走去。
途中遇见一名戴着帽子的舰娘。知道她是航母之后，两人慌忙敬礼。
「夜里才抵达，真素辛苦妳们啦。」
这名轻航母告诉她们自己叫龙骧。
「素从佐世保来的，妳们的伙伴已经抵达喽。」
这是在讲文月吧。她已经在驱逐舰宿舍休息了。
「不过也才第一天刚结束，明天妳们好好享受吧。」
「非常感谢您。」
长月向她道谢，不过稍微犹豫一下后又附加一句：
「那个……也许是我们搞错了也说不定。」
「怎么啦，为何一副很没自信的样子？」
「皐月在途中发现到像是潜望镜的东西。也许只是看错，也可能是潜水艇舰娘……」
「还真素模棱两可耶。」
「我们两人有稍微搜索过，可是什么也没发现，我想误认的可能性很高。」
长月加上自己的见解。
实际上发现的人是皐月，但她什么也没说。看来她果然也认为那不是潜望镜。
龙骧摆出在思考什么的动作：
「嗯……这件事，妳有跟其他人说过吗？」
「不。」
「那么，这样就好。去跟祕书舰做抵达的报告吧，大淀应该还醒著。」
龙顾告诉她们祕书舰室位于办公大楼的几楼。
「啊，还有一件事，看到潜望镜这件事，不要跟大家说喔。」
两人吓了一跳，皐月回问：
「可是我想应该跟祕书舰说一声。」
「大淀跟神通的话没关系，不过对其他人要保密哟。」
「是……」
不知为什么，这让两人感到无法释怀。龙骧则把食指抵在嘴唇上，露出眨眼的表情。
 




第四章 左转舵（Port）

第四章 左转舵（Port）
　　早晨，吴镇守府的用地微微垄罩一层薄雾。
太阳还没升起，四周也显得昏暗。随着天色开始转白，没多久后就变得明亮。空气冷冽但没有起风，所以静默无声。
霞一如往常地在这时间醒来，然后静静地下床。为了不要吵醒同寝的霰，她刻意多花点时间换衣服。
换上运动服之后，依旧安静无声地开门外出。
驱逐舰宿舍外头只有急性子的鸟儿在鸣叫，几乎没有其他声响。寒冷的空气让人感到心情舒畅，呼出的白色气息轻轻飘起后消失在半空中。
霞做起作柔软操，等充分暖身后就开始跑步。
她每天早上都会慢跑，不这样的话就没有体力撑过严格的训练。这并不是任何人的命令，除了霞以外，也有其他人自动自发出来慢跑。镇守府对这种事也有所掌握，因此用地内就有为慢跑而设置的距离标志。
今天没什么人出现。举办镇守府祭典，让大多数舰娘选择休息，但是霞并没有因为祭典就中断自己的习惯。
她配合自己心跳的速度，在给予负担的同时维持一定的步调跑着。绿色的树林往视线的后方消失。
突然，前方有个一样在慢跑的少女。
身高不高，应该是驱逐舰娘，但这背影却不太熟悉，让她疑惑地想着会是谁。
霞提升速度，想看看对方的侧脸。
这时，仿佛像是知道有人从后方接近，那名少女突然加快跑步速度。因为没有回头，所以应该是靠气息察觉到的。
霞也加速想要追上，但是对方就更快速地跑走。双方维持了一定的间隔。
（那是怎样？）
霞直接冲刺过去。这次出乎对方的意料，于是终于并排了。
看着她的侧脸，果然是驱逐舰。不过并非隶属于吴，而是那艘昨天抵达，性格强硬的横须贺驱逐舰。
这名挂著铃铛花饰的少女就是曙。只不过两人都不知道对方的名字，也没有互报姓名。
曙减缓步调。应该是认为既然已经并排，就算跑快也没意义了。霞也把速度放慢。
「横须贺的驱逐舰还真早起。」
「怎样，出来跑步犯法吗？」
照惯例被回了个完全称不上友好的回应，不过这早已预料到。
「不会啊。只是想说妳跑这么快，搞不好会在难得的镇守府祭典上累垮。」
「打乱每天慢跑的习惯，对身体才不好吧。」
曙保持朝向正面，完全不看旁边一眼。
霞则有如对照般，毫不客气地观察她。原来如此，眼神里的意志很强悍，紧闭的嘴角看起来性格就很强势。虽然长得很漂亮，但跟和蔼可亲这个词完全无缘。想必很羞耻于让他人看到自己怯弱的一面吧。
霞边跑边询问：
「出来慢跑的只有妳？其他驱逐舰呢？」
「跑步这种事情，自己一个人就够了吧？」
「妳应该是不想吵醒室友？」
「为什么？」
「因为我就是这样。」
这么一讲，曙很明显地不高兴起来，于是再度加快跑步速度。
霞也加速避免被她甩开：
「难道说，妳在横须贺被孤立了吗？」
「要妳多管闲事。」
「那个胸部很大的驱逐舰看起来很担心妳。」
「她只是一直缠着我而已。」
「稍微笑一下吧？」
「啊──妳真的很烦耶！」
曙突然冲刺。与其说是跑步，还更像是短距离的赛跑。虽然没有全速奔跑，但也以相当快的速度奔驰。
霞也一样冲刺出去。
「大清早就跑步，真的很有趣呢！」
「囉唆！闭上嘴跑妳的啦！」
「平常我都默默无言啊。」
「今天才改变宗旨！有够差劲！所以我才不想来吴！」
两人冲过弯曲的跑道，让一样来慢跑的舰娘们吓了一跳。
「驱逐舰真的有够爱管闲事！」
「要说是博爱主义。」
「我只要自己一个人就够了！第七驱逐队什么的，我不干了！」
「真浪费耶，稍微跟同伴多交流一下如何？」
「少说那种蠢话！妳也会变得跟我一样啦！」
曙稍微降低一点速度，在喘气的同时对霞大喊：
「少装得一副很严苛的脸孔！妳一定被很多人讨厌过吧！」
霞第一次面露不满，这次她大声回嘴：
「妳懂什么！」
「哈！果然被讨厌了吧！」
「……少把过去的事情挖出来讲！」
她们两人毫无误差地并肩跑着。速度比平常还快，而且边大声争执边进行冲刺。
霞口沫横飞地怒吼：
「会觉得被讨厌也无所谓，是白痴小鬼头才会干的事情！」
「所有驱逐舰都是白痴小鬼头啊！」
「妳也是其中之一吧！」
「我就是要从这白痴集画里退出！」
曙更进一步加速，想把霞甩开：
「少管我！不管我想怎么样都跟妳没关系吧！」
「我只是想看妳筋疲力尽再也跑不动的样子！然后大声笑妳而已啦！」
「我怎么可能输给吴的脆弱女人！」
她们绕了镇守府外围一圈，然后进入通往驱逐舰宿舍前面的路线，即使如此两人依旧并排跑着。
曙大喊说：
「妳还想跟着我喔！」
「我是要回驱逐舰宿舍！是妳跟着我好吗！」
「那妳就等我进去再过来啊！」
「为什么我得跟在横镇的驱逐舰后头！」
两人提升速力，明明应该没有余力可以讲话了，却都没有停止叫骂。
「妳这没用的驱逐舰！」
「混帐舰娘！」
速度更进一步提升，但差距没有拉开。急速奔驰的两名驱逐舰娘都只看着前方，双方都拚命想超越对方。
来到最后的直线，驱逐舰宿舍就在眼前，两人都无言地想挤出最后一点力气。
她们同时抵达玄关前。
两人用力吁气，把手撑在膝盖上。如果在这里躺下就会被嘲讽，所以都尽力保持平静。
已经满头大汗的霞说：
「妳知道吗……我到最后……都还在放水喔……」
「还真像是败家犬……会讲的理由……」
曙这么回嘴，但肩膀也激烈起伏著。
接下来双方都暂时默默地调整呼吸。
曙用力抬起头：
「呼……就算赢过吴的驱逐舰也还是很蠢。」
「是喔，骑马战时妳就走着瞧。」
两人互相瞪着对方，并同时发出「哼」的一声；接着就把头转往别的方向，并进入驱逐舰宿舍。
　　早上最先醒来的人是皐月。
玄关那边好像传来什么声音。像是有人在争执，因此害她梦到在跟别人吵架。
揉一下眼晴后，皐月有如猫咪般伸直身子并钻出棉被。起床号还没响起，她是睡到自然醒。
她摇摇隔壁被窝里睡得香甜的文月。
「文月，起床喽。」
「唔嗯……」
「快起来啦。」
「早上好想睡……棉被好温暖喔……最喜欢了……」
说出有一半像是梦话的回答之后，文月就把棉被盖到头上缩成一团。
皐月用力把棉被掀开：
「深海栖舰来啦！」
「呜喵！」
皐月的声音让文月吓得跳起来：
「哪边？深海栖舰在哪边？」
她惊慌地东张西望，知道这里是驱逐舰宿舍后，就放松坐倒在棉被里。
「真是的～～皐月妳好过分喔～～」
「因为妳都不肯起来嘛。」
「咦……？可是……」
文月看着枕头边的时钟：
「……现在又不是要起床的时间！」
「妳已经睡很饱了吧？昨天我跟长月一进房间，妳就躲进被窝里了。」
「因为人家很想睡嘛。」
文月虽然不停搓揉眼睛，还是好好把棉被折起来。
这个房间是吴驱逐舰宿舍里头的和式房。一般来说，驱逐舰使用的房间是设有双层床的双人房，而且通常都很狭窄。但她们算是客人，所以特别允许使用这里，第二十二驱逐舰的所有人都在此过夜。
皐月也折起自己的棉被并询问说：
「文月昨天有吃晚餐吗？」
「有吃啦……皐月妳没吃吗？」
「我们很晚才抵达，只有啃面包。」
「昨天是炸牡蛎喔。」
「真不错，很有吴的风格。」
「因为今天有骑马战，带路的人说要补充点精力才行。」
皐月觉得这个想法没错。舰娘被叫来参加这场镇守府祭典的理由，大多数都是为了这场骑马战。
她面向另一边说：
「喂，长月……啊，起来啦。」
长月早已经起床，也开始折棉被。
「妳们那么吵，当然会醒来。」
「讲到昨天，妳后来还有遇见龙骧姊吗？」
「不。」
「结果那个不知道怎样了。」
「谁知道呢，应该什么都没有吧。」
这是在讲昨晚的潜望镜骚动。毕竟看错的可能性很高，又是夜晚，所以轻航母应该也没有出港确认吧。皐月是这么想的。
「这是在讲什么？」
文月向她们询问。皐月原本想要说明原委，但想到关于这件事的消息被限制住，就回答说：「没什么啦。」
「只是在讲夜晚的海上很喑这件事。」
「那是当然的嘛～～」
文月笑了出来。她的外表看起来很稚嫩，却比任何人都擅长夜间的输送任务。昨天也一定是完全没迷路就直接抵达吴了。
「骑马战会变成怎么样呢？」
皐月低声说著，长月插话说：
「哦，皐月不擅长吗？」
「那长月妳很擅长吗？」
「不，不太行。」
她老实地回答：
「连我都觉得自己很不擅长跟人分胜负……不过没有砲击的话，那还有点希望。」
「真好。」
皐月感到很羡慕。
关于体力的话，是长月比较优秀。皐月觉得反正都会累垮，所以在体能训练时就会混水摸鱼。她自己也觉得这是个坏习惯。
「骑马战之后好像有个宴会，把餐点吃光光来报个一箭之仇吧。」
「又还没输……我们有摆什么摊位吗？」
「第二十一驱逐队卖什锦面，第三十驱逐队则是炒面。」
「都是面类耶。」
「佐世保的面很好吃喔。」
「是啊，那我们去接其他驱逐队吧。」
在那之前要先吃早餐。三人检查叠好的棉被折角，确认室内没有垃圾掉落后就离开房间。
　　时间来到九点，今天的镇守府祭典将对一般民众开放，入场门在开放的同时涌进大量人潮。
「欢迎光临，请试试第七战队的名产咖哩饭！」
「这是第八战队的美味釜饭喔～～」
虽然也有餐饮业者来设置摊位，果然还是舰娘的摊贩比较多人排队。以亲手制作的料理招待客人的模样，也是个能够直接亲身了解舰娘的机会。
阳炎不停揉眼晴，同时巡回察看摊位的情况，偶尔还会强忍住哈欠。
「妳素不素没怎么睡啊？」
龙骧立刻这么询问，她现在正跟阳炎一起巡视。
阳炎想要傻笑来蒙混过去：
「没……没有啦……哈哈。」
「妳从开始准备的时候就很忙了吧？太卖命的话，可素会累倒喔。」
「我只有体力好这点算是长处啊。」
阳炎卷起袖子摆出很有精神的姿势，这让龙顾露出稍感困扰的表情：
「妳们那边的驱逐舰也很担心耶，说让妳不停工作，真的没问题吗？」
「咦，是谁这么说啊？不知火吗？」
「所有人啊，不知火跟霞还有霰。不过，霰其实完全没讲话就是了。」
「那群女孩真是的。」
她开口抱怨。本来想说今天早上怎么都没看到人，原来是在担心这种事情。
龙骧像是要告诫她般说：
「不可以讲那种话。霞可是相当器重妳，要好好感谢她。」
「很器重我吗？」
对阳炎来说，现在这状况就好像被认定自己的极限一样，让她稍微感到不满。如果被人觉得驱逐舰只不过这点程度就会累倒，就会让人很不悦。
比如说看到轻巡洋舰之后，她就曾经觉得舰娘的能力是没有极限的。就像神通也是以跟自己小队相同的内容进行训练，却显得若无其事。
「请放心吧，我还能继续努力下去。」
这么说完，龙骧低声说：「真拿妳没办法。」
阳炎想赶快朦混过去，于是提起别的话题：
「从其他镇守府过来的客人都到齐了吗？」
「大概都来了吧，现在大淀正在招呼他们。」
「各地的提督也……」
「当然也来啦。因为素久违的镇守府祭典，大家都笑嘻嘻。但素林加的人有说不会来……这么说来，横镇的提督好像也没带祕书舰过来。好像说素想放松一下。」
龙骧有如回想般说明：
「不过啊，有大淀在的话，客人那边就可以放心啦。」
「那个人的工作能力真的很强。」
「就素啊。每次见到横镇的提督，对方都会说快把大淀还给他。」
「真会记仇……」
才刚讲完，阳炎就觉得失言而赶紧捂住自己的嘴。
龙骧露出笑容：
「大家都这么想啦。作战前都想尽可能凑齐舰娘，然后也不想放她们回去，所以到处都在互相争夺啊。甚至还有擅自偷改舰娘户籍的事情。」
「战舰或航母的姊姊们，大家都是像这样被抢来抢去吗？」
「算素吧，驱逐舰也素喔。」
阳炎反射性地说出：「怎么可能。」
「我们很弱啊，顶多只能远征而已。其他姊姊们都太强了。」
这是每艘驱逐舰都要面对一次的问题。跟深海栖舰正面交战时，性能就会相形见绌，重要的战斗变成交由战舰或航母负责。只能看着其他舰娘出击，让她们相当不甘心。
但是驱逐舰就算出击也是被打中一击就大破，运气不好被击沉的可能性也很高，她们也非常清楚这一点。即使如此，身为舰娘就是希望能够战斗。
「驱逐舰果然也算是消耗品。」
「喂！」
龙顾很难得地用有点愤怒的表情看着她：
「偶们就素托驱逐舰的福才能得救，不可以那样眨低自己。」
「是……这样吗……」
「大家都很喜欢妳们，也很清楚妳们的火力略逊一筹。可素妳们依旧还素舰娘，偶们也都希望尽可能地跟妳们一起奋战。」
「是……」
龙骧真心讲出的这句话，让阳炎缩起身子：
「对不起……」
「怯弱跟自虐可不适合驱逐舰喔。」
「我明白了，非常感谢您的指导。」
阳炎挺直背脊，大声对龙骧这么说。
娇小的轻航母露出笑容：
「很好，这才叫驱逐舰。」
「今后，我不会再怯弱了。」
「不用那么逞强也没关系啦。剩下的巡察交给偶就好，妳去自己队上的摊贩看看吧。」
「是。」
阳炎敬个礼后就小跑步离去。
　　龙骧目送阳炎的背影离去：
「……嗯，再怎么说，驱逐舰实在很可爱嘛。」
她露出苦笑，这时有艘揹著巨大舣装的航母战舰走过来。
龙骧稍微有些惊讶，并同时问说：
「什么嘛，素伊势啊，在这种地方装上这大家伙素怎么啦？」
「因为有展示航行。」
「喔喔，这样啊。结果怎么样？」
「虽然获得好评，可是也会听到一些战舰装上甲板，实在是意义不明这种意见。」
「哈哈哈，明明很帅耶。」
「而且展示航行比预定要提早结束。」
「素这样吗？记得负责人是日向姊吧？没问题吗？」
伊势降低音量：
「就是日向她命令的，因为那个的关系。」
「……果然素这样。」
龙骧也一样小声说著：
「那就出发吧。」
「是，已经取得大淀姊的许可了。」
「走吧，只不过要慎重点。被那群孩子们看到可就麻烦啦。」
两人才讲完「密会现场被看到会很麻烦」之后，就偷偷摸摸地离开那边。
　　○
　　摊位就并排设置在从正门到运动场的途中。平常虽然是条车水马龙的道路，但只有今天禁止车辆通行，由步行者优先使用。
阳炎往驱逐队的摊位跑去。
写着「第十八驱逐队」的旗子沿着道路竖立，黑潮就在旗子旁边高喊：
「来喔～～欢迎哟，欢迎哟。」
她发出招呼声，同时灵巧地用木柄锥子将章鱼烧翻面，手上的动作完全没有停滞。
「这里有好吃的章鱼烧哟……啊，是阳炎呀。」
黑潮抬起头来：
「来巡视的吗？真素辛苦妳啦。」
「状况如何？」
「马马虎虎啦，也不会很费劲儿。再加上霞也有帮忙嘛。」
在黑潮身边，霞正在准备红姜与柴鱼片。把这些撒到六颗装的盒子里之后，交给前来购买的少年。
「来，给你。还很烫所以要小心喔。」
少年道谢之后便离去，阳炎对霞能够接二连三处理餐点的手腕感到佩服。
「不愧是霞。」
「妳在说什么啊，这不管是谁都能办到吧？」
「我对所有料理类都很不擅长，还有接客方面也是。」
「妳没打过工吗？」
「没有耶。」
她这么回答。因为某些缘故，阳炎没有像这样工作过。最后是因为生活有困难，才会志愿成为舰娘。
接着霞询问她：
「对了，妳有没有看到眼神很凶恶的驱逐舰？」
「不知火也算的话，有啊。」
「不是啦。就是那种脾气很硬，嘴巴噘成ㄟ字型，好像不管什么时候都想顶撞人的感觉。」
「就在我眼前嘛。」
本来只是老实回答，却惹霞生气了。
「不对！不是在说我，是其他镇守府的驱逐舰！」
「我想应该没看过。」
「她大清早就会去慢跑。」
「那不是很优秀吗？像我今天就偷懒了。」
作为培养体力的一环，很多舰娘都会自动自发地进行体能训练。阳炎她们的情况是不这样努力的话就无法跟上神通的训练，不过到活动当天还能去跑步就很令人钦佩了。
「在镇守府祭典当天还能跑步这点很有自制力，可是嘴巴实在坏透了。」
「跟霞好像喔。」
「囉唆耶。但是继续那样下去，也许会被所有人厌恶……」
阳炎听了感到很佩服：
「霞开始发挥最擅长的多管闲事了耶。」
「就说妳很囉唆，要比多管闲事的话，妳可比我强多了吧。」
「因为我喜欢大家嘛。」
「真受不了，以为只要讲喜欢就好了吗……算了，忘掉这件事吧。」
霞低声说完：「这毕竟是当事人自己的问题。」重新开始进行章鱼烧的装盒作业。
阳炎虽然有点疑惑，还是重新打起精神问：
「所以，章鱼烧卖得如何？」
黑潮回答：
「卖得满不错啦，不过第十六驱逐队那边比较厉害。」
她指向正面，隔着道路的另一头那个摊位就是由第十六驱逐队使用。但不是卖食物，而是给人打靶。
那边不时传出欢呼声。
「只要多付点钱，就能让雪风替妳射击喔。因为是幸运舰，所以人山人海啊。」
的确有道人墙包围着，因此完全看不见里头到底在做什么。
「不过那样子打靶还有意义吗？」
「谁知道。既然大受欢迎，那就好啦。」
这么说完后，黑潮继续开始制作章鱼烧。
正当阳炎觉得妨碍作业不太好而想离去时，霞出声叫住她：
「等等，可以把不知火叫来吗？因为竹签不太够，刚刚请她回去拿。还有到了骑马战开始前，这里就要关闭喽。」
「知道了。」
这么回答完，阳炎就前往驱逐舰宿舍。
驱逐舰宿舍现在人员频繁进出。因为其他镇守府的驱逐舰也陆续抵达，所以到处都是没见过的脸孔。
阳炎费一番功夫找到不知火。她手里拿着竹签，正在告诉其他驱逐舰娘宿舍内部的情况。
「有了有了，霞在找妳喔。」
「马上过去。」
「人还挺多的呢。」
「是的，有这么多驱逐舰让不知火吓一跳。栈桥那边虽然是由霰带路，但她说人太多，都快晕头转向了。」
「等等得去帮忙她。不知火妳还好吗？会不会累？有什么情况的话要立刻跟我说。」
「这点程度没问题。不如说，阳炎妳才是。」
不知火用担心的眼神看着她：
「妳的脸好红。」
「因为不知火看着我，害羞了啦。」
「感觉像是发烧。」
她伸出手，贴在阳炎的额头上：
「……有点烫。」
「应该是晒太阳的关系吧？」
「也许是接下太多不习惯工作的缘故，休息一下比较好。」
「没事啦，偷懒可是会被大淀姊骂的。」
「休息跟偷懒是两回事。」
不知火用严肃的表情逼近，让阳炎后退一步。但每后退一些，不知火就往前进一点，逼得阳炎不断后退。
她们就这样倒退来到驱逐舰宿舍玄关。
「突然想到了，我还有其他事情要办。」
「不要想蒙混过去。」
「不知火要把竹签送过去喔！」
「阳炎！」
阳炎装作没听到，用跑的远离驱逐舰宿舍。
她暂时全力奔跑着。回头观看好几次，确认不知火没有追过来后才停下脚步。
把手撑在膝盖上，不停喘气。光是这点程度就喘成这样，看来真的累积不少疲劳了吧。
如果被不知火看到又会被叫去休息。不过她应该是被霞拜托才没有追上来，平常就会追踪到天涯海角来逮人。
她拭去额头上的汗水，站直身子。
祥凤与霰正好从海边那里走过来。
「您辛苦了。」
阳炎对轻航母敬礼。
「阳炎妳才辛苦了。所有人都已经抵达，我们现在正好要回去。」
「我明白了。」
「妳也休息一下吧？」
「不，这可不行。」
「妳是不是有点发烧？」
祥凤很担心地说著，隔壁的霰也很稀奇地把动摇表现在脸上。
「没事吗……？」
阳炎用力摇头：
「没事没事。祥凤姊也不用为我担心，驱逐舰只要放著不管就会好了。」
「那怎么行。听好，妳需要短时间的休养。霰，请妳先去确保医护室的位置。」
霰无言地点点头后就跑出去，这让阳炎感到慌张：
「不用了啦！我还这么有精……」
虽然想说自己有精神，却发不出声音。视野变得狭窄，汗水也有如雨下。汗珠从额头流入眼睛里。
她直觉感到不妙。因为什么都没喝就四处跑来跑去，这应该是脱水症状。越是觉得要振作点，脚就摇晃得越严重。
祥凤的身影突然翻转过来。是产生晕眩了──有这自觉的瞬间，脑袋就一阵昏沉，膝盖也很自然地跪地。
「阳炎！」
祥凤的声音传不进耳中。阳炎在毫无意识的情况下昏倒在地面。
　　「……啊！」
阳炎整个人弹了起来。
溼润的毛巾从额头掉下来。自己躺在床上，室内则一片雪白。她到这时才终于发现自己在医护室里头。
医护室跟船坞不同，是用在战斗时负伤以外的情况。当身体状况不佳或发烧的时候就会用到，其中也有因为食物中毒而使用的例子。
「妳醒了吗？」
不知火说著，阳炎则在寻找时钟。
「我睡多久了？」
「大概两个小时左右，而且还睡到打呼。」
「哇啊，好丢脸。」
阳炎的脸颊微微染上红晕。
插图010
「是昨晚睡眠不足吗？」
「体力的确是衰退了，而且也有发烧。」
阳炎用手贴著自己的额头，只觉得好像有点热又好像不热。
「……应该没事吧。」
「自己都会这么觉得。来，把这吃下去。」
不知火把药丸跟装水的杯子递给她。
「总之这是感冒药，然后这是营养剂。」
打开瓶盖的小瓶子也被递过来，阳炎拿到后就把它喝光。
「谢谢，已经没问题了。」
正当她打算下床时，立刻被压住制止：
「不行。」
「为什么？」
「因为妳晕倒了。」
不知火很强硬，不过这也是阳炎自己这么感觉。隔壁的霰也跟不知火一起点点头。
「……还是躺着比较好……」
「我是驱逐舰代表，可不能就这样躺着啊。让我起来。」
「不知火是对的……」
「偶尔也站到我这边嘛。」
阳炎虽然想勉强爬起来，但被不知火用力一推就倒回床上。
「妳干什么啦！」
「妳还是该躺着，这已经获得许可了。」
「是什么许可啊，难道要我翘班吗？」
本来是想来点自虐性的挖苦，结果不知火却回答：「没错。」
「不知火跟大淀姊报告后，已经同意阳炎的休息。驱逐舰代表由霞来担任。」
「骑马战呢！」
「没有阳炎出场的机会。」
「我想了很多骑马战的作战耶！」
「不知火听不见。」
虽然想要交涉，可是不知火完全无视她。不管阳炎怎么抱怨跟抵抗，就是不让她外出。霰也不可能站在阳炎这边。
于是她躲进毯子底下。
「不知火妳这笨蛋，冷血女！」
「阳炎有时候会变得跟小孩子一样呢。」
「妳知道吗？阳炎这舰名是一号舰喔，比妳还要伟大。」
「不知火的字数比较多，比较伟大。」
「这是什么理论……对了，祥凤姊怎么了？也许给那个人添麻烦了……」
这件事由霰来回答：
「她跟我一起……把阳炎搬到这里……」
「之后得去跟她道谢。」
「她好像……有什么事情……跟龙骧姊一起不知道去那里了。」
「嗯……骑马战差不多也要开始了，妳们过去吧。」
「就这么办。」
不知火跟霰都从椅子上站起来：
「阳炎再睡一下吧。想要逃跑也没用，我们会从外头上锁。」
「为什么能上锁啊！」
一定是因为有很多像阳炎这样的舰娘吧──不知火这么回答著，然后就跟霰一起离开医护室了。
　　阳炎小声啜泣后就躺回床上。
骑马战开始的时间接近了。
成为舞台的运动场周围，就跟字面一样化为人墙。
正面有来宾与来客，他们一旁是以战舰为首的高火力舰娘们，接着就是从轻巡洋舰到潜水母舰，再下来就是由一般市民团团围住。
观众之所以非常多，就是因为这是驱逐舰对抗骑马战。
最为娇小但也最有勇气的舰娘们，接下来将要正面激烈冲突，这怎么可能让人不期待？而且这几年因为各种理由而中止，所以期待已久的观众可比舰娘本身还要多。
比赛前，驱逐舰娘们先在第一士官次室集合。她们在此听取各种注意事项。
因为阳炎累倒，注意事项就由大淀代理传达。
「骑马战是项非常容易兴奋的竞技。尤其今天客人很多，请各位不要因为忘我追赶而冲进观众席里，并且请堂堂正正地作战。以上。」
大家都认分听着，但这是因为对方是轻巡洋舰才这样，其实脑内早就开始分泌大量的肾上腺素。
当大淀一离开，全员的兴奋瞬间提升，现场化为情绪高涨的场所。
大家不跟对战对手交谈，只与同为队友的驱逐队举行作战会议。不过讲太多话让作战曝光就糟糕了，所以最重要的地方就慎重地用眼神交会来确定。
霞跟自己的驱逐队小声地商量：
「就算阳炎不在，我们也不能输。」
她环视一圈：
「我们不会弃权，相对地就请黑潮加入我们，所以这可没办法当成理由。」
黑潮打招呼说声：「请多指教啦。」
「听好喽，这是久违的骑马战，所以要全力以赴。不知火跟黑潮是第一次参加吧？」
不知火默默点头，黑潮也说声：「素呀。」
「妳们两人都不必太慎重，将第十八驱逐队的力量展现出来。」
「是。」
「知道啦。」
不知火与黑潮回答著，霰也点点头。于是霰拍拍手：
「好，走吧。」
集合的蜂鸣声响起，驱逐舰娘们以驱逐队为单位，离开第一士官次室。
霞不经意地往旁边一看，就跟绫波型的驱逐舰四目相交。
「妳也要参加这种活动喔？」
那名少女──曙这么说著。
霞对不知火她们说声「妳们先走吧」之后，就往曙那边走去。
「当然会参加吧，我们可是驱逐舰啊。」
「因为是驱逐舰所以参加，这就是完全没用脑袋思考的证据。」
「那妳也是完全没用脑袋思考就参加的吧？」
曙被这么一说，就发出「哼」的一声。
「这是被潮恳求才勉为其难参加，本来我已经想回去了。」
「那快点回去不就得了？」
「对战的对手减少让妳那么高兴吗？不愧是有够狡猾的吴驱逐舰。」
「总比横须贺的败家犬好。我可是有听到传闻，听说妳被大家讨厌？那种性格是当然的嘛。」
「我只是讨厌跟人混在一起而已。」
「没有朋友的人都是这样讲啦。」
霞跟曙互相瞪视，两艘驱逐舰在已经没有人的第一士官次室对峙著。
曙往前逼近：
「我可是特地陪脑袋差劲的驱逐舰玩玩，好好感谢我吧。」
霞一步也不退让地回应：
「妳才是，自己讲过的话，可别吞回去了。」
两人瞪视一阵子之后，就无言地往外头走去。
运动场热烈的气氛，甚至传到驱逐舰宿舍的玄关来。
　　骑马战的规则跟一般几乎没有差别。以驱逐队组成骑马而搭乘在上的驱逐舰则绑上头巾，能够抢到最多头巾的那队获胜。虽然也有时间限制，但是至今从来没有用完过。
整体是以镇守府来分边进行对战。如果用水雷战队来分队，舰娘户籍就会变得混乱，所以不太列入考虑。只不过，还是会有轻巡洋舰以名义上的领队来带领大家。
另外，虽然各队人数上的差距会造成有利或不利的影响，也曾检讨过要不要混和编成。但不管哪边都主张「借助其他镇守府的力量会折损驱逐队的名声」，所以就维持现状。
驱逐舰娘们进入即将成为战场的运动场后，立刻组成骑马。接着不知从何处开始涌出掌声。
她们以各个镇守府分成骑马队，互相瞪视著。
这时轻巡洋舰们前来，为平常的门生们鼓舞打气。因为这关系到镇守府的名誉，所以加油的这边也很起劲。
「大家～～要加油喔～～」
挥着手并出声的是隶属于横须贺镇守府的那珂。可爱的声音响彻现场，驱逐舰娘们也挥手回应。
「交给我们吧！」
「上吧！」
同型舰的川内也对佐世保的驱逐队鼓舞气势：
「虽然不是夜晚，但心情要像是夜战！加油吧！」
她一个个进行声援，隶属于佐世保的驱逐舰娘也大声呼喊回应。
至于吴的神通，她既没有大声加油，也没有舞动全身来炒热气氛。
而是露出平常那怯弱的表情并且说：
「各位……妳们应该很清楚吧？」
吴的驱逐舰娘们好像背部被人一扳似的挺直腰杆。
神通露出笑容后，就这么直接离开。
担任裁判的重巡洋舰也离开场内，只剩下驱逐舰而已。
距离开始还有些时间，但驱逐舰们开始慢慢缩短双方的距离。场内以白线划分，虽然开始前不能踩到或越线，但只要不越线，不管多么靠近都无所谓。
无论喜欢不喜欢，紧张感都会逐渐高升。不久后，不知从哪边传出细微的讲话声。
「没用的家伙。」
「废物。」
这是所谓的垃圾话，是种用来挑拨对手，让对方失去冷静的技巧。诀窍是不要让场外的人听见。虽然不是什么优良行为，但现在也管不了那么多。
这些声音也传到第十八驱逐队这边。
「不要被挑衅。」
骑在上方的霞对大家说著：
「如果上当就中对方的计了，骑马战是由冷静的一方获胜。」
「妳好像很了不起的样子嘛！」
这时突然传来很大的声音。
这让霞吓一跳，其他地方也传来「刚才是谁讲话？」的交谈声。
「明明就是驱逐舰，还有什么好冷静？妳自己跑步的时候还不是跑到面红耳赤？不过是骑马战还玩得这么认真，妳是哪来的小鬼啊！」
在她附近传出「不可以讲这种话」的制止声，看来这阵痛骂似乎不是驱逐队的总意。但是声音的主人似乎不打算停止。
「有够白痴！这么多驱逐队，就是吴的最没用！」
「唔……」
霞咬紧牙关到发出嘎吱声响。
黑潮抬头看她，霞像是要冷静下来般深呼吸：
「还没开始，要冷静点。」
「梦话讲完没啊！我有听见喔！」
「无视无视。不可以被挑衅，等开始之后就好好地……」
「这么说来，吴好像有艘驱逐舰累垮了呢！」
骂声依旧持续：
「有够没用！那么脆弱还敢自称是水雷战队的一员！真难看！」
「安静点，安静点……」
「那样终究只会被深海栖舰吃掉而已，还是早点退役比较好啦！吴的家伙就只有这点程度而已！」
有如理智断线的啪叽声响起。
霞无言地吐气，然后对霰说：
「……放我下来。」
「咦……？」
「别管那么多了。」
霞从骑马上下来，卸下头巾。
「……全员下马，丢掉头巾。」
其他驱逐舰娘也听从指示，把头巾丢在地上。
她们瞪着前方，此时一阵强风吹过。
然后霞大喊：
「宰了她们！」
吴的驱逐舰娘们，猛烈地冲上前殴打对手。
　　运动场刹那间化为擂台。
是谁挑衅已经无关紧要，同伴被殴打的仇如果不立刻回报，可会被小看一辈子。驱逐舰最大的耻辱，就是被贴上胆小鬼的标签。
现在已经没有什么骑马战了。血气方刚又杀红眼的驱逐舰娘们，挥舞著拳头往对手身上扑去。除了同伴以外，其他全都是敌人。如果不把这些比深海栖舰更邪门外道的家伙们打倒就太没道理可言。
打人的是驱逐舰，被打的也当然是驱逐舰。然后驱逐舰的字典里是没有「一直乖乖被打」这句话的。她们立刻反击，只要把对方打倒在地，气势就会提升。一个人挂彩后就会有一个人报仇，接着又会有人来帮忙，然后就一直扩大下去。在这种时候停手的家伙就太不识相了。要是同伴被打倒，反击到气消为止也是理所当然。不只是挥拳，蹴击也能充分地发挥效用。
「我从以前就很讨厌吴的家伙啦！」
「佐世保的家伙摆什么架子！」
「把横须贺的全都宰了！」
到处都爆发扭打成一团的情况。已经没有任何人组成骑马，而是各自全力奋战。就连平常让人觉得很乖巧的女孩也趁这个机会大打出手。
「不要让她们活着从吴回去！」
霞的怒吼响彻现场。
来宾席跟观众席都哑口无言。本来还以为好像开始对骂，结果驱逐舰突然就开始打起群架。当然也没有任何开始的讯号。
接着大家一起哄堂大笑：
「就是这个！骑马战不这样怎么行！」
「这就是驱逐舰魂！」
战舰与航母们都捧腹大笑，同时也开始进行声援。
其实这个驱逐队骑马战从以前到现在，从来没有分出胜负过。不管是何时举办，不管在何处举办，无论怎么调整参赛成员，最后都会在不知不觉间打起群架。因此胜败纪录表上只有记载着绵延不断的平手记号。
一般的观众也很亢奋，大家都很清楚驱逐舰的性质。声援和口哨化为一体，与现场共同喧嚣。
不知道是谁开始播放音乐，是快节奏的行进曲。因为奇妙地适合这个情况，反而让斗志更加涌现。
这么一来驱逐舰的型号也没有意义了。特型齐聚起来袭击阳炎型，朝潮型到处大打出手。白露型的回旋踢在场上乱舞，初春型的拳头也在此时炸裂。场面混乱到甚至让人觉得是不是已经不分敌我。
长月与皐月当然也被卷入其中。
「呜呀……」
闪开接二连三冲上来的驱逐舰。有时被打，然后又打回去的同时，皐月呼喊著长月。
「长月！妳在哪边！」
「后头，在妳后面！」
长月把抓住自己脚的驱逐舰踹飞后大叫着。
「就是因为这样，我才讨厌骑马战！」
「为什么每次都会变成这样啊！」
「该不会是提督的阴谋吧！」
各镇守府的提督们都坐在视野最清晰的位置对舰娘大喊著「加油」，「在那边」，「快打倒她们」之类的声援。其中以吴跟横须贺的提督声音最大。
「皐月，有看到文月吗？」
「谁知道！不知道跑去哪里了！」
「该不会受伤了吧？」
「我可从来没看过她在骑马战受伤啊！」
文月虽然不管态度或语气都很稚嫩，但在这类的争斗中总是毫发无伤。大家认为应该是想来打她的那一方总是会丧失战意吧。
「啊，长月！危险！」
皐月发出尖叫。有四五名驱逐舰娘扭打成一团翻滚过来。当然谁也没有在看前面，长月就快要被压到底下了。
突然间她的身体被拉开。
那团驱逐舰从她身边通过。
帮助她的是戴着长帽子的朝潮型驱逐舰娘。皐月跟长月都不认得她的长相，所以不是佐世保的驱逐舰。
「没事吧……？」
对方以没有抑扬顿挫的声音询问，长月回答说：
「嗯，嗯嗯……抱歉。」
「那就好……」
「为什么要救我，我们是敌人吧？」
那名驱逐舰娘困惑地侧头：
「……为什么呢。也许……没有理由……」
「还是让我向妳道谢……」
在长月讲到最后之前，那位驱逐舰娘就往某处跑去。
两人呆然地看着她离去。
「那是谁？」
皐月低声说著，长月则摇摇头：
「不知道，不是老好人，就是个好事之徒吧。」
「就是说啊。」
在皐月小声说著的瞬间，两人就被卷进别场争斗里头。
　　驱逐队骑马战也来到最高潮。
驱逐舰娘虽然接二连三地倒下，还是发挥与生俱来的斗志再次站起来，然后参加这场乱斗。她们的数量虽然逐渐减少，但依旧持续激烈的斗殴。
霞把不认识的驱逐舰摔出去，接着再把附近的人踢飞来推开人群。她还有个正在寻找的对手。
「啊，在那种地方！」
发现目标。把头发绑在单边，并挂上铃铛花饰的舰娘曙就在那里。
「妳竟敢看不起我！给我站在那边不要动！」
曙也大声回应：
「有本事妳就试试看啊！白痴驱逐舰！」
「我要把妳彻底打趴！」
两个人纠缠在一起。
接着挥拳互殴。蹴踢当然不用说，就连头槌跟咬人也都用上，双方身上到处都是瘀青，即使如此还是继续战斗。
驱逐舰的优点就是斗志，也就是气势先退缩的一方便会败北。她们拼尽全力，死也不想比眼前这家伙先倒下。
「快去死一死啦！」
「妳才先去死！」
霞的拳头命中曙的颜面。曙虽然有一瞬间退缩，但立刻往对方小腿胫骨踢去。
曙大喊说：
「烦死了！为什么要一直来干涉我！」
「囉唆耶！那是我的自由吧！」
「哪里会有那种自由啊！」
「因为妳跟我很……」
「妳可不要说我跟妳很像喔！」
「谁会说啊！」
霞的拳头结实地命中曙的下颚。
曙虽然身体向后一仰，还是重新站稳对霞的腹部还以一击。
霞的身体弯曲成ㄑ字型，依然踏稳脚步还以膝击。
「妳真是有够固执！以前我也是这样！」
「那妳是老年人喽！大婶就快去隐居吧！」
「老是拒绝其他人，之后妳会后悔！」
「……我老早就……已经后悔够了！」
满身疮痍的曙挥出拳头：
「我已经决定要自己一个人过活了！」
霞毫不闪避，并且也一样挥出拳头：
「妳绝对会后悔！妳一定会想要同伴！会想跟同伴撒娇！然后变得无法离开驱逐队！」
「不要小看我！」
两人的拳头互相交错，命中对方的颜面。
脑袋里满天星辰飞舞。霞跟曙都摇摇晃晃地将额头互相撞在一起。
「……妳这死固执的……是叫什么名字……」
「……我没有什么名字……能告诉妳……」
她们同时后仰，并且昏倒。
这两人是残存在运动场上的最后两名驱逐舰娘。裁判眺望四周，确认所有人都倒地不起之后，愕然地宣告平手。
 




第五章 左满舵（Hardport）
 

第五章 左满舵（Hardport）
　　阳炎从病床里溜出来，抵达运动场。
因为医护室的门被锁上，她就从窗户逃出来。虽然这里也有上锁，但只要稍微动点手脚就能轻松打开。就跟最擅长从外头带违禁品进来一样，她也拥有许多这方面的技巧。
骑马战已经结束，来宾席与观众席都传来热烈的掌声。
但是阳炎哑口无言地看着运动场。
「这是什么……」
大批驱逐舰娘倒在地上。大家不是跌打损伤就是眼冒金星，仿佛有黑社会的流氓来过似的。
虽然怎么看都非比寻常，观众们却都很心满意足地说著「好久没有看到这么棒的对决了」之类的对话。
「不知火！喂，不知火！」
阳炎小心翼翼地注意不要踩到倒地的驱逐舰，并且往中央走去。
也许是注意到呼唤，正中央附近有名少女站起来。她拨起凌乱的头发，不时露出痛到皱眉的表情。
「……阳炎……？」
阳炎跑过去：
「妳没事吧！是被怎么样了？」
「阳炎妳才应该要躺着吧？」
「因为很在意就偷溜出来了。」
「快点躺回床上去。老实说，跟我自己比起来，不知火还比较担心阳炎的症状恶化。」
「已经没事啦。药有生效，身体状况很完美。」
她卷起袖子摆出姿势来，但不知火还是一脸不满：
「我想下次得把妳关进牢房里才行。」
「别管我了，这是什么情况？」
阳炎周围的驱逐舰娘们一边呻吟一边站起来。
不知火伸手把倒在脚边的霰拉起来，同时回答：
「原本应该是要进行骑马战，但回过神来就变成这样。驱逐舰会做的事情，妳应该能想像得到吧？」
「……啊，原来如此……」
阳炎抱头苦恼：
「至少让我也参加，也许就会是吴的胜利了……」
「妳这种想法，还真是令人钦佩的驱逐舰精神。」
不知火在感到惊讶的同时也感到佩服。
站起来的驱逐舰娘们开始互相讨论起「吴的拳头真有劲儿」，「佐世保的有够会记仇」，「要警戒横须贺的投掷技」之类的话题。然后她们表情都很开朗，一副轻松畅快的模样。既然胜负已经结束，就没必要一直耿耿于怀。她们是这么想的。
霞从比较远的地方摇摇晃晃地走过来。
「啊……还是好痛。」
她正抚著脸颊：
「那女人比野狗还要凶暴啊……」
「辛苦了，妳跟谁打起来了吗？」
虽然阳炎这么询问，但霞只回答：「不知道。」
「好像是横须贺的驱逐舰，名子就不知道了。」
「居然能打倒霞，还真有一套。」
「我才没有被打倒！最多只是平手……那家伙不知道跑哪里去了，总觉得她很讨厌跟人交流。」
她东张西望地环视运动场，但想找的驱逐舰娘似乎不在这里。
「之后能遇到就好了……对了，阳炎，妳有准备之后的宴会吧？」
「嗯，那当然。餐点跟饮料都已经安排好，剩下顶多就是搬桌子而已吧。」
「到时就在那里问出她的名字。」
霞所说的，就是骑马战之后一定会举行的驱逐舰宿舍宴会。驱逐舰娘们会在这个场合互相称赞，或者是发誓下次绝对不会败北，也就是所谓联谊会。如果没有这个，就只会留下怨恨跟辛劳而已。
地点是驱逐舰宿舍的第一士官次室，参加者只限驱逐舰娘。
来宾与战舰娘们开始移动，同时一般游客也从观众席退场。等他们都离开之后，驱逐舰娘们也开始移动。
她们拖着因为骑马战而满身疮痍的身体，络绎不绝地朝驱逐舰宿舍走去。
阳炎提早一步来到第一士官次室，简单确认一下内部。餐点跟其他东西已经准备好，再来只要所有人一起搬桌子就可以了。因为是站着吃的形式，要把椅子移到墙边。
对一起过来的不知火送出「请她们进来」的讯号后，驱逐舰娘们开始入场。
大家都还垄罩在骑马战的兴奋之中。因为摔倒在地面，身上都充满脏污。把毛巾拿给她们简单擦拭一下，再来就直接这样进行。平常这样子会被轻巡洋舰痛骂一顿，但今天就不拘这种小节了。
「大家听我说，搬好桌子的人可以先去拿饮料。干杯等之后再干就好，想要先喝掉也没关系喔！」
阳炎对全员这么说。驱逐舰们也早就口渴了，所以争先恐后地挤向饮料区。
偶然一看，就发现有两名驱逐舰娘正在交谈。她们露出好像很严重又似乎很讶异的表情。
霰过去询问。稍微讲些话之后就回到阳炎身边：
「好像说……有驱逐舰先回去了……」
「不参加宴会喔？这还真是……」
「好像是擅自回去……她们在说该怎么办才好……」
「那是什么情况？」
阳炎皱起眉头。
「不清楚……不过，也许只能放著不管……」
「有点令人担心呢……」
阳炎双手交抱在胸前思索著。
　　吴镇守府的栈桥没有人影，所有人都去观看骑马战。虽然已经结束，但大家都还沉浸在余韵之中，从运动场那边不停传来欢呼声。
不过实际上也不是完全没有人影，这里只有两名舰娘。其中一名正打算从栈桥进入海中，另一名则在想办法挽留她。
「小……小曙，妳要回去了吗……？」
潮像是在恳求般说著。
曙搓揉着下颚附近，看来还是会痛。
「要回去啊，来这里真是倒楣透顶。」
「可是很愉快啊。」
「才不愉快。明明说只要去吴就会有好事情发生，可是不但被豆子砸又在骑马战被打，根本就没半样好事。」
「小曙在骑马战获胜了耶。」
「那顶多平手而已，不过哪边都无所谓啦。」
曙检查好舣装后就站上海面，启动发动机。
「我要回横须贺了。」
「啊，等等……」
她无视潮说的话，离开栈桥。
吴镇守府逐渐远去，却没有任何留恋，反而让人感到很爽快。
潮从后头追上来：
「小曙，等我一下。」
「妳也要回去吗？」
「不是这样。」
「那妳折返回吴，去跟涟还有胧说我要回横须贺了。」
「也不能这样啊……」
潮怯弱地否定着。
曙心里想着，为什么这个女孩会跟着自己？明明经常痛骂她，也一直拒绝她，可是她一定会跟自己行动。跟被众人厌恶的自己待在一起，会让她的评价下降吧。更何况，她也不是不懂得计算这种情况的女孩。
说不定是感到自卑。那是个几乎已经没人记得的事件，但对自己两人来说却不是如此。所以伤痕就残留在内心。
或许对潮来说，那也是道非常深的伤痕。
边思考这件事边航行时，不知不觉就开始蛇行。
「小曙，航道偏离了。」
「囉唆啦，这我知──」
正当想回答「这我知道」的瞬间，曙竖起鸡皮疙瘩。
背脊传来有如针刺的感觉。全身就好像被冷风抚弄，体温也因此被夺走。
「小曙……？」
潮出声叫她，但曙无言地凝视前方。
接着很自然地说：
「……有东西。」
「咦？」
「有东西……有什么东西在……」
「有东西在……是深海栖舰吗？」
潮所说的话没有传进她耳中，一股令人不安的感觉从海面传来。
这毫无疑问是敌人发出的杀气，那是探寻猎物所传来的杀意的波动（Wave of killing）。
视野的角落有某种事物在移动，曙反射性大喊：
「出……出现了！」
曙用手指头指著，让潮吓一跳：
「什么出现了！」
「那边，就在那一头！」
潮虽然凝神注视，可是似乎没有发现，于是询问：「在哪边？」
但是确实存在着。
那是深海栖舰的潜望镜。
曙无法动弹，她的双腿已经发软。
脑袋里被那时候发生的事情给占满，就连内心最深处也被埋没。努力想要封印的记忆，伴随着漆黑的色彩苏醒。
「啊……」
口中发出声音。虽然反复深呼吸想让自己冷静，但是都无法顺利，只有心跳数持续加快。
时间的流动似乎很快又好像很缓慢，已经完全搞不懂；膝盖以下也渐渐变得没有感觉。
眼睛感到疼痛，身体也不停摇晃，再这样下去应该会昏倒吧。
不过现在是潮在摇晃曙的身体。
「小曙，是我啊！小曙！」
「呜……潮……」
潮一瞬间就理解曙的状态，于是从正面看着她说：
「是敌人吗？有深海栖舰在对不对？」
曙不停点头。这跟自己的意志无关，全身都不停冒出冷汗。
「这……这种地方明明不可能会有敌人……明明不会有……可是却有啊！真的有！」
「我相信妳。深海栖舰侵入到镇守府近海这种事，我也听说过。小曙绝对没有看错。」
潮缓缓开口说：
「妳听得见我说的话吗？」
「嗯，嗯……」
「那我们要后退了，知道吗？」
曙的身体发出颤抖：
「有……有敌人在……却要……后退吗？」
潮触碰曙的身体，想办法让她安心下来。
「后退也没关系喔。没问题的，我们回吴去吧。」
「知……知道了……」
潮小声说「半速后退」之后，两人倒退著离开海域。
杀意逐渐远去。虽然很缓慢，但身体渐渐恢复平静。
正当她们松口气时。
「左方三十度，雷迹！」
潮放声大喊。
有鱼雷被射出。航迹有四条，它们扩散成扇形朝这边前进。
曙发出无声的哀号。
这跟氧气鱼雷不同，白色的线条清晰可见。光是这样就让恐怖倍增，那时候的记忆化为鲜明的图片在脑中奔跑。
「右满舵！小曙，向右转舵！」
潮的大喊震撼曙的脑袋，让她勉强能够转舵。
三十五度的方向变换，使她的身体从第一发与第二发之间滑过。
鱼雷从眼前与后方穿越，潮更进一步大喊：
「两舷满速前进！要脱离了！」
锅炉的压力提升，这让发动机发出声响，激起白浪。
曙的动作很缓慢，使这个动作延迟，于是潮牵住她的手。
「往这边！」
总算重整态势后，两人将发动机全速运转。她们已经完全不去掌握敌方的位置，就只是拚命往吴前进。
天气晴朗，视野也很良好这点不知该算是好事是坏事。但驱逐舰跟潜水艇相比，应该有着压倒性的速度优势。
「呜……」
下个瞬间，潮不禁屏息。
前方有船影，能看到蠢动的砲塔与到处竖立的砲身。对方有如要封闭航路般往这里突进。
那毫无疑问是战舰级，正面砲击的话，绝对没有胜算；然而这边已经被发现了。
「小曙！」
潮下定决心：
「这边我来想办法！妳快逃……」
她无法继续说下去。
因为潮的肩膀被紧紧抓住。
「呀啊……」
「别慌张，素偶啦。」
出现在那边的，是轻航母龙骧爽朗的笑容。
　　轻航母舰娘、航母战舰娘与重巡洋舰娘从前方往两人这边过来。潮以为是深海栖舰的船影其实就是她们。
「看妳那么慌张，素有敌人对吧？」
潮不停眨眼：
「那……那个……」
「妳是横须贺的舰娘吧？偶是轻航母龙骧。那边是祥凤、伊势姊跟日向姊，另一边那位是最上。」
祥凤与伊势露出笑容，日向担心地询问：「没事吧？」最上则向这边挥手。
「是这样啊，太好了……」
潮在感到安心的同时也紧抱住曙，两人的脚都微微发抖著。
接着她立刻惊觉：
「没错，是敌人！有深海栖舰的潜水艇……」
「原来如此，素在这种地方啊。难怪在另一边怎么找也找不到。」
「已经在进行搜索了吗……？」
「素啊，偶们也是从驱逐舰那边得到情报，所以一直在周边巡视。」
龙骧往曙那边看去：
「这女孩好像有些休克症状。」
虽然跟刚才比起来已经好很多，但曙的表情依旧苍白，身体也不时颤抖著。
潮点点头：
「是的……以前与深海栖舰的战斗中，她受到很严重的损伤。」
「那也没办法，这种事情就素会发生。毕竟深海栖舰素怪物，被打成重伤的话，就连在梦里都会一直跑出来啦。」
龙骧的话让祥凤也点点头：
「这不是什么需要感到羞愧的事情，我自己也有经验。」
潮的内心第一次感到轻松。就连像航母这样伟大的人们也会感到恐惧，让她抱持某种亲切感。
「我也来协助搜索。」
「不，请妳将那艘驱逐舰带回吴去。」
「有驱逐舰在会比较有利。」
「那个女孩需要妳喔。」
龙骧也接着说：
「就素这么一回事啦，带她回去吧。不可以放她一个人，要好好陪着她。」
被这么一说，潮对龙骧鞠躬道谢：
「非常谢谢各位。」
龙骧在说完「没关系啦」的同时又说：
「对了对了，偶们在这里作战的事情，不要对任何人说喔。」
这让潮感到困惑：
「……可是，有援助会比较快击退敌人。」
「素那样没错，可是今天素镇守府祭典啊。偶们可没有不解风情到去给祭典泼冷水。」
「可是……」
「就这么约好喽。」
潮依旧犹豫，于是龙骧这么嘱咐她。
虽然还是困惑一阵子，最后潮还是说「我明白了」定下承诺。
「两舷原速前进，准备返回吴。」
她催促曙，转向前往吴栈桥的航路。
　　两名驱逐舰娘的身影逐渐远去，龙骧她们五人若无其事地目送她们到最后。
「哎呀哎呀。」
龙骧如释重负般说著，并且吁了口气：
「有发现真素太好了。万一被轰沉，就要被那珂怨恨一辈子了。偶们可会被轻巡狠狠折磨一番。」
日向也几乎说出完全相同的话来。
「可是那样下去，她们似乎也会加入战斗呢。」
「驱逐舰真的都只想着要战斗耶。」
龙骧微微笑着。
最上射出水上机进行哨戒，好探察是否有敌方潜水艇存在。
在她身旁，祥凤为了侦察，遂让九七式舰载攻击机离舰。这是为了警戒水上部队而派出。
「现在想想，如果在昨天晚上歼灭掉就好了。」
祥凤的低语让日向回答说：
「抱歉，昨晚应该带轻巡出来的。」
「不，是我跟龙骧在夜晚都无法攻击。这部分就用现在来补偿。」
「说得也是。」
这时，最上把手指抵在嘴上作出「安静」的动作。她仔细聆听透过无线电传来的人工语音。
「……发现潜水艇！数量恐怕有四艘！」
「全力出击啦！」
龙骧大喊著，她将卷轴一口气摊开：
「要上喽！」
蓝白色火焰出现。手掌一翻，火焰变得更为庞大而耀眼。下个瞬间，纸片有如被剪裁般变化为飞机。
龙骧让它们在甲板滑行，然后放开手。薄薄的纸片转眼间变化为九七式舰攻，以轰炸装备的状态起飞。
祥凤在隔壁将箭矢搭到弓上，往斜上射出的箭矢在直线前进的途中变行为舰载机，笔直地向前突进。
伊势、日向也一样让搭载的水上机离舰。它们接二连三地起飞，空中被装有浮舟的飞机给覆蓋。
过一会儿之后，海面突然扬起水柱。
稍微停顿一下后又响起爆炸声。投下的深水炸弹在海中爆炸，将潜水艇驱逐。水柱溅起好几根之后就立刻崩落，同时每次都传来震动。
不久后，海面炸起一个比平常大一圈的水柱。
「成功了！」
最上摆出胜利动作，她的水上机将敌人击沉。
接着又有三个水柱扬起。祥凤的搭载机为了确认而在上空盘旋，接着立刻送来报告。
「……确认浮游物，确实是击沉了。」
她的声音似乎也有点兴奋。
龙骧很高兴地说：
「好呀，这下子就解决啦。」
「不……」
伊势注视著前方，小声说：
「看来还没有。」
水平线附近出现黑色的颗粒。那些颗粒逐渐变大，浮现出有如昆虫般的姿态。
「敌人的舰载机啊……」
龙骧低声说著。
既然有舰载机，那就代表附近有深海栖舰的舰队存在，而且还是包含航母的舰队。
敌方甚至来到这附近了。
她把牙齿咬到作响：
「居然让敌人偷偷跑到镇守府附近来，真素有够丢人耶。」
「迎击吧。」
祥凤立刻这么说道：
「让对手领教一下，通往吴的过路费是很贵的。」
「妳搭载了哪种战斗机？」
「零式舰战二十一型。」
「这通行费还真昂贵啊。」
本来零式舰战二十一型属于比较老旧的机体。如果是投入第一线的航母就是紫电改二，按照情况还会搭载烈风。而零式舰战二十一型则是比五十二型低一阶的装备。
毕竟镇守府不可能有无限的资源，所以分配给轻航母的装备就可能较为低阶。
不过即使如此，祥凤还是相信自己的搭载机。
「长年使用的机体可是与众不同的喔。」
「没错，就让深海栖舰那群蠢蛋们领教一下吧。」
龙骧说著。祥凤搭起弓矢，让战斗机离舰。
箭矢在上空变化为零战二十一型，接着立刻展开激烈的空战。
　　○
　　驱逐舰宿舍的宴会来到最高潮。
饮料只有果汁，食物也大多是摊位剩下的，再加上骑马战后大家还遍体鳞伤。但即使如此，驱逐舰娘们只有精力还很充沛。大家又吃又喝，情绪也毫无止境地高涨，并且在大声聊天的同时增进友谊。
「大家听好～～食物跟饮料都尽管吃掉喝掉吧！因为剩下来的要丢掉也很麻烦，全部都放进胃里吧！」
听到阳炎这句话，四处传来「包在我身上」的回应声。
在这人群之中，霞自己离开会场。
她并不是讨厌宴会，而是因为第一士官次室太热了。原本就热血沸腾的家伙们现在还这样大声喧哗，即使把窗户全打开也还是垄罩在热气之中。
她一边慢慢喝着纸杯装的果汁，并且在驱逐舰宿舍的玄关附近闲晃。
外头还很明亮。她看到引导一般游客离开的驱逐舰娘们回来，然后进入宿舍里头。人一增加，感觉又会变得更热。
突然，她看到玄关旁有两名驱逐舰娘并排坐在那边。
霞靠过去：
「妳们在干嘛？不赶快去吃的话，会什么都不剩喔。对驱逐舰来说，与其把食物丢进海里，不如丢进嘴里还比较快解决。」
这两人只回答「等等就去」而已。
霞感到有点奇怪，于是在两人身旁坐下。
「怎么了吗？妳们确实是佐世保的……」
「我是皐月，这边的是长月。」
有点少年气质的驱逐舰说著，被称为长月这边则小声打了个招呼。
霞突然想起来。
「啊──记得是第二十二驱逐队的？妳们在骑马战没被打吗？」
「虽然也有被打，但不如说还被保护了。」
长月回答著：
「但可以说，这就是问题所在……」
「怎么样的问题？」
「我们是驱逐舰，守护船队或大型船舰应该才是我们的存在意义，可是被保护……这就本末倒置了吧。」
长月发出深深的叹息：
「总觉得开始怨恨起身为睦月型的自己。」
「在骑马战我也是不知不觉间就被打趴在地上啊，毕竟我也没什么体力。还特地跑来参加镇守府祭典，真不知道自己在做什么。」
皐月也一样发出叹息，并且很厌烦般讲著：
「总觉得啊……已经搞不懂自己在做些什么了。我们明明是驱逐舰却没有出击，就连远征也几乎不让我们去。虽然被说燃料消耗量少就是优点，可是不能工作也没有意义。难得参加的骑马战也是这种结果，真不知道该怎么办。」
皐月沮丧地低下头。
霞能够理解这两人所说的话，她们在烦恼关于自己的存在意义。即使是驱逐舰，里头也有性能上的差异。尤其睦月型因为制服与舣装太过乱来，使得整体平衡性恶劣，造成规格性能相形见绌的结果。
「……不过，我能了解妳们的心情就是了。」
霞说道：
「这种事情，是靠每天的努力来进步的。」
长月和皐月都用怀疑的眼神看着她。
「是真的。那个啊……我的驱逐队里，有艘射击技术非常糟糕的驱逐舰。」
霞回想某位驱逐舰娘的往事并说著：
「最初的砲击训练，她可是拿零分喔。第二次也是零分，第三次也是零分，老是拿零分。妳们曾经拿过这种分数吗？」
两人都摇摇头说怎么可能。长月说：
「我虽然技术也很糟，可是第二次有命中过一发。」
「普通都是这样。可是那女孩的情况是会让人以为射弹散布跟交叉这些名词要消失不见的程度。甚至还被说是舰娘适应性测试没有发挥正常功能，退役是为她本人着想这种话喔。」
这就连皐月也吓到了：
「这种人真的存在吗？」
「存在。」
霞直接断言：
「可是啊，那女孩靠着一步一脚印的努力，已经成为能独当一面的驱逐舰。她是个不管发生什么事情都不会气馁，还不屈不挠的女孩。她不断努力再努力，现在就算要成为驱逐舰们的领袖也不是梦想。虽然也有受惠于同伴的帮助，但这都是本人的实力喔。」
她这么述说著。
那名驱逐舰娘虽然在镇守府祭典也因为担任驱逐舰代表而被搞得七荤八素，但还是尽力达成任内工作。霞确信她总有一天会成为率领大家的存在。
长月说：
「有那种舰娘在啊……真令人羡慕。」
「妳也成为那样的舰娘不就好了吗？」
「我们是连远征都不会被派去的身分。」
「不可以有那种想法。必须想着总有一天会有自己上场的时候，不然关键时刻就会无法发挥全力。」
「可是……」
「大家都会看着妳，环境也会为妳整顿好。而且从战舰、航母、重巡洋舰到可怕的轻巡洋舰，大家都很喜欢驱逐舰啊。」
霞这么回答后，稍微笑了笑：
「不过等到接受严苛的训练之后，就会相信想要灭绝驱逐舰的势力是真的存在。」
皐月的背部与长月的背部交互碰触著，轻微的声响在驱逐舰宿舍的玄关前响起。
两人老实听着这些话。接着，虽然很微小，但还是点点头。
霞站起来：
「来，去享受宴会吧。不然真的要什么都不剩了。」
她不经意地往栈桥方向看去。
结果看到两名驱逐舰娘步伐蹒跚地往这边走来。
看起来之所以会摇摇晃晃，是因为其中一名搀扶著另一个人的缘故。霞跑向她们。
她认得靠在另一人肩膀上的舰娘。
「妳这是……发生什么事了！」
那是跟她大打出手的驱逐舰娘。本来以为她虽然别扭但斗志很旺盛，现在却是一脸落魄的苍白脸孔。
霞将视线移到把她带来的驱逐舰娘身上。
这让那女孩吓一跳：
「我……我不能说。」
「我什么都还没有问啊。」
「我不能说，因为被说过要保密才行。」
「谁说的？」
「是龙骧姊……啊。」
那女孩急忙捂住嘴，但霞当然不可能没听见。
「这么说来，她的确不在镇守府，是在哪边做些什么？」
「什……什么也……」
「快点回答。不然我就强迫妳调籍过来，跟神通姊进行一对一的训练。二水战老大的传闻，妳应该有听说过吧？」
被逼问的舰娘脸色发青，因为神通的名号早就威震各地的镇守府以及港湾。
「那个……但是……」
她虽然显得很惊慌，还是没有轻易开口。
这时，长月与皐月露出讶异的表情走过来：
「龙骧姊吗？说不定是指深海栖舰的事情？」
「妳知道这件事！」
那名舰娘大吃一惊，而霞也同样惊讶：
「深海栖舰是指什么！」
「我们来到吴的途中，有发现像是潜望镜的物体。本来以为是看错，但龙骧姊要我们告知大淀姊后就得保密。」
「一定是这个……！」
霞发出沉吟。
她心中涌现焦躁感。吴的近海发生战斗，然后龙骧她们似乎打算在不让其他人知道的情况下解决。
霞摇摇头：
「……那女孩，难道是心因性休克状态？」
「是……是的。」
搀扶队友的舰娘这么回答。
「本来想把斗殴的事情解决掉，看来是没办法了。带她去房间躺下吧，如果不喜欢铺棉被，就用我房间的床。」
「真的很感谢妳。」
少女支撑著另一个人走进驱逐舰宿舍。
「……我们该怎么办？」
皐月前来询问，霞迅速回答：
「也许会需要出击，所以妳们也到驱逐舰宿舍待机吧。我要去找人商量一下。」
她不等对方回答，就冲进第一士官次室里头。
　　阳炎的情绪非常高亢。无法参加骑马战的悔恨，都转往彻底享受宴会这个方向上发生作用，而且还不分对象地拥抱驱逐舰娘来抒发情绪。
「霰好可爱，真的好可爱。」
「敷波好可爱，真是大美人。超喜欢。」
她从背后紧抱对方并且吵吵闹闹，被抱住的敷波毫不掩饰地露出厌烦的表情。
「我说啊……」
「怎～～么了，妳讨厌我吗？」
阳炎用脸颊磨蹭敷波的头发：
「嗯～～都是尘土味，我也好喜欢。」
「喂，不知火！快把这女孩带走啦！」
不知火一过来，就俐落地把阳炎拉开：
「给妳添麻烦了。」
不知火将阳炎拖走。
「干嘛啦？不知火快放开我。」
「那么想要抱人的话，不知火会提供自己给妳抱个痛快。」
「咦～～我平常都在抱妳了，现在还是抱其他女孩比较好啦。」
这时有一名舰娘跑过来：
「阳炎，过来一下。」
「嗯，霞？妳也要抱抱吗？」
「才不是那样，大事不好了。」
她简洁说明经过。
一开始还用手缠着不知火，完全沉浸在宴会气氛里的阳炎也迅速恢复原状。
「深海栖舰……！」
「没错，就在附近。」
「可是我们没被通知啊。狩猎潜水艇这种事，明明是驱逐舰最擅长……」
阳炎开始沉思。
龙骧她们要迎击的主要是潜水艇，但是却只通知大淀，然后还说对其他人要保密。这么做的理由不明。
「想再多也没用。」
阳炎大喊：
「不知火、霞，走吧！霰，去叫敷波！」
霰硬是把敷波带来。阳炎简短说明之后，就先快速冲出去。
途中顺路前去保管库，强硬地把舣装带出来，接着全力往栈桥奔跑过去。
「霞，出发吧！」
霞也点点头：
「第十八驱逐队，起锚……」
「等一下。」
在栈桥前方阻挡去路的人，是轻巡洋舰神通。
　　阳炎她们不禁停下脚步。
根本就不存在能够无视神通讲的话而直接冲过去的驱逐舰。虽然她只有一个人，只要跳进海上就好，但这是不可能办到的事。
神通用那一如往常的温柔语气，并且稍微混杂着严厉的情感说：
「禁止各位去进行援助。」
「……为什么！」
阳炎忍不住大喊：
「龙骧姊她们正在战斗啊！身为驱逐舰的我们不去的话……」
「因为她们说妳们不用去也无所谓。」
神通这么回答。
当然阳炎不会接受这种答案，于是猛烈反驳：
「我不认为这是神通姊会讲的话！对舰娘见死不救，还算什么驱逐舰！现在不去援助，就没有成为驱逐舰的意义！」
不只是她，不知火、霰还有霞都异口同声地抗议。
「潜水艇是很麻烦的敌人，这里应该交给驱逐舰负责。」
「……有去的必要……」
「神通姊！请妳让我们过去！」
大家的话使阳炎鼓起勇气，让她打算从神通身边通过。
但是……
「不行。」
她发出虽然平静，却充满意志的声音。
阳炎她们不知不觉就往后退。
这不是叱责也不是恳求，只不过是一句话而已。但即使如此，从神通口中说出的话就已经足以威吓阳炎她们。
驱逐舰娘们组成的集团从后方来到。她们从敷波那边听说到这个情况，于是放著宴会不管赶来这边。
即使是她们，看到神通也依旧停下脚步。
虽然是一个人面对一大群人，但很明显是一个人的魄力胜出。
神通环视著阳炎与驱逐舰娘们。
「妳们还不懂吗？」
「不懂什么……？」
「龙骧姊她们就只有现在不希望妳们去战斗。」
「所以说是为什么……！」
「就是因为很喜欢妳们。」
「咦……」
阳炎感到困惑，神通继续说：
「妳们平常自己也都会说吧，说驱逐舰的人生很短暂。这点我们也都很清楚，但龙骧姊她们更清楚，所以才会希望妳们能好好享受镇守府祭典这个瞬间。希望妳们在并非战场的场合享受人生，并充分感受喜悦。就是这样，大家才会请愿举办镇守府祭典，妳们懂吗？这个祭典是为了妳们所举行。」
阳炎沉默不语，然后也明白一切了。
不只是她，所有驱逐舰娘都在仔细琢磨神通所说的话。
龙骧她们之所以会对深海栖舰一事保密，是因为不想劳烦到驱逐舰，是因为不想影响到愉快的时光。
驱逐舰娘里头，也有人从来没有参加镇守府祭典的经验，所以让她们享受愉快的祭典也是大型舰的义务。龙骧她们就是为此才打算只靠自己来击退出现的深海栖舰。
龙骧等人并不觉得为了娇小的驱逐舰去战斗是无聊的事情。
因为她们为驱逐舰感到骄傲。
以阳炎为首的驱逐舰娘们都低着头。
「看来妳们能理解了。」
神通静静地说著：
「那么请回去继续进行宴会吧，那是妳们的义务。」
有好几个人点点头，打算折返回来时的道路。
但是阳炎很勉强地说：
「……但……但是……这么一来，驱逐舰的矜持就……！」
「阳炎，妳无论如何都想要出击是吗？」
「唔……」
「即使得将我推开也要出击？」
神通讲话的声调变得强硬。别说是少见，这根本是第一次听见的语气。
阳炎感到畏惧，即使这样还是鼓起勇气：
「我果然还是……！」
突然间，有名驱逐舰娘从阳炎背后跑出来。
然后她往神通飞扑过去。虽然没有推倒在地，但也将行动控制住，让她无法动弹。
「阳炎！就趁现在啦！」
「黑……黑潮！」
将神通压制住的人就是黑潮：
「让偶来阻挡神通姊，绝对不会让她妨碍，所以妳快点出击呀！」
平常就很开朗的驱逐舰大喊著：
「全部责任由偶来扛！快去！」
「……谢谢，我知道了！」
阳炎转头向后方大喊：
「我要去救援！想来的人就跟来！」
然后她跳进海里，不知火立刻跟上说：
「不知火不会让阳炎一个人前去。」
霰也跳下去：
「这是驱逐舰的使命……」
霞也毫不犹豫：
「妳也变得越来越像样了嘛！」
不只是第十八驱逐队，驱逐舰娘们接二连三地从栈桥跳进海里。
吴的港口被驱逐舰娘覆蓋。
「两舷最大战速前进！」
阳炎的声音响彻四周，众多发动机一齐发出低鸣。
　　「去吧！去啊！大家加油啊！」
黑潮边压住神通边大喊著。但神通本人完全没抵抗，就只是站着而已。
「……黑潮。」
「撼动驱逐舰的灵魂吧！」
「黑潮，已经可以了。」
「咦……啊，可以了吗？」
黑潮从神通身上移开。为数众多的驱逐舰娘大家都出击了，栈桥上就只剩两个人。
「真是个满让人感动的景象呢。」
神通这句话让黑潮露出害羞的笑容：
「没有啦，哈哈。」
「都让人想要称赞，不愧是驱逐舰了。」
「怎么会……神通姊才素，居然演这种戏，实在素……」
「我有身为轻巡洋舰的立场。」
神通以一脸正经的表情说著：
「可不能毫无作为地放她们过去。」
「真素太可怕了。」
黑潮搔搔头。靠神通的魄力，要让驱逐舰害怕已经太足够了。
「再来就等那些女孩们的好消息吧……对了，黑潮……」
「什么事？」
「责任全都由妳扛下对吧？」
「咦……不素……虽然偶素那么说过……」
黑潮开始退缩：
「但那素神通姊拜托偶的……」
「没错。所以我就打折再降价，明天开始的训练，就分成早中晚三部分构成吧。」
这句话让黑潮差点失去意识：
「不素，那个……可以再稍微手下留情点……」
「请放心，阳炎她们也会用同样的内容训练。」
黑潮听了几乎昏倒，神通则再度注视著驱逐舰们前去的方向。
　　○
　　敌方的攻击队撤退。
好几架投下炸弹，另外有好几架喷出火光后坠落。被丢下的炸弹在舰娘周围扬起水柱，不断带来冲击与碎片。
龙骧皱起眉头，并且压住左手。
「好痛……深海栖舰那些家伙，在镇守府祭典的时候就稍微放点水啊。」
她确认手上的卷轴。虽然有些损伤，但还没有问题。
「妳还好吧？」
伊势向她询问。因为不停射击，从砲身冒出阵阵浓烟。
龙骧笑了笑：
「起飞跟登舰都没有问题，这不过素小擦伤啦。」
「不用太勉强，撤退也无所谓。」
「没可能啦。平常总素给驱逐舰钓蜻蜓之类的，真的帮了很大的忙。没有这点程度的回报怎么行？」
龙骧看着前方上空，能清楚看见敌方攻击队接近过来。
「伊势姊妳才素要回去也可以呀。」
「不，我要留下来。因为那群女孩让我们看了那么有趣的书啊。」
龙骧有点吃惊：
「什么啊。偶还在想那本书跑那儿去了，原来素在战舰宿舍啊。」
「只不过，我比较喜欢更带劲儿点的。日向也是。」
她身旁的日向无言地点点头。
龙骧绽放笑容：
「那就早点解决掉，请她们再带些别的书进来。」
「那些女孩们能好好享受镇守府祭典的话，也会更起劲地带各种书籍进来吧。」
「就素这么一回事啦。」
敌方攻击机的群体再度接近。因为这边的攻击队已经起飞，所以双方擦身而过了。
「对空射击，开始！」
伊势大喊著。尖锐与低沉的声音交互响起，砲弹在空中爆炸。
深海栖舰那边的飞机冒出火光。它们像是要穿越死亡花朵般，有好几架将俯冲减速板整个打开，同时冲了进来。
「回避！」
龙骧大喊著，舰娘们随自己的判断转舵。
海面激起比平常大一圈的水柱后，敌机就直接飞走。
「大家没事吧！」
伊势与日向都报告没有问题，祥凤的状况也不会对战斗造成影响。但只有最上痛苦得皱起眉头：
「痛……好像被打中一些。」
仔细一看，最上的一部分舣装已经冒烟，飞行甲板也破损，有大半整片翻了过来。
「后退吧。」
「不要。」
最上摇摇头：
「要是现在撤退，可是会被驱逐舰小看的。」
「留下来的话，就是偶们把妳当傻子看喔。」
「那样还比较好。」
正觉得拿这家伙没办法的瞬间──
「最上姊，我们才不会小看妳，再来就交给我们吧！」
背后传来充满气势的声音。
「第十八驱逐队，现在抵达了！」
阳炎精悍的脸庞就出现在那边。
　　阳炎很清楚龙骧被她们吓一大跳。
「为什么妳们会在这里啊！」
「我都听说了，妳们不找我们编队就在战斗。」
「那当然啊。」
「不编组驱逐舰，这真是太奸诈了。」
「那个啊，偶们想让妳们能够尽情享受镇守府祭典呀。舰娘之中，就属驱逐舰的将来最不安定。所以至少希望能让妳们在久违的祭典里好好玩一玩。这可素偶们尽全力所能办到的最大回报啊。」
龙骧以认真的语气说著。
这件事阳炎也很清楚。平常有如存在于云端上的战舰与航母，只有这一天是为了驱逐舰而战。
但就算这样，光是看着也是种耻辱。
对驱逐舰娘而言是种耻辱。
娇小的身躯里藏有巨大勇气的少女们，比什么都还要重视奋斗精神。
当战舰、航母与重巡洋舰展现这种精神给她们看时，就必须还以好几倍的勇气才行。
阳炎开口说：
「接下来请交给我们吧。」
龙骧板起脸：
「敌人可是航母耶。」
「应该有头目存在，我想可能就是潜水挺。」
「那让偶们来解决，妳们快回去跟其他人一起享受宴会啦。」
「可是她们都已经被叫来了。」
阳炎转过头。
那边能够看到驱逐舰娘们一起奔驰而来的身影。
龙骧打从心底傻眼，然后展颜而笑：
「真拿妳们这些家伙没办法耶。」
「麻烦妳们重新编组舰队。」
「了解。」
阳炎的进言让龙骧用力点头。
　　获得驱逐舰娘们的增援后，海域的战力平衡产生巨大变化。
她们以日向和祥凤为中心，要将深海栖舰剩余的水上部队彻底驱逐。在航母战舰与轻航母的支援下，驱逐舰娘们有如猎犬般突击，将敌人一一击沉。
「敷波，妳真有一套。」
不知火的话让敷波笑着回答：
「那当然！」
敷波率先射出鱼雷将深海栖舰击毁。她全身都充满跃动感，发挥出最大限度的能力。
不知火注视前方：
「在这前面也还有呢。」
「解决他们吧！」
以这两人作为前锋，驱逐舰们向前突进。
海浪越来越高，敌人的数量也开始增加。但即使这样，驱逐舰也不会胆怯。
「皐月，还可以吗？」
长月大喊。皐月跟文月一起将发动机全速运转地冲刺著。
她们也是为了拯救龙骧等人而冲出镇守府。即使对自己的弱小有所自觉，却没有在这里退缩的精神。
「嗯，没事。」
皐月那边传来回答：
「不过，可能有点累了……」
汗水从她的额头浮现，这是因为骑马战的消耗尚未恢复，转舵的时机也慢慢有所延迟。
「是敌方的砲击！」
长月大叫着。轻巡洋舰HE级的6inch砲弹从头上降注而来。
「哇啊！」
皐月用手护住头部，水柱四处林立。爆炸虽然让她摇晃，却不是致命伤。
「长月，反击吧！」
「好！」
两人发射12cm单装砲。虽然几乎都落在完全错误的方向，不过……
「啊，打中了！」
皐月惊喜地呐喊，她的砲弹直接命中HE级。
火焰从HE级身上窜出。
「好像骗人一样。长月，我打中了耶！」
「太棒了！」
两人欣喜若狂。但就在这时，她们跟前头的文月拉开了一段距离。
仿佛是算准这个瞬间，一道雷迹延伸而来。
这时皐月注意到：
「鱼雷！」
「皐月，快回避！」
长月向右转舵，但皐月因为疲劳的关系而反应不及。鱼雷的航迹与她的身影即将重叠。
长月忍不住闭上眼睛。
爆炸声响起，却没有哀号。
「……嗯？」
睁开眼睛，那边有名像是要掩护皐月，并且把砲身朝向海面的驱逐舰娘。
她将12.7cm砲弹射入海中，让鱼雷提早爆炸。
长月知道这个身影。
「妳又来帮助我们了吗……？」
驱逐舰娘点点头。皐月说声「谢谢妳」道谢后，接着询问说：
「那个，妳叫什么名字？」
「……霰。」
她这么回答。
「早点跟驱逐队会合比较好……这里的战况应该会变得更激烈……」
她转身离去。
长月和皐月听从她的忠告，慌忙从后头追上文月。战斗的噪音变得越来越吵杂。
　　在这场战斗的更深处，以龙骧为旗舰的舰队正前往被认为有敌方主力潜水艇部队存在的地点。
龙骧与伊势，还有阳炎与霞。这是轻航母与战舰再加上驱逐舰混编而成的舰队。
「像那种潜水艇啊，只有稍微吓吓他素不会轻易露面的！」
龙骧大喊著：
「偶来示范一下，仔细看好啦！」
「是。」
阳炎回答著。
舰队以略显昏暗的天空为背景，朝着海域最深处航行。
「有反应，是敌方潜水艇的航行声！」
霞放声大喊。
「好啊！先将他们逼入死角！」
龙骧让攻击机起飞。虽然是所剩不多的九七式舰攻，但还是组成美丽的编队开始一齐轰炸。
接着传来会让腹部轰隆作响的爆炸声。
「没有潜水艇能忍受那种轰炸，就算是深海栖舰也一样！」
如同她所说，也许是无法承受了，潜水艇KA级旗帜型浮上水面。
「准备发射鱼雷！」
「等等。」
龙骧制止阳炎所说的话：
「可不能小看受伤的敌人，采用能确实击沉的方法比较好。」
「要怎么做呢？」
「伊势姊！」
被叫到的伊势朝敌人露出微笑：
「虽然瑞云也不错……但是战舰果然还是要靠这个呢。」
36.5cm联装砲开始运作，巨大的砲口瞄准潜水艇的头部。
「有在实战看过战舰的砲击吗？」
「没有。」
「这是第一次。」
阳炎与霞这么回答。伊势听完说：「这样啊……」
「那么请把耳朵遮住吧，这就是战舰的砲击！」
伊势大喊：
「主砲，齐射！」
砲声轰隆响起，联装砲喷出砲燄。冲击波将海面刨空，挖出一块凹洞。令人感到酥麻的震动在周围扩散开。
砲弹直接命中KA级旗帜型，喷发出跟过去都无法比拟的火炷。深海栖舰虽然发出哀号，但是爆炎连那声惨叫都覆蓋过去。
等火焰与烟尘消散后，那里已经没有KA级旗帜型的影子，因为已经沉没到海面下。
残留的少数潜水艇虽然想四散逃跑，但龙骧的舰载机将他们全数击沉。
不久后，夜幕低垂，镇守府近海的战斗就这样宣告终结。
　　○
　　吴镇守府并没有因此发生骚动。
毕竟原本就在举行祭典，再加上大淀为了避免产生额外骚动而事先采取对策。所以一般游客并不知道战斗的情况，来宾也只有被告知结果而已。
战舰与航母们对于驱逐舰的活跃，都像是自己的活跃般感到高兴，也对龙骧她们平安无事松了口气。至于负伤的最上，则被三名同型舰娘强迫带入船坞。
然后其他镇守府的舰娘们也将各自回去。
她们对吴镇守府挥手又或者是敬礼，接着从栈桥踏上归途，这是为了从隔天起就要继续备战。
长月与皐月也匆忙地收拾行李，准备回到佐世保。
「真是晕头转向。」
长月低声说著：
「没想到不只是骑马战，就连战斗也体验了……」
皐月似乎也疲惫不堪地叹气：
「真的，实在受够了……说起来，那个鼓舞大家的舰娘是叫什么名字？」
「没有听到名字耶，就连长什么模样也几乎没看见。」
「一定就是像那样的舰娘，才能立下战功吧。」
虽然有同感，但长月心里想着另一名舰娘。
她的脑海里，浮现出救了自己两次的朝潮型驱逐舰身影。虽然沉默寡言又安静，却是艘砲击技术一流的驱逐舰。
（希望我能够守护像那样的驱逐舰……）
小小的想法在内心萌芽。
「……长月。」
皐月出声唤她。
「嗯？怎么了？」
「我想要好好锻炼身体。」
她的话比平常都要来得有力：
「不能老说因为是睦月型所以很弱。为了能够战斗到最后一刻，我要锻炼自己。这次要更加努力，更加奋斗。」
皐月握紧拳头表示。
「……是啊。」
长月小声说著：
「必须要变强……」
虽然没有跟其他任何人说，但这两人都这么下定决心。
　　同一时刻，第七驱逐队设定好通往横须贺的航路，快步踏上归途。
胧与涟于前头先行。在她们后头，潮不停关心着曙：
「真的没问题吗？还是再多休息一下比较……」
「就说我没事了嘛！」
曙大喊著：
「那点程度，我没问题的……！」
「可是……」
「就说不要管我了！」
曙的话语已经接近哀号：
「我很感谢妳！可是不要想照顾我！我觉得自己很没出息，居然只因为那点小事就受到打击！」
「会那样很正常，那不是小曙的错。大家都是这么说的。」
「才没人说过！大家一定都在内心嘲笑我。但是那样也好，我只要自己一个人就好！我要一个人战斗！自己一个人变得更强！」
她甩开潮的手，然后提升发动机的转数。
潮注视著曙的背影思索，不能放着她独自一人，否则伤害他人的利刃，最后就会朝着自己挥舞。曙会从内侧与外侧伤害自己，最后自暴自弃地跌进毁灭的坡道。
潮下定决心，绝对不能让那种事情发生。不管是到哪一个驱逐队，都要给曙一个归宿，好让她沉稳下来。她所需要的，是能够毫不保留地对待她的同伴。
必须尽早让那一天到来才行──潮的内心被这件事占满。
　　接着在吴镇守府，驱逐舰宿舍的第一士官次室里头。
虽然在其他宿舍都只叫作「餐厅」，但驱逐舰宿舍在传统上都这么称呼，这也是驱逐舰们自尊的证明。
第一士官次室除了驱逐舰以外的舰娘都无法进入。不管是多么伟大的人，都不被允许踏入圣域。例外就是祕书舰，以及特别获得允许的舰娘而已。
然后现在，有两名航母战舰舰娘、两名轻航母舰娘与一名重巡洋舰娘站在第一士官次室里。
五人以严肃的表情并排，驱逐舰娘们也在她们面前整齐地排好队伍。
阳炎从队伍走上前。
她手上拿的是切割马口铁制成的粗糙徽章，那是比观光胜地卖的纪念品还要寒酸的东西。但是这对驱逐舰与其同伴们来说，是最贵重的心意。
阳炎轻咳一声后问口：
「各位为了让我们能够享受镇守府祭典到最后一刻，全力与深海栖舰交战，并且将其击退。在此以驱逐舰的全体意志，认定各位为名誉驱逐舰并且授予证明。」
龙骧代表其他人发言：
「谨此接受。」
她们一个个收下名眷驱逐舰的证明，每个人脸上都充满骄傲。
阳炎说：
「这样今后大家都是同伴，也允许各位自由进出驱逐舰宿舍。」
「谢谢妳。」
龙骧露出笑容。
「驱逐舰万岁！」
「舰娘万岁！」
阳炎作出回应，驱逐舰娘们也高举拳头跳起来。
　　正当驱逐舰娘们欢声雷动的时候。
霞正在镇守府办公大楼的祕书舰室里头。
祕书舰大淀坐在大桌子的另一头。室内并不只有她们两人，轻巡洋舰神通也在此就座。
「镇守府祭典期间的情况如何？」
面对大淀的询问，霞立刻回答：
「一开始虽然有点困惑，但最后有完美达成任务。不但不屈不挠还很积极，接下来应该也没问题。」
她指著窗外，欢呼声连这里都能听见。
大淀露出微笑：
「神通姊觉得呢？」
「精神面很开朗，不会因为一些小事就消沉是最大的优点。技能面上，砲击水准已经抵达普普通通的程度，舰队运动则在标准之上。」
「那么就没有问题了。」
「老实说，我还想再稍微锻炼她一阵子。」
「毕竟不是要立刻进行，暂时还是请神通姊继续训练她。」
大淀的视线再度转到霞身上：
「然后，关于霞希望能够卸下司令驱逐舰一职的事情……」
「当到现在就算想休息一下，应该也不会遭报应吧？」
「妳都在没有发生严重问题的情况下担任这么久了。」
「妳老是那样讲，然后就一直把我慰留下来啊。」
「后继人选是阳炎吧。」
「没错。」
霞这么回答：
「她将来的气魄与体力会更加扎实，想必会成为比我更优秀的驱逐舰。那女孩不管是全驱逐舰的向导舰，或是镇守府的祕书都能够胜任。」
她如此断言。这是驱逐舰学姊一路看着阳炎成长所说出的真心话。
大淀点点头：
「这个评价我也没有异议，开始进行让阳炎接任司令驱逐舰的准备吧。就看神通姊的训练情况了。」
神通似乎很开心，开口道：「那么，接下来得更严格才行了呢。」
大淀苦笑着说：
「还有，横须贺镇守府请求尽速派遣一名驱逐舰娘过去，我认为霰会是最合适的人选。」
霞稍微皱起眉头：
「这是命令吗？」
「是想询问妳的意见。」
「……我想没问题，那女孩可说是砲击的最佳范本。不过在与人沟通交流方面会有点让人担心。至少，如果她讲话能再大声点就好了。」
神通听完之后，很稀奇地笑着说：
「霞还真像个姊姊呢。」
被这么一说，让霞满脸通红：
「请别提到我啦，而且霰的年纪比较大。」【录入注：书上写的是「霞的年纪比较大」，但原文为霰，所以应为译者笔误。】
接着她对大淀说：
「听传闻说，阳炎似乎也有预定要被调籍出去……」
「这要看横须贺镇守府那边。那里的提督似乎在寻找驱逐队的领袖，所以这里就会想到阳炎，不过我们的提督目前并没有意愿让她过去。」
「可以的话，希望就让横须贺一直找下去。」
大淀兴致勃勃地询问：
「哎呀，如果阳炎不在，妳会寂寞吗？」
霞听了大吃一惊，急忙挥舞双手：
「我……我才没讲那种话！」
「不用隐藏也没关系啊，所谓的同伴就是这样。」
「就说我没有在隐藏嘛！」
霞说声「那我就此失礼了」之后，也没听对方回答就站起来离开祕书舰室。
大淀没有叫她留下，也没有责备她。只有与神通一起欢笑的声音，从霞的背后传来。
插图011
 




后记
 

后记
　　我是筑地。《阳炎，起锚！》也托大家的福来到第四集了。这次讲的是在「气候安定的地点」吴所发生的过去的故事。也许大家会认为「什么啊，那第十四驱逐队的成员不会登场了吗？」也说不定。但是请放心，她们都会登场。
　　这本改编轻小说登场的舰娘人数没有很多，但相对地就把重点放在深入描写每一个角色上头。也许会有读者对这方面感到不够满足，所以本集就痛快地让许多舰娘登场。
因为是镇守府祭典，热闹点不会是坏事。平常登场机会较少的战舰与航母，这次就尽可能地让她们登场。每个角色都不是只有能力强悍，而是把焦点放在守护其他人的强悍上。今后我也打算让她们慢慢登场。
　　下一集是第三集的后续，将以北方作为舞台，也就是将描写驱逐舰大活跃的地点基斯岛之战。阳炎她们第十四驱逐队会有什么样的活跃，还敬请各位期待。
　　虽然已经来到尾声，但还是给予从第一集就始终支撑著作品的NOCO老师，绘制特装版用小册子的各位插画家，还有《NAVY YARD》总编辑后藤恒弘先生最大的感谢。
　　二○一四年十一月三十日
筑地俊彦
　　插图012
「偶素黑潮！」
这次能够画各种类型的舰娘，真是非常愉快！



