★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<阳炎DAYS-in a daze->


第一卷 阳炎DAYS I

    网译版 翻译 LIMitas@百度自然之敌p吧

    ――视界在眩晕着。世界在一瞬间变成了黑白的。在那之中，是万里无云的澄澈天空的蓝色以及红色……。红色的、标识，然后是……！那仅仅两色形成的鲜明对比在视网膜的深处燃烧着。

    现在，在我眼前蔓延着的这个是什么呢。

    白痴一样鸣叫着的蝉的声音刺入耳中。

    铁的气味和你的香气混合在一起。

    所有的感觉都将认知无视，像是直接痛殴脑内一样刺激着神经。

    人行横道上犹如烧焦了一般的轮胎痕，牵引出了和你小小的身体一般大小的红线。明明事到如今也办不到什么却还是向你身边跑去，然而让人呛咳的热气却从眼睛、鼻子、脑袋不断地将现实敲打进我的认识。

    在这里的不是你。

    不是一直到刚才为止都跟我聊着天的你。

    只是红色的什么的块状物而已。

    就算谁怎么说也好，这个都，不是你。

    ……想要呕吐的感觉涌上来，头开始剧烈地疼痛。就像在水中睁开眼睛一样，视界眩晕着，滴答滴答地有水滴落到了沥青路上。而那个似乎，是从我的双眼中滴落下来的。

    想要说什么而开口，却不知是被蝉鸣声抹掉了呢，还是说声音什么的从一开始就没能发出来，总之什么也听不见。

    不说的话不行。

    刚刚决定了要告诉你的。

    不早点说的话不行。

    摇摇晃晃摇动着的阳炎站在离我格外近的地方。

    像是嘲笑一般，像是要妨碍我和你一般，就那样地站在那里。

    别妨碍我啊。现在才终于可以传达到的。

    之后随便你怎么嘲笑都可以。所以只有现在别管我啊。

    虽然迟了很久，虽然可能会让你觉得恶心……

    有点任性的态度也好

    害羞的时候立刻就揍人的癖好也好

    随风飘动的头发的香味也好，全部都

    ――我，最喜欢你了。

第一卷 人造ENEMY

    被尖锐的警笛声吵醒。心脏还在不停地高鸣，白色的天花板映入眼帘。完全不明白状况的情况下，我横扫过放在旁边的小桌子从床上掉了下来。

    “……嘶！”

    右边的小腿受到了重创。像要烧着一般的疼痛迟了一瞬传达到脑中。

    一边因为疼痛和对爆炸音的恐惧变得泪眼汪汪，一边用雪崩一样的被子卷住身体，这时警笛声停了下来。

    “早上好！主人”

    听到那道声音的瞬间，我才完全地了解了自己现在所处的状况。

    将仅穿着一条内裤用被子包裹起身体的姿势不自然的泪目的我，如月慎太郎，从屏幕中泪目的眺望着的拼命忍着笑的少女，ENE在那里。

    *

    盛夏天。直到前不久都还因为陨石冲击什么的玛雅文明的什么会不会让地球毁灭什么的而骚动的世间，现在也恢复到了“那个超人气偶像首部电视剧主演决定！”这样的话题成为头条新闻程度的和平了。

    职业级，对于时事性的新闻特别在行，在网络范围的终结论最前线不断地开展激烈争论――对于作为这种人的我来说，现在和平的现状只能说像是缺乏强力的一击一样无聊。嘛虽然说了职业级，但是我其实只是一个18岁的普通男高中生而已。而且现在正进行着自发性的停学，在忙于与网络住民交换意见的同时担任着自宅守卫的警备员。基本的工作内容，是从零知识开始的同人音乐制作，以及日夜不断地给某动画网站的新着动画投下含着爱意的批判评论。从开始从事这份工作起已经有两年以上了。

    顺便一说作品目前还没有。

    但是我今天很罕见地充满了干劲！

    稳稳地在电脑桌前落座，一边大口嚼着今天早上妈妈供给的三明治一边睨视着输入软件。目标是某动画网站的RANKING第一、手机铃声和卡拉OK的发布、正式专辑……！

    总而言之就是想要被追捧。

    虽然平日里那高远的志向一定会在数十分钟内枯朽，进而让我继续在批判评论家的道路上迈进，然而今天妈妈做的三明治里似乎加入了爱以外的特殊成分，简直像神迹降临一般我的脑中充溢着乐句。

    “这个……能大卖！！”

    一边说出这样的话一边啪嗒啪嗒继续进行着输入作业。作曲作业顺利到让我觉得恐惧。只是，从刚才起就一直有可以说是病毒的存在在屏幕中晃荡着明目张胆地进行妨碍作业。

    “今天似乎是相当的酷暑日哟。呜哇！说是市中心最高温度预测有35度！”

    “哇哇。好像仅市内就已经有十人左右因为中暑被搬运到医院去了哦。主人外出的时候也得好好做好对策才行呢！”

    搞不懂这种天气还要外出的家伙是怎么想的。

    说起来我也搞不懂外出的家伙是怎么想的。

    “对了，今天的警笛声呢，是某国的危险度达到level4以上的时候使用的警报来着，在主人最讨厌的频率范围上做了提高――”

    “‘今天的警笛’是什么啊！明天也会有么！……啊”

    最后还是忍不住吐槽了。这下糟了。

    一边在屏幕中左右移动一边投下不毛对话种子的那家伙突然停了下来，说着“出现啦！”脸上浮起笑容兴高采烈地继续道。

    “啊，破梗了呢～那么明天就准备更加刺激的东西吧！不不钱就不用付了，能够看到客人高兴的表情就足够了”

    “是哪儿来的推销员啊！你还上瘾了么！？这可是伤害事件哦！？”

    对着一边露出“哦―活活”的让人毛骨悚然的笑容一边搓着手的那家伙，我拼命地指着身上那看上去就很痛的跌打痕。

    但是就连那样的抵抗也毫无作用，那家伙将“？”的问号标记在头上表示出来，用显而易见的表情歪了歪头。

    8月14日的凌晨三点，突然在家中响起的警笛音，先不说我，就连母亲也被吵醒了。而映入跑过来察看情况的母亲眼中的是，正在大叫着驱散屏幕中“看上去很可爱的女孩子”的儿子的身姿。

    发出比警笛更加扰民的怒吼，想着是不是拳头就在眼前了之时，已经是早上了。

    这样的状况持续至今。虽然没照镜子但我脸上大概已经长出痦子了吧。

    “饶了我吧真心的……如果把电脑弄坏了怎么办啊……真的会死人的哦？”

    “哦哦哦……主人人真好！比起自己的状况优先担心我什么的！今天早上也是一醒来马上朝我这边跑过来了呢！”

    犹如以往的少女漫画一般眼睛夸张地闪闪发光――对着画面中变得更加大的那家伙我再一次发出了怒吼。

    “那是为了把你删掉！！另外没有了电脑会死的是我！！”

    “又说那样的话了……主人是品德高尚的人……赞！”

    对话不成立。

    跟这家伙真的没办法对话。已经烦透了。

    话说为啥会变成这种情况啊……。

    一年前左右收到的谜一般的匿名邮件。将那封如果是现在绝对不会打开的邮件打开之时，我的生活就变成了充满压力到可笑程度的状况。

    潜伏在邮件附件中的这家伙一侵入我的电脑，一瞬间终端内的“一切”都被占据了。

    那个时候我并不明白到底发生了什么。无视程序窗口的重叠，想着是不是几何性的效果在桌面全体扩散之时，蓝色双马尾、全身像是在发出淡淡光芒一般闪耀的美少女出现了。

    最初我觉得那身姿“好可爱”之类的。

    也有过那样的时期。

    嗯，虽说是有过。

    突然出现的那家伙，好像酝酿出了“就是你救了我啊……一起战斗吧……”一般的故事女主角登场的氛围。

    那对于当时完全处在社会底边，魔窟住人一般的我来说，足够联想到“收到了主角卡！”，“之后将展开和迷之组织的对抗”，“各地不断发生的超常事件”，“迷之怪兽出现”和“集结的同伴们”等等。

    ……！这就是那种激动人心的故事的第一话啊这个！――就是让我错觉事情会是这样的完美过头的邂逅。

    但是。

    一点超常的力量都没有觉醒，魔眼也没有开眼，岂止同伴啊就连订购的商品也没来，要说怪兽的话也只有蟑螂程度的东西了。说起来的话相见之后最开始的对话是“啊，今天开始请多关照～”“啊，好的……”这样台词的冒险剧也从未听说过。

    最初对于身世什么的……虽然也没有进行那么深入的对话，但是至少是进行了像样的对话。

    “请问你到底是什么？这样的软件从来没见过也没听说过……”当时我谜一般地居然还使用了敬语这样问道。

    “我自己也不太明白呐～”这样回答了。大概就是那种感觉。

    不对，就算这样对话也还是好好成立了。问的事情也给出了回答。

    虽说如此一周不到她就习惯了，显眼地以奇妙的方式缓缓移动，开始进行作业妨碍和明显的找茬行为。将用来积攒我自己创作的敏感害羞的歌词的文件夹改名为“猪。蹄。子”之类，或是将我生活中精选收集的秘藏图像的文件夹改名为“性欲的坟场”之类的……

    不到一个月那个“标题改变祭”就已经波及到了电脑的所有地方，创作曲的demo数据也被改名成了让人觉得“如果用这个出专辑的话会开创新的体裁”程度的敏感标题。

    当然这一件一件事情中都隐藏着我喉咙要烧起来一般的愤怒的咆哮，但突出描写也没什么特殊效果所以只好割爱了。

    “话说回来你啊……把我的登录密码改掉了吧”

    是的，今天起就早上完全登不上动画网站。我也没有改过密码的记忆。所以说十有八九是这家伙干的好事。

    “哦哦！不愧是主人，反应很快啊我好高兴！”

    “给我换回去啊……现在马上……”

    “嘛嘛别那么着急嘛。――我给主人准备了这样的东西！”

    “需要保存么”的对话框被作出了“NO”的选择，屏幕中显示着的所有窗口一瞬间全都被关闭了。（并不是被最小化。）

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    接着屏幕中出现了充斥着周四黄金档电视节目气味的四选问答。

    “因此来进行第一问！答对这道题就告诉你密码的第一个字――”

    “你这家伙是白痴么！？想死么！？这个！！曲子！！这个！！”

    从椅子上站起来大声冲着屏幕吼叫的我在旁观者的角度看来一定滑稽至极吧。眼前的这家伙也露出了“呜哇……这人怎么搞的……好危险……”的表情。不对，明明是因为你这家伙的错。

    “哈啊啊啊～……”

    突然间脱力，抱住头趴上桌子的瞬间，肘部传来不详的感触。

    “啊！！主人主人！饮料！！”

    “诶？”

    ――键盘和鼠标都被注入了喝到一半的饮料。

    已经是第二回的悲鸣响彻房间，慌忙将扯出的纸巾凑上键盘擦拭。

    最坏的情况闪过脑中。

    不能想。现在当务之急是全心全意地抢救这条性命啊！

    擦拭完毕，慌乱地试着用各个键输入，有反应的只有O、R、T这几个键。

    看起来似乎是迟了啊。万念俱灰的眼泪划过脸庞。

    “主人！鼠标鼠标！”

    这道声音让我回过神来。

    是啊，说不定还有能挽救的性命！

    忍住眼泪将鼠标拿了起来。

    “拜托了……！活过来啊……！”

    一边不断漏出声音一边专心地用纸巾擦拭鼠标，已经过了多久了啊，重新确认鼠标的状况，有反应的只有右键而已。右键菜单被无情地显示出来。

    “啊！主人这个键盘只能打出TORORO*了！啊、请稍等TOROR――”

    （*：TORORO，薯，也就是山药泥。因为之前说了键盘只有T、R、O有反应所以只能打出这个词。）

    “别再说了……真是的……”

    虽然有想将电脑和这家伙一起处理掉的冲动，但是如果那样做了的话死的会是我自己。用手盖住脸细细咀嚼绝望感，无处可去的愤怒也只能自己咽下。

    ――短暂的沉默。空调运转的声音充满了房间，沉落至脚底的冷气渐渐将头脑也冷却下来。没错。这就是这家伙最麻烦的地方。过去她的奇行让我愤怒暴走了不知多少次，我也不知多少次将这家伙删除了。但可能是在网络上某处也有着安装包的缘故，只要我的电脑变成online状态这家伙就会再次复活，删除的下个瞬间就什么事都没有地重新占据了屏幕。那么offline不就万事大吉了？我当然明白自己在那样的地狱环境中就连几小时都忍受不了。因此就变成了如此的恶性循环。

    简直可谓是经由人类之手制造出的敌人。因为是ENEMY所以叫“ENE”。虽然不知道是谁制作出的，但是让这样阴险的AI拥有这种不着边性格的肯定是个讨厌的家伙。

    “呼……”地吐出一口气。这样一连串的展开我也经历了不知多少次了。不过今天各种事情实在是发生得太密集了。这家伙短路的找茬行为如果是除我之外的人应该早就发狂了吧。真亏我能忍到现在啊。

    虽然想要被谁称赞下，但是可惜我是无所牵挂的孤身一人。家里蹲NEET。已经不行了。

    这种毫无用处的思考在脑内咕噜咕噜转个不停，已经不知道过了几分钟了。猛地注意到异样的寂静。虽然我是说了不要说话之类的，但是这家伙会这么听话还真是少见。好奇的朝着屏幕望去，眼帘中却映入了意料之外的景象。

    画面中排列着家电通贩网络可配送日的信息。不过令我吃惊的并非那个，而是抱歉地低下头偷偷窥探我这边情况的那家伙的样子。

    跟我的目光对上的时候“啊不是……”这样说着移开了视线，指向了已经临终的键盘和鼠标。

    “不是，那个……没想到会变成这样……我只是想说稍微开个玩笑……”

    这家伙在说啥啊……？歪了歪头，迟了一瞬才理解那家伙那像在等着某种反应一样的态度是什么意思。

    “诶……？莫非是在反省么……？”

    “……！”

    猛地低下了头。

    扭扭捏捏的那家伙，让人回想起相遇当初的感觉，连我这边也不自觉低下了头。周围都被谜样的紧张感支配了。总、总之得说点什么……！

    “不，叫醒我可以说是没有办法吧……嘛、嘛这玩意儿也是旧型的了我也觉得正好该换了……”

    说完重新看向屏幕，那家伙背对着这边已经开始从一边翻动起通贩网站了

    “就！是！说！嘛～！！呀我也是从之前就觉得该买新的了哟！话说，那个居然能坚持到现在真是不容易啊～这简直是大往生啊！”

    张开的嘴合不上了。

    至今为止是否经历过这种意味不明到极致感觉呢。

    已经既感觉不到愤怒也感觉不到悲哀，心中充斥的只有满满的虚无感了。

    “啊咧？不过这样的话，就糟糕了呢～……”

    正委身于这种感觉中，突然听到了那家伙的发言。

    “糟糕了是说出什么问题了吗？总之只要能用哪种都行，给我查查明天就能送到的地方”

    “那个嘛……我也稍微有些责任来着”

    “才不是稍微啊”

    “主人没有这个大概今明以内就会死掉吧……”

    “算是吧”

    “对吧，虽然查了很多了……主人今天是几号来着？”

    “啊？今天是8月14号……吧？大概……啊！”

    突然反应过来开始注视着屏幕中挤满了的搜索结果。

    全部都显示着“明日配送不可”的文字。

    “是盂兰盆节哟。到处都在休假，配送本身就几乎都要从后天才开始”

    感觉快要晕过去了。

    “后天……？两天后……？”

    我无力地跌回椅背中。

    两天。一般来说这是算不上什么的天数吧。

    但是对我来说已经是生死存亡的问题了。

    如果说不吃饭的话两天左右也还能过吧。

    不睡觉的话连续两天保持醒着的状态也没问题吧。

    ――但是，只有这个状况不同。

    这已经是将呼吸，让我把呼吸本身停下来一样的状况了。

    能够连续两天不呼吸么？那种事情怎么可能做得到。

    两年前开始的生活，已经让我变成了那种不紧贴着网络就不行的体质了。虽然也有手机，但是家中不知为何电波状况非常差。话说因为太久没有使用现在能否正常运行都很危险了。

    虽说电脑本身没有坏掉是在是万幸，但是操作终端全部死掉的现在“这个箱子”已经什么用都没有了。假设屏幕中央端坐着的这家伙是能“稍微明事理”一点的家伙的话，事态可能也没有那么严重。只需要向这家伙作出指示，让她代替进行各种操作就可以了。

    不过整整两天都要跟这家伙来往什么的，肯定会让我明天胃里开个洞死掉的吧。

    平日就算被搭话也基本是无视的姿态所以总算是没开洞地撑到了现在，现在让我向这家伙一件事一件事地拜托？如果真的做出这种提案的话，那家伙会像入手了新品玩具一样眼睛闪闪发光然后说OK的吧。

    实际上我从刚才起就沐浴在似乎已经能听到“那……已经没有选择的余地了吧……？那么……！”一般热切的视线中。

    ――已经只有两条路了吗。

    放弃电脑死掉，或是变成这家伙的玩具最终死掉。

    “二选好过分……”

    像要从口中漏出的绝望感随着叹息一并流出。

    老实说来虽然我自己也觉得挺白痴的，但是对于如果真的变成offline的话会死掉这点我还是挺有自信的。并不是搞笑。对于这个处于世界上最蠢状况下而只能选择死亡的自己真想掉眼泪。

    “……那个～”

    “又怎么了……”

    “嘛那个……我也好好想过了，这次我确实做得稍微有点过头……”

    一边说着这样的话，一边再次做出刚才将我骗了的那个低头和扭扭捏捏的样子。

    “你那个缺乏变化的道歉模式是怎么回事哦！不要再骗我了！”

    “不、不是！！请稍微等等真的！我真的在反省了！就这次三天也好四天也好我都愿意变成主人的手足哟！”

    拼命地积极提出谜样的主张。

    “哈？”

    “不、就是说在订购的商品到达之前，把我当成键盘什么的的替代品使用也没问题的哟！不会恶作剧的！真的哟……”

    眼睛稍微变得湿润，越发积极起来。

    这家伙……！也会发生这种变化的么……！！

    十八岁的童贞的心脏就这么简单地高鸣了起来。真是让人绝望。

    所以说不能在这里这么简单就妥协……虽然这么想，从刚才起就一直帮忙调查通贩网站，这家伙真的在反省――？

    想着这些事情，突然发现这家伙正在背后写着写什么。

    什么……？

    那家伙的左下画面之内，仔细看的话能看到之前的四选问答程序的问题正在被改写。

    “问题①

    回答了这个问题我会帮忙输入主人想要检索的一个单词！

    如果回答错了就会把主人的秘藏图像中的一张公开到网络上，所以请谨慎回――”

    “……喂”

    依旧是一边闪着湿润的眼睛一边可爱地歪头标记上“？”。

    但是，我已经什么感情都感觉不到了。

    “背后的那个”

    “……？……O口O!！”

    慌忙回头将背后的程序关闭，装作什么事都没的样子再次冲这边忽闪着眼睛窥探我的反应。和刚才相比明显表情变得笨拙了，于是作为补充眨眼增量了。

    “……”

    “啊，那个～……？”

    “……够了”

    “诶？”

    ――两年。虽然沉浸在各式各样的感伤中，但是为了活下去只能这么做了。

    从椅子上站起来，打开了衣橱的门。因为就连附近之类的地方也不会去，衣服都是轮换着的几件。所以衣柜基本上不用。

    但是只有今天。只有今天要打开这个。

    “……主人！？”

    从背后传来似乎是在说“不可能！”一样的惊呼声。

    打开第一层，连帽的卫衣和运动衫被整齐地排列着。

    穿着这些衣服的时候那些被隔绝的回忆一并涌上心头。

    “呜……”

    想起过去的种种，旧伤阵阵疼痛的感觉朝我袭来。摇摇头，拿出最右边最上面的运动衫，关上了抽屉。

    接下来打开第二层，里面的宽松短裤和内裤都整齐地叠好排列着。从那之中选择了卡其色的宽松短裤，这边也是立刻就关上了抽屉。

    “主人！你怎么了！？”

    脱下穿着的针织衫，开始穿起取出的衣物，似乎像是面对着不得了的大事一般那家伙十分慌乱。

    “至今为止都没有做出过那种举动不是么！到底是怎么……？”

    “……买东西”

    “诶？”

    “我要去买东西啦！不行啊！”

    “买……东西……？”

    看起来似乎是预想之外的答复。

    到底认为我接下来会做什么啊这家伙真是。

    “是啊……已经决定自己去买回来了。你又靠不住”

    “买东西吗……！什么啊吓了我一跳么不是！还以为你肯定是要自杀了呢！”

    “才不会！什么人会键盘进了果汁就死啊！”

    “不就是主人么”

    “……也对……”

    虽然或许并不难做。遗憾的是这种自觉我还是有的。

    一边进行着这种抓不住重点的对话一边继续着身上的准备。

    “……嘛总之就先这样吧”

    将运动衫的拉链拉到最上面，结束了换衣服的工作。

    好久不穿而有些硬挺的衣服，感觉像是第一次穿一样，让我稍微有些紧张。

    “诶～！意外挺帅的嘛！虽然平时看上去跟完结了一样”

    “哦哦……真的？没问题吧……？”

    “完全没问题哦！很有男子汉风范哟！”

    “真的？总觉得有些害羞啊”

    稍微有些害羞地朝屏幕望去，那里排列着一长排的一流时尚男模照片。同时照片对面只能听见“呀真是帅啊！不愧是时尚的品味！”的声音。

    “我会失落的快别说了……真是的……”

    “诶？怎么了？”

    “已经够了。我明白的……”

    一下子外出的意气就被削减了不少，但是我已经不打算后退了。

    取下挂在衣橱里的包，挎上。

    大致准备完毕了。接下来就是一些小东西的准备了。

    “嗯钱包和……其他就不需要了吧”

    将平时只用来支付通贩金额的钱包从枕边拿起。

    “就这样了吧。呼……那我就出发了”

    进行了一次大的深呼吸，然后走向房间的门。

    “等、稍微等等啊主人！！”

    手放上门把的瞬间，听到声音朝着声源的电脑处回过头。

    “怎么了……？已经够了不要再做奇怪的事了”

    “不是……那个，不是已经很久不外出了么？所以说那个……比起一个人还是两个人比较好吧～什么的”

    “两个人？我才没有可以邀请的家伙啊”

    多亏这两年的生活能够取得联络的朋友一个人也没有。嘛就算有也不会想邀请。

    “不是，就说不是那样……嗯……我呢，导航一类的事情也是能做的……”

    这种暗示这什么的态度。当然我不会觉察不到“带上我一起”这种暗示，但是难道要我扛着电脑出发么。

    “你怎么来哦。那我带你去所以你出来看看吧”

    “诶？真的吗！？那我现在就出来……！”

    那家伙笑着指了指床侧面的床头柜。

    ――在那之上放着布满灰尘的，触摸式的手机。

    *

    盛夏天。真的是盛夏天。所谓的夏天原来是会热到这种程度的么。

    一直到刚才为止还在室内享受冷气的身体现在像是能听到“CHU……”的声音一般喷出汗水。

    目前为止仅20秒。每踏出一步life point都明显地在减少。

    “啊～测试测试。主人能能见吗？啊～啊～”

    “……还是回去吧……”

    “诶？你说了什么了吗？请再稍微靠近些说话～”

    “没……什么事都没有……”

    这个没干劲的声音的主人感觉不到热什么的么。简直不能更羡慕。

    戴上入耳式的耳机，手中的电话像是无线对讲机一般，这样的姿态看上去就像要实行某种作战一样吧。

    要再次播放今早的爆音警笛啦，要在母校的主页的揭示板上发布实名的朋友募集公告啦，被这些条件要挟，最后我还是认输带着她一起出来了。

    在手机屏幕上满面笑容的那家伙被作为待机画面显示出来。但是那家伙似乎没有乖乖扮演待机画面的打算，而是在画面中摇摇摆摆地来回活动。

    没想到我居然会有沦落到被软件操控的一天……。

    嘛比起操作员这家伙还是更像近代的瘟神的感觉。

    走出公路越发理解到夏天所具备的攻击力。

    道路的前方阳炎在摇动着。

    像是北极或者南极的生物突然之间被扔到Savanna*的感觉。

    （*Savanna:音译为“萨凡纳”，是一种分布于热带夏雨带的成带性植被。）

    “好热”。温度湿度什么的怎样都好……。总之就是“好热”。

    “真的假的……夏天原来是这种东西么……？”

    “所以我刚才不就说过了嘛！说今天因为中暑被运送到医院的人好像相当多来着。啊，主人你带保险证了么？”

    “带了啦……随时搬运都OK啦真是的……”

    出家门的时候，暂且为了应对各种状况带上了很多东西。

    最坏的情况，就算在哪里倒下，发现的人也能明白我的身份吧。

    “哦哦！那我就放心了！那就麻利地走起来吧！！”

    “好的……话说为什么你还说得出那种话！？说起来到底是因为谁的错才会变成这――”

    “啊！主人刚才的路口右转右转！”

    “诶？刚才的路？哦哦不好意思……总觉得好像完全不记得路啊。现在是哪儿已经完全搞不清楚了”

    “因为主人真的是完全不外出嘛。听说最后一次外出还是在两年前来着？现在的地图好像跟那个时候已经完全不一样了哟？”

    虽然因为太过炎热所以都没注意，不过似乎确实改变了不少。

    不知道是什么的巨型建筑也好，好几栋新建的公寓也好，都将我脑海中记忆里仅存的情报一点不剩的覆写了。这也就是通常说的都市开发吧。虽然在这条街道上生活了相当长的时间，但是没想到短短两年内就会发生这样大的变化。还是说是因为我一直都闭门不出，时隔好久才出门的落差造成的错觉？

    好像自己的街道被谁一点点的替换掉一样，这样的感觉向我袭来。

    或许这条街上的居民，包括我自己，都在没有察觉到这种变化的情况下生活着。

    一边想着这种事情一边这回到刚才的路口，按照ENE的指示向右转后，看到了大路。意外地我家处在还不错的地段上。车流和人流都匆匆而过，在被左右的建筑物遮挡住的一条路的前方，正在不断重复上演消失和出现的人流，都跟我平时从屏幕的画面中看到的毫无二致。

    “嗯，要沿着前面的大路顺着左边一――直前进的感觉呢。然后，之后向右……主人？”

    “诶？哦……哦。原来如此啊。所以，接下来要往哪边？”

    “所以说了顺着前面的大路朝左！然后朝右！怎么了主人，发了相当程度的呆呢。……！莫非已经中暑了吗！？”

    “没有，不是那样。只是，不知怎么觉得有种奇怪的感觉呐……。那种地方真的会有百货商场嘛？”

    至少两年前那么大的百货商场是没有的。就连要买稍微像样一点的家电都应该要走相当远的。

    “毫无疑问的确有哟？嗯～……主页上写着‘您身边的百货店！从家具电器到厨房用品一应俱全’……啊啊！不过这家店是今年春天刚建成的诶。”

    “哈……那难怪我不知道。但是为什么会在这种地方……”

    “嗯～不过似乎这一带最近开发活动进展很活跃哟？从这边向右不远有大型的医院，再往前还有新建的学校……似乎对面还有大型的图书馆。这些，似乎全部都是从去年年末到今年一口气建起来的呢”

    “建了那么多么！？总觉得真的完全变了呐……哦、总算到大路了啊……”

    刚走出这条路，全景画一般的街道一下子在视野中拓展开来。广告看板和街边的树、办公楼和餐馆都能看到。

    穿着制服的学生、以及一只手拿着手机一边不停地低头道歉地公司员工。

    所有的一切都在发出声音，声音，声音。

    不知不觉中就被包围在各式各样的情报中，只留下眩晕一般的感觉。

    “呜哦……我好像撑不住了。回去吧？好嘞回去吧”

    “好像有着相当数量的人呢。感觉盂兰盆假期真是可怕呐。加油吧！”

    “我的意见什么的你是不会听的吧……啊～真的是好多人呐……”

    这条大路比起刚才的小路更注重配备，街边种着的树投下树荫，走起来多少轻松了一些。

    只是因为道路上行走的人和来往的车辆，身体感受到的温度噌地就窜上去了。

    虽然不情愿地抱怨着但还是继续沿着大街前进，逼近了巨大的十字路口。

    “因为主人回家之后肯定还是会说着‘死了～要死了～’吵个不停的嘛。再稍微忍耐一下！”

    “我说你啊……啊啊不行了，已经不想跟你进行对话白白浪费体力了。哦、绿灯了嘛。过马路吧……”

    交通灯变成绿色，穿过路口不远的前方能够看到公园。秋千、攀登架、喷泉等小孩子见到一定会飞奔过去的游乐设施排列在其中。然后从那里再往前走，右手边建筑物的上方，能看见此前一直被街边树遮挡而无法捕捉到的，大型的百货商场特有的巨大看板的一角。

    “哦哦哦比想象中还要大嘛……！居然建成了这样的商场啊……”

    “好像说是地区最大的商场呢！顺便也看看洋服什么的怎么样？”

    “白痴么。已经说了只有今天外出而已了吧。这种热死人的天气已经烦透了。”

    “也是呢～！就知道你会这么说！不不要是主人真的说要买衣服回去什么的反而该打119了哟！”

    “我是原始人么！？衣服还是会买的啦！白痴么！”

    “哦哦，那去看看？”

    “不、不了……今天还是算了……”

    这时听到了“呼、库库”地笑声。

    感觉到自己脸红了，我将手机放进了口袋。

    “呜哇！主人我开玩笑的啦！下次再来吧！？呐？”

    既然手机在口袋里，这边的声音她应该听不到吧。

    “下次再来……啊”，不自觉地这样低语道。

    将看板当做标记前进，然后再次看到了两车道的大型的十字路口。

    右手边的建筑行列中断，路口的对面出现了那栋百货商场。

    ――其全貌只能用“巨大”一词形容。

    不知有几个网球场大的巨大的停车场被车辆塞满、不断地还有车辆从道路进行出出入入的循环。

    各色车辆的对面一侧，商场由两栋十层以上的高楼构成，拱形的连接通路每隔几层就将两栋楼联通起来。

    “……这可真是厉害啊。这种建筑是两年就能建起来的么……？”

    “啊！已经到了吗？喂、主人～！？”

    “现在才刚过马路。还没到呢。”

    “我也想看！呐主人～”

    “啊啊吵死了！知道了！我知道了！”

    发出了太过无视音量的怒吼，我无法忍受地拿出手机打开了背面的摄像头对准百货商场的方向。从旁人看来应该完全是一副在拍照留念的样子吧。

    “呜哇……！这可真是厉害呐！好像城堡一样！”

    “嘛确实做到这种地步比起说是商场更像城堡的感觉呐”

    “诶……。啊！屋顶上有像是游乐园的东西哟！！我们去吧！！”

    动用了震动功能来表现高兴么，完全是一副情绪高涨的样子。

    “不要才不去咧！说起来就算去了你也什么都干不了吧……”

    震动停了下来，只能听见短信铃声流泻而出。

    当然会给这个手机发短信的家伙没可能存在，是这家伙干的好事。

    “……？又怎么了啊”

    看向手机，那家伙一脸不高兴的瞪向这边。

    因为罕见的攻击性的视线而动摇了。

    “主人真是粗神经呢！就算是我也有想去看看的地方！”

    “哈？所以说就算去了你也坐不了那些设施吧，有什么好玩儿的！？很无聊的吧？”

    “……哼！好啊！那你就一个人去买东西坐旋转木马什么的吧！”

    “不不就说了不会坐的啦……”

    看见她露出“切”的表情的一瞬间，手机就噌地一下关机了。

    不对，时间显示并没有消失，所以大概是省电模式？不管怎么说画面变成了漆黑一片，声音也消失殆尽了。

    “喂！搞啥啦，喂――……”

    气呼呼地摇晃手机也好按下按钮也好都没有特别的什么变化。只剩下时间显示的部分提醒我时间的流逝。

    现在，是午后12点半刚过的时候。

    “搞啥啊……真是搞不懂什么意思……。――喂！”

    大概因为我正好是在刚过完马路的地方，商场用地的入口附近停下来的缘故吧，突然就撞上了人。

    “啊、哇、不好意――”

    抬起头，不经意就跟那双“眼”对上了视线……一瞬间时间冻结了。

    明明是盛夏天却穿着淡紫色的长袖卫衣，透过严严实实的风帽底下才能隐隐约约窥见视线。虽说如此，那视线却冰冷到了极限，简直就像是无机物一样的表情。

    感觉到看到了不该看的禁忌之物的同时，也感觉到从身体内不断喷涌而出的冷汗。

    “呃……那个……那个……不、不好意――”

    一边慌忙说出马上就暴露出自己交流障碍事实的道歉，一边低下了头。已经没救了。要被杀掉了。妈妈一直以来谢谢了。至少还想交个女朋友的。

    “……没关系。抱歉了呐”

    “诶……？”

    抬起头的瞬间，已经连对方的影子都看不到了。

    虽说周围的确人很多，但也并非是可以让一个人一瞬间消失掉的密集程度，马上能移动到的范围里也没有什么能让人隐藏起身形的地方。

    软绵绵地想要跌坐在地，无法克制地将手撑上膝盖。迟了一刻心脏开始扑通扑通跳个不停，同调一般地汗液从身体中流出。并非是因为长期没有跟人接触那种理由，而是那双眼睛中的的确就是我迄今为止的人生中见过最为冰冷的眼神。

    应该不是因为跟我撞上才会露出那种视线的吧。而且从那眼神还能感觉到更深的……无法想象的寂静感。

    “――……事吗……？”

    “……诶？”

    “问你是不是没事”

    从口袋中取出手机看向画面，不止从何时起营业再开了，那家伙孤零零地坐在画面中央，而且依旧鼓着脸。

    “啊……你又出现了啊。刚以为你消失了……啊”

    在我话要说完却还没说完的时候，那家伙的脸明显地变得越来越红。这下糟了么？呀确实糟糕了。虽然我还没见过这家伙发怒的样子，但她要是暴走起来肯定不会是好事吧。

    “不是！对不起！开玩笑的啦！真的抱歉！看，最上层那个像是游乐园的地方！那个我们一会儿去吧！呐？”

    说着支配那家伙脸部的红色就嗖地褪去，然后似乎能听到“唰――”的音效一般眼睛开始闪闪发光。

    虽说就在一瞬间，但这确实是糟透了的按钮。完蛋了。

    “游乐园吗！？真的？主人你刚才说了要去没错吧！？”

    呲呲响起了令手发麻的震动，那家伙的眼睛闪闪发光到令人烦躁的程度。

    “诶……？啊……哦、哦！嘛偶尔去去也是可以的吧！”

    “说好了哟！？嗯……要坐那种上上下下的！另外嗯嗯……！”

    虽然对她那预料之外的高兴反应内心多少有些后悔，但是这种感觉也并不坏。

    多亏如此，刚才的家伙的事情已经觉得怎样都好了。

    这样啊。原来这家伙也会对外面的世界吃惊的啊。

    虽然感觉不到气味和热度这些东西，但也许比起我，反而是家伙更能感受到外面世界的魅力也说不定。

    钻入大门，这个也好那个也好都一一提出要求。对于那些要求我一边作出“好好”的暧昧回答一边沿着商场用地中的道路前进。

    连接至商场入口处的石制的道路，设计想必是无与伦比的耗费金钱吧。装饰彻底，不知多少种颜色的长方形石块被以颜色区分开来互相组合着。

    这一定是我这样的凡人无法理解的某种精神性的象征。

    保持着对于那作者的意图丝毫都理解不了的状态，快步踩踏过这条道路，到达了两栋中间正对着的左侧的那一栋。

    不过从正下方抬头看，简直要让人错觉它要到达天穹了一般。

    巨大的玻璃制的门的前方，同样伫立着在装饰上颇费心思的向导指示牌。

    简直就像是高级绘画作品一般，指示牌被嵌入在画框之中。

    “嗯家电，家电……哦，七楼啊”

    “总之先去坐那个上上下下的然后是过山车。之后游览车也……”

    “啊啊我已经知道了！会去的！”

    因为像咒语一般被不断重复，我的脑海中也完全能想象出“先去坐那个上上下下的然后是过山车”在不断奔腾了。

    “那就三下两下把要买的东西解决掉吧！鼠标！键盘！”

    “总之先是饮料……”

    往门前一站门自动就打开了，瞬间就被透心凉的空气迎接。

    “呜哈……”

    因为实在是太舒服不自觉就从嘴边漏出了声音。

    “呜哇，主人还真是普通地恶心呢！”

    “对拼了命到这儿的主人说的第一句话就是那个么！！”

    ……糟了。

    不自觉就怒吼了。被正在一楼夏季特设专柜享受购物乐趣的家庭客人一齐注目了。年幼的少年正指着我这边天真的笑着。

    “啊……啊、不是……哈哈……”

    肯定完全被当成脑子不正常的男的了。看见了一个正在一边露出微妙的谄笑一边匆忙消失在电梯间一侧的少年。

    绝对会变成我这样的哟。少年。

    电梯间是离购物区不远的独立区域，旁边排列着长凳和自动贩卖机，上了年纪的老人和逗弄着婴儿车里婴儿的人正坐在那边休息。

    “找到自贩了……呜哦哦哦……！”

    终于到了能够入手“好不容易到达这里”为止一直喝不到而忍耐着的饮料的时刻了！

    嗓子内已经干渴到了每呼吸一次都觉得喉咙被黏在一起的程度了。

    从钱包中立即取出千元钞，让其被吞入自动贩卖机中。

    瞄准的是天下第一的碳酸饮料。

    想着“接下来这个身体就会被黑色的糖液浸染了”而止不住地雀跃。

    按钮亮起来的同时迅速按下，耗时仅0.3秒，简直是不科学的速度。

    “咔~”的声音充盈着耳内。这也是自动贩卖机的魅力之一。听到这阔别的声音我的内眼角开始克制不住地发热起来。

    缓缓抓进手中的这个罐子，冰凉到让人觉得简直不是这个世界的东西一般。只让手品尝到的话实在是太浪费这样的至福了。虽然全身都被渴求着这罐饮料的冲动驱使，不过如果真那样做的话就只是单纯的变态了。

    总算将手指伸向拉环拉开罐子，“咔咻”的声音再次刺激了耳膜，迸出的碳酸的香味来回轻抚着鼻腔。忍不住喝下一口，饮料顺着喉咙流入体内。浸染什么的都已经不足以表达了。

    这种满足的感觉――

    “主人你‘哈啊哈啊’的好恶心啊”

    “噗哈……啊啊啊……”

    “恶心程度超常”

    “吵死了啊！你喝了也会变成这样的！肯定”

    “不会的。话说电梯来了哟主人！”

    四个并排排列的电梯正在移动着，最左边的一个电梯门打开了，人流一涌而出。一列人都走出电梯之后在一旁等待的客人开始一个一个接连不断地乘上电梯。

    “诶？啊啊，没关系啦坐下一趟。等把这个喝完。”

    这样回答着，咕嘟咕嘟的声音从喉中传出，沉浸在碳酸芳醇的香味中，糖液将身体――

    “啊啊啊！要开了走了哟！请快点喝！！”

    “所以就说了坐下一趟嘛！现在不是正喝着么！！”

    “怎么这样……不快点的话就要结束了哟！！”

    “什么游乐园会大白天的就关门啊！再说电梯早就已经挤满人了。”

    就连排列着的人，也站在挤得满满的电梯门前目送着电梯离去。

    “会乖乖坐下一趟的，所以慢慢等着吧”

    将呲呲地鸣响低气压震动的那家伙放到一边，开始不经意地打量起电梯。

    轻轻一按就能按下去的上下按钮也好，不露声色的充满设计感的箭头形标识也好，都能窥见经营者的完美主义。左端的电梯侧面还装饰着像是这栋百货商场介绍文的东西。

    “诶‘拥有电脑管理的最先进防灾技术，馆内无论发生何种情况都能采取最好的安全保障措施’这样说的”

    “最先进吗？那到明年的话最先进的部分就会消失了吧？”

    “不，你还真是尖锐呢……。明年的话就会引进明年最先进的技术了吧。总之装修得很厉害啊，进到里面也让人觉得一震的感觉不是么？”

    “诶……总觉得有些了不起呢”

    “了不起吧？哦，电梯来了”

    正好最近的一个电梯的数字灯变成“1”然后熄灭，跟刚才一样涌出许多人。全员都出来之后这边也有跟刚才一样多的等待许久的客人一个接一个的乘上去。

    似乎这次有我立足的地方，乘上去也没问题的样子。

    将空罐放入旁边的垃圾箱，随着人流登上了电梯。

    之前乘上来的人已经按下了家电卖场所在的“7”层，显示面板上的数字变成了橙色的亮灯，在拥挤的人群中我的手很难触及到电梯按钮，所以有人帮忙按了真是太好了。迎来了承载量的界限，门静静地关上然后电梯开始上升。虽然冷气确实还是在起效果，但是这种人口密度下果然还是很热。虽然想能早一秒就早一秒地下电梯，但是似乎到七层为止每层电梯都要停下，人流的出入也在不间断地进行。就这样总算到了七楼。

    电梯门打开，我和数名客人一起一个接一个地走出了电梯。

    那里是和排满了夏季服装和泳装、食品卖场等的一楼完全不同的世界。

    一整面墙都是玻璃覆盖的窗户，日光照亮了店内的每一个角落。

    让人感觉不出是家电卖场的充满了开放感的空间，酝酿出了简直像是高级写字楼的办公室一样的庄严感。

    最初映入眼中的是厨房的家电柜台。我狭小的家里怎么也放不下的，简直可以将一整头猪原封不动地冷藏起来的巨大的冰箱、想象不出只是用来煮饭的兵器一般的电饭煲之类的家电排成一长排地摆放在那里。各色的海报上大大地写着“新产品！”、“大人气！”之类的推销词。像我这样对这些没兴趣的人完全搞不懂哪个是哪个。

    横穿过地板的通道大概有四十米长吧。在那之中，能看见墙壁上展示着不知多少台飘荡着高级感的音响系统和最新型的液晶电视。

    “呜哦、大的一塌糊涂啊！就这层楼就比那些电器店大多了吧？”

    要是那家伙再叽叽喳喳地吵起来会很麻烦，所以我保持着将手机的摄像头若无其事地对准前方的状态一边朝卖场中前进。虽然从表面上粗略看来只有大型家电，但是从通道的长度和宽度来看，大概电器制品这里也有卖吧。告知减价的穿着短外褂的店员一眼就能看到十多个。

    “主人！那个像炸弹一样的东西是什么？”

    “那个……？是啥？是热水壶吧？巨型手榴弹一样的设计啊”

    看上去就跟兵器没两样的那个，呈现出铬绿色凹凸不平设计的外观。如果没有侧面那个能够看到剩余水量的刻度表的话，这东西可真就危险了。

    “简直帅到不行……！啊，主人说过想要热水的吧！？”

    “那是泡杯面嫌下楼麻烦的时候说的吧！那么粗犷的才不需要咧。……话说回来要加水的时候还不是要下楼根本没差嘛”

    “诶～不是很好嘛！有客人来的话肯定会成为话题――对不起我说过头了……”

    像是触碰到对方父母双亡的伤痕什么的一样那家伙露出微妙的表情，气压急速下降。

    “诶、啥、稍微给我差不多一点哦？”

    “对不起，我说话确实太不经大脑了以后会注意的”

    “够了！够了啊！比起那个这是啥啊！设计超棒啊喂！”

    虽然突然将话题移向通路两旁陈列的烤箱，但是那个却明显没有任何特别之处。更让人绝望的是还尽情地贴着写有“库存处理品！”的纸，价格也变成了规定贩卖价格的三分之一。

    “不是不是！虽然很简单但这个很厉害哦。这个真棒啊！买回家去吧！？”

    “不管怎么想那个都更不需要吧！刚才的那个炸弹很棒！……话说回来主人你是来买什么的！？”

    “哦哦、对了鼠标。三下五除二买完回去吧”

    “……主人？”

    呲呲的震动传到手中，气氛变得严肃起来。

    “不对！就说我知道！游乐园对吧！真的没忘！嗯电脑用品在……”

    来回巡视着周围，看着从天花板上垂下来的指示各种家电所在地的标牌。但是因为太过细分的缘故，反而找不到电脑用品的所在地了。

    “电脑用品电脑……！”

    大概是因为我一边东张西望地巡视上方一边摇摇晃晃地走着的缘故吧，重重地撞上了店员。今天老是随便撞到人，这可真是非常不好。

    “不好意思……！啊、嗯那个……请问电脑用品的卖场在哪边？”

    一边拔下一侧的耳机一边向店员搭话道。

    因为对方是店员所以道歉之后顺便就问了。仔细看的话这个店员是个相当程度的美人。肯定有男朋友。噗噗地散发出雌性的味道。

    听到我的提问店员说着“嗯……”一瞬间变成了有些困扰的表情，然后“啊，啊啊！电脑用品是吗！那样的话请沿着这条路直走，在面前的第一个路口右转”地仔细给出了回答。

    “啊……那个、谢谢……”

    虽然好久没跟人进行像样的对话而感到了紧张，但是对话无事成立了之后感觉到了满满的安心感，而且因为和漂亮的女性对话了胸中的满足感多得快要溢出来了。嗯，这是家好店。心情也变得轻快起来，意气扬扬地沿着被告知的路线前进着。

    “啊～主人？”

    “嗯？怎么了么？”

    连我自己都感觉到不可思议地好心情地回答了她。和女性说话能够将人改变到如此地步啊。我确实感觉到了生命的神秘。

    “不，这个……”

    这样说着，从耳机中唐突地传来类似嘈杂的环境音的声响。

    “嗯？这是……”

    正想问她突然之间听到“啊啊……不好伊思……请问电脑拥品的卖场……在呐里……”这样叽叽咕咕的毛骨悚然的男声。

    下一个瞬间传来“嗯……”的明显地带着困扰至极感觉的清澈的女声

    到此音源就中断了。

    “大概就是这种感觉哦主人。这就是重放的效果呐”

    两年间跟迷之软件重复叽叽咕咕的对话的结果，在这里完全地升华了。

    伴随着胃里被塞满冰凉的石头一般的感觉，我全身都被想要发出“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”的绝叫的冲动所占据。

    “不是、嘛虽然我的话早就已经习惯了，但是我觉得对于普通人来说难易度还是稍微有些高哦”

    “够了……回去吧……”

    “不行哟！！不是还没去游乐场吗！！”

    “够了啊真是的……现在已经是想要坐尖叫机的心情了……”

    头向下的话感觉眼泪就要掉下来了，所以我保持昂着头的状态走着。这家店我不会再来了。

    “不是挺好的嘛～！你说的话不管多少都会听的哟！我”

    “那回去之后跟你进行人生相谈吧……想死了……”

    “呼呼呼～包在我身上！所以主人你振作！啊，看啊看啊！不是已经到电脑用品的柜台了嘛！”

    恍然注意到通道右手边陈列着网络通话用的头戴式耳麦和摄像头之类的。是在推荐最近流行的利用网络进行动画配信什么的的柜台吧。蠢死了。干脆将声音从人类身上剥夺就好了……。

    从那里向右延伸的通道上展示着最新型的笔记本电脑、游戏用的高配电脑等等。如果是平时的我看见一定会高兴得不得了的机器们在那里发出璨然的光辉。

    但是现在我只想尽快入手鼠标等，然后赶紧去坐上上下下的那个、过山车也迅速拿下后马上回家。

    “快点买完了回去吧……”

    “主人！？”

    “就说我知道的……呜呜……”

    有气无力地走到陈列着鼠标等商品的地方，左右到处都装饰着写有“简单操作轻松畅游网络！”“连接手机电脑进行视频通话！”的海报，说实话眼睛都看花了。

    穿过那样纷华的通道，总算到达了一直挂记着的鼠标&键盘的卖场。

    无线和光电式的之类的，这边也是齐聚着最新的机种。

    “各种各样的都有啊。嘛老实说哪个都行总之就选看上去不容易坏的……”

    ――突然之间。

    真的是突然之间，楼层中响起了透过耳机听也依旧十分巨大的爆音。

    冷漠的、非现实的、但是我却曾经听过的声音。

    同时尖叫声从各处传来。

    一瞬间心脏开始激烈地高鸣。

    立刻取下耳机，明显地增加了现实感的悲鸣和喧杂支配了整个楼层。

    “到底怎――！？”

    因为在狭小的通道上的缘故无法弄清楚状况。一边警戒着一边想要向大的通道移动的瞬间，铁制的某样东西崩落的声音再次在楼层中响起。

    朝电梯间那边望去，刚才我走过的通道已经被铁制的白色墙壁阻隔了。

    那是简直就像是要将地板完全切断成电梯侧和这一侧两部分的活动遮板。连擦过陈列架的地方都没有，不留间隙地完全分断了。

    看向活动遮板的前面，被切断的大的通道的最深处，我终于完全理解了爆音的正体是什么。

    虽然觉得“怎么可能”，但是已经认识到了现实的现在，血气以难以置信的速度涌上来。

    最初发出的爆音、悲鸣的原因都是“那个”吧。

    刚才问过路的女性店员倒在那里。

    从那健康的大腿向着白色的地板上，红色的血滴还在一点点的蔓延。

    被苦痛扭曲的那个表情中，刚才的耀眼笑脸连碎片都没能剩下。

    那里站着一个大块头的男人。脸上长着邋遢的胡子，像是要在电影中出镜一般穿着特殊部队似的Sneaking Suit*。

    （*Sneaking Suit：潜行装。具有隐藏度高，武器携带质长的特点。适合潜入任务。）

    手中握着手枪，腰上挂着释放出明显跟刚才的热水壶不同存在感的货真价实的手榴弹，然而他本人却坦然地站着，像是完全感觉不到手榴弹的存在一般。

    周围同样装扮的男人还有数个。以邋遢胡子的男人为中心呈放射状地，将枪对准了各个通道上的顾客。变为死角的狭小通路各处传来的顾客的悲鸣，和为了压制那悲鸣的极端的高压指示的声音交织在一起。店员也好顾客也好，都同样对于这个状况毫无抵抗之术。恐怕，眼前这数个男子还有其他的同伴存在吧。

    将听见了最初的爆炸和枪声的人。

    抑或是直接目击到了那个场景的人。

    以及张皇逃窜的人们，一步步以令人惊恐的速度聚集在了一处。

    明明连几分钟都还没有经过吧。

    这层楼就已经以令人吃惊的速度被这个集团压制了。

    “……所以，这就是全部了？”

    “是的。包含顾客的这层楼这一侧的所有人都在这里了。”

    “诶。啊～……明明正在享受假日购物的乐趣的途中，真是遗憾啊。真是不走运啊你们”

    邋遢胡子的男人将不谨慎到极致的措辞向脚边的我们啐道。

    七层，家电卖场的最深处，电视柜台开了一角的空间中，几十个人被聚集在了一起。大家的手都同样被强力胶带固定在脑后，被强迫坐在地上。

    刚才为止都在投射进阳光的玻璃窗那一面，被平常打烊后才会被降下的活动遮板覆盖了。能够隐约听见不止数台的警车的警笛声从远处传来，同时将地板分断开来的巨大的活动遮板对面也能听见像是警察的人的交涉的声音。

    眼前站着像是直接将“恐怖分子”这个词语具象化的九个男人。其中三人将枪对准了这边，三人面对着遮板那边，剩下还有两人正紧挨着刚才那个像是头目的邋遢胡子与他进行对话。

    “13点。时间到了。”

    “哦”

    随着一边瞟着时钟一边对话着的同伴给出的信号，邋遢胡子取出了手机。用简直像是要点外卖的披萨一般地轻松姿态开始了发话。

    瞬间，那道声音并非从面前男人的口中，而是从这栋建筑公告用的扬声器中以大音量流出。

    “啊～测试测试。哦，能听见嘛？诶～各位警察，出勤辛苦了。我只说一次所以听好”

    男人的声音刚从扬声器中传出，活动遮板之外的交涉声就停止了。

    男人将呼吸停下了一拍，一瞬间楼层中只能听见警笛的远鸣声。

    “想必你们已经知晓，这层楼已经被我方占据了。几十个人质嘛目前都还没事。――只是目前啊。所以，简单说要求只有一个。从现在起三十分钟内给我准备十亿现金”

    丝毫不在意周围的反应，像是在说极其当然的事情一般男人淡淡地继续道。

    “交接三十分钟后在这栋楼顶层进行。这边已经派出一人为接收待机了，给我从直升机上扔下来。假钞啊发信器啊之类的都没用所以还是省省吧。接下来嘛我想你们也知道，如果没马上准备好，说要优先释放人质什么的话，我会把这里的家伙们马上，全员，杀掉”

    被抓住的客人忍不住开始骚动起来，但立刻被三个男人的枪口所制止。数个客人拼命忍住了抽泣的声音。

    “……嘛大概就是这样。给我妥善处理好哦？刚才说的如果有一点违背……啊～你们懂的吧？那就有劳了”

    从旁看来男人用像是跟友人打电话一般的语气结束了发言，一边散发出百无聊赖的氛围一边坐在了近旁休息用的长椅上。

    一生中能够有成为恐怖分子人质这种经历的人，多少人中才有一个呢。

    时隔两年的外出突然就遇到这种状况的人无疑只有我一个。

    对于自己运气的匮乏实在是目瞪口呆。只能说今天是我的厄运日了吧。

    “啊～总觉得很无聊啊这段时间。之前说15分钟就好了？”

    用毫无紧张感的态度摆弄着手机盘起腿来的男人，没有精神的样子让人完全联想不到他是犯下这件会被记录进史册的大犯罪的首谋者。

    像侍从一样站在旁边的男子们说着“还得再稍微坚持一下……”这种毫无说服力的劝阻。

    简直像是已经成功实施了完美犯罪一样……这群人接下来打算怎么办？会有逃脱用的直升机来接他们么？只是那样做也只会落得被追踪然后被一网打尽的下场。除去去接收勒索金额的一个人之外，负责降下活动遮板以及操作馆内放送的回路的至少还有一人吧。什么凭借最先进的电脑保障安全啊。立刻就被瓦解了不是么！系统反过来被利用了。一切的保安设备都由电脑进行了完全的管理这件事，也就等同于只要夺取了电脑的控制权就能将这栋巨大建筑物里的一切都纳于手中了。

    虽然不知道采取了怎样的手段，但是从这群人冷静的态度来看，恐怕确实准备了逃之夭夭的计策吧。不完全地异样地将完全的这个状况，在那样短的时间内制造出来的这群人，理应不会没有计算到这一步吧。

    ――只是，我并不打算安静地等下去。

    解放人质？眼前的这家伙明明长着一张对人命毫无兴趣的脸。

    我们的性命正掌握在那样的家伙手中。

    这样不安定的状况，无论什么时候崩毁都毫不奇怪。

    无论什么都好。

    无论是什么，只要出现一个契机的话就能将这个状况打破。

    “…嘶！”

    突然之间邋遢胡子的男子按着后脑部，面容扭曲地站了起来。

    “……喂……！”

    “哈……？唔…！”

    站起身来的男子走近身边的男人，狠狠地向其腹部揍了下去。

    “哈？个头哦……丫打谁的头呢喂！啊啊！？倒是说啊！”

    男人继续踹向倒向地板的气绝的同伴。

    面对这个莫名其妙的状况场面一下子骚乱起来。

    就连拿枪指着我们的男人们，也无法完全将自身的动摇隐藏起来的样子。

    “怎么了突然就……？”

    “库库……”

    男人的怒吼响彻整层楼的同时，坐在小声嘟囔着的我左后方的男子突然偷偷地窃笑了起来。

    “诶……？”

    对于实在是过于不合时宜的唐突的笑声感到吃惊，我看向了那个男子。

    “……？啊，不是，抱歉抱歉，因为实在太好笑了，没忍住”

    年纪大概比我稍小一些吧？那里是一个有着猫一样大大的眼睛以及浅茶色的短发，穿着薄薄的灰色卫衣的青年。

    “哪里好笑……？”

    “呃？嘛各种呐。说起来你，从刚才起‘眼神’就一直相当有趣呢。想做点什么啊～但是没有机会啊～……之类的感觉”

    怒吼声还在继续。恐怖分子们也好人质们也好，出于这个场面之下的全员都陷入了紧张之中。

    而只有这个男子一人，周身环绕简直像是旁观者一样的缓和气氛。

    “为什么会知道那种事……”

    小声的对话被怒吼声遮盖所以不会被听见吧。猫眼的男子继续道。

    “呀就是隐约感觉到的。但是实际上是怎样？――有秘策么？”

    “……如果手上的这个能解开，给我三十秒我肯定能让这群家伙目瞪口呆”

    “诶，那可真是厉害。不过确实不像是在说谎啊。胜算有几成？”

    “……虽然不甘心……但确实是100%”

    听到我说的话，猫眼男又窃笑了起来。

    “你不信也无所谓，反正这个也解不开”

    “呀抱歉抱歉。并不是不相信你而是觉得你真的很确信自己的计策啊。原来如此原来如此。”

    忍俊不禁的那个表情中，完全看不出相信了我说的话的样子。

    但是，也感觉不像是在这样的状况下疯掉而笑着的感觉，从他说的话中我感觉到了谜样的安心感。

    “嗯，虽然只是可能，但是等一会儿那家伙应该还会再用扬声器说话的，然后那个时点‘确实地’存在着空隙，那个之后就交给你了哟。加油哦”

    “哈？什么意思啊？话说这个胶带还没解开咧……”

    “啊啊～真是火大。喂，我要再说一遍，给我联系下让声音能从扬声器传出来”

    “好、好的！”

    毫不在意自己将不断地否定着“不是我”的同伴揍得如何狼狈，是怒气还没有平息吗，邋遢胡子的男人额头暴起青筋，像近旁的另一人命令道。

    明明从刚才的放送到现在连十分钟都还没到，就准备开始第二回的放送了。

    是偶然么，旁边预言了这个状况的男子用相当愉快的神情眺望着眼前的光景。

    确实到此为止都跟他说的一样。但是，这个状况中有可乘之机么？而且只要这双手不被解放出来，就算有可乘之机也什么都做不了。

    从近旁的男子处听到了些什么，邋遢胡子的男人再次取出手机开始了第二回的放送。

    “啊～……能听见么？准备钱的时间缩短十分钟。所以还剩十分钟。敢说来不及的话，首先就把这群家伙杀掉一半。懂了？”

    人质中再次传来嘈杂的声响和小声的悲鸣。先前马上制止了这些声音的恐怖分子们，似乎也因为这次的发言并不在计划之中而陷入了混乱。

    “另外趁现在我就说了，拿了钱之后，我们会用直升机从这里撤走。劝你们不要打追踪的主意，我们可是准备了能毁灭相当规模的街道的炸弹。只要你们有一点想要追踪的打算我们就立刻扔下去”

    活动遮板的对面传来了警察们的喊声。也不奇怪，因为这种做法相当于将整条街道的人全部都当作了人质。

    果然计划得很周到，看上去牵涉到具有相当规模的组织。这群家伙，仅仅为了逃脱追捕就将这条街上的所有居民当成了人质。既然他们采取了这种贯彻武力的方式，那么仅凭警察，而且是在这样的短时间内是无法实施有效的对策的吧。

    “到底要多过分啊……”

    从这里算起我家毫无疑问在射程圈内。如果现在家里妈妈或者妹妹回来了的话，绝对会卷入爆炸中被吞噬掉的吧。

    “可恶……真的给我适可而止啊……”

    焦躁感不断从体内涌出，我似乎快要无法抑制自己了。

    但是像是预料到了这样的展开一般，猫眼的男子向这边说道。

    “没关系。再一会儿就好，没关系的”

    面对那样悠然的态度，我终于无法忍受了。

    “……才不是那种轻松的情况啊！搞不好我的家人也会死掉的啊！？”

    我大声地叫了出来。随着那道声音整个楼层都陷入了完全的静默，拿枪对着我们的男人们一瞬间也愣住了。

    猫眼男虽然露出了像是要说“啊啦啦……”一般的表情，但却没有很吃惊的样子。

    邋遢胡子的男人投来锐利的视线，朝着这边走了过来。

    在我的面前停下，蹲下来凑近我的脸说道。

    “你这家伙搞啥啊吵死了啊……”

    在近处听到这家伙说的话，他之前暴力的行为犹如走马灯一般在我脑海中浮现。

    身体因为之前从未经历过的恐怖感而哆哆嗦嗦地抖了起来。

    “喂喂抖你妹啊。刚才的威风劲儿哪去了！？”

    我被露出阴阳怪气表情的他抓住头发提了起来。

    “相当柔弱嘛……平时都不带出门的么！？你这样的家里蹲渣滓死了也不会有谁觉得困扰的吧？对吧喂！”

    他一边笑得前仰后合，一边将话题扔给其他的同伴。

    这家伙的大嗓门真的震得耳朵疼啊。

    ――所以说能直接听到的只有“一边”真是太好了。

    “……吧……”

    “啊？你说啥了么。太小了听不见啊。”

    我正视这那家伙的眼睛，清清楚楚地说道。

    “像你这样的人渣，才应该一辈子在牢房里蹲着去吧！”

    “果然你很有意思啊……！太棒了”

    听到这句话的下一个瞬间，男子斜后方紧挨着的地方悬挂着的大型电视伴着巨大的声响撞上了地板。对于这实在是太过突然的事态，所有的人全部都将注意力移向了那边。

    接下来下方排列着的大型的扬声器“明明什么都没有被做”就一个接一个地倒了下来。

    “喂！这啥情况……！？”

    邋遢胡子的男人一边将我按在地板上离开，一边将手枪对准那边走了过去。

    “谁在那里――！？”

    话都还没说完的瞬间，这次是紧挨着男子的好几个商品陈列柜，一边撒出商品一边朝着男子倒了下去。

    “唔哦哦哦！？”

    正好在男人被卷入的倒下的柜子中深处，能够看见刚才的电脑关联商品的卖场。

    虽然对于突然发生的现象丝毫不理解，但这毫无疑问是“空隙”。

    然后瞬间，呼地手上的紧张感就消失了。

    “那么就拜托了呐。我很期待哟～”

    看向旁边，猫眼男正摆动着本应是被束缚着的手，一副笑嘻嘻的样子。

    心脏正以今天内最高的速度跃动着。

    那是比今早听到警笛的时候，更加强力的高鸣。

    手撑上地板，顺势一口气站了起来。

    持枪的男人们是还没有理解这个状况的狼狈不堪的样子。

    那就对了，就连我都不理解自己现在的行动。

    ――只是决定了要做的事。

    跳上将邋遢胡子的男人压在底下的商品架，狠狠地将他踩在脚下后，我跳进了商品架前方的电脑用品卖场。

    其他的男人终于反应过来，将枪口对准了这边。

    我听到了人质们的悲鸣以及高呼“危险！”的声音。

    只是那个反应已经完全地迟了，作战完毕已经近在眼前了。

    就要跃入卖场之时我将从口袋中取出的手机紧紧握住，久违地呼叫了“那家伙”。

    “拜托了哦……ENE！”

    “结束了之后，要去游乐园哟！？”

    从右边的耳机中，传来了一如既往的元气的少女的声音。

    将为了使用手机的摄像头而连上的，连接电脑与手机用的数据线从手机那头扯出，接上了自己的手机。能够看见那见惯了的身姿一瞬间前往“所有”屏幕的景象。

    然后在确认了那个的瞬间，从未感受过的冲击从我的侧腹掠过。

    像是身体被铁锤痛殴了一般的冲击。

    下个瞬间视界开始猛烈地晕眩。

    连保护动作都没有直接倒向了地面，脸叩上了白色的地板。

    能感觉到全身的力气都在急速地流失。

    缓缓地变得模糊地意识中，听见了活动遮板被一齐打开的声音。

    阳光的温暖将身体环绕了起来。

    那光线，跟在教室里窗边的位子上打盹时十分相似，隐约之中觉得我被令人怀念的“那道声音”说了些什么。

    *

    ……到底睡了多久呢？醒来的时候我正躺在一个到处是书的房间的床上。侧面能够看见被放置着的脸盆和毛巾。有谁在照顾我吗。

    恍惚地探向胸前的口袋，没能找到手机。

    将手伸向枕边搜寻也依旧没能找到。

    ――那个时候。变成了人质的时候。

    从依旧塞在有右耳中的耳机里，ENE不间断地对我说着话。

    老实说来，比起邋遢胡子的男人这家伙更吵啊。

    最初的阶段，被抓住之后立刻“呜哇哇……主人振作啊！一定会得救的！”地不间断地发出谜样的声援，后半，我被胡子男恐吓的时候传来的是“能把这个男的宰了么！？可以的吧！？主人！！”这种完全像是连人格都转换了似的狠话。

    说起来，因为那栋建筑本身都是由电脑控制的，所以只要将ENE输送过去就能控制操作间了，无论多么厉害的黑客无疑都只能束手无策。

    不过就算如此，手机的摄像头被遮挡，而且我什么都没有对她说的那个状况下，听到声音的一瞬间就理解了局面在一瞬间将所有的事情都解决，说实话我也相当震惊。

    嘛不管怎么说，我现在还能活着也是多亏了ENE吧……。

    虽然无法觉得释然但是不好好道谢的话不行……。而且要带她到游乐园去的约定结果也还是没能实现……。

    不过现在找不到手机的这个状况，就说明果然还是就那样被遗留在商场中了吧……？嘛，如果是那家伙的话无论从哪里都能回来的吧……。

    “……所以这到底是哪儿哦！”

    一口气坐起来凝视着自己的现状。

    “咦诶诶！”

    看向传来咣铛一声的方向，有个少女在那里。是个有着白色长长的软绵绵头发的少女。就是她一直看护着我吗？似乎是被我突然发出的喊声吓到，少女从椅子上跌了下来。

    “那、那个……呃……”

    “啊、哇哇！对不起！”

    不知为何少女朝我道了歉，然后不知为何躲进了椅子后面。

    冷静地把握现在的状况，就注意到我的身体上几乎感觉不到疼痛。

    虽然当时确实是觉得腹部中弹了……。

    “嗯……你是――”

    “主人醒了吗～！？”

    正准备向少女搭话的瞬间，听到了早已听惯的那个声音。而且从被打开的房门中，意想不到的人物走了进来。

    那个猫眼的男子，以及在商场入口处附近撞上的那个风帽的……那时只有一瞬所以觉得是男人，但是仔细看来似乎是女性的样子，而且……，而且我的妹妹MOMO也举着手机站在那里。

    “哦哦！主人看上去有精神比什么都好！那就大家一起去游乐园吧！”

    ENE漫不经心地从手机的扬声器中说道。

    “诶？……MOMO？不对、啊咧？那个时候的……诶？”

    “笨蛋哥哥！为什么要那么乱来！？另外ENE酱，从昨天到今天一直重复游乐园的话题果然有些受不了……”

    不知何时变得亲密了么，妹妹MOMO正和ENE自然地对话着。

    “啊、诶……？不对，游乐园倒是没问题……比起这个我――”

    “就！是！说！吧！？主人不愧是硬汉一条！君子一言九鼎呐！我们去吧！马上就去！”

    “诶？什么什么？说到游乐园了么？去吧去吧！”

    猫眼男探出身子，白色头发的少女保持着坐在地上的姿势吓了一跳，肩膀开始抖了起来。

    “啊啊……突然就吵吵嚷嚷的是在是抱歉。万幸子弹只是擦过而已，所以就暂且把你带过来了。不过变得太吵闹的话我也很困扰的啊”

    “诶？那个……？”

    风帽女释放出的是跟那个时候的，“那双眼”完全不同的气场。

    “主人！醒了的话就请快点！要关门了！”

    混乱的思路中被强制塞进了各种各样的对话，看起来似乎已经超出容许量了。于是我放弃了思考。

    “……真是的、怎样都好啦”

    啊啊，果然还是不能安心休息。完全搞不懂是怎么回事。

    虽然至少想再睡一小会儿，但是ENE吵闹的声音似乎连那个也不允许。

    不知为何我的脸上浮起了暧昧的微笑。

    ――今天也依旧从窗外传来格外吵闹的蝉声。

    然后长长的长长的8月15日……，现在起，才正要开始。

第一卷 阳炎DAYS II

    做了十分讨厌的梦。梦到了你在我眼前死掉。

    已经梦到了无数无数次了。

    全部，都是昨天做过的梦。

    今天已经是第几次了啊。

    昨天已经是第几次了啊。

    在这个公园里跟你对话的场景也已经，是第几次映入眼中了啊。

    虽然对你来说也许只是第一次，但是我已经不知是第多少次了。

    已经说了无数回。

    而且你每次都相信了我。

    认真地烦恼了。

    但是总是，结局都是你死掉。

    提到这个话题你就会烦恼起来，一脸悲伤的表情。

    所以我已经，选择了不说。

    也没什么关系。已经没关系了。

    现在稍稍地，变得喜欢上在这个公园里跟你说话了这件事了。

    只要听着你说话就好了。

    因为你已经无数次地说了同样的话，我已经可以一字不差地背下来了。

    不过即使那样也好。

    即使那样也好，我想听到你说话。

    因为听着你的声音的时候，不用去听吵闹的蝉声也可以。

    因为只听得到你的声音。

    看了看手表，已经是午后12点半了。

    “差不多回去了吧？”

    我伸出手，你十分害羞地回握了过来。

    直到最后的最后都这么恶心啊……。

    所以才不受欢迎啊。

    那么，差不多到时间了就到这里吧。

    一直以来谢谢了呐，HIBIYA。

    果然我，无论是吵闹的蝉声，

    还是将摇晃着的阳炎也包括在内

    ……讨厌夏天啊。

    ――抬眼向上看去，铁柱正好迫近了眼前。

第一卷 如月ATTENTION

    “啊啦，早上好啊MOMO酱！今天也很可爱呢！”

    “早……啊哈哈……”

    轻轻点了点头，匆忙地走了过去。刚才已经是本日的第三十七回了。

    大大地偏离了作为上学道路无疑会节省时间的直线路径，走在清晨行人稀少的寂静商店街上。因为无论哪家店都还没开店，所以完全没有顾客的这个时间――本应该是这样的，但是商店街已经开始慢慢地嘈杂起来。

    行进方向上的店面从刚才起就像看准了时机一样一个接一个的跳出人来，向我投下对话的种子。

    “哦哦MOMO酱！接下来要去学校么？明明是暑假还真是辛苦呢！”

    “呃、嗯……你好……哈哈……”

    第三十八回。

    笨拙地向突然出现的蔬果店的店主打歪招呼，面向街道正面，能看见街上的人越发满溢了起来。

    “……！”

    一瞬间畏缩了但是没有犹豫的时间。穿过蔬果店旁边降下百叶窗的药店向右拐，逃一般的冲进了小路。

    一边小跑着一般看向手表确认时间。

    即便如此今天也已经相当幸运了。

    平时这个时间如果不走运的话已经开始往家跑了。

    今天也许能有余裕地穿过校门也说不定。

    自然地加快脚步前进，到达尽头的T字路口左转的瞬间――，我才察觉到这个想法有多天真。

    眼前的公交车站，大概是因为公交车延迟了之类的原因吧，保守地说也要两趟车才能装下的人在那里排着队。

    后方站着的一个男性发现了我，发出声音的瞬间，所有的人一齐将“视线”投向了这边。

    ――糟了。这下可糟了。

    对于欢呼声的合唱畏缩着，呼地注意到了公交站上部时钟里显示的时间而脸色发青起来。

    是手表的电池用尽了吗，时间似乎完全没在前进。

    “呜诶诶……”地漏出的声音，被蝉鸣声盖过而消失无踪。

    *

    “嘎啊啊……！果然么……”

    校门已经完全地关上了，连容许一个人通过的余地都没有。

    嘛不过如果有容许人进入的余地的话门的存在意义自身就消失了，在这个意义上校门确实是非常出色地完成了工作。

    现在是8月14日的上午9点10分。

    别说赶上了，已经是将补习的第一节课轻松撕碎了的大迟到了。

    即使想办法错开了等待公交车的人们发出的警笛，在那个时点迟到的事实就已经确定了。

    孤注一掷地走上最短路径的大路这点实在是气数已尽。

    街头以超大音量播放着我唱的，说是“火过头了吧”也不为过的恋爱主题的曲子，在街道中还张贴着我的新单曲碟的宣传海报。

    更糟糕的是，在大型的屏幕上播放着我穿着可以用“死也要穿荷叶边么”来形容的衣服跳着舞的PV，而在屏幕正下方的唱片店中正在贩卖这张今天发售的CD，想要限定品（海报）的人在门口排起了长队。

    “要是没当时没路过那里的话会是怎样的状况呢……”

    在学校门口停着的经纪人的车，因为开着冷气简直就像是天堂一样。旁边的驾驶席上瘫倒在门上的短发女性，明明还是早上却周身缠绕着工作完回家一般的疲劳感一边碎碎念着。

    “不、不好意思……但是呐！今天稍微那个……公交车迟到了所以学生们……”

    似乎连有所动作都嫌麻烦一般，经纪人发出“哈啊……”的叹息断然制止了我接下来要说的话。

    “嘛你的心情我倒也不是不理解……说上学有车接送会很醒目所以讨厌什么的也是啊”

    “呃……是……”

    “虽然我也想尽量尊重你的想法，不过差不多确实，是吧……。本来我也想着最近必须要再跟你提起这件事的……”

    被说了抱歉的话，我也不知怎么地觉得有些抱歉起来了。

    稍稍陷入了沉默中，恍然想起一般看了看时钟，马上就要进入第一节课的休息时间了。

    “……啊！必须得走了……！呃，我会再联系你的！对不起！”

    这个时间如果还不进校门的话又会迟到一节课了。

    慌慌忙忙地从助手席下了车，重新对着车子鞠躬之后，看到了驾驶席上无可奈何地摆着手的经纪人的样子。

    对着熄掉了告警灯开始离去的车子再次鞠躬，沿着将校庭和校舍围起来的矗立的围墙想着教职员用入口前进。因为刚才为止都呆在充满冷气的车内，能感觉到因为温度差现在额头正在一点点地渗出汗来。但是，因为清晨的骚动早就已经流下了会让制服的衬衫都黏在背上程度的汗，所以其实也没多大的问题。就算贴着16岁女子高中生的标签，在这样的热度中跑步的话也还是会流汗的。

    最糟糕了。真想现在就回家去冲个澡。

    刚走到围墙的中断的地方铃声就开始响了起来。

    糟了。十分钟的休息时间一结束，第二节课的补习就要开始了。

    小跑着到达了教职员用入口，按下小型对讲机的按钮，不到几秒小小的扬声器就开始发出了声音。

    学校特有的吵吵嚷嚷的声音，即便是通过这样的小小的扬声器听来也散发着十足的异世界感。一想到接下来就要进入这个空间心情就变差了。

    “请问有什么事呢？”

    “啊、是的！呃我是一年级的如月……因为补习迟到了所以想获得入校许可……”

    这是第几次听到这个女事务员的声音了啊。

    从入学到现在过了四个月，跟我对话得最多的说不定就是这个人。而通过这个对讲机进行的对话占了其中九成以上，实在是让人觉得苦闷。

    “啊啊、是如月呢。我会开锁的，就那样到职员室来吧”

    已经连理由都不问了，既不发火也不怀疑我迟到的原因这点可能是对我来说唯一的救赎了吧。

    “不好意思……拜托了……”

    听到咔哒的开锁声，推开门进入了学校用地内。

    自然地关上的门再次发出咔哒的声音锁了起来。

    校内漂浮着外面没有的清凉感。虽然说是暑假，学校还是因为来参加社团活动和补习的学生开放着。

    ――我在这个春天，刚刚进入了这所学校就读。

    前年刚改建的四层楼的校舍采用了西洋风的设计，变成了无用的华丽的构造。会出现在少女漫画中的女子学院……虽说还不到如此程度，但从无端地花哨的时钟塔，到校园的各处都设置着小山、喷泉以及全裸的铜像等，更甚者还有我不太能理解的由草花搭建起的隧道一样的东西特意建在到达的地方。

    到底是谁的兴趣啊，就算在高楼林立的街道的中心部位建造这种不搭调的学园，景观也只会变得混乱吧，虽然我是这么想的，但果然在女学生中还是有爆发性的人气的样子，这所学校似乎有着在县内都首屈一指的女学生倍率。

    虽说以“因为离家近”这种反童话的理由选择了这所学校，但是压倒性学力不足的我居然能入学，老实说实在只能算是偶然。

    因为在出席日数上留下了绝望性的数字，所以在暑假作为补偿参加了补习。虽说如此，就算每天好好地参加也还是会变成因为成绩的补习吧。只对这点我还是敢说有自信的。

    然后已经没有时间了。

    以教职员用玄关为目标，三阶三阶地跳上楼梯。一推开玻璃制的门，就再次享受到了冷气而变得凉爽的空气。一进到这样的空间中就越发能清楚了解到自己确实流了不少汗。

    从鞋箱侧面的包中取出室内鞋，慌忙地将鞋换掉。

    “呜哇！时间已经……！……痛！？”

    将室内鞋的袋子叠起来，正准备拿出室外鞋用的袋子的时候有什么硬硬的东西敲上了脑袋。

    吃惊地抬起头，看到了拿着出席册的，穿着白衣的高个子男性站在那里。

    “啊……呃，啊哈哈……早上好？”

    “不对，就算对我问好也……而且本来也不早了……”

    “也、也是呢～……”

    完蛋了。我把今天补习的第一节课是班主任的课这件事忘得一干二净了。

    其他老师的话还好说，只有这个人是绝对糊弄不过去的。

    “嘛迟到云云的我也没打算说。稍微给我看下这个啊这个”

    “诶？哪个来着……诶！？”

    接过从出席册中拿出的纸，看到内容我不禁脸色发青了起来。

    “这个是啥你明白不？这点还没问题么？”

    “呃是生物Ⅰ的测验呢……上周做的……”

    “哦哦、这点还是明白的嘛。那么名字旁边写着的数字的意思懂么？”

    “呃……哈哈……这个就稍微有点不明白了呢……呃痛！？”

    再次被出席册敲了。这个人会面无表情的做出这种事所以不能大意。回避不可。

    “我说你啊……首先字写得稍微有点非科学的特征这点就不说了，参加了两周的补习才得了两分你是那啥么？要得满分的话要花上100周么？”

    接过来的测验是凄惨至极的结果。

    虽然一个空都没留下，全部的解答栏都认真地作答了，但是除了一题之外其他所有的问题都被红笔划上了大大的“?”

    面对这过分非现实的光景视线都要晕眩起来了。

    “明……明明用功过了……”

    “诶！？什么！？这是用功过了！？不你对‘请列举出一种哺乳类的动物’答了‘A.螃蟹、鲑鱼’这算哪门子的用功过！？”

    “因、因为妈妈的老家在北海道……不对！我也犹豫过是不是‘鹿、熊’来着”

    “就是那边啊！！是那些家伙啊！！……所以说为什么要在这里发挥对故乡的热爱啊！？而且明明说了是列举一种为什么要列一对出来啊！”

    “诶！？因为如有一只的话不是很可怜么！”

    “为什么会一边考试，一边生出这种古怪的念头啊！而且鹿和熊的组合的话鹿会被吃掉的吧！！”

    “被、被吃掉……！？”

    承受着怒涛般地吐槽重新看向了测验用纸。

    但是，我自己也不能明白原因。明明那样用心地做了的，这个结果是在是太过残酷了。给妈妈看了的话她会怎么说啊……连想都不想想。

    ――总是如此。

    我做的事情不管什么时候都会变成异样的结果，然后吸引人们的“视线”。

    小学高年级的时候，课堂上画的画偶然被知名的作家相中，最后作为小说的封面，那个小说成了大的热门。

    升上初中被美术部邀请，在一年级最初的竞赛中投稿的作品将当时的部长的作品什么的不留完肤地远远甩开，最后取得了全国第一。正好就是在那个时期，我逐渐感觉到周围人的视线也开始集中在“我自身”上。

    成为初中二年级生之后，停止了变得难于立足的社团活动，放学后游荡着买东西的时候，被星探物色中的情况也增加了。虽然一开始拒绝了但是在被现在的事务所搭话的时候，正好发生了各种各样的事情妈妈的工作也变得不顺利起来，因此想着就算挣点生活费补贴家用也好就加入了。

    理由什么的那种东西，并不是因为突出地喜欢电视什么的，也并不是喜欢音乐什么的。不过就算是那样的我，也对能够站在舞台上作为偶像唱歌什么有过憧憬。

    作为新人偶像最初的工作，是作为事务所前辈的前座*进行谈话。就算是现在也不擅长在人前说话的我，当时接下那个工作时想着的是，“就算是为了家里也不能被炒掉”，只是想着这种事而已。

    （*前座：垫场演员。歌谣表演时先于歌星上场演唱的歌手。）

    到了正式演出的时候因为极度的紧张老实说我也不记得到底说了些什么，虽说如此，在某种意义上可以说是取得了大成功、“最高”的结果吧。

    会场前所未有地挤满了人，各杂志以及体育新闻的记事也对此事大书特书。要说唯一有的问题的话，就是其中成为话题的并非原本应该是主角的前辈，而是只有我而已。

    只是站在舞台上说了话，既没有唱歌也没有跳舞的“无名的偶像”获得了观众们猛烈的支持。虽然对于事务所来说是值得高兴的事，但是从那天之后，连喘口气的时间都没有的，事务所内不断打进的询问有关我的事情的电话的数量，毫无疑问就是异样本身。

    偏离了道理和常识之类的范畴，既没有意义，也丝毫无关理由和嗜好什么的，只是一味地，把众人的“视线”集中到了自己身上。

    那个时候，我再一次发觉了自己并不“普通”这件事。

    “喂――。问你在听没”

    “……诶！？啊、是的！”

    “不对，刚才很明显的没在听。是中暑了么？”

    “啊、不是，只是测验实在是做得太差了……哈哈……”

    “太差了呢。总之那个测验下周会再考一遍……尽量加油吧”

    被用像看着可怜的孩子一样充满了悲哀的眼神看了。

    “下周吗！？好……我会加油的……”

    明明这次也十分努力了。

    接下来要怎样加油才好呢……。

    “嘛也别太拼命了。而且你也还在对学校的适应期，下周还有LIVE不是么？”

    “啊……！是的……有的呢……”

    明显地愁眉苦脸起来，但还是尽力地将这样的表情抑制了下去。

    “唔”地叹了口气，这次换成了无可奈何地温柔眼神看了过来。

    “嘛、不要太勉强了……。总之先回去吧。今天不是也有电视剧的拍摄么？”

    “是……不对！我会去上课的！还有时间！”

    “不，补习的时间安排上写着吧。因为进入盂兰盆节了所以一年级生今天只有一节课。下次课从三天后开始。说起来给我看清楚啊……”

    “诶诶！？啊、真的……”

    看了看取出的时间表，确实今天只有一节课。

    没想到我没看时间表就来补习的事实会以这种形式暴露……。

    “呃……那么，三天后再见！”

    “喔。盂兰盆节都不能休息真是辛苦呢。那么我也该回去了你小心点回家哦？”

    “没问题的！那么今天就先告辞了！”

    简单地进行了对话，将接到的试卷尽量塞进深处，盖住了室内鞋。穿上刚脱下的室外鞋，将教职员用玄关留在了身后。

    打开玄关的门，蝉声就一口气溢了出来。

    再次邂逅的直射日光，释放出比刚才更甚的杀人热浪。

    一想到接下来又要走上回家的路，就忍不住叹起气来。

    “呜哇……嗯，总之先来点饮料什么的……”

    从教职员用玄关到操场的道路途中有自动贩卖机。一旦想起喉咙渴了这件事，马上就变得无法忍耐了。朝着自动贩卖机的方向，静静地行走在色彩各异的石子路上。

    紧挨着自动贩卖机，有着用公园中经常见到的树枝和爬山虎搭建成的天井的，相当大的谈话区域。在四处都散布着的白色桌子旁边，有着数个娴静的女学生在谈笑着。恐怕是来参观什么社团活动的练习比赛之类的吧。

    砂石的小路变成了土制的地面，我刚踏进一步，那边的女生生就全员一齐朝我这边回过头来。

    “……！”

    虽然一瞬间表现出了畏缩，但似乎并不是因为敌意或是过度的兴趣的缘故。正想着她们是不是对我轻轻笑了的时候，那些女生们已经开始一边窃窃私语，一边从谈话区域中快步走了出去。

    慌乱地想要微笑着回应的时候那里已经没有女学生的影子了，因为羞耻感或是其他的什么，感觉汗水大量地流了出来。

    “哈……”地叹出一口气，朝着自动贩卖机走去。

    虽然购买意向被颜色各异的标签的魅力所分散，但是，如果说到能将今天的情绪一扫而空的饮料的话，就丝毫没有犹豫的余地了。

    在塑料瓶的饮料当中也具有着相当异质的形状的，黑色碳酸饮料点亮了我的眼睛。

    取出包包侧面的小口袋中长年爱用的小猪的零钱包，啪咔地打开它的背部，取出了刚刚好的金额。

    将手伸入小猪背部，然后将硬币放进了投币口。

    全部投入完毕的瞬间按钮就变成了红色，简直像GO SIGN一般一个接着一个亮了起来。

    已经选定了其中的一个按钮。像是小时候看过的外国电影中的，与未知的外星人邂逅的场景一般缓缓地伸出手指，一按下按钮饮料就随着“哔”的一声立刻出现在了取出口。

    虽然被想要将手叉在腰上咕嘟咕嘟地当场喝干的冲动所驱使，但即便凋落也是如花的十六岁，这里还是先忍耐着坐在凳子上慢慢地喝吧。拎着punk的碳酸饮料也是，必须得入乡随俗才行。

    在离自动贩卖机稍远些的桌子旁坐下，打开了一直期盼着的碳酸饮料的盖子。

    到此为止虽然能无表情地完成，但是果然这个瞬间还是让人无法抑制的激动啊。伴随着“噗咻”的轻快的声音，带着甜味的独特的香气刺激着鼻腔。恐怕现在照镜子的话，会是完全公开不可，事务所NG的表情吧。忍不住地让饮料流过喉咙。

    啊啊……发明了这个饮料的人，一定很讨厌夏天吧……。

    已经连饮料都称不上了。

    这大概是人类用于应对名为“暑热”的自然威压的唯一手段了。

    一边感觉到内眼角有什么热热的东西涌上来，一边结束了第一印象。

    就这样将饮料瓶铛地放上桌子，发出“库唔……”地感叹的话该是多么地神清气爽啊。不过果然还是得抑制住想那样做的冲动。

    从旁边看来的话，一定只能看见普通地喝过饮料然后盖上盖子的清纯女学生而已吧。因此我的心中，溢满了在公共澡堂泡完澡一口气喝干草莓牛奶的大叔们一样的达成感，被想大呼“受不了啊”地冲动所驱使。

    完全地放松之后，大大地深呼吸了一口，大概也有背阴的原因吧，感觉暑热稍微有所缓解。今天这以后的预定是怎样的来着？不知不觉开始思考了起来。

    “反正时间还有剩呐……嗯？”

    看向手表，表针依旧维持着指示着8点15分的状况。一瞬间吓了一跳，然后才想起来今早表就停了的事实。这块表是去年生日的时候妈妈买给我的，比较中意的一块表。就寿命终结的时间来说实在是早过头了，而且我也没有用提早它死期的残暴方式使用过它的记忆，恐怕是电池用尽了吧。回去之后让笨蛋哥哥帮忙看看吧。

    无奈地拿出被放在粉色壳子中的，触屏式的手机。虽然暂且有带着，但基本上除了与工作有关的联络都不会使用。

    如果有能谈论喜欢的电视节目的话题以及能每晚进行关于恋爱的商讨的亲密友人的话，大概我也能变得精通这台终端吧。可是说起看电视的话也是时代剧一类的东西，而且别说恋爱了，连朋友都没有一个……。

    虽然对于那个的理由我多少也知道一些，但也并没有感觉到特别的不便。只是，每次将手机拿在手中的时候就会有原因不明的虚无感袭来，所以我不喜欢这台终端。

    “九点半么……拍摄是从两点开始所以一点的时候必须在家……”

    一点击触摸屏打开日程管理软件，怒涛般的营业日程就被显示了出来。

    8月14日的项目是从两点开始的电视剧拍摄，6点的广播谈话节目的直播，之后是LIVE的彩排，这样的预定被满满地写在软件中。

    今天1点的时候经纪人会开车来家里接我。

    虽然说已经习惯了，但是果然还是对最近过度密集的日程感到郁闷。因为之前提到的那个舞台的影响，逐渐进入状态推进了各式各样的话题，因为各式的工作找上门来日常生活一口气整个改变了。下周的LIVE也是为了纪念今天发售的单曲碟，似乎从CD出道的天数来说也是十分特殊例子的个人LIVE。

    虽然也会觉得高兴，但是原本关于那首曲子就尽是些讨厌的回忆。

    主要的原因是录音的当天，重重地患上了感冒，最后以被经纪人狠狠发火收场。用严重的鼻音唱完的那首曲子被认为是“巧妙地表现了思春期少女没能实现的恋爱困境”什么的，获得了制作人的赏识，因而就那样直接做成了CD。

    虽然当时并没有因为头脑发热脑子无法运转的实感，但是之后自己鼻音的歌开始在街中播放的时候我的食量减少了一半。现在还是暑假所以还好，一想到新学期开始之后我到底要用怎样的表情去上学这件事，心情就越发低落起来。

    伴随着叹息情绪越发下沉，蒸腾的暑气看上去越发让人郁闷了。

    忙于出出入入的汗水还在一点点地从额头渗出。

    “总之先回家吧……”

    就算待在这里也没办法。将手机放进口袋，从座位上站了起来。

    从和椅子的亲密接触中解放出来的腿感觉到程度勉强的清凉感，我不觉朝着稍远的地方看去。校舍的对面一侧，从还算大的操场那边能听见各种社团的回声一般的号子。

    大概能被称为“青春”吧那个，感觉那种东西和自己无缘，不知为何变得开始着急起来。

    一边发出不知道是今天第几次的叹息一边迈出步子，发现刚才的女学生们坐过的桌子上，广告传单就保持着放在那里的状态。

    多彩的圆形字体，以及杂乱地排列着各种角色形象的那个，似乎是车站前新建成的小工艺品店的广告传单。

    昨天和今天似乎在办着什么活动的样子，表示着“13日.14日”的日期数字十分醒目。

    东张西望地仔细环视了周围，不自觉地将传单拿了起来。

    然后瞬间怀疑起了自己的眼睛。

    “……！！”

    老实说我对于这种装饰品并没有太大的兴趣，只是在一处，广告传单的边缘的一角，像是为了填满广告的空隙而登载上去的写着“小红鲑装饰带”的那个，实在是让人难以置信地可爱。

    因为实在只占了很小的地方，外观也只传达出出了氛围，但是只凭那个明显从不可能的地方生出来的脚的剪影就能明白这是相当优秀的作品。

    咕嘟地咽下口水，再一次东张西望地环视了周围。

    朝广告传单看去，虽然不知道是在指什么，但是能很清楚地看见“期间限定！”的字样。

    呼出一口气，将传单塞入包中。

    将手插在腰上一口气喝干了塑料瓶中剩余的饮料，把空瓶投入垃圾箱中，然后快步离开了学校――。

    *

    ――是因为在这炎热中全速奔跑的原因么，视界开始眩晕起来。

    逃进的小巷是由让人联想到集合住宅的建筑物组成的，因此简直就像迷宫一般。虽然因为转到了背阴处所以可能空气多少凉快了一些，但是我已经没有考虑那种事情的空闲了。

    呼吸都变得不均匀了。

    将手撑在墙上俯下身来，流出的汗水一滴接一滴地啪嗒啪嗒在地上留下痕迹。

    将包放下，就那样瘫坐在了地面上。

    “哈啊……哈啊……”

    呼吸的间隔一点点地变长。

    没能跟上现实的头脑缓缓开始运转，回想起刚刚进行的对话，这次是眼泪开始啪嗒啪嗒掉了下来。

    将背靠上墙壁，以体育座的姿态将身体抱住。

    虽然想要大声哭出来，但是，现在如果发出声音来就麻烦了。

    将脸深深埋进包包中，眼泪决堤一般地溢出来，总算勉强缓过来了一些。

    为什么会变成这种状况呢。

    这样的体质，如果没有的话就好了。

    我想普通地说话，普通地买东西，普通地生活。

    这样莫名其妙的自己消失掉就好了。

    干脆一生都不被人发现，一个人死掉都比较好――！

    *

    稍微回溯一下之前的事情。

    出了学校之后，在公园的厕所里换上了相当朴素的私服。

    但是，朝着车站前行进的途中，走上大路的时候，数十人的视线都聚集在了我的身上。

    明明跟街头巨大的屏幕中播放出的姿态是完全不同的样子，但还是一个人，又一个人地叫着我的名字靠近过来。

    糟了。这样想的时候已经迟了。

    正好是人开始变多的时间带，我没能考虑到这一点。

    一瞬间人就聚集起来，变成了进退两难的状况。

    大家的每只手中都拿着手机，将摄像头对准我。

    眨眼间人流的厚度就增加了，我只是呆然地看着从360度对准我的相机。

    是做了什么坏事了吗。

    确实自意识不足这点，是我的错。

    但是，即便如此，真的就一点就好，想要像普通的女孩子一样。

    仅此而已。

    多种多样的快门的声音和人的吵杂声混合在一起的那个声音，是我前所未闻的骚乱。面对这太过混乱的事态，想要吐出来的感觉涌上来。正当我想要当场跌坐在地的时候，警车的警笛声一瞬间，盖过了人群的骚动的声音。

    虽然是并不细的人行道，但是人群依旧溢出到了车道中，对此似乎有人进行了通报。但是即便如此人群也并没有避开。倒不如说这道警笛的声音反而变成了广告塔一般，人群愈发聚集起来。

    将那个召唤过来的也是我。

    在那里的所有人的“眼睛”都，看着我。

    分割开人群，不知为何有数个警官向这边靠近过来。

    在其中一人一边发话一边将手搭上我肩膀的瞬间，我跳进了人群仅有的缝隙里。

    虽然还想继续前进，但是前方似乎是看不见尽头的隧道一般。

    被蠢动的人群推搡着，通道越发变得狭窄起来。

    在黑暗中胡乱伸出手，感觉那只手被谁牵住了。

    下一个瞬间，视界一口气打开，大路上的风景也开阔了起来。

    是有谁救了我吧。但是连确认的闲暇都没有。

    即便立刻开始跑了起来，回头也能看见大量的人群犹如一只生物一般追了上来的样子。

    虽然逃进小巷中之后人数减少了，但一个一个的四散人开的人依旧单手拿着相机追赶着我。

    朝着素不相识的小巷交错的深处，朝着那交错的方向，漫无目的地前进。

    已经是连上下都分不清程度的，专心致志了。

    “啊……！”

    跑进细细的小路中，那个尽头是死胡同。

    慌乱地回过头去，回去的选项似乎也不能选。

    ――胸口像烧着一般地难受。

    停止思考定定地站着，不料手机响了起来。

    慌张地看向液晶屏，是经纪人打过来的。

    惶恐地接起来，回响着电话铃声的房间中经纪人用怒吼一般的音调开始了说话。

    “喂喂！？你现在在哪儿！？”

    “不、不知道……那、那个，我……”

    “从警察那边发来了联络，现在连事务所都已经是大混乱了哦！？啊啊……在这个最重要的的时候发生这种……”

    “那、那个，对、对不起……”

    “你知道自己是什么人么！？明白么！？因为你不是‘普通’的，知道会变成这样的吧！？”

    “……吗……？”

    “诶！？你说了什么！？大点声音说清楚……！”

    “我，我就那么不普通么！？明、明明连变装都好好地做了的……大家……大家都用看见奇怪的东西一样的眼神……！我，我已经受够了！我已经不会回去了……！一、一直以来多谢了！”

    “诶……！？啊、等――”

    也不继续听经纪人说了什么就挂断了电话。

    连呼吸都已经是上气不接下气的状态，脑袋都没有转动的自己到底说了些什么啊。

    至少做了相当严重的事情这点是事实，现在这个时候到底要给人添多少麻烦啊――这种程度的事我还是理解的。但是即便如此，只有重新打电话过去道歉这件事，是我无论如何都办不到的。

    不停响起的蝉鸣、远处奔跑的车辆的声音、沿着墙壁传过来的通风口的微小震动，感受着这些的时候，到底经过了多久呢。

    感觉不到有人追到我坐着的这条小巷，连动都动不了，只有时间还在流逝。

    母亲是不是已经被告知了这件事了啊。

    总是支持着我，CD发售决定下来的时候也比谁都高兴。

    但是我却连那个都背叛了。

    结果只想着自己，不断地把人卷进来……。

    无法排遣的情绪，一个接一个地化作泪水溢出。

    就算想着索性逃得远远的，但大概无论我走到哪里都无法从人群的视线逃离吧。我自己也觉察到，自己是那样的，并不“普通”这件事……。

    突然一阵不安感袭来。

    不经意地抬起头向旁边望去，对于映入眼中的光景，心脏开始加速跳动起来。

    “呜……呜啊啊啊啊！”

    没能跟上突然的动作的身体猛地失去了平衡，屁股咚地撞上地面。

    死胡同的出口方向，那里，站着一个人。

    明明是盛夏却穿着长袖的卫衣，脸深深地藏在风帽中，长发从那里流泻而出一般摇动着。

    令人吃惊的是那个人，就在我触手可及的地方。

    是压低脚步声才接近到此的么。如果是的话那无疑就是很糟糕的事态了。啪嗒啪嗒地张开嘴，但却没能发出声音。

    想站都站不起来的这个状况，大概就是所谓的“穷途末路”吧。

    “啊、不是……抱歉。没打算吓着你的……”

    有些沙哑但还是有着温度的女声从风帽深处传来。

    “……诶？”

    脑袋中已经开始走马灯似的浮现出要杀要剐悉听尊便念头的我，想都没想就发出了愚蠢的声音。

    重新仔细看看的话，对方容貌端正皮肤也很白。

    虽然从举止来说完全像是男人，但却是女性……有着在女性之中也毫无疑问会被划分到美女那一类的外貌。

    跟仍旧坐在地上的我对上视线之后她蹲了下来，东张西望地确认了周围的状况，然后开始小声地说起话来。

    “刚才的那个……我确实地看到了。做得真够华丽的啊。”

    “那、那个是指……”

    “人行道那边发生的骚动那件事。不过嘛、没想到你会搞成那种大事件啊……”

    看到了刚才的骚动……也就是说，这个人从刚才的骚动中一直追着我到了这里吗。

    如果是这样的话那么果然，她也是认为我很稀罕而聚集起来的人之一……？

    “我、我已经辞掉工作了……请……请不要再追着我了！！呃、那个、如果只是签名什么的我还是可以给你签的……”

    说出来了。不是能好好地把自己的想法表达出来么。

    既然已经说得这么清楚了，对方看上去也像是很冷静的人，所以一定能理解的。

    这种情况下，如果只是签名的话马上就能签好，如果对方能就此满足就好了……。

    想要窥探对方的反应，提心吊胆地睁开闭着的眼睛，却发现对方露出一脸“搞不懂你在说什么”的表情。

    “啊～……不是，首先我不是在追你而且签名什么的也不需要。说起来你还特地辞掉了工作吗……？”

    实在是太偏离了我的预想的回答。

    不是在追我？也就是说不是fan……。

    正想着能松一口气了却又马上绷紧了神经。

    不是fan的话也就是说，莫非是诱拐之类的那个么。

    为了拿赎金之类的！？无处可逃的大危机！？

    但是那个人却没有要袭击我的打算，只是站了起来将手插进了口袋里。

    然后从那里取出了手机，那是一台没有壳子一类东西的毫无装饰的终端。

    “总之离约定的时间还早啊，你到这里来也是偶然吧，不过正好，地方离这儿不远。”

    “诶？约、约好的时间是指……？”

    “嗯？确实约好的是在一点来着……有问题么？”

    我也拿出了手机看了看液晶屏，屏幕上显示的新信息和未接来电数量都到了不得了的程度。

    现实一口气被视觉化，一阵像是整个吞下重重的铁球的感觉向我袭来。

    屏幕上现实的时间正好是十点半。

    一点的……约定……。

    “啊……”

    这就都能对上号了。

    这个人是电视剧拍摄的工作人员。

    这样的话，不是fan却从从骚乱的现场一路跟过来这点也能解释了。

    知道跟经纪人约好的一点的会合时间这点，也无疑说明是这样吧。恐怕是了解到骚乱的情况，为了让我能赶上拍摄才跟过来的吧。

    不过就算如此，我也不会说出“好的，这样啊我明白了”这样的话。

    我刚才清楚地跟这个人说了“已经辞掉了工作”。

    然而这个人却依旧毫不在意地想要带我去什么的，虽然那个大概也是当然的，但是我却不想就这样照她说的做。

    对已经打算朝着小巷出口走的那个人，我也勉强站起来说起了话。

    “那个……我已经辞掉了工作。暂时也没有想回去的意思。因此呃，你能明白么……？”

    这次我冷静地，比刚才还清楚地说了出来。这次对方一定能理解了吧。

    “……啊啊，你的觉悟我已经明白了。所以总之先跟上来吧”

    从正面对上我的眼睛，用稍稍柔和地表情说道。然后就走了起来。

    如果是刚刚的话应该还能逃走吧，但是看到那个人说“觉悟我明白了”时的表情之后，连逃走都已经做不到了。

    肯定我到了拍摄现场之后，经纪人也会过来的吧。

    绝对会被大骂一顿。

    想象着还未来访的未来的超绝说教，泪腺又开始松动起来。

    但是，不在这里好好地传达的话不行。

    就在今天结束掉吧。

    把自己的感受通通说出来，狠狠地被发火，就把那个最为最后吧。

    重新定下觉悟，从后面追了上去。

    稍微小跑着追上去的时候，觉察到包包的，刚才埋过脸的部分，因为眼泪什么的变得湿嗒嗒的感觉。

    “呜……啊……”

    “嗯？怎么了么？”

    “啊，没事……什么都没有……”

    “……是么？什么啊，那个包包和衣服都是，之后洗一洗比较好哦”

    从脸上伴随着“砰”的声音喷出火来。

    “呜……好的……”

    洞察力真是敏锐。工作也一定很能干吧这个人。

    说起来今天尽在跑来跑去的，异常地想要冲澡。

    和前方走着的卫衣的女性稍微分来一点距离，一边跟在她的背后一边这样想道。

    走出死胡同，向右。之后的第二个十字路口向左。接下来的第一条小路向右拐入，尽头再向左……。

    默默地跟在连话都不说一直走着的女性身后，一味地走着已经过了大约十分钟。

    这条街还有这种地方啊，总觉得越来越踏进了深处。

    确实今天的拍摄应该是，“在并不富足的朋友的家里”游玩的场景。

    原来如此，的确就算是奉承也说不上是豪华的集合住宅和公寓在这里排列着。

    拍摄准备已经在进行了吗，到底该如何切入话题呢。

    胃部开始阵阵抽痛起来。

    “这边”

    突然卫衣的女性停了下来，转换了方向。

    只是那条道路是比之前的小路更加残破的，细长幽暗的通道。

    只能容许一个人勉强通过的通道，被夹在薄薄的木质栅栏和公寓的墙壁之间。

    “相、相当窄呢……”

    不情愿地跟上不答话只是默默地走进小巷的女性。是通往现场的近路么？不过就算是那样也还是很奇怪……。

    一旦走进去，就感觉到那里的闭塞感的不寻常。

    如果这个瞬间碰到巨大的虫子什么的话，到底该怎么办啊。

    盯着脚尖谨慎地前进着，突然间本应在前方走着的卫衣女性的运动鞋映入眼中，慌忙地停了下来。

    “就是这里”

    一边这样说着一边指向的是，正好处在小路的中间附近的，写着“107”的门。木质的栅栏正好在那里空出了一扇门的空间。

    “诶！？这、这里么！？”

    在我的话说完之前，对方就打开门走了进去。

    “那、那个……等等！？”

    啪嗒地门关了起来，我完全地被剩了下来。

    重新注意起这栋建筑的外观，从木质栅栏上方的部分看只有混凝土制成的墙壁。窗户也好什么都没有。

    简直像是仓库或者说是地面用的避难所一般，完全看不出是普通居民的房子。但是为什么门上会写着“107”呢。

    “话说这个……明显不是‘朋友的家’吧？”

    如果说这个是朋友的家的话，那么哪个朋友的双亲一定在自家里研究这什么可疑的生物吧。虽然也有可能在第二话突然出现到研究着谜之生物的双亲家去游玩的情节，但是从第一话来看实在是无法想象的超展开。

    虽然外观确实很可疑，但我却不知为何产生了想要推门进去看看的冲动。

    没有其他的门却写着“107”什么的……真是犯规。

    “嘛……反正也不知道回去的路，只能进去了吧……嗯”

    放纵好奇心的滋长，呼出一口气打开了门，跟预想一样那里并不是女高中生朋友的家――。

    打开门之后里面是长长的大概有十五*左右的广阔空间。

    （*：榻榻米。这里是指以榻榻米为单位计量房间大小的方式。虽然根据地域的不同榻榻米的大小也会有差别，不过通常来说一大概相当于1.5平米。）

    天花板上布满了裸露的管子，被从那里垂下的无数的裸电灯泡照亮的室内，放着玻璃制的桌子和沙发等。古旧的橱柜中放置的地球仪等等的小物件一件一件都很漂亮，感觉简直就像秘密基地一般。

    也有着电视机和电烤箱、电脑和冰箱等一般家庭中也有的电器，因此沉浸在空调冷气中的室内呈现出某种程度的生活感。

    但是从那古老的书架上整齐地排列着明显不是日本的古书这点来看，果然还是十分不可思议的氛围，该说是现代版魔女的工作室比较正确吧。

    最里面的墙壁上排列着四扇门。是里面还有房间么，这个建筑物的构造到底是怎样的啊。

    紧挨着玄关的地方，有着整齐地摆放着料理器具的厨房，刚才的女性就站在那里。环视了一下周围，果然既没有摄像器材也没有工作人员。

    到达的时候感觉到的不详的预感，正在一点点地化为现实。

    “那、那个～……这到底是……”

    “KANO，就是这家伙。总之先给她说明情况……给我起来！”

    依旧毫不在意我的提问，戴着风帽的女性向横躺在沙发上的人物说道。

    正想着那个人是不是一瞬间稍微哆嗦了一下，就听见了慵懒的声音传了过来。

    “唔……嗯？诶？是这孩子？”

    稍微挪开盖在脸上的杂志，猫眼的青年露出了刚睡醒的恍惚表情。

    “是你说过的今天会来的新人，你自己来跟她说明吧”

    “不是、诶……？就说为什么是这孩子……”

    “你这家伙还没睡醒么！？够了快点给我说明”

    “呼～嗯……嘛算了。了解。”

    从沙发上坐起来的被叫做KANO的青年，看到我之后像是想起了什么一般，脸上浮起了可疑的微笑。

    “诶？等等、那……那个――”

    “新人桑欢迎！欢迎来到吾等目隐团！感谢你参与这次的作战！”

    从沙发上慢慢站起来，一边露出跟刚才截然不同的爽朗微笑，一边像是要盖过我的提问一般开始了夸张的发言。

    “总之现今的活动是避开警察的‘视线’潜入不得了的设施之类，从那里借走各种各样的东西之类的呐。详细事项之后再仔细说明，嘛确实有不能告诉你的地方，不过就只能请你多多见谅了，某种程度的事情我会跟你说的。那么，这里就是我们的基地。嘛我想你可以能已经料到了，执意要将这里弄成基地一样的就是坐在那边的眼神凶恶的……哦哦好可怕好可怕，不对是团长，也就是KIDO的兴趣。因此请不用太紧张稍微放松一点就好。成员的话就是那个团长和我……啊，我叫做KANO，剩下还有两个人……。嘛搞不好会变成三个人也说不定，大概就是那种程度。平时并不会公开进行什么活动，大概就是以那种悠闲的感觉来的。啊啊还有……”

    “等、等等！！请稍微等一下！呃……目、啥……？不得了的设施……？是、是在说今天的电视剧的事情吧！？监督人呢……？我今天已、已经辞掉偶像的工作了！我是为了传达这件事才来的！但是……你们……到底是谁！？”

    因为事情实在发生得太突然了脑袋完全没能跟上。想问的事情太多了。

    这也是某个场景么……不对，不可能是那样。

    我接到的剧本，是没有特别的有趣之处的学园恋爱剧。

    至少关于基地还有潜入不得了的设施之类的一点都没有提到。

    因为对方是在是太过平淡地叙述所以不知不觉中我就听了起来，虽然如此，但我明显是被认错了。参加作战……？那样的作战我连听都没听过。啊、不过作为副业还是OK的，偶像也是之前想要做的才做的。

    “……稍微等等。你说是偶像……什.么.的，到底是怎么回事KANO！？”

    冲着对于我的提问只是微微笑着的名为KANO的人，被叫做KIDO什么的团长什么的风帽女性逼问道。

    “诶？怎么回事什么的，这孩子，是最近话题中的超人气偶像哟。看这里”

    他将刚才躺着的时候盖在脸上的杂志打开来，让风帽女性看上面的内容。

    那里登载了今天发售的我的单曲碟的特集报道。啊啊、那张照片也是我讨厌的照片……明明是跨页的报导眼睛却是半睁着的……真过分……。

    啪地夺过那篇记事，风帽的女性将杂志和我相互比对然后脸色逐渐发青。

    “诶……什……你，不是说今天有新入候补的会面约定所以让我去看看情况……”

    “嗯。说了说了。那是骗你的”

    “说是因为很有趣来着……我说你，这家伙不是偶像么！！――骗我的！？”

    风帽女性一边绲剡祷髯旁又颈ǖ赖牧巢坎糠忠槐咂疵地说到。

    明明是在本人的面前的说……好过分……。

    “不是，我有好好说明是骗你的来着，但是好像KIDO你一直在听音乐也没给回答我。而且擅自去把她带来的是你自己吧？自作自受嘛”

    “因为叫你你也不起来我才先去的！！说起来你明明醒了为什么不给我打电话！？”

    “因为KIDO一直听音乐就算打电话了也不会接的嘛。音乐什么的不会停的。而且打电话很麻烦啊”

    “所以说你这家伙……”

    “――那、那个！！”

    两个人同时朝这边转过头来。名叫KANO的人依旧笑着，但是另外一个女性却是严峻的表情。

    “那……那个，所以结果是认错了人吗……？”

    战战兢兢地问了出来，被叫做KIDO的女性隔着风帽挠了挠头，叹了口气说道。

    “啊～……似乎是那样呐。抱歉，是我弄错了，所以你已经可以回……”

    说到这里似乎又注意到了什么，脸色再次发青。

    同时，又在沙发上坐下的被叫做KANO的人偷偷地窃笑了起来。

    “你这家伙！！为什么明明知道弄错人了还要全部告诉她！？连活动的事情都说了的话就不能放这家伙回去了吧！”

    “啊哈哈……不是不是，因为不是KIDO吵着让我快点说明什么的嘛。啊～啊，糟糕了呢，超有趣啊这个状――”

    说到这里名为KANO的人的头被狠狠地揍了。

    倏地向这边望过来的被叫做KIDO的女性，从刚才为止的无表情的状态一转，露出了有些慌张又有些生气的表情。看着这样的表情我的心中浮起了“年龄大概跟我相似，比我稍微年长一些吧……”之类的，毫无紧张感的想法。

    虽然从某种程度来说是不紧张不行的情况，但是因为这两个人没能传达出紧张感么，我反而觉得有些安心。啥啥团什么的基地什么的，虽然确实很可疑，但不知为何我总觉得他们并不是坏人。

    “那、那个……”

    总之想先问问看地张开了嘴，发出的声音却又一次被盖过了。

    “哈啊……你叫什么名字？”

    “诶？”

    一边叹着气一边这样问道，被叫做KIDO的女性在名为KANO的人旁边坐了下来。

    “名字啊名字。我叫KIDO，这边这个一脸轻浮的是KANO”

    无论是说话的方式还是第一人称的“俺”，果然都还是给人一种中性的印象。

    被称为一脸轻浮还在一边笑嘻嘻地朝我挥手的那个人，感觉虽然很成熟，但是仔细看的话和我应该也没有那么大的年龄差距。

    “啊、嗯，我叫做如月桃（KISARAGI MOMO）。今年十六岁……”

    被问到名字，条件反射地就连年龄都报了上来。并不是癖好什么的，而是因为像是在偶像的试唱环节时被问到的一样。

    说不定会被认为是在主张“我有偶像癖（得意）”而被取笑。啊啊完蛋了……那样的话可真是丢人了。

    “KISARAGI么。说起来还真是偶像呐。年龄也一起说了”

    最糟糕了。

    “不对！不是的！并不是想到了试唱什么的也不是癖好什么的只是偶然而已！！不是，因为我完全没有朋友，所以稍微和人讲话就说了奇怪的事情了呐！啊哈哈……哈哈……”

    ――沉默让人心痛。如果有个洞我简直想钻进去，干脆就被埋在那里面好了。

    “这样啊……总、总之真是够呛啊”

    “是、是的……”

    被安慰了。

    被叫做KANO的人又开始窃笑出声，被KIDO痛殴腹部之后安静了下来。

    “不过还真是麻烦了呐……老实说，虽然我也很想立刻让你回家，不过既然已经弄错了把情况都告诉了你，现在马上让你回去的话我们就麻烦了”

    “是的呢……既然已经听了……”

    “都是这个白痴的错啊”

    “啊哈哈，所以我刚才就说了那个是KIDO的错啦……大概不是”

    KIDO桑刚把脸转过去，他就立刻订正了自己的说法，然后像是要保护侧腹一般抱住了肚子。

    “不不，不过我也不觉得全是坏事呐。刚才偶然在网上看了生放送，那个‘能力’实在是相当厉害哦”

    网上……？生放送……？是我引起骚乱时候的影像么？果然被很多人看到了么。

    “厉害是指这家伙？”

    “嗯。那个啊，你，从当上偶像之前就是引人注目的体质了吧？”

    “诶？是、是的，是……这样的呢……”

    对于体质这个词不由得感到了动摇。

    KANO桑看到我的那个反应，露出了“原来如此”的表情。

    “从那个看上去的话是相当棘手的能力吧？真亏你能想着成为偶像呢”

    那个洞悉了我的一切的态度，让我陷入了内心都被他窥探着的感觉里。

    “因为妈妈的工作出现了相当困难的时期，所以想着要帮忙……但是为什么你会知道……”

    “嗯？不不只是隐约感觉是？觉得那个吸引视线的方式就算作为超人气偶像也不算‘普通’而已。真的是和KIDO完全相反的感觉呢。MARY如果有你这样的体质的话肯定已经死了吧。啊哈哈”

    “MARY是特别的吧。原本的前提就不一样。”

    “嘛虽然的确是这样没错。啊、说起来那家伙还没出来呐，还在生气么”

    “那个……听、听不懂你们在说什么了……”

    脑袋又陷入了混乱之中。虽然看上去不是坏人，但是结果这两人到底是什么人、接下来我到底会被怎样呢。

    “啊啊，抱歉抱歉。嗯，总之先坐下吧”

    “啊，好的……”

    两人示意我在桌子对面的沙发上坐下。

    在KANO的对面坐下，不知为何产生了一种自己是来接受心理咨询的感觉。

    “简洁明了地说，就像刚才KIDO说的那样现在让你回去的话会有各种各样的问题。所以我们想让你暂时待在这里。当然那样会给你造成很大的困扰，所以这边提出用一个条件来交换的提案”

    “提、提案么？”

    “对。从结论说就是治好你的那个体质。更确切的说是‘抑制’吧？我们会在那个问题上帮你。当然是指如果有必要的话，呐？KIDO，我们这边只有这个了吧？”

    “嘛……确实啊。总之现在不能让她回去”

    这是今天里最让我怀疑自己耳朵的一句话。

    第一次碰到考虑着对我的这个体质“做些什么吧”的人

    不过当然我不会就这么简单地相信那个说法。

    从刚才说的话推测，有可能只是为了让我上钩才这么说的。

    说起来本来就不是疾病，“治好”什么的，到底要怎么做。

    如果是自己能办到的事情的话那么我早就在做了。想象不了。

    “那、那个确实是……如果能治好的话就太好了……”

    “啊，果然你想治好啊。也是，明显地你没能制御那个能力呐。嘛，家家有本难念的经，不断尝试才可能找到解决啊”

    “不断尝试……”

    结果真的能相信这个人么。

    刚刚才见到连本性都不清楚，而且似乎在做着什么“坏事”。

    虽说如此，但是能理解我的体质的人至今为止一个都没有碰到。

    “如果能变得普通的话”这样淡淡的希望，在此时的这个状况下简直像想要依靠素昧平生的某人一样强烈。

    “啊啊……不过这种感觉还真是怀念呐。以前，跟KIDO也说过呢，这样的话”

    打量着我的脸，KANO桑像是想起了些什么似的闭上了眼睛。

    “那样的事情说不定也发生过啊”

    “那个时候的KIDO还很可爱呐～……‘这样下去人家就要消失了哟救救我吧～’啊痛、好痛！！”

    还没说完KIDO桑的手就揪住了KANO的侧腹。一个劲地对那里进行重点攻击真的没问题吗……。

    “在那之前你先消失了比较好啊”

    即使是被斥责着的时候，KANO依旧带着笑容。

    “不是不是，嘛只是想说是不错的回忆……说起来就算说要‘治好’你也不会相信吧，KIDO稍微给她看看吧”

    “为啥是我啊，你来吧”

    “不，因为我的很难明白吧？虽然最容易理解的大概是MARY，不过她现在绝对在生气所以好麻烦的”

    “哈……了解了，嘛反正我也有责任”

    KIDO一边叹息着这样说着一边站了起来，朝着房间深处的门之中的一扇走了过去。随着KIDO打开四扇门中右手边的第二扇，能够看见那里放着像是简易床铺的东西。

    “那个……让我看是指什么？”

    “啊，不不，就是我为什么能说出‘可能能治好你的体质’这种话的证据？虽然我觉得大概会很容易理解……”

    证据？到底是什么呢？难道会带来比我还要显眼的人被治愈的实例之类的么。

    不会有那样的节食疗法，更何况首先这也不是能有before和after一类的对比的东西……

    想着这样的事情的时候门啪嗒的关上了，KIDO消失在了房间中。

    KANO依旧还是笑眯眯的。总之是在等着KIDO带来某人（？）么。

    我也开始一边期待着会有什么出现一边等待了起来。

    ……说起来，已经过了一分多钟了KIDO还没有回来。

    朝着房间里放着的壁挂式的鸽子时钟和电子钟什么的望过去，并没有感觉到那样明显的，在等待着未知事物的时候时间的延滞感。

    依旧带着笑容的KANO已经开始普通地看起了杂志。门也丝毫没有要开的样子，我到底在干什么啊。

    “――那个……呜哇啊啊啊啊！！”

    正想要询问KANO到底在等着什么而转过头去，因为令人无法置信的光景映入眼中，我情不自禁地叫出声来。

    啪啦啪啦翻着杂志的KANO的旁边，以跟之前同样的姿态坐着的KIDO出现了。

    门到这里也没有遮蔽物，我也并没有从座位上站起来什么的。

    “为……为、为、为什么……！？什么时候！？”

    面对这突如其来的状况，我猛地跳了起来，整个沙发都要随着我的动作向后倒去一般。而KIDO对于这样的我投来了像是要说“太吵了”一般的冷冷的视线。

    “嘛大概就是这种感觉！吓到了！？”

    看到撞上沙发靠背的我，KANO高兴地说道。

    “哈……你们太夸张了吧，别用那个像是看到幽灵一样的眼神啊”

    “嘛本来就是类似的东西嘛痛！”

    再一次被殴打了侧腹部，即便如此KANO依旧没有停下笑容。事到如此还继续笑着什么的，大概是某种自尊心之类的吧。

    “刚、刚才的到底是什么？”

    总之先重新在沙发上坐下，就刚才眼前发生的现象提出了质问。

    老实说，我还是有些害怕KIDO，所以没法好好地正视她。

    “KIDO和你是一样的啦。嘛虽然要说是一样的倒不如说是正好相反，KIDO从小就是‘不被人注意到’的体质哦。”

    对于KANO的那个说明我简直不敢相信自己的耳朵。

    “看了刚才的那个大概就能理解了，真的没注意到是吧？大概就是一直持续这样的状态的感觉吧”

    真的没注意到。

    移开视线一瞬的空隙里，简直就像是突然出现在那里一般。

    简直就像在变魔术一样。

    “不过从某个时期开始了为了能控制这个体质的练习，因而才能有现在，的感觉。这就是我说大概能抑制你的体质的证据――”

    像是要撞上桌子一般探出身子，我大声说道。

    “我要留在这里！！家、家务活什么的我能做到的事情不管什么我都会做的！！是叫作战来着？那个我也会加油的！！请让我加入……目隐团！”

    现在还不是这么早就放弃社会的时候。

    虽然至今为止因为这个体质而经历了许许多多的艰辛，不过我还是第一次被人授予如此强烈的希望。

    留在这里的话一定能治好我的体质。

    普通地去购物之类的，普通的说话之类的，普通的交朋友之类的，这些以后我都能做到！

    “这、这样啊……那可真是可喜可贺！嗯说起来目隐团这个名字呢，这里是重点。”

    “目隐团！！我会加油的！”

    “不对，说起来那个奇怪的名字能不能适可而止别再用了？根本没有自报门户的机会吧”

    听到我和KANO的不经大脑的对话，KIDO小声嘀咕道。

    “目隐团很帅气哟！团长请多关照！”

    “什、什么啊突然……嘛、嘛，总之从今天起请多关照了哦‘KISARAGI’”

    “好……好的！！”

    “是那个吧？虽然说这说那的但是因为之前都没有叫团长的人所以现在其实很高兴――疼！疼！”

    啊啊……这次是手肘朝着奇怪的方向……但还是笑着！

    果然KANO有着某种自尊心吧。

    苦笑地看着在这短短的时间里就已经习惯了的那样的对话，就在这时房间的深处，最右边的门突然打开了。

    从那里出现的是，简直像是从绘本的世界中跳出来的，娇小的白发女孩子。

    “嗯？啊啊，终于出来了吗，喂MARY……”

    被叫道名字的少女朝这边转过脸来，然后带着像是见到怪物一般的表情慌忙逃回了房间里。

    “……果然么”

    “意料之中的感觉？MARY还真是好懂啊”

    “啊～抱歉，刚才那家伙是MARY。本来想早点介绍的……”

    “那、那个……我好像是被讨厌了……”

    虽然已经习惯了被人用奇妙地眼神看着，但是刚才的那个果然还是会让人觉得有些失落。

    “不是，那家伙见到谁都是那样所以别在意。KANO，你去把她叫过来”

    “诶诶～？才不要。我才不想把她惹生气了然后被‘那个’吃掉”

    “那家伙心情不好本来就是你的错吧。只是穿了和平时稍微不同的袜子而已你就笑得前仰后合的所以才会变成这样”

    “因为违和感超强的不是么那个？KIDO还不是反过来假装无反应什么的”

    “我、我又没说好笑什么的吧！那里还是不做反应比较好吧”

    “不对不对，MARY穿着袜子出来就超在意周围反应的。不管怎么做都是一样的不是么？……说起来门已经不会再开了你去叫她啦。本来不是在说比起我去谁更去更好来着么？”

    “你这……”

    “看嘛看嘛。这种时候还是同样是女孩子的你去比较不容易再生波澜啦”

    “……哈……了解了。叫她过来之后你会变成怎样我是不管了啊”

    KIDO站起来朝房间内部走去，打开了刚才那个被叫做MARY的少女进去的房门。

    “啊呜！？”

    门被打开的瞬间，伴随着一声钝音传来小小的悲鸣。门大开之后，能够看见刚才的那个女孩子在门后按着额头噙着泪水。

    是回房间之后就一直呆在门后么，似乎是被突然被打开的门撞上了头。KIDO面向房间用大拇指朝这边指了指，少女朝这边投来一撇，接着就发着抖含着泪摇起了头。

    “那、那个……我果然是被讨厌得很彻底吧……”

    “不不，只是因为MARY是家里蹲的终极系一类的。……说起来果然还是很难办呢”

    KANO并没有表现出特别在意的样子，再次拿过杂志，啪啦啪啦地翻了起来。

    因为KIDO桑开着门就展开了拼命的游说，所以能够听见小声的对话。虽然听不太清楚，但少女的“好可怕”和“办不到的”之类的消极的词句还是像针一般刺向我的心脏。

    正当我转向KANO准备这样说的瞬间，听到了啪嗒的关门声。

    门的前面站着KIDO，以及在她背后想要藏起来的被叫做MARY的少女。

    及腰的白色长发简直就像是动物的毛发一般软绵绵的样子，要是把脸埋在里面一定相当舒服吧，我开始想象起了这样的场景。

    “喔，似乎是很巧妙地说服了的样子呐。不愧是团长”

    合上刚才读着的杂志，KANO开始小幅度啪啪啪地拍起了手。

    KIDO走过来再次坐回了之前的位置，像是被KANO和KIDO夹在中间一般少女也坐了下来。

    近看真的像玩偶一样……。浅粉色的瞳仁，加上比KIDO还要白的皮肤，长长的漂亮的白发更是让她看上去像是童话中走出来的人物一般。

    不过依旧是低垂着头，眼睛咕噜咕噜不停的转着，注视着桌子上什么都没有的部分，而且用这边都能清楚听到的声音将“没事的……没事的……”像是咒文一般地咏唱出来。

    “让你久等了抱歉啊，这家伙是MARY”

    被叫到名字的瞬间吓了一跳肩膀哆嗦着，战战兢兢地抬起了脸。

    看来是相当家里蹲的孩子。这个时候新加入的我不好好打招呼的话！

    “初、初次见面MARY桑！呃、呃我是KISARAGI！今天起暂时要叨扰你们了！那、那个，我会加油的所以请多关照！”

    虽然我开口的瞬间MARY又吓了一跳整个人都变僵硬了，不过我的话似乎是传达到了的样子，等我说完的时候她的表情已经比先前柔和了一些。

    “……”

    不过MARY就保持着那样的状态再次僵住了。

    “呃嗯……啊哈哈……大、大概就是那样……”

    为了尽量地不变成沉默的状态，我笨拙地做出了掩饰。但似乎越发导致了无可挽回的沉默。下次去买点沟通论的书吧……。

    但是意外地那个沉默并没有持续很久。

    “我、我……是MARY……初、初次见面……”

    MARY的眼睛又咕噜咕噜地转了起来，雪白的皮肤一点点地红到了耳根。

    “我、我去沏茶！”

    大概是到极限了吧，MARY站起来朝着厨房那边吧嗒吧嗒地走了过去。

    “啊！不、不用麻烦了！”

    好不容易才跟我说话了的说，马上又让她从座位上站起来了……。

    “呀啊……MARY真是努力啊”

    “吓到我了，那家伙对初次见面的人说那么多话还是第一次吧？”

    两个人不约而同地称赞起MARY来。

    “诶诶！？是那样么！？”

    刚才的那个连对话都称不上的对话，居然会被评价为是“说了那么多话”，我无法隐藏自己的震惊。

    “嘛虽然这么说，MARY对着人说话你也才是第四个左右，大概不能作为参考吧”

    “第四个！？MA、MARY她平时被怎么了……？”

    “怎么什么的……唔～嗯……用现代风的说法的话就是NEET吧？”

    KANO这样说着，朝KIDO望了过去。

    “是吧。嘛因为她真的是不从房间里出来，所以大概也可以说是家里蹲吧……”

    “啊……这样呐……诶、诶～……”

    这样听着，不知怎么的对于简单就被定位成家里蹲的MARY感到了歉意。

    “不过我本来就觉得差不多该采取些行动了吧？再怎么说都家里蹲NEET第二年了还是有点过分呐”

    “那个我也已经跟她说了好多次了。每次一说到那个话题，那家伙马上就会听不进去了吧”

    “嘛也是呢……嗯？怎么了？KISARAGI酱”

    “啊！没、没什么！什……么都没有……”

    家里蹲NEET第二年这样的词句让我联想到了别的东西，大概是露出了什么都说不出来的表情，被KANO注意到了。

    露出了“？”的不可思议的表情，似乎没打算再继续吐槽我。

    “不过看起来KISARAGI的加入对那家伙来说也不是坏事呐”

    “是呢。看她那么高兴的样子。”

    “诶！？是那样么？从……从哪里看出来的……？”

    “因为你看嘛，MARY准备了两个喜欢的杯子啊。那个是绝对不会给我们用的，所以是给KISARAGI酱准备的哟”

    朝厨房那边看过去，MARY正手忙脚乱地准备着茶，端盘上摆着四个白色的茶杯。

    虽然单看的话不知道价值如何，但是其中有两个是没有花纹的，剩下的两个上却印着幻想的动物图案。

    “啊……”

    真是太让人高兴了。

    因为对于与人交往，哪怕是奉承也说不上是擅长的MARY，居然会为了我拿出中意的茶杯。

    这一定就是她表示欢迎的方式吧。

    感觉到胸口附近稍稍抽紧了。

    仔细想想，和同年纪的女孩子讲话什么的，实在是时隔太久了。

    在学校也是，因为不规则的工作安排和这个体质关系，跟人面对面的说话这种事真的没有过。

    “虽然之前还有些担心的不过比我想象地还要融洽嘛。果然同样是女孩子就是好啊！至今为止从没这么盛大的――”

    KANO这样说着朝KIDO桑那边看去，发现那个表情似乎有些闹别扭的样子。

    我马上就明白了那个表情的含义，接着连KANO都发出了“啊……”的声音。

    “是啊……我也是这个样子，丝毫都没有女孩子的感觉呐……啊，抱歉了啊喂……！”

    “等！不不不！你在说什么啊！就算是KIDO也会偷偷地更换护发素之类的，实际上还会拿着荷叶边的裙子在镜子前面啊痛痛痛！！”

    刚才的那个实在是没办法。是KANO的不对。

    “说起来KISARAGI，你还是跟事务所或者令堂联系一下比较好吧？还是不要闹得太大比较好呐”

    “啊啊！！对！完全忘掉了！”

    “在那之前KIDO，这个稍微停一下……！我错了我错了！”

    丝毫不为所动，KIDO用力地勒紧了KANO的手腕。

    总之先给经纪人打电话……不行，太恐怖了。还是用短信简单说一下……。

    拿出手机，新短信和未接电话变成了更加巨大的数字。

    胃开始抽痛了起来。

    这种状况怎么解释才好呢。仔细想想这种跳跃的展开实在是不常见。

    总之先照着自己的想法试着打起了短信的内容。

    “件名：我要辞掉偶像的工作。

    正文：我现在在叫做目隐团的人的基地里。我觉得他们能治好我的体质。请不要担心。也请转告我家里人不用担心。真的对不――”

    ――输入到这里我叹出了今天最大的一口气。

    如果发出这条信息的话，肯定会被认为是吃了什么奇怪的蘑菇之类的吧。

    只看文章内容的话，明显不像是正常人发出的邮件。

    “这个……该怎么说明比较好呢？这个状况……？”

    “……呀……真的是抱歉了……”

    像KIDO投去求助的目光，大概是误解成了是在责怪她把我带过来吧，她也只是露出慌张的样子，什么都没能说出来。

    “唔，总之这个内容肯定是不行的吧……还有没有别的什么说法……”

    “啊、让你们久等了的茶……！呜哇！！”

    我正盯着手机想要重新输入邮件的文字的时候，从右上方泼下了茶。

    相当的量的液体唰地淋上了手机和脑袋。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    对于这太过突然的变故，已经不知道是今天第几次的悲鸣在房间中响了起来。

    虽然被热茶淋到也是原因之一，但更主要的原因是手机画面上显示出了“发送中”的文字。

    “啊啊啊啊！哇啊啊！？对对不起对不起！！”

    “别、别说了快去拿抹布过来！”

    对于重重地摔了一跤的MARY，KIDO慌乱地朝着厨房的方向伸出了手指。

    就算我拼命地点着手机上“发送中止”的按钮，也依旧没有任何反应。

    无可挽回的发送完毕，接着就像是完成了最后的工作一般，手机马上断气了。这孩子到底干了什么……。

    “我、我拿抹布过来了――呜哇！”

    这次是完全没拧的湿淋淋的抹布啪地击中了我的脑袋。

    冰凉的液体流上头发，滴滴答答的落了下来。

    顶着抹布就这样朝周围看去。

    脸色苍白的，像是马上就要哭出来了的MARY，

    这样的状况下也依旧窃窃地笑着的KANO，

    然后是隔着风帽挠着头的，露出困扰表情的KIDO。

    ――啊……这下麻烦了啊。但是不知怎么地，觉得怎样都好了。

    我不知为何开始觉得开心得无法抑制了。

    这样的感觉，感觉已经隔了好久好久了。

    这可能是曲解了不止一点点的想法也说不定。

    在那个时候，“这就是所谓的‘青春’吧”，我这样想道。

    跟社团成员进行脱离常识的嬉戏，就是这样的感觉吗？

    房间外太阳就在释放出眩目的热线。

    蝉也依旧在呐喊一般地发出大声的鸣叫吧。

    在那样的夏日里，我下定了决心。

    然后就像是要确认那个决心一般，我试着发出了声音。

    “――我，会在目隐团加油的！”

第一卷 阳炎DAYS III

    是从什么时候开始的呢。

    最初的开始。

    我本来应该是为了夏季讲习而从老家到了HIYORI的亲戚家里的。

    的确应该是这样的。

    而在那户人家中的，那个白色头发的人叫什么来着。

    当时我觉得是相当奇怪的名字。

    不过我也没立场说别人吧。HIBIYA什么的，大概我的名字也相当奇怪。

    个子高高的我行我素的那个人。

    问问HIYORI吧。她大概会有印象。

    只是总有以前已经问过无数次了的感觉。

    到底叫什么来着呢……嘛算了。

    说起来HIYORI到哪儿去了啊。

    应该是一起出家门的。

    变成一个人什么的，这种状况至今为止有过么。

    好像是有过，又好像没有过。

    奇怪……连雨都下起来了。

    这个大概是第一次吧……。

    重复了无数次无数次的梦里，

    与预报相违背的雨将街道变成了不同的景色。

    那样喧嚣的蝉鸣也好，

    升起的阳炎也好，今天完全将身影藏了起来。

    “呐……你”

    “什么事？”

    “你，是一个人过来的么？”

    “不是……是和朋友一起来的，不过走散了”

    “朋友？”

    “是的。平时一直都是一起的。不过今天不知道为什么觉得见不到了……”

    “是么。你想见到‘她’吗？”

    “……想”

    “这样。那么肯定没关系的。无论是你还是她都一定……”

    “……你要去哪儿？”

    “跟着我也可以，但是你不会后悔么？”

    “是的”

    “那就跟上来吧。跟你一样的，来帮忙的人，肯定在等着”

    “帮忙……？”

    “用那些人的‘眼睛’，和你的‘眼睛’，一定能看到些什么的……”

    “――所以绝对，不要忘了今天这一天。”

第一卷 目隐CODE

    轻抚着身体的曲线，水缓缓地流下来。虽然是从今天早上起就一直期盼着的淋浴，但是想不到居然会以这种形式实现。

    在谜之组织的秘密基地里，

    自己和手机都被淋上了茶水，

    以单方面的被道歉作为结果，最后到达了现在的局面。

    变成文字的话又更增添了一分怪异，真可谓“现实比电视剧的剧本还要不可思议”。

    冲完澡，一边擦拭着头发一边回到房间里，三个人稍微朝这边看了看，马上又恢复了原样。

    墙壁上挂着的古旧的时钟还在滴答滴答地摇动着振子。

    时间刚过上午11点半。

    “实在是不好意思，连衣服都借给我了……”

    “没事，说起来本来就是这边的错呐。不过到底是怎么了啊……”

    “也是呢……哈啊……啊！不对！没关系！没关系的！呐！？”

    虽然从刚才起就已经重复了无数次谢罪，但即便如此，只要我一叹气MARY酱就会立刻湿了眼眶像是马上就要要哭出来一般。

    “可是……可是……！”

    MARY酱抓着塞满了干燥剂的密封袋，袋子中放着先前被淋了茶水的我的手机。

    被擦得很干净的桌子上排列着为了取出干燥剂而打开的零食的小山。

    “得……得赔偿才行……”

    “赔偿什么的，你从哪儿拿得出那个钱啊？要连书都卖掉么？”

    懒散地靠在沙发上读着杂志的KIDO毫不留情地这样说道，MARY酱终于开始啪嗒啪嗒地掉下眼泪来。

    “哇啊啊！！别，别说了团长！！”

    “没办法吧。实际上这家伙没有支付能力哦。”

    “就、就算是那样也是呐……MA、MARY酱，真的不用在意也没关系的。呐？别哭啦～”

    即便这样安慰着，她也依旧紧紧握着密封袋抽抽搭搭的流着眼泪。

    “不过实际的问题，没办法和外界联络是在是很糟糕吧。KISARAGI酱不先做某种程度的报告不行吧？”

    KANO依旧带着笑容，像是故意地耸了耸肩说道。

    “唔～嗯……那个的确也是呢～……”

    确实刚才发送的邮件的内容实在是很糟糕。

    我有事情差不多要闹大的预感。实际上白天的实况报道有“那个超人气偶像突然失踪！？有是被诱拐的可能性！？”这样内容的报导，已经开始一点点的变成新闻了。

    “经纪人的手机暂且不说，至少自家的电话号码你总记得吧？”

    顺便一说事务所的电话号码，刚才KANO桑好像已经调查到并且拨过去了，不过因为一直占线所以无法接通的样子。

    “……那、那个嘛……”

    “诶……？莫非KISARAGI酱你……”

    “不、不是，只是对数字不擅长而已……！我、我记得确实所有的数字加起来是50来着！”

    “啥啊那个没用的情报”

    “呜呜～……”

    似乎从今天早上起，就一直因为头脑不好的程度被人怜悯啊。

    “啊～啊，变成这样警察都已经出动了，这里大概马上也会暴露吧～……”

    “那样的话我们全员，都会被当成诱拐犯被逮捕吧……。至少手机没事就好了呐……”

    KIDO叹着气朝MARY酱看去，MARY酱吓了一跳哆嗦起来，接着流下了更大量的泪水。

    虽然局面的确是很严峻，但是总觉得这两个人（主要因为欺负MARY酱）乐在其中。

    “那MARY去做按日计酬的工作，三下五除二把机种变更费挣回来就好了！”

    突然露出闪耀的笑容的KANO，一边啪啪地拍着手一边这样说道。

    “也是呐。嗯～嗯……哦，好像有交通整理的工作哦。太好了没有经验的人也招。”

    KIDO啪地把求职情报的杂志放上桌子，打开的书页上描绘着带着黄色的安全帽，挥动着红色荧光棒的角色。

    看到那个MARY酱停止了哭泣，脸色逐渐发青。

    “不不还是这边的比较好吧。‘只要流汗大家都会幸福！企鹅标志的石风吕运输！’唔～嗯……虽然工钱稍微有点低，不过说是不管男女都可以诶！”

    “嘛还能锻炼锻炼不是正好么……？话说喂，回来回来回来”

    KIDO抓住了将小心抱着的密封袋悄悄地放在桌上，静静地站起来想要溜走的MARY酱的衣襟，再次让她在沙发上坐了下来。

    “要去哪儿啊你”

    虽然受到了KIDO的询问，但是MARY酱已经露出了比起手机什么的，更担心正在逼近自身的危险的，充满恐惧的表情。

    桌子上打开的求职情报杂志上，描绘着可爱的粉色的企鹅图案。看上去似乎是运输公司的吉祥物角色，虽然外观的确很可爱，但是相反地却写着“无经验可。无论男女只要是喜欢体力劳动的，总之只要身体结实就欢迎！”，这样漂浮着汗臭味的招聘内容。

    “等、等等这个对MARY酱来说太严厉了吧……？”

    “不不这个就是所谓的体验社会！唔哇上班时间说是早上六点到晚上11点都可以诶！”

    KANO的表情已经说不上是笑颜了，带着这样恶质的暗笑窥视起了MARY酱的脸。

    每说一句，MARY酱都会作出“噫诶诶诶”的反应。

    这样像是有意地欺负这孩子到底是为什么啊。

    “够了！这样子实在是太可怜了！MARY酱不是已经很困扰了么！”

    我从桌子上把求职情报志拿起来，MARY酱立刻用像是看到女神一般的眼神看向我。

    “不过呐，虽说如此但是差不多该告诉MARY社会有多严峻了啊。这样继续当NEET的话还是不行呐”

    KANO一边靠着沙发的靠背伸懒腰一边这样说着，KIDO也“嗯嗯”地点了点头。

    所以说难道这两个人在做着什么工作么？

    “我、我也有好好工作啊……！”

    MARY酱罕见地辩解道。

    但是KIDO和KANO都像是要盖过那声辩解一般继续说道。

    “诶？那个作假花的副业么？那个一个月才500日元左右不是么？收入”

    “五、500日元！？”

    没想到月收入居然只有三位数，我无法忍住震惊，大声地确认道。

    看到我的反应，MARY酱的脸因为羞耻心地慢慢地变红。

    “虽然如此……但、但是我也有认真地一朵一朵地做了……”

    “我说你啊……那个做一朵工钱才5日元吧？一天才做三、四朵你……”

    KIDO叹着气这样说道。

    接着KANO开始了追击。

    “一般人一天大概能挣MARY的一百倍吧？是吧？KISARAGI酱？”

    “诶！？问我么！？”

    MARY酱朝我送来像是在说“救我”的眼神。可是，老实说来月收入500日元还真是没有办法附和啊。

    “呃～嗯……不是！这种事情每个人都有自己不同的步调，一定是这样的！所以MARY酱的工作也很了不起……的说！”

    “……即使月收入只有一个硬币？”

    “即、即使只有一个硬币也是……！”

    对于KIDO的质问毫不示弱地断言道，朝战战兢兢的MARY看去，发现她用十分满足的神情看着这边。

    虽然内心很复杂但暂且算是松了一口气。不过确实对于这孩子的将来感到了不安。

    “呼……嘛，既然都说到这个地步了，那就只好让KISARAGI酱来负担手机费咯？”

    KANO向KIDO确认道。KIDO对此无言地点了点头。

    “那就这么办！呀真是太好了啊MARY，KISARAGI酱说她会全部自己出哦！”

    “诶！？啊咧，总觉的……诶！？”

    对于对方态度急剧地转变，我不禁感到了深深的疑惑。

    “诶？果然还是要让MARY来付？”

    KANO带着爽朗过头的笑容这样问道。

    “……！不、不用……我来，我来付就好……”

    “她这么说哦！太好了MARY！”

    “了结了一桩事了啊”

    虽然我一开始就想着自己来付，但现在总觉得像是被引诱进了陷阱一般的感觉。这些人平时就是这种感觉的么……。

    从心底觉得这是个奇怪的团体。

    “那个……这、这样真的好吗……？”

    MARY酱用不安的表情看着我。

    “啊！唔、嗯！完全没关系哦！”

    要说实际问题的话就是“工作”赚来的钱都交给家长管理了，因此我能自由使用的也只有零花钱而已，如果只有这个月的分量的话可能会有些困难。

    不过多亏我没有能一起玩儿的朋友所以白白存了很多钱，动用这部分钱的话就能有办法――。

    “不过只有这些的话可能不够呢……真的没关系吗？KISARAGI酱”

    “我会想办法的……等等！！为什么我的钱包在你手上！？诶？什么时候！？”

    KANO坦然的看着内部的，正是原本应该是放在包包里的我的钱包。

    拿过包确认钱包确实不在里面了。到底是什么时候拿走的……。

    “呜哇！KISARAGI酱快把收据扔掉啦～！话说你芒果干吃太多了吧？”

    “每天都在买诶这个……和鱿鱼丝一起。是要锻炼牙齿之类的么？”

    KANO将收据嘭嘭地从钱包里拿出来放到桌上，KIDO也一起拿起收据看了起来。

    “呐、呜哇，这个饮料是啥！加入碳酸的……小豆汤？从这天起每天都在买。中毒了么？”

    就连在旁边看着的MARY酱都扑哧地笑了出来，我的脸简直热得像要喷出火来。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    用夸张的气势将桌子上的收据全部聚集在一起，从KANO手上夺回了钱包。

    “你、你在干什么呀！！随便看别人的钱包什么的……！”

    “诶？不是……不知不觉？”

    早知道会这样就每天都买CLUB HOUSE的三明治和红茶就好了。

    “喜欢鱿鱼干和小豆汤的偶像啊”

    “怎、怎么了么……！不行么！”

    KIDO盯着手里的收据用怜悯的表情嘀咕着，KANO也跟着露出了深刻的表情。

    “果然……各种辛苦吧……抱歉随便就看了”

    “我、我们换个话题吧！！啊啊啊啊啊啊！！真、真罕见呢这个点心！！袋子也很漂亮看上去很好吃……”

    忍不住想要改变话题，我从桌子上将之前MARY酱没有打开的点心的袋子拿了过来。

    那个是，写着“特浓海带汤汁.真汉子的零食！”的大根珍味。

    “哦、喔……请随便吃……”

    KIDO表现出有些退缩的样子，KANO则是噗地笑喷了出来。

    要是有洞简直想跳进去埋起来，就那样潜入地底深处就好了。

    “但、但是小豆汤很好喝呢……我也喜欢……”

    “MA、MARY酱……！”

    MARY酱慌慌忙忙地想要附和我。

    这孩子真是个好孩子！

    “但是加了碳酸哦”

    “那样好恶心，吧……”

    最终还是因为太率直造成了反效果。

    心情狠狠地跌入谷底。

    “好了啦……反正我就是奇怪的家伙啦……所以才会连朋友都交不到一个呐”

    恐怕世间一般的女子高中生的钱包中，绝对不会装满购入鱿鱼丝的收据的吧。

    “哦、喂别失落啊！打起精神来……！”

    “特浓海带汤汁……肚子好痛……嘿……”

    “到底要笑到什么时候！！啊啊……！抱歉呐？”

    冲着抱着肚子笑着的KANO怒吼道，MARY酱吓了一跳，肩膀颤抖着露出了害怕的神情。

    “呀啊，抱歉抱歉。啊啊我还以为会死掉呢。嘛杂谈就先到此为止，差不多该出门了吧”

    “诶？出门是……去哪儿？”

    KANO站起身来，使劲伸展了身体。

    “总之不办理手机的机种变更不行吧？附近有手机店哦”

    “啊啊，确实有的”

    KIDO啪啦啪啦地翻动着从沙发侧面的杂志放置处取出来的数字家电情报志，懒洋洋地答道。

    “虽、虽然事到如今才说，不过即使变更机种也没什么用吧……？”

    “嗯～，不过至少能把通讯录转移过来不是么？总之关于那个也去问问吧”

    “不、不是，但是……我如果外出的话……”

    现在，出到外面去不是会非常的糟糕么。

    又把人群聚集起来的话，就再也逃不掉了吧。

    “啊啊，我们也会跟着一起去所以没问题的。是吧，KIDO”

    “……嘛”

    看到摸不着头脑的我的样子，KANO开心地笑了起来。

    “虽然KIDO的‘能力’的确就像你刚才看到的那样，不过那也只是本质的一部分而已”

    故意地展开双手，继续说道。

    “我就不故弄玄虚地直说了，KIDO的能力影响的范围并不仅限于‘自己’，只要是‘处在周边的任意物体’都能同样地控制其存在感。我把这个叫做‘目隐（蒙眼）’的能力。也就是说――”

    “连，连我也能消除吗！？”

    因为实在是太过兴奋不自觉地提高了音量。

    “并不是消除而是无限地削弱你的存在感呐。KISARAGI酱没有过这样的经验吧？并不是把注意力集中到自己身上，而是明白‘将什么’‘怎么做的话’就会吸引注意力这件事――”

    脑袋里闪过好几个画面。小学的时候在课上画的画也是这样。

    “那也就是说，你的‘夺取视线’的能力适用到了外部啊。嘛，虽然现在已经是不管有意无意都会吸引注意力了。总之，如果是KIDO的能力的话能让那个完全无效化，所以安心吧。虽说一开始只是KIDO弄错了，不过毫无疑问你是因为应该来才来这里的也说不定呐”

    KIDO不好意思地用杂志遮住了脸。

    “呐、弄错了是什么？怎么回事？”

    MARY酱一脸茫然地向KANO这样问道，KANO的脸上再次浮现起了带着阴影的笑容。

    打从心底里觉得这个人真是喜欢捉弄人。

    “呀，是这样的哦。虽然刚才把MARY欺负地那么惨但其实是KIDO她――”

    “好、好嘞出发吧！啊啊，MARY别在意。什么都没有”

    这样说着KIDO将杂志扔到沙发上，猛地从沙发上站了起来。

    “要出门吗……？”

    “到、到附近的手机店去”

    一被MARY酱搭话，KANO像是吓了一跳一般做出了回答。

    大概是因为KIDO从旁边不断释放出“别说啊”的威压感的缘故吧。

    这是能从中窥得这个团体的上下关系的一个瞬间。

    “……会路过公园附近么？”

    “嗯？要说经过的话确实是会经过。怎么了？”

    “那我也跟着去。……因为想埋起来……”

    KANO发着呆的空当，MARY酱已经站起来朝向了厨房的方向。

    “……埋是指……养的宠物死掉了吗？MARY酱”

    “不是，宠物死掉什么我不知道。说起来本来就没在养宠物啊”

    “嗯。而且MARY酱连饲料钱都付不起的，所以大概也没有瞒着我们养之类的吧……”

    “那到底是……”

    叽叽喳喳地讨论着MARY酱说的“掩埋发言”的时候，从厨房传来了咔恰的声音。MARY酱正在把刚才沏茶时打碎了的，杯子的碎片装进布袋子里。

    “啊……”

    我想起了那个时候MARY酱准备给我用她中意的杯子这件事。明明是难得准备的，结果却摔倒打碎了。

    将描绘着动物图案的茶杯碎片放到手中的MARY酱，又渐渐地变成了像要哭出来一样的表情。

    “啊啊……埋起来是指那个啊”

    “很珍惜那个的啊，MARY”

    一片一片仔细地将碎片从便利店的袋子里取出，朝着印着漂亮的花纹的布袋子里，花费时间地认真放进去。

    那个比起作业，更像是为了不忘记它们而灌注进思念的过程。

    “……团长，稍微跟你说点事行么？”

    “嗯？什么？”

    “手机店即使不在附近也没关系吧？比如说设有手机专柜的百货商店之类的……”

    KIDO一瞬露出了“？”的疑惑神色，然后似乎马上理解了我的想法，嘴角柔和了一些。

    “既然要出去，不管到哪里去都没太大差别。就选你喜欢的地方吧”

    “谢、谢谢！”

    KANO这次也展露出了单纯的笑容。

    “不是挺好的么？MARY之前也没去过商场所以肯定会很高兴的。而且反正有KIDO在也可以安心吧？”

    “还是得看MARY的决定呐。你去邀请她吧。”

    背后被KIDO轻轻推了推，我朝向了厨房。

    走近一看MARY似乎已经差不多放完了大块的碎片，正在为剩下的小块碎片该怎么办而困扰着。

    果然太细小的碎片的话，直接用手去拿会很危险。

    “MARY酱我来帮你吧？”

    从旁边向她搭话到，MARY酱吓了一跳回过头来。

    “诶……？”

    “碰到小的碎片的话很危险哟？我帮你拿着袋子你从里面倒出来吧？”

    “唔、嗯……”

    这样说着，MARY酱将一直拿着的花纹漂亮的布袋子递给了我。

    里面装着四个杯子分量的玻璃的碎片。

    大概打算把除了中意的杯子之外的部分也一起埋起来吧。

    “是很珍惜的茶杯吧”

    “嗯……是妈妈给我的”

    一瞬间怔住了。从KANO和KIDO担心着她的将来的那个举止来看，感觉不到MARY酱双亲的存在。

    虽然不知道那到底是暂时的情况，还是他们已经不会再回来了，但至少现在这附近都没有MARY酱的家人的样子。

    ――即使讨厌也还是想起来的，无法忘掉的记忆，将胸口稍稍攥紧。

    “是那样啊……”

    “不过没事的。我会好好记住它们的……”

    虽然开始担心她会不会又要哭出来了，却看到MARY酱的脸上露出了十分温柔的笑容。

    看到那个表情反而是我开始难过起来。

    不过，MARY酱都没有哭，我可不能在这里让她看到悲伤的表情啊。

    “是嘛……。呐如果MARY酱愿意的话，这之后能陪我去购物么？”

    下定决心地说出了刚才萌生出的想法。

    “购物……？手机……？”

    “嗯嗯，如果MARY酱愿意的话……去买大家一套的杯子吧？”

    话音未落，MARY酱就一下子朝这边转了过来。

    “一、一套的！？我一起选也可以么……？”

    “当然了！你看，如果用大家一套的杯子一起喝茶的话肯定很有趣吧？”

    是对于这个提案感到很高兴么，MARY酱的表情变得开朗了。

    “……我想去……！”

    “真的！？太好了……那就出门了呐！”

    “嗯……！不过到底要去到哪里……？”

    “今天呢，我们要去百货商场！就是有很多各式各样的商店集合在一起的地方！一起去的话大概会很有趣哦？”

    “百货商场……！？”

    MARY酱的脸庞因为期待和想象发出了光芒。

    没想到她会这么高兴……！

    说起来虽然之前觉得今天是灾厄日什么的，不过可能实际上却是不可思议的愉快日子。

    去商场购物……就连我也因为期待胸中开始高鸣起来。

    “我，我去准备一下……！”

    将那个袋子小心地放在厨房的台子上，这次是朝着房间的方向咔哒咔哒地走了过去。

    看着她轻松的脚步就连我也从心底里感到高兴起来，自然地绽开了微笑。

    啊啊……不过危险，不小心的话又会摔倒了……。

    “哦，接受了KISARAGI酱的邀请了么？”

    “唔、嗯……我去做出门的准备！”

    被KANO搭话，作出回答的MARY脸上展现出无法抑制的喜悦情绪。

    ――直到KANO说了多余的话。

    “那可真是太好了啊！啊、要穿着那双袜子去吧？……噗……库……！”

    像是想起了什么一般，KANO突然开始拼命忍笑。

    袜子……？

    是刚才说到的，MARY酱穿的袜子很好笑那件事么。

    确实MARY酱现在是裸足来着……。

    正这样想着，那张含笑的脸突然不自然的停下了。

    就在那时，就好像只有他的时间停止了一般，KANO突然一动也不动了。

    KIDO露出了“糟糕了”的表情。

    “KA、KANO……？怎么了……”

    正想稍微走近一些，却先注意到了MARY酱的异变。

    从至今为止的气场猛地一转，低着头释放着杀气。

    从肩膀垂下来的长发的两端摇动着，简直像是生物一般蠢动。透过头发的缝隙里看到的那双“眼睛”，明显已经不再是浅粉色……红色、变成了红色。

    “呜哇！！”

    对这突然的变故太过吃惊，不自觉拉高了声音。

    因为直到刚才为止都很乖巧的女孩子，现在却在摇动着头发散发出杀气。

    “哈～……是笨蛋么……”

    就算KIDO咚咚地敲KANO的脑袋，他也依旧站着毫无反应。

    连表情都丝毫未动，简直就像人体模型一样。

    “这、这到底是怎么……？”

    “啊啊，MARY呢，能把‘对上视线’的家伙变成石头”

    “石、石头！？”

    虽然KIDO一边再次敲起了KANO的头一边向我说明，但是因为实在太离奇了，我不太能明白她在说什么。

    能把人变成石头什么的，跟“夺取视线”程度的体质比起来根本不在同一个次元。

    那简直是像魔法一样的能力。

    MARY酱依旧喘着粗气蹬着KANO。

    “那到底是什么……话说KANO这样子没关系么！？”

    保持着“实在太好笑忍不住”的表情凝固的KANO，虽然说出来不太好不过那样子实在是相当的滑稽。

    “不，变成这样已经太迟了……一辈子都变不回来了”

    “……诶？”

    “虽然很遗憾……。好嘞！就这样装饰房间来当衣物架什么的吧！不过老实说不需要啊……”

    KIDO面不改色地这样说道。

    KANO……刚遇到就突然要以这种方式诀别什么的……。

    啊啊，不过这样的衣物架真的不需要……。

    “总之因为很碍事所以扔去垃圾场吧……。嘿咻……MARY酱帮忙搬下那头”

    “嗯……这种东西赶紧扔掉吧……”

    “――呜哇！？你在干啥啊KIDO突然从背后抱住我什么的哦呜呼！！”

    两个人正要把KIDO搬出去的瞬间，KANO突然动了起来。

    KIDO不失时机地立刻将膝盖蹬上他的侧腹。

    虽然从KIDO的语气推断KANO应该是能变回来的，但是反而这边才是致命伤吧？KANO倒在了地板上呻吟着。

    “白痴么你！？都说了要出门别干多余的事啊！”

    “团长抱～歉……”

    虽然KANO依旧倒在地上，但做出这样的回答时也依旧是笑着的。

    “好了，MARY也快去准备好。不快点的话商店要关门了哦”

    “诶！？呜哇……我马上就去弄好……！”

    MARY酱啪嗒啪嗒地回到了自己的房间。

    KIDO拿她没办法似的垮下了肩膀。

    “呃……MA、MARY酱她……到底？”

    “我们也不太清楚啊……那家伙似乎是美杜莎的末裔”

    “美、美杜莎！？是……把人变成石头的……那个！？”

    “啊啊。虽然最初我也是半信半疑，不过她确实不是人类呐”

    继刚才之后再次被作了不得了的说明，我呆住了。

    美杜莎的名号我也是听说过的。

    虽说如此，但也仅限于“将人变成石头，头上生出蛇来的传说中的怪物”这样谁都知道的情报。

    那个美杜莎居然会就在我眼前，我也实际地看到了她使用能力。

    “似乎是从生下来就被双亲告知‘我们是美杜莎’这样长大的，母亲好像真的能把人变成石头，不过MARY停止人的活动就已经是极限了”

    “但、但是……那么非现实的……”

    “嘛，你的心情我理解，毕竟实际上MARY就存在在世上嘛。真要说的话我也好你也好。都是和那家伙相似的东西。科学什么的怎样都好，世上确实存在着奇怪的能力这点，你也很清楚的吧？”

    “确、确实是这样没错……”

    “――你会讨厌她么？”

    “……诶？”

    “知道了那家伙并不是人类这点，你会因为这样，就变得讨厌那家伙么？”

    “……怎么可能。我想和她成为朋友……！”

    “……那么，现在就那样就好。有机会也会把我们的事情都告诉你的。如果愿意的话，也把你的事情说给我们听吧”

    “好、好的……！”

    “准、准备好了……”

    MARY酱将房门打开探出了脑袋。

    但是却像是在害羞着扭扭捏捏不愿意出来。

    “你还在干什么啊。准备好了就马上出发咯”

    “唔、嗯。”

    推开门，走出来的MARY酱，并没有什么奇怪的地方。

    之前被嘲笑地那么夸张的袜子，也只是普通的纯白色的短袜而已。

    “啊咧？那双袜子，有什么奇怪的地方么？”

    “啊啊，那个很普通呐。不是，之前穿出来的是泡泡袜”

    “泡、泡泡袜……！？”

    想象着现在的服装配上泡泡袜的效果，确实相当诡异啊。

    这时MARY酱红着脸向KIDO诘问道。

    “为、为什么要说出来！？这次明明好好穿了正常的的说……！”

    “嗯？抱歉被问到就顺口说了。这没什么的吧”

    “但、但是……！”

    MARY酱目光闪烁地看了过来。恐怕因为被像笨蛋一样对待受到了相当大的伤害吧。

    不过为什么要穿泡泡袜呢……？

    “KANO的……这是？”

    拿过刚才KANO看的杂志，上面印着“大特集！超～怀旧的GIRLS’ FASHION大集合”，同时还有一大排打扮相当时尚的女孩子排列在那里。

    “……因、因为很漂亮所以……就……”

    现代的美杜莎的品味还真是厉害。

    “明明很努力地织了的说……”

    而且还是自制的。

    *

    穿过小道，大街上依旧还是十分喧嚣。

    紧挨着对面车道的饮食店里，挤满了带家里人一起来的客人。

    没想到在制造了那样的骚乱之后，还会再一次来到这里，不过状况已经和刚才完全不同了。

    明明既没有变装，也没有隐藏起身姿，但别说是聚集起人群了，连叫住我的人都没有。街道上行走的路人完全没有注意我们，只是直视前方匆匆忙忙地从我们身边经过。

    “总、总觉得……很新鲜啊……”

    “对我说那个也没什么用啊。说起来KANO那家伙打算发现不了到什么时候啊”

    在人行道的稍前一点的地方走着的KANO，看着我们这边。

    像是在寻找什么细小的东西一样，仔细地注视着，然后突然露出了然的样子满足地回到了我们身边。

    “嗯，完全无可挑剔啊。我那么认真的找才好不容易发现了”

    “花太多时间了你”

    KIDO等烦了一般地叹气道。

    “就算你那么说也没办法啊，因为看不见嘛”

    KANO不改笑容地嘟哝到。

    “哈～……真的看不见了啊……”

    “嗯，怎么说呢。大概是能看到但是却不会注意的感觉？再次体验真的让人觉得心痒痒啊这个”

    根据刚才KIDO所说的，似乎她能将半径两米范围内的任意对象的存在感消除。

    不过因为并不是身体变透明了，所以从我们这边看来什么变化都没有。

    “呜哇……！我也想看看……！”

    “白痴么、你出去的话就是本末倒置了吧……。我说MARY你离太近了！热死了！”

    MARY酱害怕地紧紧抓着KIDO卫衣的下摆，KIDO将她的手掰了开来。

    “好、好多人呜呜……”

    “大街上这样很正常吧？嘛总之一切正常，任务继续”

    “好、好的！”

    不知为何听到“任务继续”这样的句子，让人觉得真的像在实施秘密潜入的任务一般，变得有些兴奋起来。

    嘛，虽然其实只是手机的机种变更和购入茶杯这种，相当日常的任务而已。

    KIDO和KANO打头，总算到达的大路简直像是另外一个世界。

    360度全部的风景，简直像是电影一般，不对我们产生干涉的流动着。

    街上的行人似乎完全注意不到我们的存在。真的像是变成了透明人一样的这种感觉，带着至今为止的生活中从未体会过的安心感。

    不过右手边的车道上交通量十分庞大，多少让人感觉到一些恐惧。突然有些担心起MARY酱于是超她那边看去，发现她已经脸色苍白了。能听到刚才为止都没注意到的，小声的“没关系……没关系……”的自我暗示的声音。

    “那个……KANO……那个……”

    “诶？什么？话说为啥这么小声？”

    “啊……不、不知不觉……”

    “不不，你正常地说话也没关系的哟？就算唱歌也可以，出道单曲的那首，叫啥来着，桃色的什么什么……”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！！为什么突然要提起那个啊！！揍你哦！？”

    “揍我！？……所以说你看嘛，就算发出很大的声音也没人有反应吧？”

    “啊，真的……我不是要说那个！MARY酱看上去好像很糟糕……”

    MARY酱依旧像咏唱咒语一般咕哝着念诵着什么。

    如果那个样子能被看到的话，行人绝对会靠近过来查看状况的吧。

    “啊～……嘛我就知道会变成这样。我说MARY？喂～。啊呀，完全不行啊这个”

    KANO开始倒着走路，将手在MARY酱的眼前晃动着。可是她的视线却保持着看向远方的状态，完全没有任何反应。

    不过这个人在这种状况下倒着走真的没问题么。

    明明因为周围的人都注意不到我们，所以必须由我们这边避开才行的说。

    “啊，稍微停一下”

    我正担心着那样的事情的时候，KANO突然停了下来。

    与此同时KIDO也止住步子，MARY酱啪地撞上了KIDO的后背。

    “诶……？”

    在我确认“发生什么事了？”之前，左前方突然出现了骑着自行车的孩子。如果我们还保持着刚才的步伐前进的话，肯定会猛撞上的。

    不过那个地方，是连面向前方走着的我都没能注意到的死角。

    “……！喂MARY！”

    “嘤……对、对不起……”

    KIDO一回头，MARY立刻低下头道歉道。

    “真是的你再注意一点啊……”

    “可是很可怕嘛……！到处都是人……”

    “我就是在说因为很多人所以要注意一点。你是白痴么”

    “才、才不是白痴呢……！”

    MARY酱想要辩解，却依旧是吞吞吐吐的。

    “哈……算了。快走吧”

    KIDO再次开始行走，接着大家都迈出了步子。

    虽然MARY酱比起刚才来冷静了很多，但是这次开始嘟哝起“为什么要说这样的话……”这样的对KIDO的抱怨。

    KANO像什么事都没有发生似的走着。

    “KANO，刚才那个你是怎么发觉的？”

    “诶？啊啊，嗯～不知不觉？”

    “不知不觉……你难道能预知未来么……？”

    老实说来事到如今就算他说“确实如此？”我也不会觉得吃惊了，但KANO只是“未来啊～能看见的话就好了呐！明天的运势之类的！”地扯开了话题。

    沿着大路前进，逐渐靠近百货商场，交通量也慢慢地增加了。

    从目的地的百货商场过来的车辆也很多吧，越过对面车道能看到行驶的车辆中有一辆堆积着巨大的布偶的。

    “嗯，喂、要过马路咯。别离我太远。”

    KIDO在交通灯前停下了脚步，向人行横道指去。

    因为也有右拐的车辆，所以这里必须小心地通过才行。

    “马、马路果然好可怕……”

    “嗯。没关系没关系。只要好好跟住KIDO就行”

    “就算如此你也靠太近了……放……手……”

    “可是……！可是……！”

    MARY酱紧贴着KIDO，那驾驶简直就像要做德式后翻投*一样。

    （德式后翻投：German suplex，从背后抱住对手的要，向后翻投作拱桥，令对手头下脚上着地冲击的技术）

    KIDO硬是挣开，抓住了自己衣服的下摆。

    我也自然地向KIDO靠近了一些。

    看着眼前经过的卡车，一阵恐怖的感觉袭来。

    “嗯，能过了呐”

    “哦。那就走吧。好好跟上来哦”

    目送着交通灯变绿之后右转的两辆车离去，KANO走了出去。

    接着KIDO也迈出了步子。

    虽然因为不安好几次确认马路的状况，但是因为来往的行人太多，意识马上就集中到了躲开他们上。

    无事地通过了人行横道，从前方建筑物的缝隙里能够看到商场的一部分。

    只要在过一条马路，左转之后直走就能到达了。

    虽然已经不知道多少次从这栋商场经过了，但无论什么时候看到都还是觉得巨大。

    像是会在RPG里出现一样，我一直这么想。

    “总觉得像是会在RPG里出现一样呢～那栋商场”

    在人行横道的前方等着绿灯的时候，KANO突然对我说道。

    “诶！？诶诶！？你说什么！？”

    “诶……为什么那么吃惊？我说了那么奇怪的事情么……？”

    对于这过于刚好的时机感到吃惊，作出了奇怪的反应。

    所以明显地引起了KANO的注意。

    看上去好像只是碰巧而已，不过老实说来这个人真的像能读懂人的内心一样，真可怕。

    “呃……没、没什么，啊哈哈……什么事都没有”

    “嗯～？态度好奇怪啊。啊，是我和你想到了同样的事情之类的吗？”

    “呜哇！为、为什么会知道……？”

    果然这个人会读心术么？

    如果是那样的话至今为止的妄想什么的就全都……想着想着就脊背发凉。

    “啊、猜对了？虽然只是不由自主想到的而已，呀KISARAGI酱我们真是合得来呐！”

    “好、好恶心所以请别再说了”

    老实地说出自己的想法，KANO颓丧地胯下肩膀，普通地失落了起来。

    果然我的心事并没有被读取么。

    “KIDO～……果然能理解我的就只有KIDO你了啊～”

    “别靠近我。杀了你哦”

    “好～的……”

    KANO虽然想要接近KIDO，但却被杀气弹了回来。

    不愧是团长。

    变成绿灯之后再次通过了人行横道，总算接近百货商场了。

    我和KANO走在和刚才相反的车道一侧，身旁经过了一辆白色的大篷货车。

    说起来，现在电视剧的拍摄到底什么样了啊……。

    经纪人果然会很生气吧。

    说不定现在事务所全员都出动了在到处找我。

    得尽早跟她们联络，好好地商量，传达我的想法才行。

    “没、没事么……？”

    “诶？”

    恍然向声音传来的方向看过去，发现MARY酱露出了一脸担心的表情。

    “啊，嗯嗯！没问题的哟！呃……我刚才表情很差么……？”

    MARY酱毫不掩饰地，轻轻点了点头。

    是啊，我终于交到了朋友。

    我遇见了会担心普通的我，而不是作为偶像的我的孩子。

    “抱、抱歉呐……啊，已经能看到百货商场了哦MARY酱！？肯定有很多有意思的东西……真期待啊！”

    “诶……？哇……真的！像绘本里的城堡一样！”

    右手边建筑物的行列中断了，之前一直隐藏着身姿的百货商场出现在了眼前。

    是让MARY酱点头表示像城堡程度的，豪华的外观。

    虽然之前就一直想去一次屋顶上的游乐园了，但是因为一直都是一个人所以都没能成行。

    不过今天是跟大家一起，如果只是稍微玩一下的话说不定能行。

    我更清楚的感受到了自己胸中的高鸣。

    “对吧！？里面还要更厉害哦？”

    “嗯！想早点进去！”

    MARY酱的眼睛像孩子一样发出了光芒。

    不经意朝KIDO看去，发现她也隐约勾起了嘴角。

    我的眼睛一定也是闪闪发光的吧，稍微有点害羞起来了。

    我走近KIDO身旁，小声的说道。

    “团长也来一起买东西吧”

    “嗯？不用了，我没什么想买的……”

    “诶～既然这么难得出来了就去看看洋装什么的吧？会帮你选可爱的衣服的！”

    “你选……！？不不、还是算了吧……”

    “不用跟我这么客气也可以哦？别看我这样对于挑衣服的品味我还是很自信……”

    “不要，你的私服不是那个么？太花哨了跟我的喜好不合……。喂、怎么了？”

    正好是临近百货商场用地入口的地方。

    直到近在眼前为止都没发现的，是我看惯了的人。

    骗人。不可能的。为什么在这样的时机，为什么会在这里……！

    尽管我觉得他应该并没有收到联络，但总之必须尽早离开这里。

    “――KISARAGI？怎么了？”

    “哥哥……”

    “哈……？哥哥？我说――呜哦！？”

    想要赶快逃走脚却打结了，结果狠狠地撞上了KIDO。

    KIDO就那样失去了平衡，撞上了站在那里的哥哥。

    “……！！”

    完蛋了。因为太过动摇了，结果造成了更糟糕的事态。

    “哇、哇啊！！”

    对于这突然发生的变故似乎MARY酱也吓了一跳，不知为何在完全毫无关系的地方摔倒在了地上。

    KIDO马上调整了姿势，朝哥哥转过身。

    “啊……哇哇不好意思！呃……那个……那个……”

    从哥哥的口中，传出了实在是没用到了无可救药的声音。

    然后在令在场全员都感到惊异的时机深深地低下了头。

    快饶了我吧……。对刚才不小心叫出的“哥哥”感到的无尽的后悔，伴随着叹息一并流入空气中。

    “……没关系。抱歉了呐”

    KIDO这样说完就回到了这边。

    抬起头的哥哥东张西望地环视着四周，手撑在膝盖上开始了深呼吸。

    这个没用的生物是啥啊。

    明明只是和女孩子撞上了而已，却做出这种像是遭遇到棕熊一样的慌乱举止。

    所幸我似乎并没有被注意到，这大概是因为KIDO桑将能力只用在我们这边的缘故吧。

    不对，说不定只是因为哥哥的眼睛烂掉了也说不定。

    不管怎么说，面对这太过突然的变故我用手盖住了脸。

    “真是的……最糟糕了……”

    “喂、喂到底怎么回事KISARAGI！那家伙是你的老哥么！？”

    回到队列之后，在哥哥的面前表现出了相当冷静举止的KIDO流着冷汗向我问道。

    “呜……不、不是的……请别说了……不是的……”

    “不对不对，刚才KISARAGI酱明明很清楚地叫了‘欧尼酱’的”

    就连坦然地看着一切发生的KANO，也在这里狠狠地吐槽了。

    “呜呜……！说起来MARY酱没关系么！？抱歉让你吓到了……！”

    虽然MARY酱已经站起来了，但是袜子的膝盖部分却有些破损了。

    “哇……！受、受伤了么！？”

    “呜呜，今天明明是第一次穿的说……”

    MARY酱似乎只在意袜子的状况。

    看起来没有受伤。

    “太好了……话说KANO为啥笑嘻嘻的啊！恶心死了！”

    “诶？不不什么都没有……别在意哦？”

    KANO露出了完全像是找到了新的玩具一样的表情。

    简直恶心到了极点。

    “呜哇啊啊啊啊！太糟糕了！！真的糟糕到了极点！！为什么会在这种地方……”

    “呐、呐刚才的是老哥么？你的？”

    “团长好嗦！请别再说了！真是太糟糕了……”

    “哦、哦……！抱歉……”

    再朝哥哥看过去，他正在门口对着手机说话。

    大概是在和那孩子对话吧。

    不过到底为什么会在这种地方呢。

    明明已经有两年都没从家里走出来过的。

    “好了我们快点走吧！呐！？MARY酱！”

    “唔、嗯……KISARAGI？……你生气了么？”

    “没有那种事哦！！好了团长也快点！”

    “哦、哦……”

    趁着哥哥停下来的空当，赶紧进到建筑物里面去吧。

    推着KIDO的后背钻过门，一溜烟儿地朝着商场前进。

    “啊咧？那我呢？”

    KANO一边在旁边走着一边指向自己，笑嘻嘻地看着我。

    “KANO已经可以回去睡觉了！”

    “诶～……那我去找你哥哥玩着回去吧～……”

    “啊啊啊啊！！骗你的！！请跟我们一起来！！”

    “哎呀～，KISARAGI酱想要我跟着就直说嘛～！”

    抑制住胸中涌上的杀意，默默地朝着百货商场走去。

    总之在七楼，家电卖场里应该会设有手机柜台的。

    虽然哥哥也不一定是来商场有事，但是既然是这么大的商场，就算真是那样的话也不会连要去的卖场都一样吧。

    总之只要赶快离开这里就没问题了。

    赶紧进去吧。总算到了期待已久的购物时间了！

    *

    从楼层一面的玻璃窗外午后的投射了进来。

    因为是盂兰盆休假所以有很多带着孩子来购物的客人，小孩子们在巨大的冰箱前面将门开开合合地玩闹着。

    如果可以的话我也想这样。但是，现实是残酷的。我是被什么不好的东西凭依了么。

    “KI、KISARAGI……？”

    “嗯～？怎么了MARY酱？”

    “噫……那、那个……打起精神来……”

    “讨厌呐。我很精神的哦？真高兴啊……呼呼呼……”

    “唔、嗯……是呢……抱歉……”

    百货商场的七层。

    这里，家电卖场的扬声器中正流泻出快节奏的店内BGM。

    KANO大大地打了个哈欠，感觉更困了。

    这也难怪。毕竟不知道要等到什么时候。

    虽然一进到商场里就马上打算到七楼去，但是无论是电梯还是扶手梯都挤满了人，因为害怕使用不了KIDO的能力，所以最后选择了走楼梯。毕竟不是身体本身消失了，所以似乎只要一被触碰到就会立刻被察觉到自身的存在。

    可是MARY酱每爬两阶楼梯就会大口大口地喘气，那时我们就会停下来稍作休息，所以浪费了大量的时间。

    好不容易到达了七楼正想要去手机柜台，却从电梯中走出了哥哥。

    订正一下我之前认为今天是好日子的想法。果然今天毫无疑问地是灾厄日。

    和长达两年不外出的哥哥，居然到了完全相同的目的地什么的，这是多么的romantic啊。如果，romance的神灵现在出现在这里的话我真想全力地揍扁他。

    顺便一提，办理手机的机种变更的时候必须暂时将KIDO的能力调小。那样的话才能被识别身份，同时也不会太引人注目。记不起长相的一名客人，似乎会被那样认知。

    但是哥哥却是另外一回事。

    对于本来就共同度过了很多时间的家人，存在感会提高一些，所以有被注意到的可能性。

    虽然觉得那个迟钝的哥哥一定发现不了，但是为了保险起见还是决定在哥哥回去之前先观望一阵。

    出于这样那样的种种原因，我们现在正在等着那站在完全没有购买预定的手榴弹型热水壶前做出可疑举动的哥哥LOG OUT。

    “为什么会变成这样啊……”

    四个人并排站在少有人通过的通道上，我这样嘀咕着。

    为了变更手机的机种而来到这里的目隐团一行人，正在实施躲开偶然通过的客人这种，简单又伟大的地狱一般的作战。

    “怎么说你呢是那个吧。不幸体质。”

    “诶诶……是那样呢……今天我自己也认识到了……”

    “那么，结果你的哥哥是来买什么的？”

    “那个我也完全不清楚呐……嘛、大概是PC用品吧。为什么会特意自己跑来买呢……？”

    “嗯～是那个吧？盂兰盆休假所以不能用网络通贩了”

    “啊啊啊……肯定是那种理由呐……就算如此怎么会正好在这个时候……”

    “呀大概是因为哥哥和KISARAGI酱很像，所以波长很合的缘故吧？”

    “……真的揍你哦？”

    “啊，或许不像。我可能弄错了。”

    “哈……MARY酱抱歉呐……我会好好补偿你的……”

    “嗯嗯……说起来本来就是我的错……而且我很高兴所以没关系的”

    “呜呜……够了！到底要磨蹭到什么时候！？快点买完回去啦真是的……”

    “就算这么说也才过了十五分钟左右吧？嘛慢慢等就好”

    “明明想早点跟事务所联系，然后去和MARY酱买东西的说～……！”

    “嗯……买东西我也很期待。但是已经在等了所以没关系的哟？”

    “呜汪！真是的MARY酱真是太温柔了！！之后一起去吃甜食吧？呐？”

    “嗯……！啊，又有人过来了”

    因为有个背着巨大登山包的客人通过，MARY酱移动到了旁边。

    不过那个客人到底是来干什么的啊，完全没有要物色商品的样子，就地放下登山包就开始检查里面装着的东西了。

    “什么啊。完全不走开啊这个人……？”

    不经意地超旁边看去，明显地看到KANO的样子发生了改变。

    像是注意到那个变化一般KIDO的眼神也锐利起来。

    “KIDO，有点糟了”

    “啊啊。KISARAGI、MARY我们要从这里出去咯”

    “诶……？什么……？”

    即便按照预期离开了大的通道，两人的表情依旧很严峻。

    “怎么办？暂时撤退？”

    “你去把KISARAGI的哥哥带过来。不要太吓着他”

    “了解。她们俩就交给你了呐”

    “没问题，你尽快”

    KIDO桑这样说完，KANO就消失在了刚才哥哥走过的通道中。

    “等、等等团长？把哥哥带过来是怎么……？而且离开这里的话手机就……”

    “刚才的家伙，那家伙的登山包有不寻常的火药味。恐怕是枪械一类吧。连枪身都能看到一点，似乎也有炸弹”

    “诶？”

    “……！糟糕了……！刚才穿过对面的通道的也是一伙儿的么……。喂、KANO回来之后我们马上就离开这里！”

    “什、什么……？怎么了KIDO……？”

    看到KIDO急剧的变化MARY开始惊慌失措。

    即使不明白其中的含义也让人恐惧，空气一瞬间紧张了起来。

    脑袋跟不上了。但是眼前的光景却无比鲜明地烙印在视网膜上。

    “团长……那……那个……！”

    “可恶……总之现在先听我说。恐怕这里已经……”

    突然响起了“嘭――！”的轰响。

    那道声音像是信号一般，楼层中一并响起了悲鸣。

    “噫……！”

    MARY酱吓了一跳紧紧地抱住了我。

    悲鸣的音量一点点一点点地增大，接着充斥了整个楼层。

    站在我们之前待过的那条通道上的男性脱下外套扔在地上，变成了军队的特殊部队一样的装束，然后从登山包中取出枪支跳了出去。

    “可恶……晚了么……！？喂！！”

    正因为突然的变故而发愣，KIDO突然抓住了我和MARY酱的手腕，拖着我们向楼层的内部移动。

    以那样的姿势倒在地板上之后，刚才我们站着的地方立刻降下了铁制的活动遮板。至今为止一直都能看见的电梯一侧的景色完全的被遮断了。

    “喂！没事么？”

    “算、算是吧……！MARY酱没事么！？”

    被KIDO抱着，MARY酱哆哆嗦嗦地发起抖来。

    不过因为KIDO的命令马上进入了小的通道，三人围坐在了一起。

    “MARY冷静点，没事的。对方不会注意到我们的。只是……”

    从各处都传来断断续续的悲鸣。

    于此相应的来回奔逃的声音也回荡在楼层中。

    “糟了啊……这些家伙是恐怖分子啊。很熟练，计划也很周到。是打算把现在这层楼里的人都当作人质么……”

    鸡皮疙瘩浮了起来。

    刚才为止哥哥都还在这层楼里。

    也就是说恐怕现在……。

    “哥哥……！！”

    “喂等等！！KANO已经到对面去了。现在你出去也只会被抓住！！”

    “但是……！！”

    想象着最坏的结果，眼泪禁不住掉了下来。

    即使是那样的哥哥对我来说也是独一无二的兄长。

    家里蹲也好NEET也好粗神经也好，就算如此也是我重要的家人啊！

    为什么会变成这种状况啊。

    好不容易出现了能够治好我的体质的希望的说……。

    好不容易能够交上新朋友了的说……。

    这是我给人添了太多麻烦的惩罚么。

    如果是这样的话那么现在大家被卷入到事件里，说不定也都是我的错。

    “KISARAGI！总之先冷静。所谓的人质是不会马上被杀掉的。总之现在状况还不明了，就算你轻率的冲上去也没用的吧？”

    “是……对……不起……”

    擦掉眼泪还是会不断地流出来。

    今天第二次的眼泪，因为之前的快乐让人觉得恍如隔世。

    到底要怎么办才好……。

    短暂的沉默之后，活动遮板的对面传来慌乱的嘈杂声。

    看来似乎是警察，但是因为活动遮板的缘故没有办法采取行动。

    “呜哇……！”

    “噫……！”

    KIDO毫无前兆地动了起来，对此吓了一跳的MARY酱弹了起来。

    那个原因是，KIDO卫衣里放着的手机突然响了起来。

    “短信……！？”

    KIDO再次露出紧迫的样子取出了手机。

    不过却马上，变成了目瞪口呆的表情。

    我和MARY摸不着头脑地看着这和现在的状况好不搭调的表情。

    “那、那个……是谁发来的？”

    “……笨蛋发来的……”

    这样说着KIDO将手机扔给了我。

    屏幕上显示着文字，看了下发件人，似乎是KANO发来的。

    “件名：被抓住啦～！

    正文：你们那边状况如何？我这边还算没事。现在被和大家排在一起坐着！在当人生第一次的人质！啊！KISARAGI酱的哥哥也被抓住了哟～正好就在我旁边！因此拍一张纪念照（图像附件）大概是这样总之先报告一下近况”

    读完正文，打开附件的图像，照片中是手被绑住的哥哥的后辈，和在他背后摆出剪刀手的KANO，另外周围带着不安表情的人质们也鲜明地映照在其中。

    那是连丝毫的手抖都没有的最高的一张照片。

    “团长……这个人脑袋有问题吗……？”

    “啊啊，无药可救的程度呐……”

    “呐、呐KIDO……KANO不危险么……？”

    “不，相当危险啊。脑袋。早点把他带到医院去解剖一下吧”

    “……说起来为什么明明被抓住了还能打字啊这个人”

    “啊、真的……！明明周围的人都被绑着，只有KANO一个人比划着剪刀手”

    “因为这家伙是在是太蠢了，所以连恐怖分子都做出了不绑也可以的判断吧”

    “……”

    三人之间的沉默消失了。至今为止严肃的气氛都到哪儿去了啊。

    不止为何突然，觉得像是在配合着演一出滑稽的闹剧一般。

    “团长……呃……”

    “……总之现状很糟糕的这个状况还是没变……大概……”

    “KANO看上去好高兴～”

    一边看着那张“修学旅行情绪高涨的纪念照”性质的照片一边叹出一口气。

    到底是什么啊这个状况。

    “不过他真的没被绑着么？果然就算是白痴也会被绑上的吧？”

    “从周围的人看来KANO应该也是害怕地被抓住了的样子”

    “啊，KANO又在玩儿变装游戏么？”

    “诶……？那到底是怎么……”

    “简单说来，那家伙是的能力是‘欺骗眼睛’。如果说我的能力是‘穿透’的话，那家伙的就是‘让对方看到不同的东西’的感觉吧”

    “那……那个是什么……？”

    “总之就是以为是可爱的小猫带回家之后才发现居然是巨大的狗，那样的东西”

    “哇。KIDO的例子好可爱啊～”

    MARY将偷笑着说完，KIDO难得地脸红了。

    “啊、不、别开玩笑了。我、我对动物才没兴趣……”

    “也就是说像是视觉陷阱一样的能力吗……？”

    “嘛就是那样。只是那家伙的能力规模很小。所以只能反映自身而已”

    “诶？”

    “来商场的路上也是，虽然没让你看见但一直都在东张西望地监视周围的情况。自行车的那个时候也是呐”

    “啊……”

    那个看上去是在倒着走的时候，实际上也是在确认周围的状况么。

    为了不让我们担心……？

    “……就算如此……”

    “啊啊……总之这家伙是白痴……”

    画面中映照出的剪刀手男性露出爽朗到了极点的笑脸，而那个反而更强调了他的白痴程度。

    不过多亏KANO，MARY酱也停止了哭泣，我也完全冷静下来了。

    这个人说不定实际上是很厉害的人。

    不过就算如此，还是很担心后面映出来的笨蛋哥哥啊。

    偶然外出就遭遇到这种事件，会不会又会变得更加宅了啊。

    想着这样的事情一边看着照片的时候，突然一个主意在蹦了出来。

    虽然只是灵光一闪，但是新的想法却一个接一个地不断蹦出来，模模糊糊地想出了一个“作战”。

    “啊……啊……！！”

    “嗯？什么？怎么了？”

    “团长是‘蒙眼’，然后我是……”

    “哈？在说什么啊你？”

    被这么说了之后如果让我自己来说还真是相当不好意思啊。

    不过刚才想出来的作战，可能是打破现在这个局面唯一的方法也说不定。

    “团长。说不定，我们能打败他们……打败这些人”

    “……怎么回事？”

    “呃嗯……唔嗯很难用嘴说出来啊……我想一边整理成文字一边考虑，可以把手机接我用一下么？”

    “嗯？可以……”

    “总之呢……”

    用找KIDO借来的手机输入文字的时候，店内的扬声器中开始和传出男人的声音。这个声音的主人就是恐怖分子的头目吧。

    “赎金十亿么……犯人也相当白痴啊”

    “总觉得十亿什么的感觉很傻呢。有种‘小孩子想象中的一大笔钱’的感觉”

    是因为刚才看到了非比寻常的白痴的缘故么，连恐怖分子都开始觉得白痴起来了。

    “十亿有多少呢？”

    “你一天做两朵假花的话，十亿就是一亿天的工钱”

    “……诶？那是多少？”

    “哎，你还是算了……”

    虽然也在大致地听着犯行声明，不过现在首要的任务是把作战具体化。

    用对KANO的回信界面啪嗒啪嗒地输入文字。

    “呃、嗯，请稍等一下……这个就那样……”

    “没事……真的能有办法么？”

    “是的，大概……啊、啊咧……？呃―嗯……”

    打到中途发现我忘掉了最后的内容。

    这样的话搞不好会造成大量的伤亡。不避免那个的话……。

    “啊、糟糕了……果然不行……？”

    “什！？怎么回事！？”

    “噫……请再稍微等等……唔嗯……”

    “呐呐，你们在商量什么呀……？”

    在旁边听着的MARY酱突然把头探了过来。

    说起来我光顾着和KIDO说话了没注意到，MARY酱似乎已经相当冷静下来了。

    “啊、那个呢……稍微在策划作战……”

    “诶，作战！？好帅啊……！”

    “啊～MARY闭嘴。你加入也什么都做不了”

    “唔呒～……”

    “啊咧？但是……因为我是‘夺取视线’，MARY酱是‘对上视线’――”

    “诶？你说了什么么……？KISARAGI？”

    “……这样啊！……行得通！这样就能行得通了！完成了！！”

    将终于输入完毕的手机递给KIDO看，MARY酱也跟着一起读了起来。

    “嗯嗯……哈！？什么啊这个中途出现的家伙是！！”

    “啊、那是我认识的孩子……嗯就像写的那样……”

    “那种东西真的……？”

    “没、没问题的……应该、是的……肯定。总、总之先向KANO确认一下吧！”

    “哇……最后我的也有我的名字……！”

    “总之直接这样发过去可以么……！？”

    “……如果真的有那样的家伙的话……确实……”

    “诶……？”

    正想着KIDO在嘀咕着什么的时候，她抬起脸看向了这边。

    “――不，确实如果假定那家伙真的在的话，是个不错的作战。这可能是现在我们唯一的对策也说不定。……真能干啊，新人”

    “……是的！谢谢！发、发送了哦……！”

    我非常高兴。

    这可能是至今为止收到的夸奖当中，最让我高兴的一次也说不定。

    能加入目隐团真是太好了。

    “呐呐……我完全不明白……”

    “啊，MARY酱就……嗯……我、我会打出信号的！所以在那之前就跟我一起行动吧？呐？”

    “……？嗯！明白了！我、会加油的！”

    MARY酱两手合握，看上去稍微有些激动。

    虽然这个作战如果我和MARY酱行动不契合的话就什么都做不到了，但也只有等正式执行的时候想想办法了。

    虽然还留有不安，但会顺利的。……只有让它顺利进行了！

    手中KIDO的手机收到了短信。

    虽然刚发出去没多久……但那确实是预料之中的KANO发来的。

    “件名：有意思！

    正文：KISARAGI酱的作战，真有意思呐！KISARAGI酱提到的那个孩子大概在哦！从刚才起就能听到说话的声音，是个值得称赞的好孩子嘛！总之我会试着确认一下的，你们能不暴露地到这附近来么？另外我又拍了纪念照，因为很闲――”

    正文读到这里，连附件图像都没有打开就直接对“要删除这条短信吗？”的提问选择了“是”。

    “嗯，好像没问题！”

    “啊啊，是么”

    似乎KANO的白痴状况也传达给了KIDO。

    “不暴露地到附近去什么的，没问题么？”

    “只要不撞上人就没问题。但是万万不可大意，因为对手可是拿着枪啊”

    “是！”

    作战终于开始了。三人一起向大的通道走去。

    朝楼层的深处看去，墙壁的前面人质被聚集在一起。

    “这么看上去真的是人质呢……总觉得现在才有实感”

    “我也是。喂MARY，别离太开哦？”

    “嗯！”

    MARY酱明明那么怕人群的，但在持枪的恐怖分子面前，却看上去和平常没两样。在某种意义上她也算得上是了不起的逸材吧。

    虽然这么说，尽管我也有些紧张，但是面对眼前的恐怖分子却不可思议地并没有太多的恐惧感。

    沿着通道的两侧行进到了极限，看到了之前因为是死角的地方坐着的KANO和哥哥。

    “……那个白痴为什么那么自暴自弃啊。至少藏起来一下啊笨蛋……”

    “……果然哥哥表情好像很认真呢……。那个人超胆小的，既然他都露出了那么确信的表情，大概是跟我想的一样吧”

    “因为是兄妹所以有相似之处吧……我说MARY……你在干什么”

    “诶，因为总觉得这个好帅啊……”

    MARY手上的是，不知从哪里拿来的电动按摩棒。

    从她的表情来看，大概是想打算拿点什么武器之类的吧。

    “……嘛算了……之后记得放回去哦……”

    “嗯！之后会放回去的”

    “啊哈哈……那总之先绕着那条通道进到里面去吧”

    从大的通道走向细一些的通道去的时候，看到活动遮板前坐着像是主犯的邋遢胡子男。从他那悠闲地摆弄着手机的姿态来看，有种万事都照着他的计划发展一般的感觉。

    “大概主谋就是那家伙吧？长了一张坏人脸……”

    “就是那家伙。骨子里都烂掉了的感觉”

    “好、好可怕的脸……”

    这个犯人肯定想不到会在这种地方被人贬低外貌吧。

    不过眼前的是极恶的犯罪者。

    就连那些邋遢胡子，也像是在强调这个男人的凶暴程度一般。

    “啊，KANO在那里……”

    “我说你，现在才发现么……？”

    “嗯。因为刚才去拿这个了嘛……诶？啊咧……？”

    “啊，等……！”

    MARY正要举起手中的电动按摩棒的时候，从本体牵出的电线缠到了她的脚上。然后她猛地摔了一跤，电动按摩棒瞄准邋遢胡子男飞了出去。

    ““呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！””

    我和KIDO发出了盛大的悲鸣。即使想伸手去抓，电动按摩棒还是狠狠地击中了邋遢胡子男的后脑部。

    邋遢胡子男的脸忍不住被痛苦扭曲。与此同时KIDO勉强赶上，接住了马上就要落地的电动按摩棒。三个人急忙逃进了细的通道中。

    “你是白痴么！？想死么！？”

    “噫……对、对不起～……”

    “啊～刚才我，完全以为要死了呢……脑袋里都出现走马灯的画面了……”

    刚在通道上坐下，就听到了刚才的邋遢胡子男大闹地声音和其部下的悲鸣。

    啊啊，真是不好意思啊部下先生……不过这也算是做了坏事的天罚吧……。

    然后过了一会儿，暂时放在我这里的KIDO的手机收到了KANO发来的信息。

    “件名：好像没问题哟～

    正文：小哥说如果有空隙的话胜算是百分之百什么的！哎呀总觉得越来越有趣了呐！说起来刚才的那个……太棒了（笑）”

    从通道里探出头来看向人质那边，看到看上去像是在寻找机会的一脸认真的哥哥背后，KANO笑嘻嘻地看着我们这边。

    短信接下来这样写道。

    “说起来我差不多已经腻了想早点回去了，啊，我已经告诉小哥下次胡子男放送的话什么的了”

    “好像果然没问题。就这样实施刚才的作战吧！”

    “好嘞，那么……上吧……！”

    “是这样呢……总觉得已经不想再看到那个蓄着胡子的家伙了……！”

    “就说了你就算了，我叫你之前不要从我旁边走开啊”

    “诶，嗯？明白了！”

    MARY酱像之前一样，抓住了KIDO卫衣的下摆。

    “那就上吧……”

    “也是呢……啊咧！？是不是已经想要开始放送了！？”

    正想要再次到大的通道上去的时候，第二次的放送开始了。

    “什……！？太快了吧……！喂！MARY！赶快”

    “诶？诶？什么？――呜哇！”

    我首先动了起来，KIDO和MARY半拉半扯地也朝着电视柜台走去。

    进入到大的通道中，我们和邋遢胡子男他们中间夹着人质地到达了相反的方向。

    右侧的墙壁上，能看见被展示出来的好几十台大型的电视机。

    “好嘞……！赶上……”

    不过就在那个瞬间刺入眼中的，是被刚才大闹一通的邋遢胡子男抓住头发拎起来的哥哥的样子。

    “哥、哥哥……”

    “喂！所以你过去了怎么办！？刚才的作战，知道时机的只有你一个人啊！？”

    “……！！”

    确实如此。不过哥哥在眼前被……！！

    “……KI、KISARAGI！”

    “诶……？”

    不料MARY酱握住了我的手。

    “虽然我不太明白……没事的！”

    MARY酱将我的手握得更紧，继续盯着我的眼睛说道。

    “……肯定会顺利进行的！！”

    以那句话为契机，我的世界里所有的声音都消失了。

    眼睛好热。所有的神经都集中到了视觉上的感觉。

    如果是现在的话，所有人的“实现”将会投向何方，都在我的掌控之中。

    “……嗯！”

    缓缓地吸了一口气，开始集中精神。

    这层楼里恐怖分子的人数一共是九人。每个人分别在这个场地的什么地方我也都知道了。

    “团长！左起第三个42寸的电视机！首先是那个！”

    “了解。喂MARY要上了哦”

    “唔、嗯……！”

    三个人在那台被指定的电视机下面排成一排，朝它伸出了手。

    接下来就是等待时机了。

    人们的“视线”集中的瞬间，我比谁都清楚。

    “……吧……”

    ……再等等……还没……！

    “像你这样的人渣，才应该一辈子在牢房里蹲着去吧！”

    明明是那样靠不住的哥哥，也还是有相当帅气的地方的嘛。

    楼层里响起那道声音的瞬间，全员的视线都集中到了一起。

    将那“视线”，此刻一个都不剩地“夺取”！

    “就是现在！拜托了！”

    声势浩大地将电视机推到了地板上。

    那个瞬间所有的视线都集中到了粉碎的电视机上。

    注视着电视的全员都同时地倒吸一口气的那个瞬间，又将电视机下方的扬声器也推倒了。

    “接下来是哪儿！？”

    “接下来是……！是那个！那个架子！”

    “……那个与其说是注目，倒不如说是包含了仇恨吧”

    “啊哈哈……稍微是有一点”

    邋遢胡子男单手拿着手枪朝这边靠近。

    “谁在那里――！？”

    “一、二！”

    伴随着号子商品陈列架重重地倒了下来。

    “呜哦哦哦！？”

    架子一边倾倒出上面陈列着的商品，一边压倒在邋遢胡子男的身上。

    “之后是……！”

    看向倒下的货架的对面，那里出现了站起来飞奔而出的哥哥的身姿。

    丝毫没有注意到我们，露出下定决心的表情从我们侧面擦身而过。

    “――接下来就拜托了呐。ENE酱”

    不自觉地低语道。

    当然并不会有回复，我也并没有期待。

    听到哥哥呼叫那个孩子的声音，电光闪过。

    这样就结束了，我这样想着的瞬间……。

    ――传来了一声枪响。

    “……！？”

    回过头去，看到了倒在电脑前的哥哥的样子。

    “……诶……？”

    “可恶……！那些家伙还真敢……！”

    哄地马达声响起，同时活动遮板嘎啦嘎啦地升了起来。

    “……哥哥！！”

    俯倒在地上，哥哥完全没有站起来的样子。

    KANO向哥哥所在的地方接近过去。

    “快点KISARAGI酱！活动遮板已经开了哦！快走！”

    “――！！”

    活动遮板打开了二十公分左右，从那底下能看到想要突入进来的警察队的脚尖。

    看到那个的KIDO慌乱地提高了声音。

    整层楼到达了嘈杂的最顶峰。

    几个恐怖分子指着活动遮板，混乱地大叫着些什么。

    就这样放着不管的话，活动遮板全部打开就会演变成恐怖分子和警察的正面枪战，会出现大量的伤亡者也说不定。

    “KISARAGI――！”

    “我明白……！”

    为了早一刻救到哥哥，只能上了……！

    “MARY酱！”

    “嗯！”

    “……上！”

    我重重地点下头，与此同时KIDO解除了对我使用的能力。

    那个瞬间我清楚感觉到，包括恐怖分子在内的，在场的所有人的“视线”既没有意义，也丝毫无关理由和嗜好什么的，只是一味地集中到了我的身上。

    “……我是KISARAGI，名字是如月桃。今年十六岁。――是个偶像！”

    ――静寂。

    在那一瞬，将所有的视线都夺取。

    “接下来就拜托了！……MARY酱！！”

    MARY走到了我的面前。

    那里一定是，能够遮断我，和所有人之间视线的位置。

    MARY酱，和除去我们以外的，在场“所有”的人都“对上了视线”，头发蠢动着，红色，眼睛发出红色的光芒这样说道。

    “对不起”

    ――那简直就像是，将时间停止的魔法的句子一般。

    “突入――！……！？”

    活动遮板开启地嘎啦嘎啦声和脚步声一并传了过来。

    看来警察队已经进来了。

    但是在场的，人质也好恐怖分子也好都毫无抵抗，只是保持着看向同一个地方的状态凝固着。

    那视线的前方空无一物。

    正确的说，是谁都不能发现我们的存在。

    “目隐完毕……了呐”

    KIDO是终于安心下来了么，长长地吐出一口气。

    眼睛变成红色，疲劳感在脸上展露无遗。

    “……！哥哥！”

    朝着倒下的哥哥跑去。

    “……KANO！！哥哥怎么样了！？”

    照看着哥哥的KANO，露出了前所未有的深刻的表情。

    “……很遗憾……”

    骗人……！怎么可……！！

    “――很遗憾，这个人好像只是被子弹擦了一下然后昏过去了而已哟？”

    哥哥带着痛苦的表情，“请饶了我吧……我是起了歹心呜……”地说着胡话。

    ……真是够了，好不容易觉得他还蛮帅的，前言撤回。

    ――果然笨蛋哥哥就是笨蛋哥哥。

    警察队即使是在确实地拘捕了恐怖分子们之后，也依旧没法隐藏对于他们一动也不动的状态的惊异。更何况就连人质们也全部凝固了，这也难怪。

    “喂没事么！喂！喂！？”

    “总、总之先把犯罪分子都抓起来！喂架子下也有一个！抓住他”

    警察队忙碌地来回跑动的时候，和KIDO还有KANO小小地对作战完毕进行了庆祝。

    “真亏你能相处这种作战啊。让MARY被所有人的视线注视什么的”

    “不是，虽然我知道哥哥会打开活动遮板的，但是想到万一发生枪战就糟糕了。然后，想着怎样才能让大家都不动的时候，就正好想起了KANO变得像石头一样的那个时候……”

    “呼嗯，白痴也有作为白痴派上用场的时候啊”

    “诶、那是什么好过分！啊、对了KIDO，照片看了么？照片”

    “删了”

    总之这样就暂且能安心了。警察好像也已经结束了拘束工作，现在正在对全员都静止不动的状况骚动着。

    “解决一件……了吧？”

    “是吧……多亏了你啊。干得好”

    “诶？不不……诶嘿嘿……啊咧，这么说起来MARY酱……”

    猛然注意到MARY酱不在身边而环视起周围，不得了的状况映入眼中。

    拿着电动按摩棒的MARY酱，正在被警察中的一个人质问着。

    ““呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！””

    和KIDO一起再次发出了悲鸣。

    “那、那个笨蛋……！她去把那个东西放回去了！”

    “呜哇哇哇……怎、怎么办！？这可相当糟糕了吧！？”

    “噗库库……啊啊，那个是之前砸了邋遢胡子的电动按摩棒！不过为什么会是那种东西……是搞笑么！？噫……肚子疼、好疼！”

    “你给我闭嘴！！可恶……该怎么做……”

    KANO被KIDO殴打之后倒在了地板上。

    我们这样做着的时候，MARY酱的周围开始接二连三地聚集起警察。

    现在一张快要哭出来的脸的MARY酱，拼命地向警察们诉说着些什么。

    “团、团长……MARY酱是不是在指这边……？”

    “喂、喂笨蛋快住手……”

    “呜、呜哇！！朝这边过来了！！等……KANO好碍事！！快点站起来！！”

    “胸口……被KIDO……揍了……”

    “你这……快站起来！啊啊啊……”

    KIDO发出不中用的声音的下个瞬间，靠近的警察当中一人被KANO绊倒了。于此同时警察发出“呜哇啊啊啊！”的声音跌坐在了地上。

    “逃……”“逃……”

    “快逃！！”“逃走吧！！”

    和KIDO同时跑出去，总之我向着MARY酱的方向奔了过去。

    被警察质问的时候我抓住了她的手，MARY酱觉察到我的存在，脸上浮现出安心的表情。

    剩下的警察说着“你们去哪儿！？给我等等！！”，我们也毫不在意地继续奔跑。

    不过怎么才能……！！

    这样考虑着的下个瞬间，楼层全体猛然响起了骚动声。MARY酱的石化终于解除了。警察们的视线一瞬间都看向了那边。KIDO当然没有放过那个瞬间。

    我们再次变得不可见了吧。

    重新看过来的警察发出了“消……消失了！？”的动摇的声音。

    “喂KISARAGI！已经不能继续呆在这里了！快点出去！”

    “好、好的！！啊……可是……！”

    “……喂KANO！！你去抬KISARAGI的老哥！”

    “诶诶？好麻烦……一点也不麻烦，是我超想抬的身体。嗯”

    “KANO那个好恶心……”

    多亏了KIDO捏紧的拳头，KANO去抬哥哥了。

    搭在KANO肩膀上的哥哥的口中，一直不断地漏出“噫……请饶了我吧……”这种让人想要把耳朵塞起来的梦话。

    “啊！对了！……ENE酱！在吗？”

    拔出跟电脑连接着的手机，对着手机搭话马上就听到了活泼的女孩子的声音。

    “哦哦！？那个声音是妹妹桑！！啊咧！？你也来买东西吗！？主人怎么样了！？”

    “呃、嗯……总之之后再说！总之要跟我一起来么？”

    “完全没问题哟！！是要去游乐园么？”

    “不、不是……不是要去游乐园……？”

    “喂！要出去了哦！”

    “好、好的！！”

    吧嗒吧嗒地将卖场留在身后朝着楼梯前进。

    啊啊、我们今天到底是来干什么的啊……机种变更也好茶杯购入也好一样都没能达成不是么。

    ……不过算了，既然达成了这一样……。

    看着MARY酱的脸，就已经要窒息了。

    “呐，MARY酱”

    “怎、怎么了……KISA……MOMO酱！”

    “――！今天……我呢，超高兴的！”

    听到那句话MARY酱愣了一下，接着马上笑起来小声“我也是”地说道。

    “……谢谢！”

    “――妹妹桑妹妹桑！！”

    从口袋里的手机处，传来ENE酱的声音。

    “嗯？怎么了ENE酱”

    “是那个么……？这个难道就是传说中的‘百合’么……？呐妹妹桑――”

    切断电源将手机塞进了口袋的深处。

    “百……百合花怎么了了？很漂亮的哟――”

    “什、什么都没有！MARY酱别在意！”

    “……？”

    流下了并非因为跑步而产生的汗水。

    总觉得ENE酱这种粗神经的地方，会跟哥哥的波长相当合得来也说不定。

    “好嘞、就这样下楼了哦！”

    到达楼梯的时候背后传来了盛大的叹息。

    “呃……我真的要背着小哥下楼么？七层……！？”

    “下完楼梯接下来就是外面了哦”

    对于KIDO说的话，果然就算是KANO也还是露出了绝望的表情。

    “呜诶诶……”

    “KANO我家的哥哥真是抱歉了……慢、慢慢地走吧――”

    “真的在这里！桃酱本人哟！绝对是的！！”

    正想提出稍微慢点走的提案，听到了先前的人质们当中传来的这样的声音，跟大家对视了一下。

    “肯定还在附近！是她救了我们！！”

    无视警察们制止的声音，骚乱继续慢慢扩大。

    “好像不能慢慢走了……的样子？”

    “不、不好意思……呃……”

    “哈……今天到底是什么日子啊……”

    “撑、撑不住了……”

    从窗外照进来的太阳，依旧释放着强烈的光芒。

    外面一定还是让人呛咳的酷暑吧。

    蝉也还在像笨蛋一样的叫喊，阳炎也无疑还在摇动着吧。

    我稍微感到了一些忧伤，即便如此那个也和以前的“那个”大不相同了。

    8月14日，这样的今天这一天，

    ――我绝对，不会忘记的吧。

第一卷 终章

    8月15日。长长的长长的一天终于要结束了。

    没想到真的会在游乐园玩一整天什么的……

    ENE暂且不说，连妹妹和她的朋友们都跟着一起来什么的完全在我预想之外。

    到底是哪里出了什么错啊……。

    *

    回溯到今天早上。

    完全不像是经历了那样的大事件地清爽地、并且相当不可思议地醒了过来。

    如果是“在医院的病床上醒了过来”还能理解。

    但是，醒来的那里居然是有着美杜莎和透明人（？）之类人物的谜之组织的基地的其中一个房间，我不知什么时候被那个团体救了一命，而且不知什么时候我的妹妹居然加入了那个团体。

    ……虽然不太明白在说什么，但希望大家安心。

    老实说我才是最不明白的一个。

    从妹妹那里听来的事件一部分的始末是在是太过跳跃，虽然重复了大量的提问和回答，结果还是不太明白。

    只是，跟说是妹妹朋友的那些家伙，聊天之后发现意外的都是好人。

    不对，可能只是因为平时只跟那个不讲道理的软件说话，导致我做出了过高的评价也说不定。

    不过至少，那个叫做KIDO的家伙是个相当正常的人。

    给我做的早饭也相当美味，也有居家的一面。

    ……除了偶尔眼神会很凶恶这一点之外，她大概是包含我在内的这些人中最正经的人也说不定。

    虽然确实是很可疑的团体，但是关于妹妹的“眼睛”的烦恼，似乎能帮她想办法解决的样子。而且妹妹把他人介绍为“朋友”这还是第一次，我自己也马上和他们打成一片了。

    比起那个反而是ENE比较麻烦。

    没想到她还和妹妹有联系……。

    莫非连我的秘藏图像的数据也发过去了……？

    啊啊……好像会发的样子……好可怕……饶了我吧……作为兄长的威严就要……。

    对于性癖的暴露至今还在担心，结果到了游乐园也一直只想着这件事，老实说来，对于游玩的过程基本没什么记忆。

    只是按照ENE的命令，乘坐了各式各样的游乐设施而已。

    不过大概偶尔这样也不坏吧。

    这种感觉已经好久没有过了。

    *

    出了游乐园，又走了一会儿。

    就算如此我现在背着的这个孩子，究竟家里蹲到什么程度啊。

    没想到居然会有比我还没有体力的家伙存在……。

    “抱歉呐。这家伙真的是，自顾自地兴奋结果倒下了什么的……”

    “不不不是挺好的嘛慎太郎君！可能一辈子都不会再有能背女孩子的经验了哟！？”

    “真的，哥哥既胆小怕事又是二次元宅，一辈子都不会再有这种经验了吧。不过说起来ENE酱，游乐园真好玩儿啊～！”

    “哎呀！超级好玩儿的！！尤其是主人吐的那个时候真是最棒了！回去之后我把照片发给大家哦！！”

    “哦哦！ENE酱品味真不错呐～！那我也拿MARY的秘藏照片作为交换……”

    “哦哦哦！吊眼角桑真能干呐……！就这么说定了！”

    “不……不要……不要看……”

    “喂、什么啊MARY既然醒了就自己走吧。慎太郎也累了”

    “再……再稍微等一会儿……”

    “啊哈哈……诶，那个……？”

    “嗯？”

    “……是事故么？”

    从大路走上另一条道路的时候，正好在小小的公园前面附近，看到了人群聚集在一起。

    似乎救护车刚刚到，抬着担架的急救队慌忙地将人群分开。

    透过人和人的空隙，看见了和我大概同龄的青年。

    手撑在地上，担心地看着倒在地上的少年的脸。

    倒在地上的那个少年虽说不确定，但也只有10岁左右吧……？

    “……真年轻啊”

    “嗯。受伤了么……？”

    KIDO和KANO这样低语道。

    那个少年，虽然看不到明显的外伤，但似乎是精疲力竭失去了意识。

    虽说如此，我们也什么都做不了。

    只一瞥就想要通过的时候，我察觉到了ENE的异变。

    “……！”

    “……ENE酱？怎么了？”

    “……KONOHA……？”

    “诶……？你说什么？ENE？”

    少年被搬到了救护车上，青年也跟着坐进了车中。

    救护车再次拉响警笛，离开了现场。

    “……妹妹桑！刚才的人，能追上他么！？”

    “诶、诶诶！？为什么！？”

    “别管了快点！！拜托了……！”

    “哥、哥哥……！？”

    “怎么了ENE。发生什么事了么？”

    “……为什么，为什么那家伙会……？”

    8月15日的下午五点，在街道之中，PANZAMASUTO*开始响了起来……。

    （*PANZAMATUSO：パンザマスト，铁塔的一种，由数根铁制的圆筒连接起来构成的柱状塔。解体的话全长能够缩短。山间等无法搬入电线杆的地方，以及需要重复设置和撤收的地方常采用这种形式。）

    ――于是，我们长长的长长的“一天”，从这里起，终于要开始了。

第一卷 后记「让人想要蒙上眼睛的故事」

    我是JIN。

    “カゲロウデイズ Cin a daze-”大家觉得如何呢？

    这次，因为要写与我的首张专辑相关联的小说，所以挑选了专辑中四首乐曲的故事作为中心写成了小说。

    今后的小说预定也会写这以外的乐曲的故事。

    虽然如此，不过如果这本小说太冷门的话下作可能会变成“描写女孩子们平淡日常的稍微有点H的学院恋爱喜剧”也说不定呐。

    ……那样说不定也挺不错的。

    是的是的，登场角色的名字也在这本小说里发表了，给登场角色取花的名字之类的，我觉得进行了相当漂亮的命名。

    在那个过程当中了解到有一种名为“チンチン*”的蔷薇花。

    真是漂亮的名字啊。

    （*チンチン：居然要为这样的名词加注释我……ry。总之チンチン在日语里跟男性生殖器同音，所以JIN桑你果然什么时候都不忘黄段子么！）

    在意大利语里“チンチン”似乎是“干杯”的意思哟？

    是杯盏相碰的声音呢，肯定。

    因此进行了小说执笔，但过程却相当痛苦。

    还以为会死呢。

    专辑制作和小说执笔同时进行的过程中，也有举办LIVE之类的，是连疼爱チンチン的闲暇都没有的过密的日程安排。

    （继续译注：郅扦胝飧龃试谌沼锢镆灿行郎偷囊馑迹所以也可以理解成“欣赏那个名叫チンチン的蔷薇花的空闲都没有”，但是实际上……应该就是前面翻译的意思吧?给跪。_(:з)∠）_

    因此这个后记，就像是从那些咒语的束缚当中解脱出来一样，我是一边疼爱着チンチン（欣赏蔷薇）一边写下的。

    因为疼爱（欣赏）过头了，明明才只写到这里就花费了将近两个小时。

    写得太慢实在是抱歉。

    啊、当然，是在说蔷薇的事情哟？

    虽说是余谈，在网络上的蔷薇图鉴上查看チンチン的项目之后发现写着“微香”。感觉是很矜持含蓄的上乘种类呢。

    啊，因为说到チンチン我想起来，在尼日利亚有一种叫“チンチン”的点心哟。似乎是类似饼干的东西。

    加入到食物里还真是厉害呐。

    在尼日利亚能够达到“一边眺望着チンチン（蔷薇）一边大口吃着チンチン（点心）的午后……”这样的，相当唯美的场景呐……。

    ……啊！已经没有页面了！

    因此变成了上乘的后记，如果还有机会的话在下卷的后记再和大家见面吧。如果有机会的话……！

    那么。接下来也请大家多多支持。

    JIN（自然之敌P）

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)