文件发布时间:2015-05-09 22:54:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：邪之制裁者
本卷名称：短篇

社会课
网译版 转自 轻之国度

翻校润：爱丽丝

一个春光明媚的日子里。

教室窗外，在校园里的叶樱随着清爽的风儿翩跹着。

樱花已经凋谢了，茂密的绿叶相互摩擦着，惬意地润泽着学生们的耳朵。公立叶台高等学校的午休时间就是在这种安稳的气氛下慢慢地流逝。

有位少女坐在座位上读着书。

绯上莉汐。留着一头长长的黑发。天生就是一副端正的容貌，若是走在大街上的话肯定会惹得不少人怜爱不已。美中不足的是身体有些娇小，所以看起来会让人有一种觉得她比同龄人要小的感觉。尽管长着一副天真无邪的面容，不过瞳孔的深处里却寄宿着凛如的意味。

少女一边读着书，从之前似乎就时不时的往坐在教室角落的一个男生看去。

「你在做什么呢~，莉汐。」

「呀啊啊！」

突然被别人叫到的莉汐吓的瞬间挺直了腰板。

搭话的是一个同班女生。

深水露子。跟莉汐穿着同样的制服，制服上还披着卫衣。皮肤细润如脂，眼睛就跟没睡醒困一样半睁着。是个长相非常正的女孩子。

莉汐慌了阵脚，想要掩盖似的回答她。

「做、做什么……当、当然是在看书咯！」

「哼~。看书是吗~。」

因为莉汐前面的座位空了，露子索性就坐了上去。

然后偷看了下莉汐正读着的书。

「……犯罪形势分析？又在看那么难懂的书啊~。为什么你老是读这类型的~？」

面对如此询问的露子，莉汐含羞道。

「我也跟露子一样被内阁情报调查局（CIRO）雇用为民间顾问（Consultant）了不是吗。」

内阁情报调查局（CIRO )。

它是汇集了从各都道府县的警察与公安里精挑细选出的人才，成立的日本第一个情报调查机关。虽然是个收集国内外情报然后进行分析的一个普通情报机关，不过除此之外，也可以说它是一个拥有调查能力这种特色的政府机关。

莉汐红着脸笑着，继续讲。

「虽然我挺担心自己能不能好好的给调查带来帮助，不过在之前那个事件里，我第一次为大家贡献出了自己的力量。当时我真的很开心……但后来我好好反省了一下，觉得自己还不够好。所以为了磨练我的特技、也就是行动分析（Offender profiling or criminal profiling），我认为得再多加学习才行。」

「原来如此~因为我不是干脑力活儿所以无所谓，可对莉汐来讲话就不是这么说的了，肯定是项很辛苦的工作吧~。」

露子抱着胳膊，一副理解了的样子。

不过，当她低头看了下莉汐书上的插图后，马上又产生了不懂之处。

「虽然你刚才说了要加强学习行动分析（Offender profiling or criminal profiling）~。但是书上的这个插图，怎么看起来像是地图画儿啊~。有点地理教科书的意思~？」

正如露子所言，莉汐看的这本书上记载着许多地图插图。在平时把行动分析（Offender profiling or criminal profiling）当成心理学和统计学来看待的露子眼里，这本书的内容总感觉跟自己心中的印象有差异。

被投以疑问的莉汐温柔的回答露子。

「啊，怎么说呢。其实现在我正在学习关于地理信息系统。」

「地、地理信息系统……？」

「我在学习所谓的Crime Mapping（犯罪制图）。讲得通俗点就是分析在哪个地域里容易发生何种犯罪，然后将<犯罪多发地域>表示在地图上。确实可能跟学习地理和社会很类似。」

「哼~。虽然不怎么明白，但学习地理啥的真的有用吗~？」

「要是发生了凶恶的犯罪事件，警察立刻就会成立调查本部对吧？可是面对像抢劫和非法入侵这类的街头犯罪，警察很少会成立调查本部。要是问为什么会这样的话，那是因为里面存在着多发倾向。要是面对微不足道的小案件都得不停成立调查本部的话，警察那边就会非常缺人手。」

「嘛，说的也是~。」

露子嗯、嗯的点了点头。

「可是那些被限制于人手不足中的警察官不得不揭发犯罪。正因如此，地理信息系统就起作用了。究竟在什么地方容易发生什么样的犯罪呢。只要将这些东西一一表示在地图上的话，警察就可以重点巡逻和调查犯罪多发地点了。即便不来回到处巡逻，也可以掐死犯罪者的意图。」

「啊~。原来是这样啊~。原来是把目标定在可疑的地方然后再告知于人啊。」

「嗯，就是这样。这种方法不是针对特定的犯人来进行分析，而是分析不特定多数的犯罪者的犯罪。虽然猛一看挺像是学习地理呢，但实际上它跟行动分析（Offender profiling or criminal profiling）之间有着很大的联系哦。」

莉汐把书的封面给露子看了看。

「我现在读的这本书是海外制造的日文版，是一个名叫奥托的人写的面向警察官的犯罪分析入门书。根据这本书，在犯罪分析方面有两个要点。Pattern（模式）与Trend（趋势）。」

「Pattern与、Trend？」

「Pattern是<犯罪集中在什么地区>这种空间上的信息。Trend是<与某地区犯罪发生以前的状况进行比较>这种时间上的信息。将这两个信息巧妙地结合在地图上产生的视觉化之物就是地理信息系统。这么来想的话，差不多就对了。」

这么说道的莉汐给她看了看书中的插图。

是关东地区全域的俯瞰地图。

地图上描着无数个小点点，点点集中的地区被红色圈了起来。相反，点点少的地区则是用黄色圈了起来。

看着地图，露子忽然茅塞顿开。

「哈哈~。我明白啦~。这点点是犯罪发生的地方吧？然后，红色圈圈里的是犯罪多发地域对不对~」

「没错。真不愧是露子，那么快就懂了。」

「诶嘿嘿~。」

被莉汐夸奖了的露子开心的羞红了脸。

「就像我现在给你看的一样，如果用点点描出地图上发生犯罪的地方的话，犯罪多发的地域就能看出来了。许多点点标中的地方就是犯罪多发地域。是经常被称之为<热区>的地方。这个红色和黄色的圈圈表示的是犯罪发生频率。可用<核心密度推算法>这种计算密度的方法来求单位面积附近究竟会发生多少犯罪。黄色圈内是很少发生犯罪的地方。红色圈内是犯罪多发的地方。这样都画在地图上的话，不管是谁都能凭自己的直觉摸清楚什么地方是犯罪多发地区了吧？」

「嗨~。要是知道只需要重点巡查这个圈里面就行了的话，警察的活儿也会变得轻松许多呢~。没想到学习地理竟然也能为阻止犯罪帮上忙呢~。」

露子率直的钦佩道。

另一方面，莉汐则仿佛下了决意，在胸前攥紧拳头，干劲满满。

「我还有很多不知道的事情，所以学不可以已。还有空间上自我相关这种高度的解析方法和SACS这种警察使用的地理信息分析软件我也必须得学。为了能帮助到大家，我必须的继续努力才行。」（爱丽丝酱：空间上自我相关是一种方法，好像是数学上用的，原文是<空间的自己相関>）

「这样啊~。可是~。」

「可是？」

在浮出一副好奇的样子的莉汐面前，露子像是恶作剧一般露骨地给她示意了一下。

只见露子的视线朝着教室的角落看去。

在那里，坐着一个打开笔记本和教科书、正自习中的男生，同时也是莉汐之前时不时就瞅几眼的对象。

留着被修剪过参差不齐的黑发。冰冷的眼神。表情上完全看不出与他年龄相应的孩子本色，是个冷淡又沉默寡言的少年。一边看着那位少年，露子开口了。

「与其说莉汐是真心想帮助到大家，倒不如说是为了帮助到<哥哥>才这么拼命的不是吗？」

「……！」

「我早就发现啦~。你从刚才开始就时不时的瞅呢~，往奏太那边~。」

被这么说了的莉汐顿时红到了耳根。不由得低下头陷入了沉默。

那位少年与莉汐是没有任何血缘关系的兄妹。同班同学目前还不知道这件事，不过关于两人是什么关系，露子可是很清楚的。不仅是关系，甚至连<莉汐心中特别的情感>她也非常了解。

「露子你真是的！」

「哼哼~。那我就先走一步咯~」

说完后，露子迅速像是逃离这个地方似的离开了。

被调侃了的莉汐还在红着脸。

不过很快就重振了精神，重新开始读起书。

作为内阁情报调查局（CIRO）的一份子，接下来肯定还会碰到更凶恶的犯罪者与他们对峙吧。现在莉汐能做到的只有尽自己最大的努力去学习，为了将来能给自己亲爱的哥哥献上自己的那份微薄之力。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1686/65376/79806.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1686/65376/79806.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




雨天里的复仇剧

 转自 轻之国度
扫图：魔子mako_
翻校润：爱丽丝
激烈的雨声打破了夜的寂静。
长龙似的闪电划过夜空，在黑色的画布上添上一笔龟裂。
轰鸣之中，大地之上———一记爆炸声响震四方，大气也跟着微微一颤。
「……！」
随之又立即完全消失在雨声里。但是路人们从中注意到了，刚才的声音跟雷声本质上明显有很大区别，心想该不会是发生什么事了吧、一脸惊讶的扫了眼周围。
————目前还没有多少人知道这个声音究竟从何而来。
发生爆炸的地点是离东京都中心区闹市不是很远的一个十字路口，并且很少有车辆经过。
在不断被雨水击打的路中央，一台轿车正熊熊燃烧着。整辆车都在以不逊于大雨的火势，朝着天空不停喷出红莲之炎与黑烟。
大概是交通事故吧。
最初这么认为、走在人行道的路人们停下了脚步。随着时间一点一点流逝。人行道上的人也越来越多。再过一会儿估计就要化成一片人海了。
而就在这时，注视着那辆葬身于火焰之中的车的人们，察觉到了异常。
————车子竟然只有一辆。
如果这真的是发生于十字路口的交通事故，首先就会让人联想到车祸。然而为什么却只有一辆瘫在这里。如果不是对撞的话，就应该不会变成这样才对。然而现实却是只有一台车停在十字路口中央，浑身大火。太离奇了。
「喂我说……是不是有点太离奇了啊？」
撑着伞的女高中生指着熊熊燃烧的车子，跟朋友私底下讨论起来。
仔细观察一下的话，会发现车子周围的地面全都凹了下去。只是油箱爆炸的话，这留下的痕迹也太惊人了，简直就像被空中轰炸过一样。
爆炸带来的冲击也相当恐怖，建在十字路口四周的红绿灯全都变形、扭曲了。连柏油都因高温而变得漆黑一团、熔化掉了，降下的水滴打在上面立刻就会化为蒸汽烟消云散。
离车稍远一些的位置。一位青年正笔直的站在变形了的红绿灯下面。屏气凝神地望向燃烧的车子，不知为何，看起来像是在笑一样。
披着蓝色雨衣，戴着眼镜。眼神透露出一股才智过人的气息。就像有双火眼金睛似的，仿佛能够看穿任何人，而且还咧嘴坏笑着，不知道心里在想什么，给人一股非常不好的印象，可以说很是招人讨厌。
不知是谁报了警。
没过多久便传来了警笛声。消防车、急救车、包括警车全都赶了过来。从消防车中钻出来的消防队员们麻利的开始扑火。不远处，负责为伤者治疗的急救人员则跑向身披雨衣的这位男性，「你受伤了吗」张口问道。会说出这话，是因为他被急救队员当成卷入事故中的被害者了。
男人没有回答急救队员的问题。
只是笑着，继续目不转睛地注视燃烧中的车子。看见他这个样子，急救队员心里也就有个所以然了，判断他没什么大事。
急救队员牵起他的手，想让他跟着一起去急救车。
可男人……却甩开了。
「我不需要治疗。」
男人完全不鸟他。这可让急救人员头疼了，紧接着这时又走过来一位警官。警官代替急救队员对男人说。
「不好意思，您能先接受一下治疗吗，我们想问问您一些关于这次事故的问题。」
警官笨拙地说道，试图让男子服从。然而男子早已看穿这位警官的意图，嗤之以鼻：
「这并非<事故>。警官。不过，像您这种喽啰级别的警察，估计是不会懂的吧。」
「……不好意思。请问你刚才，说了什么？」
男人的发言非常扎人，令警官超不爽。
可他并不介意，又直言道。
「的确，你们是被我<骗出来>的。但是，我要找的人并不是你们警察哦。」
男人与警官面对着面，耸了耸肩。
「请让我跟<内阁情报调查局>聊聊。你们只要这么帮我传达一下就行了。他们一定会感兴趣的。」
话刚落音，从男人的眼镜里仿佛散发出一股危险的气息。
「就说<指挥者>————正在保管你们寻找的东西。」
闪电划过，把男人的脸照得亮堂堂的，看起来就像隐藏住了恶意的怪物一般。
▲ 8:15  ▼
雨从昨天晚上开始就一直没停过。
日本已经完全进入了梅雨季节。
大概就是因为这个原因。这几天的天气都不怎么样。
今天的霞关也在被令人压抑的阴云所笼罩。或许是因为这里是日本中央官公街的缘故，许多公务员都穿着西服撑伞走在人行道上。
在一眼望去全是大人的景色里，有两名与其不相称的少女走在人群中。撑着伞，看起来像是高中生。
其中一位少女一脸懒散的样子开口道。
「啊~啊。学校好不容易放个假~。上天为什么要这么戏弄人啊~。」
正在抱怨的人叫深水露子。
特征是连套衫配裙子。皮肤白得吓人。总是半睁着眼，给人一种完全没睡醒困的感觉。露子像是在闹别扭似的，嘴撇得老高，又连连发出怨言：
「明明都约好了今天要一起去购物的~，没想到你们竟然会突然接到工作。简直走了狗屎运了啊今天~。而且还那么大的雨~。」
听着露子的不平，走在旁边的黑发少女抱歉的说道。
「不好意思啊，露子。」
绯上莉汐。
留着长而秀丽的黑发，娇小的身型。端整而楚楚可怜的面容让她走在街上时总是备受瞩目，恨不得多看她两眼这般惹人怜爱。因为要去办事，所以今天穿的衣服比平日里的要雅致很多。
莉汐继续说。
「因为昨天突然接到了内阁情报调查局的委托嘛……。」
内阁情报调查局。
它是从各都道府县的警察与公安里选出的精英汇聚在一起组成的日本第一个情报调查机关。任务多是收集国内外的情报进行分析，然后将有必要的报告上报给那些权力者。只不过，跟通常的情报机关不同的是，当内阁情报调查局判断这件事是警察难以调查出来的高度犯罪、以及涉及国家安全保障的时候，CIRO可以介入进事件的调查中，在事件结束之前一直担任调查先锋。
见到莉汐露出抱歉的神态逐渐消沉下去，露子赶紧挥了挥手改口说。
「啊~。莉汐没必要道歉啦~。我是说那些局里面的人太读不懂气氛啦，竟然挑这种日子把奏太和莉汐给叫过去~。」
「露子就不要管我和奏太，自己去玩不好吗？」
「诶~。一个人多无聊~。」
「啊哈哈……那也不至于陪着我一起来嘛……。今天露子应该没有被叫出来吧？」
「哼哼~。就算没人叫我出来，我也不愿离开莉汐半步~。」
「诶？」
莉汐不禁露出惊讶的神色，微微张大了眼。
露子回答道。
「我虽然是莉汐的朋友，但同时也是莉汐的保镖啊~。跟莉汐呆在一起是我的其中一项工作嘛~。」
这么一说，莉汐理解了。
「经你这么一说……好像露子不仅今天，以往也是跟我一起去学校，保护身为内阁情报调查局民间顾问的我呢。」
「嗯~嗯~。」
民间顾问。
莉汐与露子一边以高中生的名义正常上课，一边也在利用自己所拥有的优秀才能与技术协助有关国防的调查，从而获得报酬。
露子就是因为拥有罕见稀少的战斗技术，才被任命为莉汐的保镖的。
「……话是这么说，不过你看起来好像只是天天在跟我和班里面的其他同学一起玩嘛。」
「啊~、刚才，你好像说了什么相当过分的话~。」
「抱、抱歉啦。」
「吥~吥~。我可没有一直在玩哦。只是装作在玩的样子啦。我可有在很认真的工作。」
闹别扭的露子突然想到了什么，问莉汐。
「话说回来，今天奏太也被叫出来了吧~。我好像没看见他啊~？」
莉汐的表情转眼阴沉了下来。
犹豫了一会儿，回答道。
「估计奏太要晚点来。毕竟这次的事件有点、怎么说呢，具体情况要具体处理吧。」
「？」
百思不得其解的观察着莉汐的态度，露子歪了歪脖子。
虽然觉得有些违和感，不过两人还是要好的并排继续走在官公街上。走着走着就快到目的地了。
在众多公共设施中，有着一栋设计相对较新的大楼。
那就是内阁情报调查局本部大厦。
稳扎在地表上的这栋大楼实际上只不过是事务系的职员所工作的地方。
那些有关国防的调查活动都是在地下深处执行的，在地上根本看不见。
地下作战本部。
这才是莉汐她们正准备前往的工作地点。
▲ 8:30  ▼
许多电脑桌整齐的排列在宽广而又干净的地下作战本部中央大厅。情报分析官们就在这里日日夜夜监视着卫星影像、分析从各支部传过来的国内情报。
坐落在中央大厅一角的楼梯。顺着走下去后，就会来到有不少审讯室的地方。莉汐与露子在走廊上不停迈出步子，朝着无数房间中的其中一个走去。
三号审讯室。
而她们要去的地方则是审讯室旁边的监视室。
邻接关着嫌疑犯的审讯室，被隔音墙与哈哈镜给隔开了。如果从审讯室里看不到监视室屋内的样子的话，那声音自然也听不到。
将安全卡往门旁的终端一刷，锁就被解开了。莉汐与露子进入房间。
「来了吗。」
刚进来，就有人这么说道。
一位身披白色大衣的眼镜妹早就在室内等候多时了。
博士。
内阁情报调查局的副局长。
因为职员为了隐藏自己的真正身份，全都用绰号互相称呼对方，所以不知道她的本名。
博士稍稍翘了一下眉头。
「嗯？露子也跟来了么？」
「好不容易放个假还专门跑过来，难道是因为太闲了所以想过来观摩观摩怎么审问嫌疑犯的么。」
「嗯~。闲倒是挺闲的，可我是莉汐的保镖啊，无论什么时候我都得跟呆在她身边不是吗？」
「啊啊，你这么一说我才想起来，你好像是她的保镖来着。因为你老是天天跟莉汐玩，害得我都忘了你的这个身份。」
「好过分！莉汐刚这么说过，现在竟然连博士也这么说我！」
听着博士与露子的小吵小闹，莉汐哧哧偷笑起来。然后突然将目光转向审讯室。
注意到莉汐移开了视线，博士也跟着把目光放到审讯室。
一本正经的说。
「他就是我们今天要审问的对象。」
莉汐的表情跟博士一样，脸紧绷着，非常严肃。
审讯室里，一个男人双手被手铐铐在了桌子上。看起来好像非常会玩脑子。咋一看明明是个好青年才对，可他的眼里却不停闪烁着歹意。
……真是奇怪，莉汐总觉得好像在什么地方见过这个男人。明明应该不认识他才对，为什么会有这种感觉呢。似乎曾跟他有过一面之缘。
只有男人一个人呆在屋里。
明明隔着哈哈镜应该看不见这边才对，可他却对着莉汐她们所在的这间房间咧嘴笑着，阴森森的让人不禁毛发倒竖，好像完全看得见莉汐她们一样。
博士拿起附近办公桌上的平板电脑递给莉汐。让莉汐扫了一眼显示在屏幕上的履历后，开始说明道。
「————村永透。27岁。东京大学毕业，是个高学历。」
博士一边冷冰冰地望着那个男人的脸，说出了他的名字。
「出生在一个富裕家庭里，明明身世那么好，而且还有那么高的学历，却在大学毕业后跟亲人断绝了关系。直到现在都没有就职。」
听到这，露子就管不住嘴嘟囔起来。
「哼~。是混得穷困潦倒了吗~？」
「看他的样子像倒是像。不过并不是这么一回事。因为这家伙表里不如一啊。」
「表里不如一，么。」
「啊啊。这家伙以前啊，可是前些日子被我们一举歼灭的帮派组织、血盟团的干部。」
「……！」
血盟团。
它是于上个月发生的网络公开处刑事件中，制造大量远程操作型炸弹，试图制造爆破袭击的帮派组织。莉汐之前也被他们给拐骗过，还在他们的老窝跟血盟团的干部成员对峙过。
……怪不得觉得他眼熟，应该是在那个时候跟他有过一面之缘吧。
「这家伙说他在血盟团是贩卖毒品的负责人。从销售到筹办，包括确保贩卖渠道等有关贩卖毒品的工作，他都有涉及。简而言之是个商才。擅长控制人心，曾陆续搞定过不少危险的交易。」
「嘿诶~。超级推销员吗他是~。」
「非常欣赏他经商能力的暴力团伙、东刃会曾试图用巨额让他成为了自己名下的经济小混混。在他们的团体里，大家都叫他————<指挥者>。因为他总是能如愿以偿的控制手下和与他谈生意的人，所以才给他起了这么一个绰号。」
擅长控制别人以达到目的的高智商分子。听完博士的说明，莉汐紧张的咽了口唾沫。
因为不清楚自己到底能对这种级别的强敌做什么。所以很不安。
博士苦笑了一下，侧目看了看紧张中的莉汐说。
「他的<要求>，在来之前你已经听过了吧？」
「……是的。」
「一会儿猎人会去询问那家伙。你只要在这间屋子里观察他就行了。用你最擅长的<行动分析>注意他的一举一动。毕竟就算审问他可能也不会有什么太大成果，但你就不一样了，或许能从中得到一些信息也说不定。」
「我、我了解了。」
博士对安在房间里的麦克风讲「开始吧」。
于是，一个中年男人走进绑着指挥者的房间。一只手里还拿着文件档案，身穿黑色西装的这位调查官名叫猎人。
猎人正面对着指挥者坐了下来，没有丝毫笑意，淡漠地张口道。
「那么，我们就进入开心的聊天时间吧。」
随之立刻就进入了话题。
▲ 8:50  ▼
猎人故意将文件档案扔到桌子上展开。上面收罗了所有有关指挥者、村永透的个人信息。像是上来就给他一个下马威对他施压，告诉他「你的那些破事我全都了如指掌」一样。
「村永透，27岁是么。」
脸上微微显现出有些意外的神情，小声的自言自语过后叹了口气。
「明明还那么年轻，为何不去找工作却天天鬼混。还入帮派，卖毒品，靠这玩意赚钱，况且现在血盟团早就被捣毁了。你已经没有资金来源了吧。加上你之前还有过犯罪行为，现在肯定过着勉强糊口的生活吧我说的对不对。」
猎人的眼睛越来越犀利。
「故意点燃车子，把警察骗出来，就是因为你想被逮捕么？那么想进局子干脆直接自首得了，费那么大功夫干嘛。因为你已经被逮捕了，所以减刑什么的就别想了。加上你还故意指名要跟内阁情报调查局谈话，害得我们大老远跑这么一趟。说实在的，我们对你一点兴趣都没有，乖乖接受制裁不就得了。到底想干嘛啊你。」
「……。」
指挥者一言不发。
沉默半响后，他动了动嘴回应：
「呵呵，何必把话说得那么难听呢。」
「？。」
「如果真的对我一点兴趣都没有的话。不管我怎么出招，你们都不会真的来见我吧。」
「……。」
「明显你们对我说的话很感兴趣。所以才会来见我，想听听我会说些什么。你们心里很清楚，只是在装模作样而已。是想挑唆我让我先开口吧。」
指挥者完全看穿了猎人心里在打什么主意。这是审讯方法之一，让对方生气，然后吐出真相的方法。虽然对那些自尊心很高的人效果明显……。
说他擅长掌握人心，看起来还不止呢，似乎还精通审问技巧。
「好吧。那就如你所愿吧。毕竟也没什么好隐藏的了。」
愿者上钩，指挥者不妨就跟着猎人撒下的鱼饵走了。
「这事发生在上个月。你们都知道，我们、血盟团的干部以及亲信们都是参与了网络公开处刑事件的犯人。毕竟有5亿元那么大的好处费嘛。为了计划，我们甚至背叛了上头组织、东刃会。」
说到这，指挥者露出一股咬牙切齿的表情，断定道。
「然而————却因为你们内阁情报调查局从而计划失败了。」
「……。」
「都是因为你们，事件过后，身为血盟团残党的我们就像丧家犬一样四处逃窜，被迫过着逃亡生活。又得小心被警察带走，又得小心别被东刃会给办了。生活简直惨不忍睹。本来不该变成这样子的才对。这种日常跟我太不相称了。」
指挥者表现得很生气的样子，微微瞪大了双眼讲。
「所以说。我才故意被捕，为了与你们做一笔交易。我的要求已经告诉过警察了。你们也应该已经知道过了吧？」
被指挥者这么反问过后，猎人又叹了口气。
「想让我们<特赦>你，赐你新的身份这种让人笑掉大牙的要求是么。」
「光是这样可不够。你还漏了一个要求吧？」
「……。」
虽然没有说出来，不过确实还有一个要求。完全属于私人恩怨，是个非常无理的要求。
见猎人迟迟不回话，指挥者憋不住了，又将要求重复了一遍。
「就是让捣毁血盟团，害我们沦落到这种地步的那个人，————<恶魔>上西天。」
猎人摆着个臭脸，回他：
「你是说赐你自由，顺便再帮你做掉恶魔么。……也就是所谓的<复仇>？」
「没错。要是就这样什么都不做，我的自尊心可不会允许哦。我是绝不会原谅害我沦落到今天这个地步的那个人的。」
指挥者故意耸了耸肩。
接下来才是正题。
「我清楚你们正在<寻找的东西>在什么地方。我可以带你们去找。但你们必须满足我之前所提出来的两个要求。」
「我们正在寻找的东西？」
这句话让猎人很在意。
就是因为这个，内阁情报调查局才愿意与指挥者见面。
指挥者坏笑着，挖苦猎人回答道。
「血盟团制造的远程操作型<炸弹>。尽管几乎全部都被你们给扣住了———不过还是少了两个不是吗？」
「……！」
猎人顿时无言以对了。
为什么他会知道这件事。
不管怎么想，都有一种不祥的预感。
「这下事态严重了吧。既然你们没有找到那两颗炸弹，那它们不管在什么地点，什么时候爆炸，会被利用在什么地方都不奇怪。……你们难道不是这么认为的么？」
「难道说……你小子在那个时候揣着炸弹逃跑了吗。」
指挥者不急不忙地背靠在椅子上，翘起二郎腿。
「没错。不管做什么事总得给自己留条退路嘛。」
说完指挥者暗自窃喜，因为对方逐渐被自己牵着鼻子走了。
「其中一个之前在十字路口炸车的时候给用掉了。威力你们应该再清楚不过了吧。岂止是车，就连十字路口附近的东西都难逃一劫，杀伤力屌吧？如果把炸弹用在人身上的话，搞不好可能会死几十个呢。就是怕你们不相信，我才先炸了辆车给你们看看的。这样一来你们信了吧？」
猎人怒视了一眼指挥者。
「原来那不是事故，是你为了让我们相信你说的是真话故意引爆的炸弹么。」
「没错。而且要想见你们的话不弄点大新闻估计没戏。好了，话就说到这里吧，另外一个炸弹在哪你们真的不在乎么。」
突然，指挥者对猎人如此询问道。
「现在，大概已经几点了？」
「……？」
「时间可是很重要的。」
像是逗白痴玩一样耸了耸肩继续说。
「最后一个炸弹已经被我委托于一个<忠于我的人>了。他将于今天15点整，用炸弹攻击国内的一个重要目标。」
「你说什么……！」
「若不想让这件事发生，就在15点之前完成我提出来的要求，之后我会打电话让他停手。如果没有接到停止攻击的命令，炸弹就会爆炸，想必到时候，你们会付出相当惨痛的代价吧。」
猎人站起身，一把抓住了不急不忙笑着的指挥者的前襟将他提了起来。
「……你知道你在干什么么。如果炸弹爆炸了的话，你就没有资格跟我们谈判了。到时候就算我们直接把你送到刑务所你也没任何理由反驳。」
「反正不管走哪条路都是继续过着逃亡生活，那干脆就呆在刑务所里吧。比起留在外面的世界，刑务所还挺安全的哩。也不用担心被东刃会派过来的杀手盯中。当然，如果还能获得自由的话就更好了。」
「……咕！」
「如何，你们准备打算怎么办啊！如果不满足我的要求，你们就准备看新闻头条吧。你们这个组织不就是为了防止这种事发生才存在的吗。我明明把一切都告诉你们了，你们却没能阻止，这样的话你们的立场就危险了吧！哈哈哈哈哈！」
审讯室里到处都回响着指挥者的嘲笑声。
他放了话，如果不按照他提出的要求去做，就会使用上个月的事件中下落不明的炸弹进行恐怖袭击。离15点还有6个小时不到，时间迫在眉睫。
▲ 9:54  ▼
将指挥者继续扣留在审讯室后，博士与莉汐她们几个来到中央层的一间会议室。大家绕着圆桌坐了下来，正在互相发表看法。
「不好办了呐。」
博士一边拿起她最喜欢的马克杯喝了口咖啡，随口呢喃了一句。猎人至今还带着气，对她的话表示赞同。
「确实不好办了啊。还剩下5个小时左右。然而我们直到现在都还没摸清楚那家伙到底准备攻击哪里。时间完全不够用啊。可急死个人。……你有啥打算，局长。」
猎人看向坐在会议室最里面的老人。
那位白发、戴着眼罩的老绅士正悠闲地喝着茶。
他就是局长、狩月敬三。
「没啥打算。只能面对现实咯呗？」
「……你这么说的话，是准备接受他的要求咯。」
「嗯。基本上是这样。因为在这么短的时间里查明攻击目标，再去阻止的可能性极小嘛。」
狩月的发言把莉汐吓了一大跳，不禁从位子上蹦了起来。
「怎么可以这样，你的意思是说要杀了奏太咯！」
「这个嘛。」
狩月一边品茶，浮出满不在乎的笑容掂量起来。在如此窘迫的状况下，他却露出一副镇定自若的态度，将目光转向会议室的入口。
「———你打算怎么办，恶魔？」
「……！」
狩月刚问完。
会议室的门就被打开了，一位少年走了进来。
「奏太……！」
莉汐喊出他的名字。
留着因草率修剪而参差不齐的黑发。没有任何感情的披露，眼神冷若冰霜，冷酷到甚至不像世间之物。他的表情没有符合实际年龄的童稚，有的仅是宛如研磨得锋利无比的尖刀般危险的气息。
绰号、恶魔。
指挥者指名要杀的人不是别人，正是这位少年。
狩月继续讲。
「事情你应该已经从情报分析官们那里听说了吧。而且之前审问的状况你也在其他房间里利用监视器目睹了全过程，你觉得现在该怎么办才好呢。」
奏太依然一句话都没说，朝着附近的位子弯下腰。以一如往常的冷淡态度正面凝睇狩月的脸回应。
「你想怎么办就怎么办。」
如此毫不客气的一句话让莉汐顿时懵逼了。
「你、你在说什么啊！」
哪有什么东西比命还重要。
而奏太的口气却仿佛对此完全无所谓，能够接受的样子。这种事……莉汐怎么可能接受得了嘛。
见到妹妹一副快要哭出来的嘴脸，奏太不禁心一软，叹了口气补充道。
「如果有必要的话，杀了我也无妨。」
「当然，是有必要的话。但想必，也可能<没有必要>呢。」
「谁知道呢。」
见奏太故弄玄虚，狩月也有趣的跟他对唱了起来。品了一会儿茶后，他决定了。
狩月跟以往一样和蔼地笑着，向全员宣告：
「那就这么决定了。内阁情报调查局基本上按照接受指挥者要求的方针行动。其中一个要求是特赦他对吧。你们现在立刻去跟法务省以及其他需要走程序的地方谈判，务必要搞到特赦手续。一定要赶在15点之前。」
「这也太……。」
刚准备插嘴的莉汐立刻又被狩月的声音给盖住。
「至于另外一个要求。杀掉恶魔、奏太君这件事。就等14点再决定吧。只剩下4个小时左右了，请大家一定要尽自己最大的努力去调查，阻止指挥者的计划。现在能想到的最好的办法就是这样了。」
「如果14点之前调查还是没有太大进展的话，就放弃调查选择杀掉恶魔么。」
「是的。」
狩月毫不客气地带着笑脸肯定道。
如果是普通的执法机关，无论遇到什么状况都不会选择以杀人这种违法行为来解决问题。但内阁情报调查局这种组织为了保障国家安全，会不择手段。
了解行动方针后，会议室里的所有人都立刻站起身，去做自己的工作了。环顾了一眼那些一个接着一个离开的成员，莉汐呆呆一个人脸色铁青。
「大家也……太过分了。这可是要杀掉奏太哦……？大家怎么能这么心平气和的接受啊……？」
始终站在原地的莉汐浮出快要哭出来的表情轻声呢喃。
看不下去了她这么消沉，露子将手搭在莉汐的肩上，笑着跟她解释。
「啊~。不是你想的那样啦，莉汐。」
「……诶。」
「到时候实在没办法杀掉奏太就行了这种想法大家从来没有想过哦~。我也是~。毕竟大家~都是好朋友嘛？」
接着又说。
「大家是想尽力做到最好，避免走那条杀掉恶魔的路~。所以说啊~。莉汐也别那么消沉啦，为了奏太尽力而为吧~。」
「……。」
如果继续这么犹豫下去，继续这么站着，奏太搞不好真的会死。不想看到这种结果的话————那就掏出所有王牌，尽力而为。
莉汐「嗯嗯」的点着头，收起来了那张快要哭出来的脸。然后朝还坐在位子上的奏太说。
「我一定不会让奏太被杀掉的！」
「……。」
奏太什么都没回答。
莉汐也没管那么多，跟着露子就离开了会议室。
只留下了奏太跟狩月两人。
狩月故意调侃他。
「嗯~。大家意外的很爱你呢，奏太君。」
「……。」
「不开玩笑了，想必你已经有什么对策了吧，可否说来听听？」
「为什么你会这么认为。」
「看你问的。我可不认为你会被<那种程度的敌人>玩弄于股掌之间。」
听到狩月的看法，奏太暂时沉默了一段时间。不过很快就浮现一丝苦笑。
只见他从口袋里掏出一本袖珍书。打开夹着书签的那一页，继续看之前没看完的内容。
狩月不解的看着突然读起书来的奏太。奏太则告诉他。
「不必担心。我是不会死的。」
「嚯。」
狩月还兴趣十足地随声附和着奏太那莫名奇妙的预言。然后又悠闲地品了品茶。
「那就请让我见见你的本事吧。可以吧？」
「……。」
明明情况如此紧迫，流逝在两人之间的时间却如此缓慢。
▲ 11:10  ▼
开在东京都中心区干线道路上的小型卡车。集装箱里面晃来晃去，一直没停息过。可能也是因为速度太快了的缘故。
载着猎人他们的这辆车现在正急速赶往现场。
里面加上猎人共有6名现场调查官，都是完全武装状态。每个人都坐在座位上，默默地配置着突击用短机关枪。在卡车疾驰所带来的噪音中，猎人对着麦克风说。
「离到达现场还有10分钟。现场周边的侦查状况如何，鹰之眼。」
『我刚调节好卫星方向。现在正在确认状况。』
回答猎人的是一个少女声音。
名叫鹰之眼，为上级情报分析官。
『我正在从上空监视现场半径内的两个街区。只不过，并没有发现周围存在放哨的敌人或者武装分子。』
「我们是要去坐落于闹区的平民家里。武装的敌人怎么可能会大摇大摆的在外面走来走去啊。建筑物的屋顶上面如何。」
『没有发现敌人身影。周围似乎并没有危险。』
「了解了。」
鹰之眼补充道。
『但是你们的目的地、也就是那个人的家里，我用红外线热分析发现了反应，似乎有一个人呆在屋里。』
「……指挥者将炸弹寄放在了忠于他的人身上，也就是说那个人就是？」
『不去看看怎么会知道。毕竟没有时间详细的去预先调查一番。』
鹰之眼口气里交杂着叹息说。
『现在知道的只有指挥者所炸的那辆车并非<他的所有物>。车子登载的是广川贯太的名字。指挥者与广川的关系目前还不明确。你们不就是为了搞清楚他们之间的关系才去调查的嘛。』
「要是这么说的话，就得小心避免杀伤了呐。逮捕他好了。」
一边这么说，猎人向自己的部下下达了携带非致命武器的命令。
这时，一直听着猎人与鹰之眼之间对话的莉汐怯生生地插进来道。
『那、那个。我能说几句话吗。』
「怎么啦，有什么问题吗？」
『虽然刚才我一直在犹豫该不该说……但是我想我还是先说为好。』
莉汐开始发表一些个人看法。
『指挥者、村永透的履历档案我大致看过了。虽然也分析过他的行动，可是，稍微有点奇怪……。』
「奇怪？」
该怎么说明才好，一边这么沉思着，她抬起嘴：
『首先，就村永至今为止所犯过的罪行来说，我给他分类了一下。按照我对他初次见面的印象，我将他分类到了<秩序型>的犯罪者中。喜欢干有计划性的犯罪，智力高，有自制心，会慎重与别人谈话。并且擅长掌控别人。』
「听起来确实挺符合他的外号。」
『然而，唯独过去他所引起的<某一件事>偏离了他以往的行动方式。』
「……？」
『有一位女性名叫失吹遥，半年前曾跟村永透交往过。似乎是在居酒屋工作，有一次，她被店里的客人求爱了，结果村永大发雷霆，将那位客人痛打了一顿，就因为这件事之后他被逮捕了。而他也因为这件事，与失吹分了手……。』
「被愤怒所驱使了是么。」
『是的。像他这种典型的秩序型犯人应该会沉着冷静的对待事物才对，然后他却像一个无秩序型的人犯下了没有任何计划的法。我觉得对村永来说，失吹遥应该是相当特别的存在吧。』
「你是说找到了指挥者的<弱点>么。干得漂亮。你有听到吧，鹰之眼？」
『诶诶。我现在就派现场调查官去她家和她工作的地方调查。』
话题刚结束，卡车就开到了作战开始地点。
将车停到离目的地稍远一点的死角后，打开集装箱后舱口，猎人他们麻利的跳到车外。
外面下着大雨。
全员都站到被淋黑的柏油上后，便互相确认了一下对方的长相。（爱丽丝酱：柏油遇水颜色会变深，看起来像黑色，所以叫淋黑———摘自《爱丽丝自创词典》）
猎人用手势给部下发出指令。这是正面三个。后门三个。分为两组突击的指示。
接到指示的部队立刻散开。
踏着雨水，靴底溅出一朵朵水花，猎人与他的部下一口气来到了大门口。随即，猎人的耳机里传来三次像是敲打耳机一样的声音。这是绕到后门的别动队发来的已就位的暗号。
暗号发来刚好5秒后。
猎人上去就踹开大门。
「我们是内阁情报调查局！」
一边举着手枪大声喊道，一边迅速冲进了屋内。跟在猎人后面的部下也同样自报家名闯了进来。
「内阁情报调查局！」
「全都举起手趴下！」
连番警告过后，手下们麻利的控制住各个房间。确认过安全无事的房间里陆续传出「Clear！」的喊声。
「All clear？ 」
「All clear！」
确认控制了所有房间后，猎人才将手枪收回枪套里。
「好奇怪啊。按照鹰之眼的说法，屋里面应该有一个人才对不是吗……？」
刚把疑问说出口。
「猎人调查官，请到这里来一下！」
一位部下站在二楼大声喊。似乎是发现了什么东西。
「真是的。但愿能有点收获……。」
怀着祈祷的心情，猎人快速走上楼去。
叫猎人过来的调查官似乎正在最远的房间里。那是间小孩子的卧室。里面到处都是学习机和娃娃之类的儿童用品。
「喂喂，怎么回事……！」
刚进入房间，猎人就惊叹起来。
房间中央有一位女性。被用胶带绑在了椅子上，身体动弹不得了。
哭得眼都肿好大，还在继续哭，因为嘴巴也被堵住了所以没办法张嘴说话。看她嘴动来动去的，似乎想向猎人他们传达什么，一副拼命叫喊的样子。
当调查官拆掉了那些胶带后，她像决堤一样大喊。
「拜托你们，请赶紧帮我找到我女儿！」
「！？」
女性一把鼻涕一把泪的恳求，双眼紧紧盯着不知该如何是好的猎人他们。
▲ 12:37  ▼
「原来是这么一回事。」
副局长执务室。
听完来自现场的猎人发来的报告，博士感慨深昂地小声呢喃道。
「指挥者绑架了广川的女儿，还把他老婆绑了起来。把他的女儿当做人质<操控>广川是么。」
从耳机另一边传来猎人的声音。
『啊啊。恐怕那家伙所说的忠于他的人就是亲女儿被当成人质的广川，肯定不会有错的。以他的挚爱威胁他，让他对自己唯命是从。』
「恶趣味啊。」
『听说他的女儿现在正被监禁在某处，如果指挥者被无罪释放了的话，到时候就会告诉广川他女儿在哪儿。估计广川会拼了命的尽自己所能帮助指挥者吧。这样一来就可以确定了，广川就是那个拿炸弹准备攻击目标的人。』
「……让人对自己唯命是从，操控之，从而达到目的。完全把广川这种工薪人员当做定时炸弹来对待啊。原来如此，指挥者是么。绰号听起来就不像是个好玩意。」
『混账玩意。做法真是有够让人恶心。竟然把人家的女儿当做人质……！』
猎人也有女儿。
估计是换位思考过了如果自己的女儿被这样对待，心里肯定也会不好受吧，因为看他好像比其他人要心烦得多。
猎人口气里交杂着叹息说。
「这样一来，我们也就搞清楚了能够赢过指挥者的条件了。15点之前逮捕广川。估计只能这样了。」
『在离确定要不要杀恶魔之前还剩2个小时左右。要是寻找广川，不确定大致位置的话肯定赶不上。』
「那么，你知道广川的行踪么。」
『目前还不知道。』
猎人的脸刷的一下沉了下来回答。
『这家伙没带自己的手机，从昨天开始就不知道跑到哪里去了。今天好像是带着指挥者给他的手机。』
「能联络他的只有指挥者一个人是么。」
『大概就是这样子。我们姑且算是知道了他的长相和姓名。紧急逮捕令也已经发了下去，这样一来被警察找到也就只是时间问题罢了，但是不知道能不能赶在时间内找到啊。』
「……看样子，只能强行让指挥者说出来了。」
『我相信你能办到。现场组会继续试着从他妻子那里收集一些情报。包括广川的工作地点以及他女儿的小学学校，我们都准备打听打听。』
通信到这里就结束了。
博士拨通了内线电话呼叫鹰之眼。她长话短问。
「失吹遥什么时候过来。」
『差不多还得再过10分钟左右。我已经跟她说明了一些情况，她似乎愿意帮助我们劝他。』
「我明白了。她到之后立刻把她带到会议室里来。」
切断内线电话后，一口将咖啡咽下肚。
咚咚。
就在这时，不知道谁在外面敲门。
「进来」博士如此讲道。
门打开了，出现在她眼前的是奏太。
她问。
「怎么了。有事么。」
奏太保持沉默往博士身边走过去。
然后依然以冷淡的态度轻启双唇：
「我已经从莉汐和鹰之眼那里了解过了调查情况。估计你们正在为广川到底在哪儿这件事犯愁呢吧？」
说的没错。
时间已经所剩无几了，而有关信息却还是少得可怜，虽说动用了不少内阁情报调查局里的优秀工作人员，但是调查依然没有太大进展。
像是在嘲笑目前他们不知道该如何是好一样，他的嘴角微微上扬道。
「我想差不多，也该帮帮你们了。你们是不是正在考虑要不要强行让指挥者自己说出来。对不？」
「……说的没错。」
「这样啊。如果你们打算审问指挥者的话，就·交·给·我·来·吧。」
「！？」
博士反射性地浮出冷汗，脸沉了下来。
「……我可不知道你会干出什么来。把他弄个半死这种事搞不好你都能干得出来。我想知道你到底打算怎么审问他，不然的话我放不下来心，也不会允许你去这么做。」
「随你便。我是不会伤害那家伙的，准备怎么审问他我也会全部告诉你。这样可以么？」
奏太坐在了办公桌的一端，双眼呈现出一片深不见底的漆黑看着博士。
「我话先说在前头，想杀我的人从5年前开始就有成千上万个。我根本不需要去考虑，每当碰到这种人的时候，不管是谁，我心里面早就已经决定好过了该怎么做。」
博士战战兢兢地问。
「……怎么做。」
「非常简单。只不过是————让那些找我茬的人<求生不能，求死不得，为他们的愚蠢行为而后悔>。」
IQ192，被狩月称之为人类史上最邪恶的天才，这位危险人物不动声色的剥露出了锋利的牙齿。
▲ 14:15  ▼
审讯室里鸦雀无声。
白色的荧光灯照亮了四周，照出了质朴的世界。像无菌室一般一尘不染的这间房间里只放着一张办公桌和一把椅子。要说这间美丽的白色房间里有异物的话，那也就只有安在天花板上面的监视摄影机了。
简洁给人带来的美感真是无可挑剔。
很早以前就这么认为了。
指挥者深靠在椅子上，翘着腿，一脸不慌不忙的样子嘚瑟来嘚瑟去。
因为手铐紧绑在了桌子上，没法按照自己的意愿在室内随意移动，尽管很不方便，不过也不是多大的事。无所谓。
只要再过一会儿就自由啦。
一想到这，这种程度的不便咬咬牙也就过去了。
「……库库库。」
从他的嘴角不禁流出笑声。
————已经成功搞定了内阁情报调查局。
他非常自信。
敌人（内阁情报调查局）对他的计划所表现出来的一切反应都在自己的掌握之中。时间已经所剩无几了，然而能够解决办法的情报却毫无头绪。
自己准备的计划非常简单、构造极美。所以可谓是完美。
内阁情报调查局已经不可能在这个时间内阻止攻击了。
除了满足自己提出的要求外，不会再有其他解决方法了。
确信已经将胜利收于囊中的指挥者心里越来越轻松。等过会儿恢复自由后，只要亲眼看着那个可恨的恶魔被处死就行了。一幕幕未来的情景在脑海中闪过，让他痛快得不得了，甚至都不禁想哼起小曲来了。
在这种自乐的气氛下不知过了多久。
……突然，从大门那里传来了锁被打开的机械声。
「……？」
指挥者警戒起来，表情越来越可怕。尽管自己依然站在拥有压倒性优势的立场，但进入房间里的这个人让他非常意外，所以本能地警戒了起来。
这不是恶魔么。
「什……！？」
不仅仅只是惊讶这点。
恶魔————奏太为什么会，一只手提着<金属棒球>。
「……！」
指挥者不敢丝毫疏忽大意，恶狠狠地瞪向奏太。
突然出现在这里究竟是想说什么。而且还提着棒球到底是为了什么。
虽然奏太会来这件事超出了自己的预料范围，但他还是试着让心冷静下来，调整了一下状态。
然后两人的视线对在了一起。
从奏太的眼神里感觉不到任何情感。只是拿着棒球，坐在了指挥者对面的椅子上。将手中的棒球放在了椅子后面。
「……。」
「……。」
两人都无言的看着对方。
就在这种令人快要窒息的气氛下，意义不明地互相看了一段时间。
终于，指挥者憋不住了，先一步开口道。
「……这可真是让人吃惊啊。」
向奏太投以憎恨的眼神，指挥者继续说。
「没想到内阁情报调查局竟然会派你来审问我。是因为他们认为你就算跟我这种想要你命的人对峙，也可以冷静地进行审问是么。还真是信赖你啊，这个组织里的人比我想象中的要智障多了。」
「……。」
奏太什么都没回答。
他究竟在想什么……从表情和态度上完全推测不出来。
指挥者感觉到了来自奏太身上的威慑力，毛发不由倒竖起来。
但光一个劲儿的害怕可不行。
比愤怒，自己这边已经远远胜过了奏太。
「你知道血盟团被你捣毁后，我跟其他团员都沦落到什么下场了吗？」
「……。」
「运气好的被警察抓走，进局子。运气不好的，被东刃会捉住，在深山老林中装进金属桶里给烧死。不然就是被沉入酸池里，连个全尸都没有，落到个下落不明的下场。弟兄们死得死，被抓得抓。全都是因为你。」
「……。」
「所以。我为了夺回自己的人生，把一切都赌在了这个计划上。我要以你的死，祭祀那些死去的弟兄们。」
「……。」
「你倒是也说两句啊。有在听吗你。」
在指挥者说话的时候，奏太没有插一句嘴。只是一吭不响地注视指挥者单方面发言。
他的这种态度让指挥者越来越不爽。
但是，他却拼命忍了下来。
不能被奏太牵着鼻子走了。然而就算他这么想，脸上依然还是有几分浮躁。
指挥者话刚说完，奏太就开口还击。
「你想说的话就只有这些么。」
「……！」
「我对你那些无聊的犯罪理由不感兴趣。我最想知道的，是被你控制的广川究竟在哪。」
指挥者怒不可揭地露出犬齿，牙齿左磨右磨恨的巴不得一口咬死他。
太阳穴上也绽出条条青筋。
然而奏太鸟都不鸟他，继续淡漠地说。
「我就开门见山跟你直说吧。内阁情报调查局并不打算回应你提出的要求。他们准备逮捕广川以阻止你准备实施的攻击。或者让你发出终止攻击的命令。」
然后奏太看了看手腕上的手表，指着表面告诉他。
「离15点————还有12分钟。」
听到这句话，指挥者浮出了微笑。
奏太继续道。
「已经没有足够的时间去寻找广川然后逮捕他了。所以除了让你向他发出终止攻击的命令以外，别无他法了。」
从这些话中，指挥者明白了。
只见他扑哧扑哧低声笑了出来。
「……原来如此。那根棒球是准备让我全盘托出特地带过来的吧。」
「差不多。」
边说，奏太便拿起了靠在椅子上的棒球。扛在肩上，慢慢站起身。
「你知道的吧？我是能做出何种事的人。」
多么冰冷的眼神啊，仿佛黑色的冰块一样冷到彻骨，发出嗖嗖如刀般刺骨的寒风。感受到了奏太放出的那股强烈的杀意，即便是一直保持不急不躁态度的指挥者，也不禁胆战心惊地流出汗。
他清楚奏太不是普通人。
不过指挥者还是冷汗交加，逞强反笑道。
「你要是敢的话就来啊。如果你觉得用暴力就能让我发出终止攻击命令的话，那你也太小瞧我了！」
「……。」
「以前我还在帮派的时候，可是有被拷问过的！这样就想让我屈服，休想！」
「……看样子你是要誓死装逼到底了。难道，你就这么不怕我？」
受到挑衅的指挥者终于按耐不住，额头浮出青筋怒吼。
「你是说老子他妈是在虚张声势么……！老子哪里装了！内阁情报调查局要是拒绝我提出的要求的话，那就赶紧做好收拾烂摊子的准备吧。你们事前已经知道会发生恐怖袭击了，然而却没能解决掉，想必到时候你们肯定也好不到哪去吧。我是绝对不会发出攻击终止命令的！届时倒霉的不止我一个！你们也得陪葬，懂吗！」
愤怒不已的指挥者。
激怒他的奏太。
蔓延在两人之间的紧张气氛似乎随时都能擦出火花。他们就这么瞪着对方。
突然。
又传来了开锁的机械声。只见莉汐脸色大变，一头冲进来。
「大事不妙啦！」
互相怒视中的两人将目光转移到了莉汐身上。
她脸色苍白。一口一口喘着粗气，肩膀也随之上下起伏抖动着，能看得出来，似乎是卯足了劲跑过来的。
「炸弹已经！」
奏太的脸上也流露出了惊讶的神色。
刚才莉汐没说完的话究竟是什么意思。
莫非……炸弹爆炸了吗！
「详细情况还在确认中，好多人向警察报警，鹰之眼她……！」
莉汐不甘地眯起双眼，咬牙切齿。
奏太确认了下手表上的时间，离15点还剩5分钟左右。明明还有时间才对，为何会提前爆炸了。奏太与莉汐全都跟木桩一样愣在原地。
只有指挥者一个人乐得哈哈大笑。
他笑的肚子直颤，双唇弯曲成明显的嘲笑。
「那是自然！毕竟是人为嘛！怎么可能就那么准时在15点整引爆炸弹啊！」
指挥者捧腹大笑。
这样一来，自己就不可避免得进刑务所了，但看到奏太傻傻站着、无能为力的样子，他还是表现得一脸愉悦。是在开心自己赢了奏太这件事。
仇敌绝望的表情为指挥者带来了无上幸福的感觉。
他喋喋不休地说。
「没能阻止我的计划，真是遗憾啊，恶魔。请务必向<那位死掉的外交官>的家人，为你们的无能赔不是。」
指挥者的发言令莉汐大吃一惊。
不理解她为什么会露出这种表情，指挥者也跟着惊讶起来。
「……搞毛啊，干嘛露出这种表情……！」
「………………库库。」
静静地，奏太笑出声。
微微抖着双肩，噗嗤噗嗤的笑起来。然后一把扯下戴在莉汐身上的麦克风。
「————没错、听到了吧。去调查一下有没有跟广川有关系的外交官。估计那家伙就是他的攻击目标。」
『了解了。』
回应奏太所下达的命令的是鹰之眼。
……究竟发生了什么，短时间内指挥者还没转过来弯。奏太以可怜他一样的态度看着目瞪口呆的指挥者说。
「稍微一激你就上当，在我面前玩脑子，呵呵，我不是针对谁。难道我刚才给你看的那个手表———<时间就百分百准确>吗？」
「……！？」
回过味了。
所以才渐失血色。
就像被一盆冷水浇到身上一样，指挥者全身都浮出鸡皮疙瘩语塞了。
奏太说。
「审讯室里面是没有表的。不是为了别的，就是为了夺走嫌疑犯对时间的感觉。所以在刚开始你被审问的时候，你问了猎人时间对不对？」
「……呜！」
「会问这种问题，很显然，是因为你已经失去了对时间的感觉。如果这样的话，要想知道正确的时间就得有人告诉你。而告诉你的人，正是我。」
奏太告诉了指挥者一个不准确的时间。
然后莉汐装作慌忙的态度，前来传达炸弹爆炸了的消息，这些全部都是假的。
奏太不过是装模作样，故意表现出一副所剩时间只有寥寥几分钟的样子给他看罢了。现在奏太将手表调回正常，重新给指挥者看了眼时间。
「14点25分。这才是真正的时间。这些时间应该够那些调查员用的了吧。」
话刚落音，从耳机里就传来了鹰之眼的报告。
『查清楚啦。在广川学生时代的同级生里，有一位现役外交官名叫濑名祐介。我已经确认过了濑名的日程安排，从今天14点开始，他似乎要去参加与各国大使的聚会。……呜哇，不好啦！』
鹰之眼叫唤道。
『濑名的日程安排里有要跟广川见面这一项。已经约好了15点在聚会会场见面！攻击目标绝对就是那里！我得赶快通知现场调查官跟爆炸物处理小组，让他们火速赶往目的地！』
鹰之眼手忙脚乱地单方面说完后便切断了通信。
听到来自鹰之眼的报告的指挥者唯有呆木若鸡地愣在原地。
……真是大意失荆州啊。
正如奏太所言。要是刚才没有被激怒，冷静思考的话，说不定就会注意到奏太告诉他的时间并非真的。
但是自己却受奏太的挑衅，火冒三丈，产生一心想要赢过奏太的心理，信了他那「时间已所剩无几」的谎言。
真是太失态了。
不过。
「………………哼哼。」
还留一手呢。
「别高兴的太早，恶魔。」
以冷冰冰的口吻，指挥者摆出谨慎的神情。表明了自己不会再出现任何疏忽。
「你最好别忘了。」
指挥者冷汗交加的表情上勉强挤出笑容。
「只有我知道广川的女儿究竟关在哪儿哦？」
「……！」
奏太并未表现出太多动摇的反应，反倒是在场的莉汐蓦地怔了一下。
恐怖袭击已经已失败而告终。
但指挥者并没善罢甘休。摆出了广川的女儿来跟他们交涉。
可是————奏太一点都不客气。
「我就知道你会这么做。」
「……你说什么……！」
指挥者睁大了眼。
奏太扛着手中的棒球。漆黒混浊的双眸仿佛被黑色瘟疫所吞噬，犹如真正的恶魔一般笑着。
紧接着，一堆穿着西装的调查官涌入了审讯室。他们取下拷在桌子上的手铐，架起指挥者的肩膀。能看得出来他们是准备把指挥者带到某地方去。
奏太折返走了几步，回过头来宣告：
「我马上就会让你全盘托出。」
简短地表示过后，便带着莉汐离开了审讯室。而指挥者也跟在其后头，被调查官带了过去。
……我究竟会受到什么样的拷问啊，一边这么想来想去，指挥者露出狼狈的表情。
▲ 14:35  ▼
跟着奏太走在走廊上。
指挥者朝着他的背影问。
「……你到底想干什么。」
「……。」
奏太什么都没有回答。
只是稍微停顿了一下后，继续边走边说。
「你好像，跟失吹遥谈过对象吧。」
「……！」
指挥者从这句话里大概明白了一些情况。所以才火冒三丈地怒视奏太的背影。
然而奏太完全无视他的视线，头也不回接着讲。
「不过你们早就已经分手了，并且从此再也没有见过或者联络过。」
「……她，来这儿了吗。」
「啊啊。我们把你的所作所为告诉她之后，他为了阻止你的犯罪行为，提出要帮我们。」
「……。」
「跟你完全不一样，她可真是个善良的人。」
所以才爱上了她啊。
但也正是因此原因，她无法对指挥者所干的这些见不得人的勾当置之不理，两人之间的关系逐渐破裂，结果曲终人散。
指挥者现在的脸色明显看起来很难看。
跟莉汐想的一样，失吹遥对指挥者来讲，是非常特别的存在。即便已经跟她分了手，但她在他的心中依然还是无可代替。
走廊前面有个楼梯。
只要走上去，就来到了情报分析官所工作的地点———中央层。之前被带过来的时候，指挥者也曾路过那里。
一边上着楼梯，尽管气不打一处来，但指挥者却还是否定了。
「……没用的。就算你们找她来劝我，我也不会说出来的。毕竟这是我现在唯一的救命稻草了。想劝我回头你们也太天真了。」
「劝你回头？」
奏太轻蔑地笑了起来。
来到中央层后，指挥者被带到了某个会议室前。
奏太站在门前，像是完全看穿了指挥者在想什么似的注视着他。
「失吹遥现在正在里面等着。毕竟好一阵子没见了，你们就好好聊一聊吧。特别是你得·主·动·一·点·啊。」
「……？」
指挥者不是很明白这句含蓄的发言究竟有什么意思。但是，当奏太将手放在门上，随之推开的时候，他立刻就明白了。
「…………骗人的吧……？」
顿时语塞了，像根木头一样动都不动。
以前的女朋友，失吹遥坐在会议室里的一个椅子上。她的肚子————因为有孕在身而胀得好大。
「你这位以前的女朋友，怀了你的孩子哦。」
被告知这个消息后，指挥者忍不住跪在了地板上。
……完全没有料到，来的太突然了。承受不住这份压力的他只能瞪大了眼望向面前的遥。
「……？」
他注意到了一件奇怪的事。
仔细看看的话，会发现遥————正被胶布绑在椅子上。
「怎么回事……你们这是干什么……！」
被绑在椅子上遥身体无法动弹。嘴巴也被堵住了，连话都说不了。
她不是为了劝指挥者回头才被叫过来的吗。怎么被绑起来了。
奏太在面如土灰的指挥者耳边悄悄地说了一句：
「———我现在，就要给你的前女友好·好·按·摩·按·摩。」
「！！？」
……搞毛啊这家伙。
……刚才，他说了啥。
指挥者全身上下都浮出鸡皮疙瘩，发出不成声的悲鸣。
奏太才不管他呢，无情地警告他。
「没听见吗？那我再清楚地跟你说一次吧。只要你不开口告诉我广川的女儿被监禁在哪里，我就会一直朝着你前女友的大肚子猛打。用这根棒球。」
「……开、开玩笑的吧你……！」
他似乎正在哆嗦。无法咬合在一起的牙齿滴答滴答直作响。指挥者张开嘴，抬头看着奏太。
「这、这也太没人性了……再怎么解决事情也不能脱离常规吧，难道调查机关能做出这么丧尽天———。」
「我才不是调查官。而是民间顾问。」
瞬间让指挥者无话可说。
只见他握紧棒球，慢慢面朝被绑在椅子上的遥迈出脚步。
他疯了。
完全疯了。
一边看着他逐渐接近自己的前女友，指挥者自言自语道。
「骗我的吧……你是在故意骗我想让我说出来吧……这种毫无人性的事哪有人……能做得出来啊……！」
这是奏太玩的心理战。殴打孕妇这种事他只不过是说说而已，根本不会去做。
难道我就要这么怂了告诉他吗。
难道我就要这么把最后一根救命稻草都给扔掉吗。
不行，我不能这么干。
肯定是骗人的，就像刚才跟他妹妹演的双簧一样，只是为了套出来情报而已。
他是绝对做不出来那种毫无人性的事的。调查机关的人殴打孕妇什么的。再骗人也要有个限度啊。自称指挥者的自己什么非法、肮脏、残忍的事没做过，殴打孕妇这事自己都下不去手，更何况国家的政府机关人员。
然而当他正想着这些事情的时候————奏太已经抬起棒球，重重打在了孕妇的肚子上。
「骗人的吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！」
指挥者睁大了布满血丝的双眼怒吼。
奏太真的下手了。
用棒球。打孕妇的肚子。
那里面可有着孩子呢。
是我还没出生的亲骨肉啊。
泪珠一滴一滴从遥的眼里哗哗流下。肯定很疼吧。很痛苦吧。
自己是不是在害怕自己的亲骨肉被杀掉啊。
奏太冷冰冰地劝指挥者。
「快点告诉我。不然我要继续咯。」
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
发疯一般嚎叫的指挥者。已经没有丝毫沉着冷静的态度可言了，只有一个劲儿的叫喊。
看不下去了的奏太又一棒打在遥的肚子上。
「操你妈给我住手手手手手手手手手手手手，老子宰了你！」
早已泪流满面的指挥者在咒骂的同时也如此含泪恳求道。
然而奏太无视之，再次挥起棒球。
「我说，我说，所以快住手！快住手啊啊啊啊啊啊啊！」
最后指挥者还是怂了。听到这句话，奏太方才停下手。
指挥者精疲力尽地垂丧着头。感觉那头茂密的黑发都渐渐白了几根，憔悴极了。
他挤出最后一丝力气，将情报全盘托出。
「…………在广川家附近的蓄水设施备品仓库里。」
在场的调查官们听到后，便有几个人迅速离开了会议室。
这样一来，指挥者就失去了所有能够交涉的招数。之后只能乖乖等着进刑务所了。
奏太走近一直垂着头，一动不动的指挥者，俯瞰着他说。
「我没骗你吧？我说让你说出来就绝对能让你说出来。」
「…………。」
指挥者什么都没回答，沉默半晌后。愤怒地睁大布满血丝的双眼谩骂道。
「…………狗日的恶魔……！」
不知是不是因为咬的很用力的缘故，嘴唇上都流出了血。
「你还真能做出来啊……你、你他妈的竟然对遥的孩子……！」
「你在说什么呢？」
奏太露出嘲笑的表情笑了笑，装傻说。
「你再仔细看看。」
「………………？」
这么说道的奏太把视线移到了依然被绑在椅子上的遥。
最先跑到遥身边的是莉汐。
她拆下了绑着遥的胶带，让她恢复自由。
然后遥从椅子上站起来后————一个好大的弹性球掉在了脚下。
「！。」
指挥者瞪大了眼，顿时懵逼了。露出怜悯的表情看着跪在地上的指挥者的遥。根本就没有身孕。
这是一个非常简单的骗人伎俩。
只不过是在衣服里装入弹性球，跟奏太演一场苦肉计而已。
「怎么可能……………又是演戏……！」
「你呀，还真容易被骗啊。亏你还敢自称指挥者，还吹什么擅长将别人玩弄于鼓掌之间，羞不羞。」
面对奏太的讥讽，指挥者没有做出任何反驳。
只是既生气又懊悔，趴在地板上把脸给遮住了。
一边低头凝视第一次体验到完败的指挥者，奏太掺杂着叹息说。
「你不是说过么，要向我复仇。」
简直让人笑掉大牙。
奏太两手插进口袋里，嘴角微微上扬，与指挥者擦肩而过，准备离开会议室。
「等你什么时候出来了，再找个时间向我复仇吧。我随·时·奉·陪。」
天壤之别。
这次挑战的对手完全就是个怪物。
才发现自己跟他等级差太多了的指挥者，忍不住抽抽搭搭地哭起来。这泪水可能是由悔恨转化而成的。也可能是由恐惧、颤栗转化而成的。
指挥者也是刚刚才明白这件事。
▲ 17:30  ▼
天空已经放晴了。
黄昏下，露子一边伸了个懒腰一边嘟囔：
「嗯~。太好啦太好啦~。今天过的可真充实啊，竟然正好赶在时间快到之前给解决掉了，让咱过了把欧皇瘾（真是幸运）~。」
明明不过短短一天而已，却被露子说得像是过了好长时间一样。
走在旁边的莉汐扑哧一笑，也表示赞同。
「说的是啊。不过副局长和猎人他们好像还在处理剩下的工作……我们不去帮忙真的好吗。」
斜眼瞥了一下心怀顾虑、还在回头看着内阁情报调查局大厦的莉汐，露子卖萌道。
「啊~，没四啦没四啦~。毕竟咱又不四正规滴工作人员，是民间顾问嘛~。」
「话是这么说没错……但总感觉对不住他们。」
「你啊，还是老样子一点都没变呐，不要老是那么认真过头啦~。那些繁琐的事就交给猎人他们来处理吧~。」
露子挥了挥手，如此说道。
姑且认同了她的说法，莉汐把头转回来。
「话说回来~。」
露子看向走在另一边的奏太，然后道出今天的感想。
「奏太也是老样子，又想出了那么无情的招啊~。虽然只是演戏而已，不过殴打孕妇这种事亏你想得出来~。」
对露子表示的看法苦笑了一下，莉汐也紧跟其后轻启双唇：
「幸好不是真的孕妇。当奏太跟我说这个主意的时候我也吓了一大跳呢。当时我都有点想可怜起指挥者来了。不过，最后能搞到广川女儿的所在地真是太好了。」
奏太边读着之前没读完的袖珍书，头也不转对二人说。
「要怪就怪那个弱鸡。」
「6666666666666~。这点我赞同~。」
两人在这点儿上意气相投。
尽管这已经不是第一次了，不过莉汐依然还是不知道该做出什么样的反应才好。
「啊哈哈……，嘛，总之，这次也多亏了奏太，才顺利解决掉的。」
「说的是啊~。最近凶恶事件好频繁啊，老实说，好多时候幸好有奏太在，要不然还不知道会变成什么样哩~。」
「……。」
可能是被人给戴高帽子让他害羞了，奏太将脸转向了一旁。尽管只是个小小的细节，但依旧逃不过莉汐的火眼金睛。
「哼哼。」
她将有着优美弧线的双唇弯成一枚新月小声笑了出来
虽然奏太总是露出冷冰冰的表情净说些招人厌恶的话，但莉汐并不讨厌。
突然，奏太对心情大好的莉汐搭话道。
「……今天，多亏有你。」
「咿？」
不是很明白奏太想要表达什么，莉汐先是一惊。
奏太更不好意思了，故意清了清嗓子解释：
「他有女朋友这件事是你看出来的吧。多亏了你，我才想出来了把他逼上绝路的方法。」
短短说了几句后，奏太又将脸转回了那边。
这是在向莉汐表达谢意。
因为幸福来得太突然，莉汐也不禁愣住了。
然后迅速红了脸，羞嗒嗒地低下头。
「……那个，嗯。尽我所能了。」
「……。」
「……。」
瞥了一眼俩人害羞的样子，露子淘气地调侃道。
「哎呀，我这个电灯泡现在是不是有点多余了~。」
「没、没有这回事啦……！」
接连调侃面红赤耳的莉汐的露子。耳根都红彤了的莉汐。聚精会神默默读着书的奏太。大家都在各随己愿高兴地走在夕阳下的道路上。
协助调查机关的工作与高中生活似乎使他们三人之间的羁绊越来越紧密，他们的友情也在不经意之间，逐渐演变为无可代替的珍贵之物。 



