文件发布时间:2014-08-06 19:44:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：邪之制裁者
本卷名称：第一卷 暗黑天才，其名为——

主要人物
网译版 转自 轻之国度

扫图：chengbohan

修图：lasthm

翻译：爱丽丝

校对：爱丽丝

润色：爱丽丝

绯上 奏太（Hikami kanata）

被称为<史上最邪恶的天才>的少年。有人在五年前神奈川县发生的生物武器事件（通常称为<杀戮三日>）里目视到了他参加了此次恐怖行动，此事过后，他又在孤身一人的情况下将警视厅眼看着就要给毁掉之前被逼到了绝境。现在正在极恶犯罪特殊狱服里服刑。

绯上 莉汐（Hikami rise）

目前在静峰学园里学习，奏太的妹妹。在杀戮三日里失去了亲人，现在是任职厚生劳动大臣不破议员的养子。打心底憎恨着加入进恐怖组织，不分青红皂白就夺走了百万条性命的哥哥。极其擅长从人的动作和表情上的微妙变化分析其心理，然后进行犯罪推理。

「你还这么厚脸皮的活着呢。」

狩月 敬三（Kagetsu keizou）

满头白发，手持拐杖，虽然看起来像是个沾花惹草的花花公子，实际上却是CIRO（内阁情报调查局）的局长。曾经属于CRF（中央即时反应集团），他的经历几乎全部都是个谜。且已经计划好了要把绯上奏太的惊人才能笼络进CIRO里……。

姬谷 由依（Himeya yui）

在东京都市内屈指可数的著名升学高中静峰学园上学的女高中生。住在绯上莉汐的附近，同时也是同一个宿舍的同班同学。把莉汐看作为自己的挚友。与老实巴交的莉汐相反，是一个外向，性格开朗的女生。

博士（Doctor）

内阁情报调查局的上级情报分析官（A班）。曾经任职MIT的研究人员。是一个小小年纪就获得了三个博士爵位的天才。因在自己的专业领域之外也有广泛的见识而倍感自豪。

恐怖之颜（Scare face）

带着人皮的神秘男子。将学生们作为人质，囚禁在静峰学园里面闭而不出。向警察提出了「将作为交涉人的死刑犯奏太带过来」的要求……。

不破宏光（Fuwa hiromitsu）

不破厚生劳动大臣的儿子，与莉汐一起生活在不破家。在学校里是人人皆知的不良少年，同时还有着残酷成性的一面。

佐成良太（Sanari ryouta）

静峰学园里的男生。不管是谁，只要是女生就会对其告白，交往后然后再分手，这样不停轮回的花花公子。对莉汐很感兴趣。父母是很有名的演员。

其他介绍：

●杀戮三日

指的是五年前神奈川发生的生物武器事件。自地铁沙林毒气事件以来，第一次在日本发生的大型恐怖行动，绯上奏太被认为参加了此项活动。搭载着<正体不明的生物兵器气体>的无人侦察机在神奈川县的上空被炸毁了，县内所有地方尸体成积，状况变得惨无人寰。散播出来的气体在短短的第一天就夺走了三万个人的性命，第二天则是夺走了100万条无辜的生命。

●静峰学园

绯上莉汐与姬谷所上的高中。建在东京郊外的一片大地基内，即便是在东京地区也是一个很有名气的升学学校。据其他人说，大部分的学生都是在富裕的家庭里长大的。学园的学生都带着跟学生手册一样似的高级手表，看得出这似乎代表着自己的身份。学园里还有西洋建筑风格的校舍与带有喷泉的庭园等等，这所拥有如此豪华外观的学校在「恐怖之颜」设置了炸弹，占领这片学院之后，呈现出了地狱般的样貌。

●CIRO

内阁情报调查局（Cabinet Intelligence and Research Office）。将从各个都市道府县的警察和公安里精选出的工作人员汇聚一起，日本首个情报搜查机关。处理警察无法搜查对应的高度犯罪以及恐怖事件。局长是狩月敬三。




Prologue
电梯的楼层显示在最上层的30楼上停止了。

发出令人心情不禁放松的电铃声之后，厚重的金属门被打开了。

在铺着地毯的走廊上踏出第一只脚的是一位穿着西服的男人，并且此人已年过近百，显得很是沧桑。一个看起来跟家庭主妇一样的秘书也紧跟其后。

两人在走廊并排走着，老年人向旁边的秘书问道。

「之后的预定是什么？」

秘书一边扶了下眼镜框，一边用一只手里拿着的手写面板终端确认了一下日程。

「从17点开始是与研究部门长他们的定期报告会。之后，18点30分还有要去日比谷的餐厅与不破厚劳相共同聚餐的预定等等。」（爱丽丝酱：不破是名字，厚劳相是日本的一个官名）

「是这样啊。今天就是跟不破约好见面的日子了啊。」

老年人感慨深昂的回答道。

厚劳相（职务名）。

它是总管日本厚生劳动部的国务大臣，管理着国家社会保障行政与劳动行政等等阁僚的所事。而与这位老年男子约定好在一起聚餐的对象是，日本国的大臣。（爱丽丝酱：厚生=卫生，提高生活质量等等）

「不破是个超难对付的男人呢。我俩见面的时候总会有些事相求。如果有了这个天照制药的支持的话，<那个药>的认可也会提前很早经过审核的吧。」

「您的样子看起来相当不高兴呢。需要我将聚餐的约定取消吗？」

「不，不能那么做。不能因为我心情不好就把约定给取消掉吧，都跟现任阁僚约好了，放人家鸽子这不大好吧。」

老年人稍微沉默会儿后，面色换成微笑的样子言道。

「那个法案通过了的话————就终于可以实现我多年心愿的<万能性细胞>的贩卖了呢。」

「确实……是将作为医疗用的ips细胞进行调整的东西呢。为了以卵细胞作为根基，可以把人体的任何部位造出来的万能药之类的呢。我听说临床试验进展的很顺利。」

「啊啊。实验已经做的快差不多了。如果有法案的支持的话，那就将会发挥出对贩卖的有利条件吧。虽然不破是个超令我讨厌的家伙，但是在利害关系下我们可还是会互持互助的哦，这就是社会啊。」

不久之后，两个人来到了走廊尽头的门前。

老年人在门前与秘书分别后，独自一人进入了房间里。另一方面，秘书则是在门旁设置的专用接待员的桌子前坐下，然后在那里开始了工作。

门的对面就是社长室。

进入后，马上就能见到对面放着一条气派的执务桌，后面的背景是一面镶有玻璃的玻璃壁。

在玻璃壁的对面，东京的景色一览无遗。

天空看起来给人一种想要下雨的感觉，另人厌恶，既冷又暗。

在它下面闪耀而不眠的都市夜景可谓绝景。沿着玻璃壁落下的无数雨滴的另一头渗透着光之粒子组成的几道闪耀着而煌煌发光的曲线。在即将迎来年关的十二月的街道，溢满了冰火均匀的光。

老年人在椅子上坐下。

背靠在昂贵的真皮沙发上。

然后暂且一会儿，双耳静静聆听着雨水拍打玻璃壁而编织出的雨音所尽心愉悦着。

对于这位老年人来讲，从那里眺望所看到的景色真是没话可说，格外的别致。

就在那时————放在执务桌上的电话发出了来电的响声。

不过是一通读不懂在场的气氛，不懂风趣的电话罢了。

优美的气氛被打乱了，老年人满脸严肃的拿起电话来。

『———从社长室那儿所眺望到的风景如何，桐生社长？』

「……！？」

通过电话传过来的声音不是秘书，而且自己所不认识的男人的声音。

这还真是超出了自己的预料之外。

要问为什么的话，因为平时社长室是接不到直接电话的。基本上都是秘书帮忙传达电话的，只有必要的时候，电话才会转到这个房间里。除了秘书以外的人打来的电话之类的事，还从未见过。

「在那边的你……是谁？」

『你问的问题很好。但是那个问题的答案，从现在开始将会令这个国家动摇哦』

真是一个意义不明的回复。对方是一个带有奇妙的戏剧性口调的男人。

『你知道命的价值几斤重吗？』

电话那边的男人貌似并没有回答桐生的意思，而且开始用跟回答完全没半点关系的奇怪的话开始说道。

『有史以来，人类给各种各样的东西赋予了价值。即便是对自己的性命也不例外。拥有优秀才能的人，裕福者（有钱人）的命被赋予了最高的价值。相反，贫穷之人的命，却只能被赋予低廉的价值不是吗』

「原来是一通恶作剧的电话。从刚才开始就来回扯来扯去的，八字没一撇。」

『你觉得你自己的小命能值多少钱呢？』

电话那边的男人又进一步的提出了问题放话给了桐生。

正当此时，静悄悄的社长室的门突然被打开了。

进来的人是秘书没错。但是，跟先前的样子全然不同。

好奇怪，好可疑。秘书的脸被奇怪的面具给盖着了。

是用红黑色、满是皱纹的布做成的面具，两只眼、鼻子，还有嘴的位置上开了个洞。面具的表情就像是在哭、犹如胆怯一样。那种不忍直视的脸。

那个面具所使用的布料是……不可能，这种事，怎么可能。简直就跟被剥去了<人脸上的生皮>一样，完全看不到里面。

面对眼前无法掌握的异常，桐生不容分说的背后迎来一股寒气，乃如被扔到冰窟里似的。

「怎、怎么了吗，园冈君！那个面具到底是……！」

声音都颤抖到类似抽筋了。秘书不发一声的向着桐生慢步走去。

秘书的一只手上————握着一把手枪。

「什……！？」

究竟从哪里搞到的啊。为什么会拿着那种东西啊。秘书一句话也不说，变得跟死人一般哑口无言。

改变神色，桐生从座位上站起来。

然后后退，但却在从秘书那里离开之前被秘书的脚给缠住，随之难看的摔倒在地。

握着手枪的秘书将桐生放开手的电话静静的切换成扬声器模式。

于是，电话那边又传来了男人的声音，宛如男人就在这间房子里一样似的，开始发言道。

『让我告诉你一件好事吧。夺走人的小命不需要很多钱。只需要一发子弹就够了。可笑的是，子弹的价值才不过在一枚纸币以下而已。你难道不觉得这就是非常单纯的真理吗。土豪，穷逼，人的小命皆在平等的纸币以下哦』

秘书的动作毫无迷茫。一只手将手枪的枪口麻利的对准脚下的桐生。

桐生，犹如想在枪口面前保护自己一样，两只手对着秘书举了起来。

「为什么……究竟为什么啊！做这种事，究竟有什么意义！」

电话那边的男人代替了秘书的回答。

『这就是毫不讲理的暴力哟。社长。残念的事在这个和平的国家里，似乎早已被所有人给遗忘了似的呢。自己可是很容易就可能会变成被虐待的存在哦。将自己可能会受到伤害忘却的人们究竟能傲慢到何时呢。所以今天一度，我要虐待你，我要践踏你，我要让你们回想出来。所有人都会犹如一堆垃圾一样，凋零而死』

秘书开始默默的从怀里掏出<道具>。然后将那个在桌子上排列起来。

刀子，钢笔。究竟有何意图，净是一些不值得提的小东西。

「住手！救、救救我！要钱的话要多少我都给你！」

秘书冷淡的将手指放在手枪的扣扳机上。电话里的男声继续说道。

『刚才，你问了我是谁了吧。我目前为止还不想做掉任何人呢。此时此刻，你们让我知道到了我的存在对这个世界究竟有何意义。全部的全部都是从此时此刻开始的哦。』

桐生害怕的从瞳仁里浮出眼泪。

『你们把我给忘了呢————我就是<恐怖>之本啊。』

两发枪声和两道闪光后，桐生在社长室里被仍下了。

室内又回到了刚才的寂静，而留下来的，只剩下了十二月降落在万物身上冰冷的凄凄雨声。




第一章 恐怖之颜 Scare Face
元旦节。太平洋上波澜壮阔的大海反射出了天上的朝阳而发出闪闪发亮的光辉。

在升起新年之日的空中，一架直升机正不断的飞行着。

螺旋桨时时刻刻发出刺耳的噪音，此时，直升机的前方已经变得可以看见一座小小的孤岛了。

那是一座丝毫不见陡峭岩石的小岛。

———重型犯罪特殊刑务所<variant·lock>。

这便是这座孤岛的名字。

粗野的岩石表面上是经过人手修建的6栋如同要塞一般的建筑物。被铁蒺藜之壁覆盖的那个地方是如同法务省一样、被人管理运营着的特殊设施。

凛冽的寒风一边狠狠的用自己的尖牙刮着地皮，不久后直升机在刑务所的直升飞机场着陆了。

从直升机里走下来的是一个穿着短外衣的男子。

满脸皱纹，白发苍苍的老年人。给人一种心情不错的表情，乍一看的话，还能看的出一副老绅士的样子。但是右眼却留着一道笔直不忍目睹的伤痕，以及将没有了眼球的眼睛给掩盖住的眼带，这样一看的话，所有人都能察觉得到，这位老人肯定有过非同寻常的经历。

男子从怀里掏出折叠式的拐杖，然后伸开。

并不是因为行走困难才用的，那个拐杖只是作为男子时髦外表的一部分而已。

用拐杖一面戳着地面，在男子逍遥走着的前方站着一个穿着白色大衣长发及腰的女性正在等着他。

一头黑发，留着马尾辫。正宗的四眼妹。露出一副富有智慧的眼光，真是超cool的beauty（美女）。她不管到哪里都会穿着这件白色大衣，好像并没有把少女爱打扮爱衣着的事放在心上。还围着围巾，一副完全与世隔绝的样子。冷淡的脸上作出少有的微笑，向白发男子伸出一只手打起招呼。

「看样子我的直升机先到站了呢。虽然是第二次了，不过我还是要贺个新春呐，新年快乐，狩月局长。」

穿着白衣的女性称白发男子为狩月。

被打了招呼的狩月也咧出笑容对白衣女子回答。

「呀呀，<博士>。我这边才是应该给你贺个新年啊，快乐新年。」（爱丽丝酱：注意这老头说的是おめでとうあけまして。）

狩月将白衣女子称之为博士。听到对方招呼后的博士好像一脸惊讶的样子。

「……局长的那个招呼，作为日语正确吗。」

「跟去年没啥两样吧，博士还真是喜欢关注细节性东西的人呢。不就是一点用法之类的破事儿吗。语言并非只是交流的道具而已。只要能把信息传达过去不就行了，能做到这点的话，不管怎么做都无所谓吧。」

「嗯。见到跟去年一样敷衍了事的爷爷我安心许多了呢。」

「人不是那么简单就会改变的东西哦。」

狩月浮出往常温和的笑容言道。

刚刚打完招呼后，两人并排开始迈出脚步。往离直升飞机场稍微有些距离的大楼走去。

途中，一边向刑务所内巡逻中的刑务官们问好，一边向前推进，很快就到达了目的地。

那栋大楼是两层格局、没有丝毫装饰如同学校宿舍一般的建筑物。

周围还设有监视台，每个台上都站着武装突击步枪的刑务官。这些超强警备的建筑物里关押着刑务所内最为凶恶的犯罪者，这里是他们的独居房。环顾着每次来都是超强戒备的警戒状况，博士清了清嗓子。

「真是的。明明今天是该享受人间元旦的安宁的。我和局长却要在这种严肃的监狱岛里约会。虽说是工作，但稍微也让我享受下正月的气氛啊。」

「但是，如果我不邀请你的话，你就可能会呆在实验室里看电视吧？又没男朋友，只有脏兮兮的房间和研究陪你做伴吧。」

「……人艰不拆。」

「哈哈。正中靶心了呢~。嘛，多亏了工作，博士才能从直升机上看到新年最初的日出不是吗。我觉得那多少也算是外带的利益了吧。」

「我对局长自己肯定的思考不禁钦佩。」

「为了人类的幸福而不可逃避的，正是勤劳呀。」

「别为了安慰我引用托尔斯泰的话哦。」

狩月和博士从会见者的入口进入了设施内。

就算这么说，为了不让一般的会见者来到孤岛的秘密刑务所，这里所说的来访者是监狱工作人员常用的说法，实际上之前狩月就已经预先与监狱负责人约好过了，经过行礼检查之后，两人终于踏进了大楼内。

向导刑务官将被上锁的几扇门解开然后进了进去。

一边跟着对方屁股后面走，博士向旁边的狩月问道。

「然后呢？你该不会又是来<劝>他了吧。而且新年才刚刚到来，就在元旦之日匆匆忙忙的把我给叫了出来，是不是要跟我说，恐怕这是最后的交涉了呢。」

「博士的嗅觉非常灵敏呐，我很是喜欢哦。」

狩月咧着笑容肯定道。博士则是愣住了。

「明明好几次都拒绝了你的邀请，局长还真是个热心肠的人啊。」

「为了射中女性的心，就必须要孜孜不倦的毅力和热情才行啊。新年已经降临的现在早已与去年不同了，说不定能听到他的回答呢。」

「人不是那么简单就会改变的，这究竟出自于何人之口呢。而且他也不是女人吧。」

「博士还真是超喜欢在意细节呢。这是细节病，得治。」

「那算啥，那种奇怪的病名。」

博士嘟囔了一声，小声的发出不服的宣言。

被向导刑务官领着走，不久后两人终于站到了多次光临的独房前。

入口前的板上写着第13独房。

向导刑务官将房门解开，「见面的时间是10分钟」然后这样说了句。

没鸟他，狩月带着博士踏进了房内。

屋子里面没有一个是能称得上家产的东西，是一个很简朴的房间。

厕所和床。除了这两样，其他的东西完全不存在。

房间大概有9张榻榻米大小的程度。对于只有一个囚犯使用这间房子来说，这个房间还算蛮大的。室内给人一种奇怪的眩晕感，大概是来源于房间里那无机质的墙壁吧。镶嵌在天花板上的荧光灯发出的光也许会让人忘却了昼夜的感觉，灯光照亮了室内的每一个角落。天花板上还设有镶嵌式监视摄像机，24小时全程监控着。

————此时此刻，正有一位少年坐在床上。

被剪过头，留着一头粗野不齐的黑发。一副异样的冰冷眼神。脸上露出的表情完全没有与年龄相对应的活力，简直就像是从战场归来的战士一样，泛露出悲怆感。穿着囚服，双手双脚带着的双重手铐不禁让人觉得真是有些过分了。

少年丝毫没有往进入室内的狩月与博士那里看一眼。

唯有无力的俯视着床，完全没打算发出任何言语、或者看向任何地方。

狩月对着那位活死人般的少年搭起话来。

「好久不见了呢，奏太君。我又来跟你扯淡了。」

那便是这位少年的名字。

被称呼为奏太的少年对狩月的话没有做出一丁点儿反应。

不禁让人怀疑他究竟听没听到话，奏太只是单单的犹如死人一样依旧保持着沉默。

狩月从怀里掏出数张照片，然后放在了床上。奏太没有注视的那张照片上印出的景象是不知何处的办公室以及，凄惨的尸体。

不管奏太究竟有没有反应，狩月单方面的发话道。

「这是3个月前的事儿了。3个月前，著名的大企业天照制药的社长，桐生翔一在自己的办公桌前被杀害了。」

奏太果然还是没有做出任何回答。狩月也不是特别的在意，用与之前没差多少的口调继续呢喃着。

「犯人是同一个公司的职员，桐生的秘书园冈麻美。她在杀掉桐生后，在作为犯罪现场的社长室里用手枪自杀了。」

丝毫不在意禁止接近囚犯的规定，狩月露出亲密的样子坐在了奏太的旁边。

然后从仍在床上的照片中选出了三张照片拿了起来。

「那么，接下来开始说明下犯罪手段吧。秘书进入了社长室，向被害者射出了两枚子弹。社长的大腿部分被打穿了，是用疼痛致使被害者断气的。这些就是那边犯罪现场里比较特别的罪行。」

狩月将手里的照片放在了奏太的侧脸旁让他看了下。

所有的照片上都出现了如同被拷问的景象，被害者的凄惨遗体印在上面。

「秘书将已经断气了的被害者绑在了椅子上，首先用刀切掉了右手大拇指。最后那根大拇指从被害者的胃里发现了，我思索了下，秘书像是强行逼着被害者把自己的手指吃掉一样呢。然后让被害者畏惧，完全夺走了抵抗的力气后，给他来了最后的加工。就是活生生的剥下了脸上的肉致被害者于死地。被害者的死因是外伤性休克死。由于过度的害怕和出血而亡，还真是壮绝的死样啊。」

明明听到了那么多凄惨的话，但是奏太的表情一丝变化的迹象都没有。

见到对这闲谈觉得完全没兴趣的少年，狩月完全能够理解。

简直就像是跟石像作为聊天对象喋喋不休的絮叨个不停，即便如此，狩月还是没有停止刚才的话。

「把社长杀害后，秘书用手枪贯穿了自己的头部，自杀而死了。虽然已经知道了罪犯身亡这件事，但是却留下了两个未能解开的迷，事件还没有到完全解决的地步。那两个迷就是属于我们负责的范围了。」

狩月将手头上的三张照片揣进了怀里。

「第一个谜是<打电话给社长室的男人>。根据从电话公司里得到的通话记录，有一个身份不明的男人，用一次性携带电话给社长室打了通电话。上面有她与被害者会话的证据。而且还是在杀害被害者之前。从这个状况来看，这件事很有可能与那个男人有关。我们现在正在对那个男人究竟是不是这件事的主犯进行搜查。」

狩月又将一张放在床上的照片拿了起来。

那张照片上印出来的景象是在玻璃壁上写下的、令人毛骨悚然的血字。

「第2个迷。那就是<关于秘书的真正身份>。秘书在杀掉被害者后，用手枪自杀之前，还用血字拼写出了遗书。这份遗书不知道为啥净是些德语。我们调查过了秘书的身份，但是出国履历上并没有去过德国的记录，先不管学习形态、他连学会德语的经历都没有。但是经过专家鉴定，这些德语简直就跟地道的德国人写的一样。遗书的内容比较接近犯罪声明。意思很简洁。说是因为桐生社长的那份贪婪而惩罚的他。这个世界上所有的罪人，每个人都将会迎来相同惩罚的那一天吧。……总觉得像是个预言的措词呢。」

狩月把照片撤了回去。

「不只是关于那些写出来的德语。枪的使用。拷问技术。不管哪方面都非普通人所会犯下的行为。我们不能只单单的认为秘书简直跟获得了<经历上明明不该有的知识和技术>似的。说不定她还有可能是经过特殊训练的间谍呢。而且电话公司的服务器里留下了通话记录，我们从里面连同秘书的同伙与其他人目视到的那个男人的罪行预告全部都取了出来。全部的全部都是从这时开始的呢。永田町可是非常担心这件事的。说不定会发展成与其他国家的外交问题呢。」

所以才投出这么多警察来进行修补啊，狩月的口吻里似乎包含着这种深意。

「于是————才轮到我们内阁情报调查局<CIRO>出场了。」

虽然只有一瞬间，但的确能窥得到狩月的眼神刚才变得异常的锐利。

「今天前来造访奏太君的理由你应该察觉到了吧。跟往常一样，我来倡议<调查协助>的提案了哦。」

一边说着，狩月的面孔变回了跟普通老人一样温和的脸。

「条件也还是和以前一样。如果你帮助我们调查的话，我们就会对你的无期徒刑死刑判决进行减刑。我们从法务省那儿已经得到了非常好的回复。之后，就任你决断啰。」

无期徒刑。

跟死刑和终身刑不同，无期徒刑会因犯人在狱中表现良好而减刑，而终身监禁却不会，只能一辈子在监狱中度过。

对于跟今后依然被关在这里，可能会被处于极刑的奏太一样的犯人来说，狩月的提案可是个破格的好条件。如果是无期徒刑的话，最长可是15年，对于少年来说，应该会出现更早出来的可能性吧。若是想早点出来，就不应该犹豫不决，果断一点才对。

可是那份提案并没有让奏太做出任何的反应。

依然唯有露出冰冷的目光注视着独房里的床，无视旁边狩月发出富有魅力的话。

明白了沉默的奏太的回答是「NO」，狩月从奏太的旁边站了起来。

将床上的照片拿了回来，然后对奏太说。

「……神奈川生物兵器事件。从开始一切的那件事到今天，已经过了5年了呢。」

狩月背向奏太，与博士一起打算离开独房。

在临走之际，狩月还转回头告诫奏太。

「绯上奏太。你不是一个简简单单的普通人，你拥有天赐的特别才能。将你的才智湮没在这座监狱岛里真是太可惜了。我觉得我们的团体，绝对都非常想要你的协助。如果我听不到一个好的问答的话，即使使出相应的手段，我也绝对会让你做出检讨的哦？」

奏太仍是闭嘴不语，独房的们再次被关上了。

靠在紧紧关闭着的金属制铁门，狩月漏出一丝叹息。

「没办法了，给他<用药>吧。」

「我也觉得这样做更好些。器材和材料已经在其他的房间里准备着了。」

「全部都拜托给你了，博士。」

博士用无言答应了狩月的指示。

然后将两手插进白色大衣的口袋里，跟着向导刑务官离开了这荒凉的地方。

▼ 06:50 ▲

1月份。东京的高级住宅区迎来了清晨。

从家门口外已经可以清晰的听到鸟儿们嘁嘁喳喳的鸣啭了。

站在卧室里的镜子前，少女对着镜子里映出的自己梳弄着。

用右手拂了下黏在背上的黑长发，触感相当的柔顺。一张养眼的小脸蛋若是走在大街上的话，肯定会惹得许多人回头为其着迷，恨不得带回家养着吧。因为那幼嫩的小巧体型，情不自禁的让所有人都一直以为她比同年的女孩子更小一些。长着一副天真无邪的面影，瞳仁里寄宿着凛然的意味，在给人一种幼稚的感觉的同时，还给人一种不相符的才智，是一个带有不可思议的气氛的少女。

在穿着制服的胸部前打好领带，拂去背后的黑发。对照镜子整理完毕后，不经意的俯视了下旁边学习桌上放着的立式照片。

放在照片框里的是左半部分被撕掉的一张照片。

是儿时的自己与父亲站在一起照的照片。

两人坐在公园的长椅上，手里拿着冰淇淋，一脸幸福的露出微笑。

……已经是过去的光景了。

少女浮出苦笑。

「从今天开始，莉汐又要去学校了哦。我出门了，爸爸。」

这样说完后，拎起书包，将没读完的书放进里面。

打扮完毕后，少女———莉汐走出了自己的卧室。

刚走到一楼。从烤面包机里就漂过来了喷香的味道。

到了客厅后，已经有3个家人围着桌子坐了下来。

用冷冰冰的表情默默不语的看着新闻的是一家之长，旁边是嚼着面包的夫人。以及一边倦怠般似的从椅子上慢慢滑下来，一边看着电视，留着跟不良少年一样的红发少年。明明是一家团聚的时间，一家人却还是跟往常一样各干各的事。

不破一家。他们是帮忙照看亲身父亲已经去世、并非亲身骨肉的莉汐的一家人。

因为莉汐的父亲与不破家稍微有些浅浅的交际，身为家长的不破金人作为监护人，接受了莉汐这一家。

但是…… 不破家的母子好像并不想让莉汐呆在这里的样子。

「还是老样子，总是最后一个出来露脸的呢。今天是第三学期了吧，你也早点准备一下啊。」

「……对不起。」

被责备的莉汐好像辩解一样露出沮丧的表情。

但是夫人却做出装模作样的面容，说出挖苦人的话。

「虽然已经与不破家生活在一起了，但你却完全没有给我们做出个有规律的生活，你这让我们很困扰诶。」

夫人的回话也好，莉汐难过的心情也罢，总还是一如既往的没变。

莉汐在自己的位置上坐了下来。把面包放入烤面包机里，拉下了开始加热的手柄。坐在莉汐旁边聚精会神读着报纸的家长、不破金人开口说。

「今天晚上我不回来了。所以晚饭就不用帮我准备了。」

「嘛，毕竟新年来的匆匆忙忙的，所以肯定会很忙吧？」

叠起报纸放在了一边，不破将手伸向桌子上的咖啡杯。

「我今天傍晚要跟执政党的年轻议员他们开新年会。虽然与公务不同，只是个单纯的宴会活动罢了，但毕竟交际是这项工作中不可缺少的东西啊。」

「是这样吗。如果年轻的议员们在派对上看到厚生劳动大臣露脸的话，肯定会更加有干劲吧，噗噗噗。」

不破金人。

日本的现任阁僚，管理厚生劳动省的大臣。作为莉汐监护人的当时，不破还只是众议院议员的其中之一。但是在一年前新政权组阁之际，他被任命为大臣的职位。虽然年龄只有四十五六，但却是在政界里被称为朝气蓬勃的少年呢。

猛眼一看这相互的对话好像很亲密的样子，夫妇露出了微笑。

「————亲爱的？」（爱丽丝酱：这里不能不说下，原文是だりぃんだけど，妾认为是だありん的口语，如果有认为妾翻错的话可以提醒妾）

犹如盖住不破夫妇的会话似的，在座位上一股倦怠样子的儿子————宏光说道。

「我从今天开始又要回到那个无聊学园的住宿生活了。老爸今晚回不回来这个话题有个屁好谈的，有意思？」

「你在干什么啊，宏光！对你父亲怎么可以用那种说话方式！」

露出被骂了也毫不在意的态度，宏光依然用着倦怠的态度说。

「妈妈也是，咱能不谈这个家庭的破事了吗。岂止是今夜，整天到晚何时见过老爸回到过这个家里来。我和妈妈明明只是把老爸当成类似于<ATM>而已，现在却搞的像是一出献媚的话剧，让我不由得想笑。」

宏光装出嘲笑的表情。

「搞的跟真的似的，跟我们一家子断绝关系不就行了。一大早就看见热情夫妇的对话，这边发表下现在的心情难道不行吗。」

「宏光！」

「干什么啊，老妈。想说句话也不让吗。」

虽然对儿子的发言表现的很是生气，但是也没有否定儿子的意见吧。夫人只叫宏光的名字，但是发言的内容却只字不提。

而作为家长的不破大臣对儿子的意见完全无动于衷，脸上的表情甚至连一丝变化的迹象都没有，一副凉爽的面容。

发出反抗的儿子与铁面皮的父亲。不破家的早饭附带着一股不和气的氛围。

「————不可以再说刚才的那种话了哦，宏光。」

并非父亲张口。也非母亲。而是至今为止一直默默听着不破一家聊天的莉汐，莉汐当场就毅然的责备了宏光。然而莉汐的开口，却让宏光露出比刚才还要不愉快的表情。

「……啊？刚才你说了什么话了吗，莉汐。」

「多亏了父亲的工作，我们才能吃得上饭，上得起学。这些事我们明明应该心怀感激的感谢才对。然而你岂止是感谢，竟然称呼自己的爸爸为ATM，父子之间只不过是金钱的关系那种说法完全是大错特错。拼命工作的父亲听到这种话肯定会非常痛心的。你必须得道歉。」

「蛤~？用一副好像了解这个家庭似的口吻说些什么大道理，你有什么资格放屁，不过是个<寄生虫>而已。」

宏光的额头上浮出青筋，瞪着莉汐。

「被收养的你，不是在这个家里最想要老爸的钱的嘛。你这家伙反正是想给老爸留下最好的第一印象吧，还真有你的，你只不过是用选举战略的一个重要环节被带回来的孩子而已。明明是那种家伙却竟敢这个那个地对我讲大道理啊，莉汐。」

宏光犹如快要吐了出来一样说完后，用手拿起了掉在脚下的书包，随即扛在肩上。用打心底感到厌恶的脸，卷起舌头说。

「真是的。你们这些家伙的嘴脸，我永远都不想要再见到了。就算是那种无聊的学园宿舍，也都比这个家庭要好太多太多了。老子走人了。」

宏光离客厅而去。

餐桌上只留下了剩下的三人，莉汐和不破夫妇暂时一段时间内，一句话都没说。

……感觉不破家的气氛很糟糕的是莉汐刚刚来到这个家里的时候，现在还是老样子，没任何变化。拿起烤好的面包，莉汐默默的涂上草莓果酱。准备快速的吃完早饭，一副犹如想要快点离开这个发窘的饭桌似的样子。

「莉汐。」

用日常的待客语，夫人与莉汐说起话来。

「是。有什么事吗。」

「之后，要好好的给宏光道歉哦。」

「诶？」

被夫人提醒注意的事儿，莉汐怎么想都不能理解。

但是夫人没顾及，继续展开她的主张。

「宏光他会那样的粗暴，肯定是有什么烦恼。就算如此，你却不分青红皂白地否定了宏光的说法，这跟剥夺他发表自己想法的机会有什么区别。你也是，为什么会做出那种事来啊……！」

没去管莉汐的想法之类的东西，过度保护孩子的夫人反复叮嘱着。

「你懂了吗！要好好的跟他道歉哦！」

「……。」

完全说不出谎话来。在一边做不到肯定的情况下，莉汐唯有用无言来回答对方。

还没吃完面包，伤心欲绝的莉汐便离开了客厅。

▼ 07:05 ▲

今天早上的气温很低，嘴边经常能漾溢出白色的气体。

莉汐把头埋进围巾里，脱掉双手上的手套，忍受着刺骨的寒风。

东京都市大田区，田园调布。

不破家是在国内屈指可数的高级住宅区里。

离开家里，来到门外第一眼见到的便是美丽的街树道。面向青空展开锥状的银杏街道树虽然已经枯萎了，但不管从什么角度看，那都必然是美而不凋零的光景。

尽管莉汐非常喜欢走在这个街树道上。

但从刚才开始，走在旁边的同级生就不停地晃着肩膀，气喘吁吁的讲道。

「还是老样子啊！不破的那个老婆子，给人一种坏人的感觉！虽然我只是听了听莉汐的话而已，但她也太恶心了吧，神烦！」

一副怒触心头的样子。

姬谷由依。

穿着跟莉汐同样的制服，留着短黑发的少女。

同时也是同一所学里的同班同学，不仅住同一所宿舍，就连她家跟莉汐家也没离多远。

是特别亲密的挚友，在新学期快要开始之前，两人总是会待在一起，一起去学校只是个日常罢了。今天也不例外，两个人朝着车站的方向逐步走去。

「为啥老是讨厌莉汐啊，一次又一次的冷淡对待莉汐。今天早上也是，宏光被大叔的司机用公用车送到学园了吧？而莉汐却只能步行然后坐电车去上学啥的，家庭内的差别对待已经是超严重了啊。就算没有血缘关系也至于冷淡成这样。这不也是虐待的一种吗？」

「我无所谓啦，不用太在意啦。」

「啥，正因为是本人所以才更不应该无所谓吧！一直被撵着鼻子打这可不好！」

「虽然确实这样说没错。但是我有饭吃，有得地方住，还可以上学，这已经让我很满足了。我觉得再提出更好的待遇的话，那也太奢求了。」

「啊——真是的！」

由依露出一副忍不下去了的样子，在光天化日之下便一个脚步上去紧紧地抱住了莉汐。

「为啥你老是一副坚强的样子发表你那老实巴交的见解啊！这样的话，为你生气的我简直就跟笨蛋一样吗不是！」

「等、等等由依！我们还在许多人的面前啊！很害羞的啦，赶紧放开我！」

被紧紧抱住的莉汐非常在意周围人流的目光，小脸蛋boom的一声变得红彤彤的。

由依有一苦恼就抱别人的癖好。

莉汐慌忙的把由依从自己的身体上拽开。相对的，莉汐被由依抱过之后，心里也畅快了许多，终于恢复了镇静。

于是再一次，用轻松的口吻苦言相劝。

「但是，我觉得惩前毖后的莉汐也是莉汐呢。不管是什么样的结果，都还会发生跟今天早上一样因为抬杠而争执的情况吧。以前我就说过不要去管他了嘛。宏光只是个跟逗比一样的小孩，不破一家子明明只要放纵他不去管他不就好了。」

对着莉汐露出拗气心不服的表情，由依吐出叹息呢喃说。

「好事？莉汐说的话听起来怪普通的，但对于普通人来说，这真的是很轻易就能做到的事吗。毫不畏惧的向宏光提出意见，这种事咱班的男生都做不到啊。那家伙的父亲拥有的权利那么恐怖，自己还是个抗把子。」

「宏光很可怕，有这回事吗……？」

「大概是因为你跟他在一起住很久了所以没太在意，那家伙就跟个疯狗一样，跟他讲话还是三思而后行一下为好，不要太武断。不管是在学校里还是在外面，他都是个满载不好传闻的家伙啊。而且那家伙的父亲，现在电视上还在报道他那不正当的捐款以及其他不好的传闻呢。真是的，不破一家还真没一个正常的家伙呢。感觉净是些性格扭曲的家伙。」

在闲谈的这段时间内，两人已经到达了附近的车站。

通过检票口，在车站站台等着电车。

电车来到之后，两人就那样乘了进去。

站在一起抓着电车上的吊革，由依微笑道。

「嘛，不过，从今天开始不是就要回到学园的住宿生活了吗？直到春假都不会再回到不破家了，这不是非常幸运吗。」

正如由依所言，莉汐从今天开始直到春假都将离开不破家，回到学园内的住宿生活。而且生活用品一大半都可以用宅急便送到学园里，莉汐他们都只是拿着书包、轻便的行礼之类的。书包的轻巧，就犹如感受到了莉汐心情的放松一样。

在两人聊天的中途，莉汐向由依问了下从刚才开始就非常在意的事。

「我说啊，由依。」

「嗯嗯？」

「最近，你有被同班的哪个男生告白了吗？」

「……诶诶诶诶诶？」

由依面对莉汐突然提出的质问，打心底吓了一大跳，在原地僵硬起来了。额头一边冒出冷汗，一边战战兢兢的转向莉汐反问道。

「你你你、你是怎么知道的啊。莫非你早就知道了？」

「嗯↗↘嗯↗↘。详细的事儿我什么都不知道哦。主要是因为由依露出的<那种态度>啦。」（爱丽丝酱：妾该如何表达，<嗯嗯嗯嗯的升调否定>你们能懂吗，↗升↘降↗升↘降！）

「净，净说些让人不解的话！那种态度是啥！在哪里！？只是观察了下我的态度，你是怎么得出那种事儿来的啊！」

莉汐该怎么说才好啊，稍微迷茫了下。但是马上就回答了。

「从今天早上开始，我就看见你一直避开近处男人的视线，下意识的保持距离呢。对男性的后悔和罪恶感很明显哦。而且行走的速度比平时也慢了些。目的地，总之，为了想晚点到学园，就是想推迟时间，露出一副踌躇不定的样子。所以我觉得，应该是你被同班的男生告白了之后，拒绝了人家。」

「什什、什……！」

「错了吗？我看你老是一副很烦恼的样子，很让我担心啊……。」

明白了自己完全被看破了，由依发出咕的一声再也不说话了。

暂时失言了那么一会儿的由依，颓丧垂着头坦白了。

「……没啥烦恼啦。只是有点觉得，去学园的话好害羞……。之前，我和莉汐一起在新年的时候去参拜神社了吧。我们俩分别行动的那时，偶然间碰到了同班的男子组。然后……佐成君向我告白了。」

「佐成君，是那个演员家的儿子吗？」

「没错。就是坐在你旁边，总是泡女生的浮华男。只要是女孩子的话，不管是谁都会告白的家伙。嘛，那也是那家伙的作战呢。被一个长相很帅气的男生告白了的话，都会误会对方对自己有意思的吧。尽管如此，我也完全没有动心哦。虽然这么说，但是被说了喜欢这种话我也超在意超害羞的啦。」

「因为佐成君不知道，由依已经有了喜欢的人吧。」

对着一副厌恶的脸喋喋不休说着的由依，莉汐作出微笑。

由依已经对另一个男孩子产生了爱慕之情了。

会让由依产生好感的那个人究竟会是谁呢，由依从未告诉过莉汐。但从第一次住在同一个宿舍的时候开始，莉汐就看破由依已经有了中意的对象这件事儿。

提到了喜欢的人的话题，由依表现得一副非常害羞张不开嘴的样子。但是马上就恢复了活力直言。

「话虽如此，但果然还是跟以前一样啊，莉汐的<洞察力>真是非同寻常呢。」

由依感慨地小声嘟囔道，然后凝视着莉汐说。

「从人身上表情和态度的微妙变化中，不管是什么东西都能推测得出呢。真是一个碉堡的才能。」

「我可不是所有东西都能推测得出来啊。而且那并非才能，是我习得的啦。」

「习得的……也就是说并不是从学校里学到的，而是从你一直随便翻翻的难懂的书、那个里面学到的对吧？我记得应该是统计学啥的，社会心理学等等之类的吧。读如此那般的书，难怪不管什么诡辩都逃不过莉汐的火眼金睛呢，估计我的脑袋是怎么都理解不了的吧。」

「我学习的是所谓的犯罪心理学哦。分析犯罪者的行动，推测人物样貌的技法。我，将来想像父亲一样，从事警察的工作。」

「这句话，以前莉汐也有说过呢。连将来的梦想都已经定好了，莉汐果然是个优等生呢。」

由依抱起胳膊，钦佩的连续几次点着头。但是，又露出稍微放不下心的面孔问道。

「虽然莉汐很早就已经想过了今后，但是，那还真不像是一个女孩子说出来的梦想呢。为什么莉汐会那么想要从事警察的工作呢？」

被问到的莉汐露出犹如看着远方一般的目光。

过了会儿，用围巾盖住了无意识间发热的自己的脸颊。

「想、想……想要知道以前<喜欢的人>的心情吧，大概。」

明明是从自己嘴里说出来的，但却非常让人害羞，莉汐一边拼命的缩紧身子一边回答。

「那、那只是开始学习的契机啦，现在已经没那回事啦！」

莉汐掩饰的已经晚了，由依噗噗嗤笑着，浮出下流的微笑。

「神马神马！一直都是一本正经的莉汐，竟然会为了男生奋不顾身的拼命学习！然后，然后，然后那个男生究竟是谁啊！那个射中硬如磐石的莉汐的靶心的人究竟是谁啊！只告诉我就行啦，怒求暗讲！」

「真是的，果然如果不说那种话的话就好了！」

犹如一副自暴自弃的样子避开由依的视线，莉汐转向一旁。

就在由依连续不停的提出问题时，电车正好到达了品川车站。

得改换电车了。

走下电车，两个人在宽广的隧道状建筑内里移动着。从上班族和OL们往来的拥挤人流中挤了出来，来到了改乘电车的站台。

「……即便如此，莉汐本来的性格还真是牛逼啊。」

突然间，走在旁边的由依嘟囔起来。

「诶？怎么了吗？」

「什么怎么了吗。为了将来的梦想，拼命的学习。明明多放松些也挺不~错啊。」

由依继续说。

「你看你看，咱们的学园里，土豪、渊源端正家的孩子很多吗不是。血统啦，长相帅气的男生之类的也很不错的吧。明明年龄相同的女孩都在与富二代玩，莉汐却只爱学习，大概莉汐只与我有交往吧。就算是身为女孩子的我，也觉得莉汐非常的可爱啊，实际上，莉汐在男生们排的女生名次里一直都位于第一名哦。好不容易到了闪闪发光的女生高中时代，现在大家都在放纵地玩，如果不趁机潇洒一番，岂不是委屈了自己。」

「……我，有那么高的人气吗？」

「啊~啊~，莉汐天然的部分又出现了呢，真是的。明明一眼就看破了我恋爱的事儿，一碰到自己的恋爱却就变得迟钝了呢，真是发育较晚呐，莉汐。」

「……哼哒。我的事不用你管啦。」

忽然，莉汐停下了脚步。

见到旁边的莉汐停了下来，由依也跟着站在了原地。

「怎么了吗，莉汐？」

由依转向莉汐，问道。

莉汐一直盯着车站里面的一个方向，露出寂寞的双眸。

「到神奈川的……已经完全可以使用了呢。」

莉汐两眼凝视着的前方是通往改乘东海道线车站的楼梯。

这是人海如潮的车站里唯一一个冷清的场所，人们往来的很少。

「也是呢。第三横浜做完以来，大概非常特别吧。」

由依也很同意。

「嘛，没办法的事吗不是。<杀戮三日>已经是几年前发生的事了。到神奈川县中部海域都是恐怖分子撒下毒气的地方呐。被封锁了1年左右呢，期间几乎所有的人都搬家了，只留下了生意萧条的街市了吗不是？现在只有有事的人才会去那种地方哦。」

莉汐他们暂且盯着冷清的改乘口，然后离开了那个地方。

最后再次，迈进拥挤的人潮随着杂乱的脚步组成的旋律，消失在了人山人海中。

▼ 07:40 ▲

在东京郊外，有着一个异常大的地基。

被染成黄土色的冬天的草坪所覆盖的地基内有着许多树木围着的校舍楼与学生宿舍，以及运动场和体育馆，温室游泳池和网球场等等之类的设施。

静峰学园。

都市内有名的升学高中，在那里上学的学生大部分都是富裕家庭的子女。

学生近半数都是住宿的，能见到从校门附近来上学的学生们机会很少。但是今天是新学期开学的日子，穿着制服的少年少女们一个个从校门口进来，数量逐渐的增多。

莉汐跟由依通过拱状的校门后，走在通往校舍的铺装路上。

枯萎的樱花街道树的前方就是莉汐她们的学舍了。

那是一栋有着西洋建筑风格的文雅外观、5层布局的白色建筑物。

从上往下看的话，还可以看见跟片假名「ロ」一样的字状。中庭位于中心，犹如包围四方似的建起了校舍，南侧的校舍也有一层正面的入口。

进入校舍，就来到了许多并列的鞋柜前。

校舍里面是禁止穿鞋进来的，所以学生们必须得穿上学园给每人配的一双室内用鞋。

跟着其他的学生们，莉汐与由依也开始脱掉鞋子。

忽然，莉汐将视线转向楼梯口的深处，可以看到通往中庭的玻璃门出入口。

再往前看，便可以见到带有喷泉的美丽中庭。

不管是从几楼的走廊眺望，那都是一个拥有西洋风格的绮丽庭园。中庭的泉水喷的水花到处乱飞，沐浴着朝阳的水滴闪闪的发亮着，亮晶晶的。莉汐最喜欢看这种光景了。只要看着这幅光景，莉汐就能非常深刻的感受到自己真的再次回到了学园的生活。

凝视着中庭，情不自禁的作出安稳的微笑，在莉汐的旁边，可以听到挚友不满的声音。

「蛤~。从今天开始，我们又要有劳烦人的手表的照顾了呢。」

一边窥视着鞋柜的里面，由依混着叹息说道。

室内鞋的旁边收藏着充电看台，上面设置着银色的细小手表。

静峰时针。

那是证明身为这所学校的学生的东西。就好比学生手册。

表盘上刻有学校的校徽，是一个略微有点贵的钟表。

带着这款手表就如同象征着本校的学生，其他学校的学生一旦看见了有人带这种手表便就非常清楚的明白了。男生和女生手表里的时针稍微有那么一点不同，但是性能都是相同的。

「虽然我老早就开始想过，里面的学园logo也太土了吧。但是为了确认学生有没有出席，学校有必须让学生带着的校规啊……。」

「难道没人发牢骚吗。话虽这么说，但是像之前那样没带手表，结果不是被老师臭骂了一顿了吗？这个时针里面装了传感器，取下来的话，GPS的反应就会消失，从老远，老师他们好像就了如指掌了。」

「真是个让人不禁想砸了它的高科技呢。只是确认有么有出席而已，有必要做到这种地步吗。」

「这个学园里有很多富二代。估计是想好好的管理下学生的品行吧。」

「还真是个优等生的意见呢。像我这样的小人物也就只能憋着了。」

用针别住戴在手腕上的手表，GPS启动之后亮起了绿色的LED灯。

两个人穿上室内鞋后，面向楼梯。朝着以前自己的教室向四楼进发。

校舍内比外面还要冷上个几倍。

虽然是个空调俱备的建筑物，但是经过寒假，学生们有段时间不在校内，所以建筑物里面事前稍微有些冷，一直到暖气开始作用之前，似乎必须得忍受会儿刺骨的寒风呢。

在走廊与认识的学生们擦肩而过，莉汐她们来到了教室。

教室里面，一大半的同学差不多都到齐了。离开学典礼的时间还有一段时间，学生们没有坐在座位上而是跑到外面闲荡、闲聊去了。

话题则是寒假里做了啥事儿，作业做完了吗，这些内容。

教室的一个角落里……还能见到宏光和他手下的学生们在一起的身影。

围着在自己的座位上摆着架子，跟向后仰着的扛把子宏光一样的小痞子男生有3个，一副正在向宏光拍马屁的样子。但是莉汐根本就不想去看他，瞬间就给无视掉了，然后与其他的同学们打起招呼。

莉汐的座位就在窗户旁的那一排。

把书包放在桌子旁的钩上，莉汐拉出椅子坐了下去。

「早上好，莉汐酱。」

刚坐下之际，坐在莉汐旁边的男生便发出了声。

是一个留着一头如同打了发蜡般的短黑发，露出爽朗笑脸的少年。

佐成良太。也就是新年参拜神社的时候，向由依告白的同班同学。

「好久不见了。过得还好吗？」

莉汐向离开座位了的由依不停的瞟几眼往那儿寄送出视线。察觉到了莉汐的视线，由依不禁浮出苦笑的面孔。那种表情就像是再说「不用在意我啦，跟平常一样就好。」。

莉汐作出谄笑的样子，回答佐成。

「我过得还不错哦。佐成君才是，寒假过得怎么样？」

「嗨。你是在在意我吗？好开心呐。」

佐成咧开嘴笑了笑，露出一排雪白的牙齿，莉汐也跟着微笑了起来。

那种熟不拘礼的态度，莉汐一直都不知道该怎么去应付。所以不由得陷入了困惑之中。

从以前……莉汐就开始注意佐成的内心了。但是一直都没能做出行动分析。正如由依所言，佐成是这个年级的花花公子，只要他看中了谁，就死皮赖脸的要求跟人家交往，从四月的开学典礼到今天，他已经和5个女孩子分过手了。

并不知道他那种轻薄的态度让莉汐很是困扰，佐成继续说。

「话说回来，这个星期三放学后，我们男生4人，女生3人准备举办新年会。可是女生里面还少一个人。可以的话，我在想可不可以请莉汐酱去呢这样。」

「我、我？」

「嗯。莉汐酱那么可爱。又那么漂亮，在男生那可是很有人气的哦。难道你还没自觉？莉汐酱真是，不管哪里都是那么的可爱啊。莉汐酱能来的话，大家肯定会非常高兴的。当然，我也非常高兴哦。」

「……。」

明知道他在给自己带高帽子，但是莉汐的脸蛋却还是立刻变得滚烫起来。

为了不被佐成的花言巧语所蒙骗，莉汐果断的拒绝了邀请。

「抱歉。我刚想起来，那天我和由依约好了要一起出去。」

本来以为说出由依的名字的话应该会让佐成害怕。

但是佐成却用凉爽的面容以及丝毫没变的微笑说。

「这样啊。真是遗憾呢。如果可以的话，办完事顺便来看看我们也可以哟。由依酱也一起来不就好了。人数越多气氛越能搞起来呢。」

「由依也一起去……真的好吗？」

「嗯，我很期待你们的到来哦。热烈欢迎热烈欢迎。」

这样说的佐成将自己的座位转向后面。

然后接近其他的女生们，亲密开始聊起来。

莉汐仅有一丝，不满的噘起嘴来小声自言自语道。

「……男孩子，真是搞不懂。」

明明都被由依甩了的说，却丝毫没有堕落伤心的样子，那眼神就像是把莉汐当成下一个目标一样似的。这种含糊不清的心情，毫无疑问是不可能接近莉汐的挚友的吧。

感觉似乎有什么东西无法释怀，莉汐也在自己的位置处站了起来。

「————呐，今天的学校是不是有点奇怪的味道？」

正当此时，近处男生们的对话传入耳中。

「我觉得没啥事啊，是你的错觉吧？」

「或许吧——，但是我的确有闻到味道……。」

听他们这么一说，莉汐也闻了闻教室里的味道。但是并没有他们口中奇怪味道的程度。

稍微有点在意……莉汐离开了座位。

现在比起那种事，还是先跟好久没见的朋友们去贺个新年。

▼ 07:45 ▲

神奈川生物兵器事件。是自地下铁沙林事件以来，第一次在日本发生的大型恐怖行动。

通常被称为<杀戮三日>。

要想说明事件的大概很简单。搭载着<正体不明的生物兵器气体>的无人侦察机在神奈川县的上空爆炸了。

硬要说的话，其实就只是这么一回事。

但却就只是这么一回事，小学、中学、高中的孩子们的尸体堆积成如山一般。正在工作的人们在自己工作的岗位上还没来得及提出异议，便就化为了尸体倒在了地上。商店街和公园、政府机关等等，县内所有的地方全都变成了尸体堆积的惨状。许多人还没来得及跟家人道别，有些人还没搞懂究竟发生了什么，就这样一个接一个的倒在地上再也不动了。这是一个不管男女老少，全部皆死的悲惨事件。

被撒出来的气体第一天就夺走了3万条人命。

然后第2天则更是夺走了100万条人命。

不可思议的气体在第三天渐渐的失去了毒素，在自然的大气中被无害化了。虽然如此，但据说，目前并没有完全的确证毒素已完全消除，幸存下来的人一个个的都转到其他县里去住了。之后被留下来的土地不久便成了废墟。

「……是这样啊。已经过了5年了呢。」

从自己的座位上凝视着窗外，莉汐无意识的小声嘟囔道。

那小声的自言自语，一定是想对不在这里的某人所说的吧。在杀戮三日中莉汐已经失去了双亲。说不定，莉汐是想对那个少年说这种话的吧。

那个少年。

……就算现在回想一下，莉汐的胸依然还是隐隐作痛。

校内响起了预备铃，早上的课外活动开始了。

在老师来到教室之前，学生们已经逐个的回到了自己的座位上。一边独自一个人凝视着那光景，莉汐回想着那个少年。

少年对莉汐来说，正如不可替代的存在。

就算这么说，如果他出现了某处，肯定会变得非常奇怪吧。少年从莉汐的身边已经远去了。

「……。」

看着窗户上映出的自己的脸，才突然察觉到自己露出的那犹如悲伤一样的面孔，莉汐犹如劝告自己别这样似的左右晃了晃头。

将少年的事强行的在自己的脑海中驱除至外。

已经经历了5年的此时此刻，不管怎么去想，这艰辛的心情都永远不会变的。

不管到什么时候，厌恶无法忘怀昔日之事的自己也依旧尘封不变。像是要让那样的自己振作似的，莉汐每日都拼命的想要将少年的事情忘掉。

「……呐，老师到底什么时候来啊。」

忽然，教室里蹦出了一句话。

好像是一个学生谈论起了一直没有出现在教室里的老师。

因为莉汐一直在发呆所以没注意。……确认了下手表，从响起预备铃开始，已经大约过了5分钟了。如果是在平日里时，老师老早就会在早上课外活动开始的时间段里出现了。

莉汐还看见了坐在走廊那侧的学生偷偷的溜出了教室，侦查了下旁边班级的样子，然后又回来了。从那个学生脸上的表情上来看，似乎旁边的教室也是，老师并没有来到教室里。

坐在座位上等待着老师前来的学生们焦急万分，开始喧哗起来。

「老师他们今天终于来迟了呢。究竟发生了什么事呢。」

从旁边的座位上传来了佐成的声音。

虽然是超不想与其说话的对象，但也不能完全无视。莉汐说出了自己的预想。

「大概是职员会议拖长了吧。偶尔也会有的哦，像这种事。」

「嘛，确实有可能这样没错。但是他们究竟在探讨什么很让在意吧？第三学期开学的第一天就那么不慌不忙的探讨，究竟在说些什么呢。」

「或许吧。总之现在这个样子，或许已经超过了开学典礼的开始时间了吧……。」

课外活动结束之后，学生们从班预定的赶往体育馆里。应该说课外活动既没开始，也没结束。之后便是等待开学典礼的开始时刻，之前晚了暂且不说，这次应该不会再晚了吧。

「太——慢了啊！究竟让我们等到什么时候啊！」

在离台上最远的座位那儿，一副恶鬼样的宏光踢飞了桌子脚叫唤道。

露出一副暴躁而不满的宏光，让坐在他周围的学生们一个个都害怕的不得了。

鸟都没鸟宏光那幼稚的态度，莉汐发话说。

「给我住手，宏光。对桌子发火算什么好汉。」

被训了的宏光露出一副怒不可揭的眼神面向莉汐。

周围的学生们都在对宏光感到胆怯之际，莉汐像是与宏光对峙一样，用藐视的目光反给他。莉汐训宏光，这已经不是第一次了。此时此刻，像是不让其他的学生们卷进来似的，直言不讳已经是惯例了。这一点，佐成也一样。正当莉汐与宏光之间开始生出不和的气氛之际。

从各个教室里的扩音器中，开始发出波动似的蜂鸣声。

校园内突然之间响起超大音量的不协和声，学生们个个都一副想不通的表情。

波动的蜂鸣声暂时继续了一段时间后，校内放送突然间被中断了。

之后，只剩下了露出哑然的表情仰望着安装在天花板上的扩音器的学生们。

「……是、是什么啊，刚才的声音。」

佐成在莉汐的旁边嘟囔道。

还没等佐成讲完，校内放送又再次响了起来，开始流出男人的声音。

《————欢迎光临，静峰学园的诸君。》

从未听过的声音。

讲出欢迎致辞的男人究竟是谁，莉汐一点都搞不清楚。但是……绝对不会是老师或者学生。只是有种预感，感觉会是从未见过、一切都不了解的某人。

「……这谁啊？」

同班的同学们个个都呢喃着。脑袋上浮出问号的并非莉汐一人。周围听着放送声的学生们一样都是怪讶的表情。唯有惊奇的，仰望着头上的扩音器。

正当全校的学生们都处于惊愕之际，迷之男子继续放送起来。

《大家在寒假都愉悦的吃饱喝足了没？在旅行中享受家人团聚的人。与朋友们度过，造出不可代替的回忆的人。每个人都爽了一番了吧。但是很残念。在人生的道路上，欢乐的日子终将会终结。那些美好的东西在<今日全部都会终结>哦。》

校园内到处萦绕着不吉利的话。

用带有戏剧性的口调，迷之男子继续演讲。

《在这里乱扯淡的我的正体究竟是谁，大家肯定都非常的在意吧。那可是千言万语说不尽的呐，实际上，我感觉我应该没有引起你们的误会。所以为了诸君，我首先稍微集中了一下趣向。全员都到走廊去看一下中庭吧。在那里，诸君便能找到自己想要的答案了。》

校内放送再次中断。

前后联系下，主要就是想让学生们去看看中庭吗。

莉汐她们没其他的选择了，无可奈何的走到了走廊上看了看。

真是一个好天气呢。

青空如同冰凉的海洋，冬天的太阳正符古人云：<浮云蔽日日不明>，发出暖洋洋照眼的光芒。

学生们到了走廊，所有人都从窗户上窥视着中庭，形成了一股拥挤的人流。莉汐也混在人群之中，拨开人墙走向窗户附近。虽然有着人山人海般的阻碍，但莉汐总算是挤到了可以从窗户中俯视中庭的地方。

在莉汐俯视着的中庭的中央，有着一个被花坛围绕的喷泉。

喷泉立着一块仰望苍穹的女神像，浮出一副治愈的微笑。

……看到的中庭并没有什么特别的异常。

迷之男子所言的趣向究竟是什么东西，莉汐完全找不出任何线索。

但是，马上就发生了异变。（爱丽丝酱：山羊的这句话我在last savior第二卷就翻过，特喵的竟然一模一样。）

一楼的职员室。

从面相中庭的西侧校舍出入口里，一个男人踏着缓慢的步伐逐渐走了出来。

穿着黑色的法衣。那种样子，宛如在背德的仪式中登场的黑暗神官。头上戴着像是<浅黑色的袋子>一样的东西，从细长的三个缝隙里，可以看见那人的两只眼睛和嘴。那应该是遮盖素颜的面具。（爱丽丝酱：妾本来不爱吐槽，但是这个完全就跟last savior未来男主描述的一样吧！除了面具不一样！吃妾一拳！给我把上部小说写下去！）

从外面看的话，个人的特别要素，发型和脸什么的，全部都确证不了。唯一可以了解的，只有男子那不胖不瘦的体型了。马上就能让人明白那个男子就是刚才流出放送的当事人。但不管怎么看，他都不像是个教职员。

「真……真的假的啊？那个是枪吗？」

一个学生张开嘴后，校内马上就生出了不安的嘈杂。

在男人披肩的皮带上，垂着<突击步枪>。

是真狗吗，还是说是装BB弹的假狗，完全搞不清楚。

确实，日本在发生杀戮三日事件之后修改了宪法，增加了普通公民携带枪支的种类。但是像突击步枪那种可以连射的枪是被禁止的。

如果真的是真狗的话，绝对是经过不正当手段搞到的。

「是哪班的熊孩子搞得恶作剧吗？」

「就算是恶作剧，这也太过火了吧！完全笑不出来！」

把握不清正确的状况，学生们动摇不定。莉汐也是一样。

过了一会儿，假面男子像是从舞台上环顾观众席似的，朝着全校的学生们看了看。

《首先说明一下规则吧。这个校舍被安装了<炸弹>了哦。》

「什……！」

莉汐惊愕到绝句。

假面之下事前安装过麦克风了吗，男子的声音再次向全校发出校内放送。男子说出的话越来越稳便了。

《炸弹的数量为无穷无尽。全部都安装在这个校舍的地下，诸君再怎么挣扎，这么多的炸弹你们也是除不尽的哦。这些炸弹在达够<条件>的时候会一齐爆炸。爆炸的威力会让在场的所有人变成啪嗒啪嗒的肉馅，一点都不剩。》

男子的口吻很冷淡，但却又非常明快，一点停顿都没。看样子并非开玩笑。于是男子从怀里，掏出了手掌大小、经常见到的平板PC终端<平板电脑>。

《这个平板电脑是可以从远处操控炸弹爆炸的<遥控器>。》

然后继续揭晓。

《同时也是监视诸君现在位置的<监视装置>哦。诸君平时都带着拥有GPS的手表，掌握着静峰时针吧。这个遥控器也可以确认那个位置情报哦。还有可能不断的核对诸君在不在学校里哦。只要校舍附近的人数没有减少，炸弹在没发送爆炸停止信号之前就会一直准备就绪。但是只要有一个人的反应消失了，停止信号就会消失。炸弹瞬间就会爆炸。换言之，离开这所校舍或者取下手表都是不允许的哦。》

学生们俯视起自己的手表，褪去了血色。

如果真如男子所言的那样，莉汐她们一个也不能离开这栋校舍，所有人都不能取下手表。被使用的学生在籍管理竟然被设定了引起炸弹爆炸的触发器，估计这谁都想不到吧。那个平板电脑只要发现有一个学生的反应消失不见，就立刻会让全校的学生们死无葬身之地。

「那真的是引起炸弹爆炸的装置吗！」

男子的演讲被奚落声盖住了。那正是宏光喊的。

打开窗户探出身子，向眼下的男子继续说。

「你这完全就是虚张声势不是吗？只要稍微想想的话都会发现很奇怪吧。明明那么多的炸弹被装在了这栋校舍的地下，地面却一个开洞的痕迹都没不是吗！」

宏光的意见再次让学生们喧哗了起来。

确实正如宏光所言，不管俯视校舍内的哪一处，地面上都没有埋设炸弹的施工痕迹。而且再看看实行犯，也就只有那个男人而已。

在没有协助者的情况下埋下那么多炸弹简直胡说八道，可能性完全为零。

《所以这是个余兴啊。诸君从现在开始将会见学（参观学习）<处刑>啰。》

男子用意义不明的回答回复给了宏光的嘲笑。

男子转向职员室的方向。于是犹如发送信号一样，从职员室里出现了一个个熟悉的面影，一个跟一个的走了出来。

那些全部都是在课外活动中没有出现的教员们。

教员们一个个，两只手都被尼龙扎带绑在了背后。露出胆怯的表情，简直就跟受刑之际的行进一般，一列一列的并排走着。大概是被那个男子命令了吧，教员们全部都站在了职员室的墙壁前。

「喂喂，难道是处刑吗！」

学生们从窗户旁探出了身子。一边睁大充满血丝的眼 ，大家多半已经理解了那名男子接下来想要做什么了。但是跟预想的还是稍微有点差异，男子并没有拿下挂在肩上的步枪。

《到时间了呢。》

男子只是，仰望起对面挂在中庭的时针，小声自言自语着。

————顿时发生了大爆炸。

莉汐还没了解咋么一回事，激烈的破碎声就响彻在整个校舍里。

职员室的墙壁从内测膨胀了起来，向外侧裂开了。简直就如同被挖通了心脏似的，墙的组成材料一个个被炸的支离破碎的，到处乱飞，从被炸了一个大洞里涌出了红黑色的巨大火炎。出现在那熊熊燃烧的烈火中的是、那些并排站着的教员们，一瞬间就被火焰给吞噬了。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

在校舍激烈的震动下，莉汐倒在了原地。

其他的学生也一样，都靠在周围的人和墙壁承受着震动。

面向中庭的窗户的玻璃也一齐弹飞了。碎片在走廊上倾巢而下，正因为如此，可以听到无数受伤了的学生们的悲鸣。一楼的职员室被破坏了之后，上层的教室也通了个底。位于职员室西侧校舍的墙壁也瞬间朝着中庭塌陷了。

修罗场般的悲鸣后，激烈的冲击以及地震般的摇晃终于平息了下来。

一边承受着耳鸣和眩晕的感觉，学生们步履蹒跚的再次向走廊的窗户旁走去。

俯视的中庭已经完全被粉尘包裹住了，视野极其不好。正当大家都一个个睁大眼睛盯着的时候，从崩落的瓦砾下……无数只人类的手脚冒了出来。恐怕是教员们以及位于正上方2楼走廊被卷进来的学生们。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

所有人同时都惊吓的叫唤了起来。

泪流满面的人。被吓呆了一直站着的人。在理性完全丧失了的前面，学生们的反应真可谓无所不有。

莉汐是后者，颤栗的背脊完全僵住了，唯有矗立在原地凝视着中庭。

过了一会，天花板上的喷水装置好像受到了什么干扰，在走廊跟淋浴器一样喷出许多水珠。

淋湿了的制服贴在了莉汐的整个肌肤上，苗条的身体曲线显得很是放荡，里面几乎全都露了出来。

在寒气逼人的冰冷走廊上，被水浸湿了的学生们如同被冻僵了似的颤抖着，摆出一副畏葸的表情战战兢兢的。

《理解了吗————这所学校里面是<有>炸弹的吧？》

校园内，再次流出了毫无慈悲的放送声。

粉尘之中，还是跟先前一样站着一个人影。

在视野已经开阔的差不多之后，所有人的两只惊愕的瞳仁里只映出了一副好像什么事都没发生般站着的异常男子。明明都发生爆炸了，却跟毫发无损似的。一边营造出与众不同的存在感，男子重新环顾了下全校学生言道。

《现在再作自我介绍估计很迟了吧。所以你们直接叫我<恐怖之颜>就可以了哦。》

男子第一次介绍了自己。

但是不管怎么想那都不可能会是本名。

《时间差不多为8个小时左右。平板电脑会一直对学生的数量进行监视，从现在就开始吧。换言之，余兴节目已经结束了。差不多该说明一下这个游戏的规则了。》

学生们在受到损伤，被破坏的校舍里愕然的站着，只见恐怖之颜抖了抖肩膀。

《安装的炸弹只有满足三个条件才会爆炸。一个是用这个遥控器进行远处操作，那只有我特意引爆之时才会爆炸。第二个就是掌握静峰时针的人有其中一个人离开了校舍。然后第三个便是，过了<限制时间>的时候哦。10个小时之后，炸弹会自动的一齐爆炸。时间用完了的话，在校的学生全部都将会迎来死的命运。但是，若是诸君和警察绅士般的回应了我一会儿将要提出的要求的话，我就解除炸弹，放诸君一条生路。》

恐怖之颜说道。

《我向诸君提出的要求只有一个。诸君从现在开始要挑战我提出的谜题才行。虽说是谜题，但其实是一个再简单不过的问题哦。你们只要准备好正确的答案就可以了。》

话说到这，恐怖之颜的肩部开始微微的颤抖起来。

大概是没忍住那从心底渗出的邪恶的狂喜。

虽然看不见扭曲的面具里究竟是什么样的表情，但现在，那名男子肯定是一副咕嘟咕嘟的样子正在发出低笑。

仰视起绝望的青空，恐怖之颜像是要止住从天而降的阳光似的张开双臂。

然后，将那关系着全校学生性命的致命问题说出了口。

就如同发愣着的小丑，一边像是要逗大家笑似的，一边故意歪歪倾斜了下脖子。

《——————我究竟是谁？》

解放的条件，就是揭开这名疯了的男子、他的真正身份。

然而，留下的时间却所剩无几。




第二章 开战 The outbreak of war
无数警笛的鸣响声组成了一谱简单的伴奏曲。

在围住静峰学园的车道上，已经有许多电视媒体和新闻社群涌而来了。

校门前张开了禁止入内的黄色窄带，离窄带寸步之远处站着各类的采访记者。各自都一副隔着照相机慌忙的给工作室交换情报的样子。

在人山人海的不远处，一辆高级黑色轿车停在了路边。

降下后座位的窗口，里面一位白发苍苍，带着眼带的老人露出了脸窥视起外面。

「呀嘞呀嘞。这交通整备做的，跟还没掌握现场一样。」

在停靠路上的转播车吵吵嚷嚷的空间里，就连有关车辆都很难靠近。

老年男子———狩月敬三不得已下了车，开始步行。

「那么，让我们走吧。」

「是、是、的说……！」

被撑着拐杖的狩月牵着手，一个少女露出紧张兮兮的样子从车里走下来。

留着一直到腰背的金发双马尾。天蓝色水晶似的瞳孔，少女的举止就像跟西洋人偶一样惹人怜爱。粗厚的大衣和裙子搭配着娇小的她萌点超高的，还戴着耳护和围巾，衣服厚得很臃肿，打个比方说，就像个棉球样。

狩月带着少女，拨开喧杂的媒体向前一直走到禁止入内的窄带前，然后叫住了看守的警官。从怀里掏出身份证给他看了看，警官一边「失礼了！」这样说道一边敬了一礼。狩月钻进窄带里，踏进打开了的学园领地。

「从事件发生到现在，已经过了1小时30分了吗。是不是有点太晚了，局长。」

刚走到学园的巨树下，便就见到一个穿着白色大衣的女性站在了那儿。似乎一直在等着狩月的到来，那表情就像是在说我等的都不耐烦了似的。狩月浮出谄笑。

「噗噗。时间这玩意是因人而异的，根据人的不同，速度也会因此而异哦。」

「局长竟然会用莎士比亚的名言来做辩解还真是让我吃惊啊。您那庞大的阅读量也是，但就是不用在正道上。」

「怒求别用那么无情的说法好不。因为有能干的部下在我到场之前就已经把现场情报的收集、外交业务做好过了，所以我才安心的迟到了片刻哦。」

「你还真敢说。我只是因为家离事发现场比较近，所以才在你之前来到了这儿。明明如果局长更早点到地方的话，就可以更早些回到办公室做本来该做的工作的说。」

狩月像是给敷衍过去似的，向女性————博士问道。

「那么，这里的现场指挥官究竟在什么地方呢。」

「啊——。他就在附近临时设置的帐篷里。他刚才说的话，稍微有点像令人讨厌的混球哦。」

「那有什么。古今中外，指挥官都必然是个公认的被人厌的混球呢。」

把自己的事置之于外，狩月开玩笑般的说了句。

在校门的近处存在着好多印有警视厅图标的临时帐篷。穿着防弹背心的警察有关人员匆匆忙忙的往来着，可以看得出气氛很是庄重。他们在帐篷附近还开始堆砌起沙袋来，估计是为了防止校舍爆炸而准备的安全策略。

……虽然不是很完美，但有总比没有强。

狩月粗略的观察了下现场，然后找到了一个向周围的调查官们发出指示的一个男人。

他应该就是这个现场的指挥官吧。戴着眼睛，一副狡诈多端的长相，这个男人跟其他的刑事们同样，穿着印有警视厅之名的防弹衣。

狩月向那名男子走过去，男子也似乎发现了狩月的存在，两个人的眼神交汇在了一起。

狩月则和颜悦色的挤出微笑，做出握手的样子自我介绍。「哟。虽然刚才见过面了不过我还是重新再来次自我介绍吧。我叫博士。多指教咯。」

被介绍的博士稍微作出谄笑的表情，并没有把手伸出去与他握手，而是一直把手插在白色大衣的口袋里。她总是这样，一股没礼貌的态度。

「那边的金发大小姐……莫非是您的女儿吗？」

三岛把手指向从刚才就一直藏在狩月背后的少女。

少女应该很怕生吧。老是很害羞的样子，脸蛋上浮着红晕，从狩月的背后偷偷看着三岛。

「不是的哦。她是担任内阁情报调查局武戏的其中一人而已。」

「……别开玩笑了。难道你想说这丫头也是调查官？」

狩月一边摸着少女的头，回答三岛。

「这边的小姑娘并不是职员，只是个民间顾问罢了。通称<炸弹魔>。是火器和爆炸物的专家。这次她是为了来解析安装在学园里的炸弹而被派遣过来的。虽说现在才12岁，但她可以完爆涉及这个领域的国内所有专家，遥遥领先耳。」

「那个、嗯……、叫我、炸弹魔就、就可以了。那个……多多指、指教！」

炸弹魔两眼紧紧的闭着，一边抓住狩月的大衣，面红耳赤的跟对方打了招呼。

博士跟炸弹魔。

在狩月带来的这两个奇葩的工作人员前，三岛愣住了，无言的站在原地。

正当三岛愣住之际，炸弹魔带着警视厅的科学调查班担任者离开了此地。目视了远离的炸弹魔后，三岛重新恢复精神清了清嗓子说。

「我怎么都不能理解。内阁情报调查局的工作人员为何都有着奇葩的绰号。」

「哈哈哈，我就知道你会这么问。其实就是所谓的组织身份啦。我们的组织由于工作上的原因，很容易与人结仇。如果把真名写在内阁情报调查局的牌子里的话，走夜道说不定会碰到危险。而且，在我们的工作人员之中，有些人还有一些不能向别人诉说的经历。在工作上不用本名这也是无奈之举嘛。在我们那儿，玩得好的调查官们也是，不知道对方的本名和身份不是什么稀奇的事儿。」

「……原来如此。我暂时算能理解为啥不称真名的原因了。」

「如果你理解了的话，那就说说正题吧。最新的状况怎么样了？」

接到了狩月的回击，三岛将视线放到远处的校舍。

「在静峰学园里有一个自称为恐怖之颜的男人呆在那儿。」

三岛像是想将郁积吐出来似的，叹了一口气。

「犯人说他在校舍的地下埋设了无数个炸弹。也发出警告说大概是18个小时，如果有1个学生在这个时间段里离开了校舍，炸弹就会爆炸。男子携带的装置似乎可以监视藏在学生们手表里的GPS。学生只要离开校舍一步，炸弹说不定就会爆炸，我们认为现在的状况在暂且一段时间内，校舍应该还算安全吧。」

「我来这之前就听过这个情报了。其他的呢？」

「我们随便给一位校舍内的学生打了一通电话，得到了一些情报，犯人已经在西侧校舍的一楼作出了示威行为，炸毁了职员室，我认为他应该是杀掉了一些学生和教职员。虽说西侧的校舍避免了塌陷，但谁知道校舍会不会因为什么丁点儿原因而倒塌呢，现在全部都还处于很危险的状况。安装了炸弹的情报和犯人的杀意这些都是真真确确的。」

「哎呀呀，真是奇怪呢。你们可以自由的跟学生们获得联络吗。」

「啊啊。不知道为什么，犯人并没有限制学生们与外部的联络。岂止是手机，他甚至连PC终端的使用都默认了。也就是说我们可以任意的查看校舍内的近况。」

「炸弹的威力如何？」

「详细的信息还在调查中。如果是那边的工作人员的话应该可以超快的解析吧。首先爆炸的正确杀伤范围还没查明，因为危险太大了，所以我们不能过于草率的接近校舍。」

听到三岛的话，狩月突然想出了个提案。

「虽然学生们正在被犯人监视，但是我们不同。就算我们进入校舍，炸弹也不会发生爆炸的吧。那么，直接让特殊强袭部队<SAT>直接突击压制住对方如何呢。」

「可是我们还有根据交涉做出更稳当的解决基本方针呢」

狩月的提案让三岛的脸上添加了几份不愉快的色彩。

「这个学园里有许多有钱人家的孩子，PTA<家长教师协会>里好多也都是有权有势的人。警视厅本部也发来了<一定要用小心谨慎的作战避免伤害到学生>的命令。明明已经有孩子被杀了，别说远离现场了，那群摆出一副从容不迫的笨蛋却在做阻碍作战的构图。经常能见到他们在现场和会议室里跟我们相互争执呢。」

「也就是说突击作战被禁止了吗。」

「之前我们就已经想过用突击的办法了。但是现在已经被那些大人物们的判断给推翻了。嘛，就算假设允许了我们的提案，实际上想要突进去也是非常困难的啊。」

三岛说了句。

「恐怖之颜可不是空手来的。他手头上还有AK突击步枪，以及远程操控炸弹的遥控器。就算一旦发生了状况，他也可以跟我们打枪击战，甚至还可以和学生与突击部队一起自爆。他身上还绑着炸弹，搞的跟一个自爆犯似的。」

「学生们逃不出来，我们进不去，是这么一回事对吧。你们讨论过用狙击的方法没？」

「啊啊。但是那家伙所在的放送室里并没有窗户。无法用肉眼看见室内的样子，这种情况下狙击手是瞄准不了的。另外，放送室的墙壁还采用了防音设计。那混凝土做的墙比平常的墙还要厚个几倍啊。那种墙也只能用炸药来破坏了吧。换言之，放送室的出入口只有一扇门。我们若是突击的话，那家伙应该立刻就会引爆炸弹的吧。」

「他还真能计划到这种地步呢。」

「不过，他的计划明明都做到这种地步了，却提出了无法让人理解的奇怪要求。要求就两个。第一个是让我们找来个死刑犯，然后作为我们的交涉人带到这个地方来。另外一个是让学生推测出他的真正身份，不用说，自然跟平常时玩的猜谜一样，只要回答一个玩笑般的问题就行了。」

三岛狠狠的抖了抖肩膀，挖苦道。

「既没要求我们给他钱，也没阐明对政治思想和其他人的怨恨。也没要求我们给他一条逃走的生路。他做出这种犯罪行为究竟想要达到什么样的目的，我们完全搞不清楚呐。难道说犯人是神经病吗，还是大脑有点热。说不定那家伙的脑子本来就有些奇怪。虽然我有想过可以等交涉人来过之后再查明下详细的情况，但出乎我的意料，现在他开始让我有些觉得他也许本来就不是个正常人。」

「200多个人质被一个人给控制住了。这可不是个神经病能做出来的犯罪行为哦。」

「……也对。我们还是先说说关于交涉人的事儿吧，其余的情报我们现在还没搞出来。现在最重要的是，交涉人来到这个地方的话，话题该怎么进展。」

「交涉人是吗……。」

就在狩月听完三岛说明的状况之时。

「我是内阁情报调查局的局长，狩月敬三。」

「我是警视厅调查一课，特殊调查班<SIT>的三岛龙警部。现担任现场指挥。」（注：警部=日本警察职级之一，位于警视之下）

握住狩月的手，指挥官也做出了自我介绍。

「CIRO……我有听说过大名。但是像这样与您相见还真是第一次，我记得CIRO确实应该是从各都道府县的警察与公安里选出的精英，然后汇聚在一起组成的日本第一个情报调查机关对吧。好像是为了处理警察通常调查不出来的高难度犯罪和恐怖事件，从警视厅里分化出来的特殊组织。有着可以独自判断是否介入事件内的特权……也就是说你们要介入这个事件里来？」

「是的。这次的人质被扣押事件跟我们现在正在调查中的一件事似乎有些关系。我们必须得搞到有关情报才行，所以才过来参与此次案件了。」

「调查中的事件？」

三岛露出一副被惊吓到了的脸。狩月回答道。

「就是前些日子发生的天照制药社长被杀事件啦。我们必须得抓住被害者在被杀之前，我们认为是主犯的那个男子给社长室打了电话的证据。这个人质事件犯人的声纹和那个时候通话记录的声音完全一致。这次人质事件的犯人跟杀害社长的主犯是同一个人的可能性非常高。」

听到这些话的三岛顿时浮出凶狠的敌意。

「原来如此……说白了，你是来夺特殊调查班的指挥权的吧。别开玩笑了。你是要说无视眼前的人质事件，把你们的调查放在最优先的位置上吗？」

他是个正义感很强的人物吗，三岛看起来像是非常担心人质的安全似的。

但是三岛的敌意被狩月凉爽的给避开了，然后用不慌不忙的口调回答。

「请不要误解了。人质事件是你们作为特殊调查班的使命。我们只是想从社长被害事件的侧面，在这个现场里收集有关于犯人的情报。并非是来要权限的，所以不用担心，我是不会夺走你的指挥权的。」

「那，希望你们不要来给我们添麻烦。在这个时间所剩无几的紧要关头上，正如你所见我们很忙的。我丑话说在前头，我们这边可是没有足够的人手帮你们调查。」

「你就大放宽心吧。我不是来借你们人手的。相反，我是来借给你们人手的哦。我只是想让你们在这现场用一下我们的工作人员而已。」

狩月的提案让三岛浮现出一股怀疑的面孔。

「……虽然我很高兴你们能借给我们人手，但是我们还是得优先解决这次的人质事件才行。」

「我很清楚的啦。我们当然会以结束这个事态为最优先事项。所以你们不用担心。」

「这样的话最好。」

三岛暂时认可了内阁情报调查局参与此次事件。

两人说完后，狩月开始给对方介绍起工作人员。

「给你介绍一下吧。这边的白衣美女我们把她叫做<博士>。她是我们的上级情报分析官，他精通专业的生化学和医学，其他的一些领域她也有很深的见识。」

远处的天空上显现出了一架直升飞机正往这里飞来。

「————说曹操、曹操就到呢。」

眯起眼睛看着太阳的逆光，三岛仰望起天空说。

那并不是报道用的直升飞机。而是更大型的运输直升机。

警察等有关人员不由得一起停下了手，默默的仰望着即将着陆的直升飞机。

笨重的旋翼发出刺耳的响声，直升机在离警视厅现场本部展开的帐篷领域稍微有些距离的草坪上着陆了。还没停下旋转的螺旋桨在周围挂起一阵激烈的风，枯萎的花草跟着一起翩翩起舞了起来。就这样，中、后部舱门静静的敞开了。从里面匆忙走下来的是许多带着头盔的调查官们。

在狩月的旁边，三岛冷汗直冒的小声呢喃说。

「我觉得内阁情报调查局<CIRO>来的理由，肯定跟那个少年有关系吧。」

担任护送的调查官们开出一条路，从直升机里，一个少年踏着缓慢的步伐逐渐走了出来。

被剪过头，留着一头粗野不齐的黑发。一副异样的冰冷眼神。穿着囚服，双手双脚带着双重手铐。脸上露出的表情完全没有与年龄相应的活力，简直就像是从战场归来的战士一样，他周围的尖锐气氛让人明显得能感觉到这个人很是危险。

少年走到了地上，此时此刻，在这里的所有人都露出一副像看一个奇怪的物种似的眼光对着少年。

畏惧。或者轻蔑。对这名罪犯投来的感情全部都冷到彻骨。

「直到现在我都还是不相信啊。当时，仅有12岁的少年通过计策和暴力了结了64个刑事的生命，在快要把警视厅毁掉之前被逼到了绝境。参加了恐怖行动之后又攻击警察机构，因为自己在实行第二波恐怖行动时被看到了，所以在法庭上自己也就直接了当的承认了自己的罪行。他就是那个曾经参加了夺走100万条生命的恐怖行动，罪大恶极的杀人鬼。真没想到，我竟然能用我的这双眼见到那个<恶魔>呢……在这里一大半的工作人员、他们的同事在5年前大多数也被这家伙给杀掉了呢。」

「恶魔、吗。」

狩月感慨深昂的自言自语道。

在调查官们的怒眼相对之中，奏太被带到了作战会议用的帐篷。

在狩月的身旁目视着奏太的举止，博士双眼冷冰冰的说。

「呐。为什么他会到这里来？」

「你问为什么？」

「到目前为止，他对所有的事件不都是表示毫无兴趣可言吗。明明连我们给他提出会让他避免自己被处于死刑的提案都没什么反应。我非常在意，认为自己的生命是死是活都已经无所谓的人类，为何这次会帮忙协助此次事件呢。」

「你还得不出结论吗。那当然是在这个学园里，有着对他来说<比自己的生命还重要的东西>啊。」

狩月故弄玄虚般的说。博士也同时反问道。

「费了好大的劲特地把他运送到这个现场里来，果然是为了见那个少年的吧。」（爱丽丝酱：是妾智商低还是怎么，完全看不懂他们在说什么。）

「因为他们是选拔中的对手啊。当然，他也是。不过，1号却是另外一个理由呢。」

在跟平时一样露出温和态度的阴暗处，狩月的神色变得愈来愈锐利。

▼ 09:50 ▲

这是特殊调查班<SIT>架设的帐篷。

被称为暂定作战会议的帐篷里大约能够容纳数十个调查官。

里面设置了比较小的讲台，对面还有一些桌子和椅子。在外面是看不到帐篷里的情景的，所以机密性有保障。这是为了防止位于校门附近蹲点的大众媒体来偷看而采取的措施。

奏太被发给了衬衫和内裤。以及防寒用的上衣和黑外套。

把囚犯服脱掉换了新衣服，奏太在穿完后又再次被铐上了手铐。

「坐吧。」

在对方的示意下，奏太附和着刑事的指示坐在了椅子上。

一句话都没，奏太仅仅就只是遵循对方的指示而已。

之后，奏太从现场指挥官三岛那儿得到了一些有关现在的状况。

三岛的说明基本上跟狩月说的内容一样。要说稍微有点不同的地方也就只有校舍内的布局了，还有一些细节部分，三岛代替狩月给说明了。

被爆破的地方在哪儿，建筑物的损坏状况究竟如何了。建筑物内什么地方有什么教室。这些都是马上要单独被送进校舍内的奏太必须得了解的情报。

「访问学园的stem后，根据学生和职员们随身携带的静峰时针的GPS就可以确定现在在校的人数了。从今天早上开始，一直在学校里的人数总共应该是270名。但是现在发出的位置情报是，237名。……可以算出在刚开始的数分钟内，就有33个人被杀了。在这些牺牲者里包括从教员室里准备去早会的教职员和事务员，以及保险医生之类的大人们。犯人的性质可是非常凶恶的，你清楚了没。」

一边对奏太讲着调查结果，三岛和其他的调查官们一直保持着痛不堪言的面容。

三岛对奏太继续说。

「不知为何，恐怖之颜点名了就要你作为交涉人。除了你，其他的人一律不行，一切话他都不会回应，而且除了你以外，所有局外者都禁止进入校舍内。……没办法，我们不能让保护你的人陪你一起前去了，我们只能把你独自一个人送到校舍里。但前提是你必须得服从我们的一切命令，我们没下达指令的话你千万不可以轻举妄动，这就是给你下的铁则。理解了吗？」

奏太对三岛提出的要求没有做出任何答复。

唯有用冷冰冰的目光凝视着三岛，然后继续无言。

这是奏太一如既往的态度。至今为止，就连好几次跑到刑务所的狩月都没能听到奏太本人的声音，他算是无口的很彻底了。奏太一言不发，用深处早已浑浊不堪的黑瞳一动不动的凝视三岛。

相对的，三岛往自己的神色里注入了几分愤怒的气息，还了奏太一眼。

「知道了就给我说出来。还是说你嘴巴聋？」

又被提意见了，奏太陷入沉默中，慢慢的环顾了下帐篷四周。

并非只有三岛，在周围看守奏太的调查官们的表情也慢慢的开始渗出不和的气息。虽然声音非常小，但奏太还是听见了「要不让他尝尝“爽翻天”的滋味」、「欠打的B孩子」之类的微弱声，大家都在朝着奏太放出露骨的杀气。

站在这里的警视厅的每个人，在过去都跟奏太有着不同程度的怨恨。

见到奏太这傲慢的态度，怒气肯定不知不觉的就涌上来了吧。

在帐篷内的狩月和博士也能感觉得到混在空气中的怒气。

三岛宛如做出正要诉苦面貌的时候。

至今为止纹丝不动的奏太的嘴，静静的张开了。

「——————宰了他」

就仅仅吐出了这超乎异常的几个字，可想而知，听到这句话后，所有人都是摸不着头脑。

第一次的出声切断了导火线后，奏太的表情跟往常一样，淡漠的继续说。

「最主要的问题是犯人手中可以远程操控炸弹的平板电脑。虽然保护着平板电脑的犯人随身带着武器，但也不过只有恐怖之颜一人而已。只要排除那家伙所有的事态就万事解决了。警察突击的话，就在不远处的恐怖之颜不一会儿就能自爆。但如果把作为交涉人的我叫来的话，确实有机会让敌人露出破绽。然后你们再趁机狙杀他就可大功告成了。」

奏太用浑浊而又黑暗的双眸俯视起三岛。

盯着奏太那黑不见底的瞳仁，三岛不由得做出像是吞口吐沫的样子。

「解开我的手铐，给我武器。这样的话，这个事态10分钟之内我就能解决掉。」

恢复意识了的三岛————手掌心不停的冒出冷汗。

「你这家伙……！」

由于三岛无法承认自己胸中生出的感情，瞪视起奏太。

明明这个少年比自己要小很多，三岛却一瞬间感觉到了————恐怖。

自己正在害怕这个少年？三岛的自尊心是绝对不允许那种事存在的，表情转眼间就变成了怒不可揭的形象。

「别开玩笑了！为啥恐怖之颜要指定你当交涉人，为啥要把你叫到这个地方里来我们完全没有头绪啊！你和那家伙是不是共犯我们都还没确认呢！那么多不安的因素存在着却让我们解开你的手铐、给你武器？别白日做梦了！」

三岛情不自禁吐出一阵乱糟糟的鼻息声，然后一下子抓起奏太的前襟怒视着他。

而奏太呢。还是那样一副冰冷的态度，对眼前发生的事就跟看一粒灰尘似的，三岛怒气冲天的继续炒起气氛。

「你说你要杀了犯人，但如果失败了怎么办？犯人若是自爆了的话，我们说不定就连交涉的平台都会灰飞烟灭了啊！最坏的情况他可是会连着学生们一起自爆啊！你的那种赌博式作战我们听都不会听，直接就会给你驳回，懂了吗！」

抓着奏太的衣襟准备向他挥拳的三岛的拳头，被狩月用手掌静静的挡住了。

「请冷静一点，三岛警部。」

「你给我听好了，绯上奏太。你可是曾经参加过史上最恶毒的犯罪事件的人。我可不认为你这种人会露出一副热心肠为了解决事件说什么帮我们……！把我刚有了老婆的同事杀了这种事，我是绝对不会忘记的！你的意见我一个都不想听！」

「你够了。如果指挥官欠缺冷静的话，我可就向警视厅本部打报告了哦？」

「……咕。」

刚才还一副很叼样子的三岛被狩月警告过后，粗暴的推开了奏太。

狩月稍微环顾了下四周，考察了下。

并没见到一个人因刚才身为指挥官的三岛情绪过激而责备他，大概是因为警视厅与奏太在以前就很不合吧，又或者是奏太那恶人的形象所影响的吧。经历过被奏太杀掉同事的人，个个都跟三岛一样，嫌恶的感情非常显眼。

代替了激动的三岛，现在狩月插嘴道。

「奏太君变成杀手，然后将犯人给杀掉的作战是吗。总觉的这个提案很有意思呢。」

「什！你疯了吗！如果这样做了的话，可不知道会发生什么事来哦！」

狩月的反应跟三岛正好相反。

狩月露出温和的微笑，对着表情丝毫没变的奏太言。

「三岛警部说的话也不是没道理。犯人究竟为何偏偏指明要奏太君我们还不清楚。面对已经做好周到计划的犯人，我们不能马马虎虎的就这么选定个计策吧。奏太君是否是犯人的共犯者、对方究竟有何企图，任何可能性我们都不能忽视掉。」

「那是当然了的吧。要是信了这个家伙的话那可就大错特错了！」

「没关系的，三岛警部。虽然我刚才确实说了任何可能性都不可以忽视掉，但是，我对奏太君已经研究很长时间了。即使从那些观点上来考虑，我也完全得不到他跟那个犯人有什么挂钩。这是我的直觉哦。」

把露出一副完全接受不了样子的三岛丢在一旁，狩月盯着奏太的脸继续说。

「给你枪也不是不可以，但是相对的，我可是有条件再先的。首先，你的手铐我不能给你取下来。虽然我会给你武器，但并非是我相信你。而是为了限制你的行动，手铐可是一个非常好的拘束道具。还有，我只会给你的手枪里装一发子弹。无论发生什么事，这发子弹只允许对犯人用，不允许你对其他人射击。你必须得杀了犯人。如果没有那种自信，那就请你不要掏出手枪去用它。你还有什么问题吗？」

「没了。」

奏太直接了当的认同了狩月的提案。

从刚才就被排除谈话之外的三岛此时咳嗽了几声，向狩月呈上苦言。

「现在在这种地方我才是拥有现场指挥权的人。决定要不要用内阁情报调查局这种专断的作战方针的是我的活。我可还没许可给这家伙武器哦。」

「那么，关于本案，让内阁情报调查局来承担责任也是可以的哦？」

狩月转向三岛看着他，笑嘻嘻的继续说。

「奏太君的作战并不是很糟糕。到作战成功之际，至在我们的功劳之下速度解决之时，特殊调查班的本部会怎么想呢。应该会交给指挥官吧。」

「……你刚才不就跟我说过了吗。」

在狩月威胁的提案下，三岛露出一副憋着气的样子，冷汗直冒。

「好吧。那我就特别许可了。但是，子弹只准有一发哦。还有，为了不让犯人发现我们这边的人拿了枪，请用能藏在袖底下类型的小型手枪。」

三岛又把话题拉回了原来的地方。

用戴在自己耳朵上的（耳机上的）麦克风将话题向前继续推进。

「在你去校舍之前，你还得带些其他的东西才行。说白了就是通信机。但是你用的跟我们用的有区别，是特殊的通信机。」

三岛拿起了从刚才就一直放在桌子上的黑色金属制首轮。

「这个首轮通常被称为互联环<Online ring>。拥有声带感知、麦克风、骨传导扬声器，而且里面还藏着小型摄像机，可以实现共享身在远处的对话以及现场周围的影像。这个是在近年来作战行动中的特殊部队为了与现场的调查官通信而使用的替代物。你把这个戴在身上。你作为犯人指定点名的交涉人，可能会有些地方需要跟我们通信。为了避免被犯人发现，你就戴在领子那儿吧。」

三岛把互联环戴在了奏太的脖子上。上过锁后，从互联环里发出了一阵微弱的电子声。

「如果解除coat的话，这个互联环就取不掉了。也就是说直到你回到这里之前，你所说的话，你所见闻到的东西，全部都会在对策本部下进行筛选。但我觉得应该没法模仿的很逼真吧。」

被戴上首轮的奏太毫无反应。

为了叮嘱这般样子的奏太，这次轮到狩月发言了。

「一周前左右，在刑务所见面的时候，你服用过博士给你的药了吧？」

「……。」

「虽然服用的时候有说明过，但是那个可是博士开发的特殊迟效性毒药哦。这是以前为了打消刑务所里的囚犯想要越狱的想法，专门为囚犯开发的药哦。虽然为了能让你强制性的服从我们给你用了药，但是这药效还真是出乎意料呐，竟然那么快就有了效果。如果你不听从我们的指示，或者想逃跑的话，我们可是不会给你解毒剂的。所以请你不要做出任性的行动，请三思而后行。」

听到狩月笑嘻嘻的发出冷彻的话后，感到胆寒的却不是奏太，而是那些调查官们。

届时还能听到三岛小声的说着「在以前这可是违法、毫无人性的啊」这话。

但是大家没有做出任何指责狩月的做法，被用药的对象是那个绝世罕见的杀人鬼，大家肯定都全部认为这是他自作自受吧。

三岛突然清了清嗓子，一边瞥了狩月一眼说。

「这次，担任调整交涉人与对策本部之间通信的工作人员是从内阁情报调查局里选出来的。我有听说过，对于处理这种机器你们似乎比警视厅更熟练许多。」

「正如你所说。我们这已经选定了几个情报分析官了。既然奏太君的互联环已经启动过了，那么就请分析官兼感度测试的代表做一下自我介绍吧。」

狩月的话刚落音，马上就有冷冰冰的女性声传到了奏太的耳朵里。

『初次见面。我是内阁情报调查局的情报分析官，名为<鹰之眼>。虽然我不能在现场露面，不过还是请多多指教了。』

这番自我介绍，带着耳机的三岛和狩月，以及其他的调查官都有听到。

口调冷冷的，莫名其妙的感觉说话带刺儿似的。

『之后为了慎重起见，我先说明一下吧，我作为情报分析官，主要工作是收集情报，然后分析出结果最后进行报告。我个人得意的领域是使用卫星和无人机进行画面解析，现在我正准备断绝学生们的邮件。电话公司的基地局说了他们也会帮忙的，大概还有5分钟左右，马上学生们就不能与警察或者其他人进行联络了。』

「多谢你补足了说明，鹰之眼。」

狩月礼貌的说道，大概是察觉到了自己的出场已经结束了。鹰之眼闭口不语了。

「听好了。从现在开始，我们不能让牺牲者再增加了，一个都不许。究竟能不能平安无事的解放人质，这扇交涉的窗口就全部都掌握在你的手心里了。所以你必须绝对的服从我们的指示。不许你违反命令。」

奏太没有做任何回答。

不过，像是用刚才的无言以示自己的主张似的，奏太静静的站了起来。

奏太被看管自己的调查官卷起了袖子，然后把约定的好枪安装在袖口下。

是一个跟铅笔一样小的小型枪。为了避免干涉到手铐，把枪口的位置与角度微微的调整了下，缠在了皮带上，枪身全部都藏在大衣的袖子里，从外面根本看不见。手心上用胶带粘住了发射子弹的按钮。

听完说明后，奏太被调查官们带出到了帐篷外。

调查官们会将奏太护送到校舍附近，之后，前方的路就只能由奏太一个人去了。

此时，一直默默不语没有发言的博士朝着站在旁边的狩月说道。

「————不把指挥权拿过来这样真的没问题吗？」

「哦呀，你指的是什么？」

对于狩月的回答，博士唯有苦笑。

「就算你装傻我也能看穿你的哦。如果局长有那份心的话，从指挥官那儿夺走指挥权就犹如探囊取物吧。既然你这么做了，那你肯定有什么露骨的计划吧。」

「不从警视厅那儿夺走指挥权是因为我可不想在救人质失败时站在责任追及的正面被当成攻击对象啊。守护组织也是我的义务之一哦。现在这样，我们就可以在现场用别人的兜裆布来管管闲事了。不利用这个地位的话也太可惜了吧。」（爱丽丝酱：意思应该是实权是我，黑锅由你背。）

「原来如此，是这么一回事啊。古今中外，指挥官都必然是个公认的被人厌的混球呢。这和蔼的面容，果然还是跟以前一样，真是一个做事一丝不苟的老爷子呢。」

「我只是有效的活用状况罢了。对我们来说，这不就是我们的调查吗。制药公司社长的被害。解明那个事件的谜和现在解决的这个人质事件绝对是联系在一起的。我没有夺走这次人质事件的指挥权的最大理由是因为我们必须得集中精力去搞我们的调查哦。」

「鱼与熊掌不可兼得是吗。」

「是的哦。正是两者之中选其一。杀害社长的犯人说过，一切的一切都是从这个时候开始的，我在想，他当时的台词是否就是预告这个事件的呢。既然终于快要见到事件的全貌了，那么我们考虑的就得更加全面妥当了不是吗。先去找找犯人的目标究竟是什么吧。关于这个人质事件，就交给警视厅和奏太君吧。」

「交给绯上奏太、呢……」

很少见，博士露出了一副苦不堪言的脸。

「明明刚才还用一副完全不相信他的口吻。现在却又说了像是非常信任他的话。局长的心里话究竟是哪个啊？」

「说的是呐。你觉得是哪个呢？」

「别调我口味了。作为部下，我多少肯定是想知道上司的方针的吧。」

「我当然是不会非常信任他的啦。可是，那个学园里有<她>在那儿，所以他没办法只能帮我们。也可以说他完全没有任何理由跟我们敌对。只有这一点我深信不疑。」

「……你说的她，是谁啊？」

「硬要说的话，应该就是他唯一的<弱点>吧。」

凝视着面向校舍楼一步一步向前推进的奏太的背景，狩月婉转的说道。

手上一直带着冷冰冰的手铐，还有死刑犯走在这个人质事件的现场。

这些全部的事物组成了一道奇妙的光景。

博士也模仿狩月，把自己的视投向奏太的背影那儿。然后说。

「将其宰之，是吗。杀人还真是丝毫不踌躇呢。我对他的提案稍微有点胆寒了呢。交给那种反社会性的人格者真的没问题吗？」

冬天的寒风将黑色的大衣吹的随风翩飞，狩月感慨深昂的目送着向修罗场走去的那位少年的背影。在狩月的胸中并没有任何不安的触感，因为内心早已被期待给挤满了。

「以眼还眼。以牙还牙。————<以怪物制怪物>。」

随风道了一句，然后便跟着演员一起走向了舞台。

彻骨的寒风刮的枯木左右摇摆，发出呻吟般的嗖嗖声，这场景，就犹如暗示着从此刻而开始的地狱一般。

▼ 10:10 ▲

离开静峰学园的繁华街道。在酒店的正面一堆拿着摄像机的记者和电视局的采访员涌了上来，搞的颇为骚动。

「这里是乐菲娜酒店的正面玄关。发生了人质事件的静峰学园现在召开了关于静峰学园的紧急家长会，那些被扣押作为人质的学生们的亲属都过来了。刚才就已经有好几台车来访过了，看起来应该是那些学生们的家长吧。」

手里拿着话筒的记者在摄影师架着的摄像机前一脸严肃的长篇大论着。在那位采访员的背后，其他放送局的工作人员喊了起来。

「喂，不破厚劳相来了啊！」

被这么一说，周围媒体的视线全都一起转到了酒店前死死的盯着。

从停在酒店前的一辆车里，走出了一位穿着高级西装的男人。

不破厚生劳动大臣。他现在正在任职阁僚，虽然最近经常出现在电视里，但现实一看还真是陌生。

见到不破的媒体们神色都变了。

「快点，你怎么还不把摄像机转过来啊！？」

「喂，这下绝对能得到好评了吧！」

拿着摄像机和麦克风的媒体群拥而上，一起朝着那位穿着高级西装的男子跑去。

暴露在快门和无数闪光灯之前，不破眯起了眼睛。

若是被卷入了质问风波里，时间可就所剩无几了。

「您儿子所上的高中发生了人质被绑事件，请发表一下您现在的看法！」

「您有被犯人勒索过钱吗！？」

没有回答这些问题，不破一直摆着一脸严肃的表情。

在把不破挤得水泄不通的报道阵容里，秘书推开了那些挡住了不破的媒体们。然后拨开人群，给不破打开了一条面向大厅的通路。

此时，闪光灯和数不清的问题更加火热了。

「在这所有很多权势者的孩子的学园里绑架人质，犯人的动机是不是因为对上流社会的人恨之入骨啊！」

「作为与犯人谈判的交涉人好像是那个过去参加过恐怖行动的少年，静峰学园跟过去的恐怖事件之间难道有什么联系吗！」

「据说交涉人好像是那个杀人鬼，您孩子的命运全权就交给那种人真的没问题吗！」

果然，连这些驴头不对马嘴的问题也开始逐个提出来了。

丢下媒体揣测的各种提问，不破进入了酒店的大厅。

穿过自动门后，媒体似乎就不准备追上来了，该说真不愧是媒体吗。

跟着秘书不停的走，不破坐进了通往地下的自动电梯。召开家长会的地方是静峰学园高层领导借用的会场。在会场的接待员前，已经有许多学生们的亲属来到了。

而这时，加入进排队行列的不破突然听到了呼叫自己的男性声音。

「请稍等一下，厚劳相。」

是一位老人，穿着的西装上还带着挺时髦的装饰。

见到那个老人后，不破给秘书使了个眼色。于是，秘书为了代替不破进入了排队里。看完秘书的所作所为后，不破回答那位穿着西装的老人说。

「好久不见了呢，学园长。在这种紧急情况下，估计我们连见面的时间都没有吧。」

这位老人就是静峰学园的学园长。不破与学园长早就已经是老相好了。

不破向学园长问道。

「大众媒体的动作很是快呢，莫非是学园的职员泄漏了情报吗。」

「不是的哦。管理学校的人都是可以拉关系的。跟学园有关的人是不可能泄漏情报的吧。恐怕是那个占据学园的犯人有意大规模的展开情报吧。」

「该说犯人毕竟是讲究排场的吗。」

感慨深昂的自言自语后，不破继续问道。

「状况怎么样了？」

「高中栋的全部教职员以及几个学生都被杀掉过了。据说您的儿子跟您亲戚家的女儿（指莉汐）平安无事。」

「万幸万幸。我只·希·望·那·孩·子·能平安无事的生还就够了。如果是为了那孩子的话，我愿不择手段。」

「我深能体会。」

从外人看来，学园长照顾不破的态度就像学园长是不破的部下似的。

「犯人的要求究竟是什么。」

「还不是很详细的知道。但是。」

学园长的苦瓜脸上，表情越来越浑浊了，接着刚才的断话说道。

「我已经找过几个熟人问了下，占据学园的犯人……似乎跟杀掉天照制药的社长那件事有关。」

「……你说什么！」

从学园长那儿得到了新情报的不破脸色都变青了。

「杀了桐生的不是那个秘书吗，她不是个女人吗！而且，犯人早就已经死了吧！？」

「说的是没错。犯罪者的确是秘书。但桐生社长爱搞女人，我们也可以认为这是他当初风流的结果……可是警察似乎抓住了主犯另有其人的证据。实际调查的好像是内阁情报调查局，若不是我走警察的后门，直到今天估计我都不会知道这个情报。没能做到先发制人啊。」

「你在说些什么啊！」

因为学园长做的这些过分的事儿，不破不禁大声呵斥了他。

可是，还不知道这件事的其他家长们都在周围附近，现在可不能慌了手脚走漏风声。

不破尽量装作平静的样子。但是由于心躁，全身上下都流出了冷汗。

学园长用庄严的口吻说。

「桐生社长的被害。以及在静峰学园里发生的人质事件。我可不认为这只是个偶然。」

「不是偶然吗！犯人的心里面非常清楚啊！我们在学园里<做过的事>！」

不破一副咬牙切齿的面孔，应该是相信了学园长说的话了吧。

「今天的预定全部都给我取消掉。」

被这么说的秘书默默取出了日程帐本，开始给已经预定过的对象逐个打电话拒绝掉。走过秘书的身旁，不破也拿出自己的专用手机。

不破的手机上安装了避免盗听的暗号通信化模块。

短暂的call声（打电话的声音）过后，不破向拿起了听筒的通话对象说。

「你现在还在学园里吧？在全部都暴露之前，先把犯人给我处理掉吧。」

▼ 10:20 ▲

离开对策本部后，刑事们的会话和大众媒体的骚动声渐行渐远。

在眼前那寂静的校舍前，奏太无言的停下了脚步。观察起校舍的样子。

校舍是被已经凋零、观赏用的树木围住的。

建筑物正如眼前所见，是一座如西洋风格的建筑物，共5层。根据情报所示，一楼应该是学生们全员集合的大礼拜堂。奏太仰望起各个教室，因为被窗帘给盖住了，从外面是无法得到想要了解的情报的。

一通观察结束后，奏太再次迈出了脚步，伴随着踩踏声进入了校舍内。

校舍南侧是正面玄关。

走到楼梯口，首先看到的是一扇玻璃门。再向远处走走便就是中庭了。

中庭的中央有喷泉，景观简直美如画。

————不过煞风景的就是职员室被炸了、呢。

中庭的西侧墙被炸的像是从2搂挖掉一样似的。以职员室为中心成放射状，中庭里碎片啦瓦砾啦可谓是堆积如山，在瓦砾下到处还都伸着一个个……鲜血淋淋的手和脚。

恐怖之颜为了证明他有安过炸弹，用演示将职员室给炸穿了。这些事奏太有所耳闻。这些尸体，应该也包含着杀鸡儆猴的意义吧。

也懒得管他要不要脱鞋，反正奏太就这样通过了楼梯口，走在连接楼层的走廊里。

那里相当闲散，没有一点人类的气息。

就连一楼的实习室也毫无人在，万籁俱寂一般。让人不禁有一种人质真的在这个校舍里吗的错觉，周围安静的都有点让人毛骨悚然了。

不经意的仰起头看着天花板，上面的监视摄像机还亮着正在运行中的LED灯。

……真是好像。

奏太的心里冒出这种感觉。

异常的有条不紊，万籁寂静。还有天花板上的监视摄像机。简直就跟奏太被关在的刑务所里一样。就连从嘴里吐出来的气息化成白浊而逝的冰冷也都完全一样。

一边看着在这无人走廊前亮着的紧急出口，奏太感觉到了既视感，又似感觉到了违和感。

『———正如你所见。校舍的每个角落都有设置监视摄像机。』

奏太视线的前方大概正在对策本部的监测下吧。

鹰之眼的声音传到了正仰视监控摄像机的奏太的耳朵里。

『只有校舍的各个出入口和走廊里才设置了摄像机哦。教室里倒没装那东西。如果能入侵这个摄像机影像就好了呢，不过很遗憾，监视系统是完全的本地网络。外部网络和物理的方法是入侵不了学园内专用回路的。因为不能从学园内的专用回路里搞到摄影机影像，所以现在只能拜托你的眼睛了。』

「……。」

奏太对此一句话也没说。

暂且先把违和感放一放，奏太将上一层的楼作为目标逐步走去。

现在，敌人的所在地是5楼的放送室。

▼ 10:25 ▲

这是一个没有窗户的房间。墙壁是用很厚的隔音墙做的。将房间的中央隔开的是防音玻璃壁。有放送设备的房间和有麦克风的收录室是被划分开的。

收录室就像一个小规模的工作室一样，室内放了嘉宾用的椅子和桌子，真是一番洒脱的设计。天井上没有灯，暗淡的室内只用了光源不强的台灯来照亮屋子。

房间中央的椅子上，坐着一个带着奇葩面具的男子。

旁边的茶几上放着笔记本PC，只要轻轻点击一下学生们的位置情报就能显示出校舍的立体图和监视摄像机的影像窗口。

—————吱~。

收录室的大门悄悄的被打开了。

往大门那儿处回头一看，果不出所料，一位少年正直直的站在那儿。

少年两手带着手铐，板着脸。男子的嘴在面具里，平淡的咧开了笑容。

把目光从笔记本上移开，带着面具的男子转向那位少年。因为在灯后面，少年看他的样子感觉有点模糊。

「汉赛尔与格莱特的故事你知道吗？」（爱丽丝酱：详情百度格林童话。）

从面具男的嘴里吐出了两人之间的第一句话。

「汉赛尔与格莱特是童话故事里我喜欢的一个童话。说的是在一个饥饿的时代，母亲为了减少抚养的份量而将自己的孩子们遗弃在森林里的故事。」

没多管闭口不语站着的少年，带着面具的男子继续说。

「被遗弃的孩子们被仍在了有野兽徘徊的危险森林里。没过多久，那些孩子们碰到了魔女。然后被骗，再被逮，但孩子们看准了时机，将魔女撞进了炉灶里。把肮脏的老巫婆烧死了。然后搜刮了魔女的家，此后，孩子们便从遗弃自己的母亲那儿得到了回家的许可。」

面具男两肘胁息，优雅的翘起二郎腿说。

「你难道没有想过吗？之后，那些重新回到家的孩子们是否还活着呢。」

「……。」

「故事结束之后，人生的道路依然还会继续下去。就算是遭遇到悲剧，人生都必然不会中断。与故事一起结束自己的生涯，在某种意义上算是很幸福了吧。」

「你想说什么。」

「只不过是闲谈而已吧？难道你不擅长应付这种话题吗。」

面具男看向自己正对面的椅子。

「请坐。」

然后用视线促使少年坐在了前面的座位上。

紧接着，戴在少年手腕上的手铐发出了坚硬的金属声。

将镜头摆向坐上椅子上的少年和自己，两个人的眼睛一齐看向了摄像机。

安装在三脚架的摄像机亮着正在放送中的LED灯。

察觉到了少年盯着摄像机的视线，面具男说明道。

「这个放送室的全貌，在来访者出现之际会在全校放送下传到各个教室的电视上。声音也会同步放出。当然，我们的对话也不例外。那些警察也会在那个首轮下耳闻目睹我们的会话。观众会越来越多的，你应该没有其他的问题了吧？」

面具男好像能搞懂戴在奏太身上的那个首轮的功能。

还没等及让奏太发表意见，面具男又说道。

「你终于来了呢。绯上奏太。我就是恐怖之颜。」

男子自我介绍道。

「让你到这个地方来。其实只有一个要求，看样子你应该能好好的回应我呢。」

完全把恐怖之颜的招呼当成了耳旁风，奏太观察起这个男人的样子。

……一点缝隙都没露。

在进来的同时，奏太其实立刻就可以射杀恐怖之颜。可是，恐怖之颜旁边的桌子上却出乎意料的放着笔记本电脑和平板PC。

那个平板大概就是远程控制炸弹爆炸的起爆装置吧。

而且，恐怖之颜的手指早就已经放在了触摸板上显示的「起爆」按钮旁，若是奏太稍微有点小动作的话，恐怖之颜似乎立刻就能按下去的样子。

现在马上就攻击已经是不可能了。奏太一边继续盯着对方面具上的洞洞，一边继续观察情况。

恐怖之颜的打扮可真谓是令人毛骨悚然。

用黑色的法衣把自己全身都给套在了里面，头部带着跟<浅黑色袋子>似的面具，上面开了三个洞，只露出了双眼和嘴巴。

恐怖之颜带的面具，微妙的有点肉的质感。

硬要说的话，就像是用线在红黑色的粘土上到处乱缝，然后连接在一起似的。奇怪的面具上还长着一些像头发一样的东西。

「那个面具。难道是人皮吗。」

「啊啊。是用被我杀掉的人的脸，把肉一层一层剥掉做成的。」

恐怖之颜肯定道。

「恐怖是肉眼所看不见的怪物。它藏在所有人的心里面。如果露出来的话，恐怕会让许多人都发疯，然后强逼着自己追随死亡的脚步吧。不管是多少厉害的武器，不管是在多少年的历史长河里，它总是那个杀人无数的恶魔。」

指着戴在自己身上的面具夸耀着，恐怖之颜说。

「这个并非只是人皮。这是人类从心底感到恐怖时候的脸。是经过很久的拷问之后，活生生的把肉上的皮剥下来做成的。切下对手的恐怖，缠于自身。你难道不觉得若是这样做的话，自己就像变成了恐怖之本了吗？」

恐怖之颜的发言相当残酷，也非常异常。

不过，道德观念跟对方差不多一样不正常的奏太，并没有被那种程度的话所吓到。

恐怖之颜的主义和嗜好什么的，奏太完全没有兴趣去了解。

「关我鸟事。让我作交涉人然后把我叫过来应该不是为了闲聊的吧，别说废话了赶紧办完事儿吧。」

「事儿？我可没什么要办的事儿哦。」

虽然只有一瞬间，奏太面对恐怖之颜这意外的回答沉默了下来。

但是并没有露出比较动摇的样子，只是面无表情淡淡的问道。

「到底怎么一回事。你不是准备通过我向警察提出追加的要求吗。」

「我可没什么想跟他们说的话哦。该对他们说的我都已经说过了吧。」

「……没有追加的要求这究竟是个什么意思。」

「没有就是没有。」

恐怖之颜断言了。

「我的要求从刚开始就只有两个。其中一个你们已经回应了。还有一个我已经告诉你们过了吧。推测出我真正的身份。很是遗憾呐，除了这两个，我可没有其他以外的要求了。」

恐怖之颜的回答很是意义不明。

「那么，为何要叫我来呢。」

「因为我想利用你的<知名度>嘛。」

「你说我的知名度。」

「真是没想到呐，我们俩都有<共同的相识>在。你的英雄事迹，我已经通过那位老相识了解过了。我跟你都有着同一个趣味，这就是开端啊。」

「共同的相识？」

无视掉了奏太的提问，恐怖之颜说。

「虐杀了100万人，在日本史上堪称最恶的恐怖事件，杀戮三日。在那些罪犯之中，其中一个最年轻的杀人鬼就是你。你自己也在杀了64个刑事后被当时的警视总监牢牢的压在了五指山下。你的事迹可是传说级别的。至今，你给世界造成的混乱都在不停的创造出崇拜者呢。」

「……。」

「杀人鬼的少年，被叫到了这种事件的现场。这件事若是在媒体的手下流动，不容分说，整个世界对这件事都会保持高度的关心吧。这个计划现在已经实现了哦。在校舍前，宣传媒介已经蜂拥而至了，关于对这件事的揣测，报道方面也展开了激烈的竞争 。」

「……并不是让我做交涉人，而是让我做招揽顾客的道具是这么一回事吗。」

「我的<计划>首先得需要人们的关注。这个目的现在已经达成了。」

「计划？」

恐怖之颜没有回答。

奏太也没管他回不回答，总之先挖苦道。

「让整个世界的目光都放在这个人质被绑事件上，究竟能有什么用。」

「喂喂。你难道还以为这只是个单纯的人质事件吗？」

恐怖之颜露出明显的「奏太智商不足5呢」的表情说。

「我的所作所为，不久后说不定将会动摇这个国家的根基哦。还剩8个小时左右，炸弹就会自动爆炸了。这之后的世界肯定会变成跟迄今为止完全不同的样貌吧。」

「……。」

「我准备的冲击。这个事件————可是<国家的危机>哦。」

对自己的话表示肯定的恐怖之颜的面具上，感觉表情似乎越来越阴沉了。

……确实，学园里的所有学生都被扣押作为了人质，这种事被曝光了的话，在世界上的确能算个大事件也说不定。不过，说国家的危机这话也太勉强了吧。

那么究竟为何，恐怖之颜会说这个人质事件将成为国家的危机呢。

比起那个，奏太从刚才开始就一直在集中意识寻找攻击的机会。

子弹只有一发。如果搞不好的话，恐怕会抓鸡不成反蚀把米，被对方自爆的可能性很高。

若不是在理想的情况下，绝对不能惘然下手做赌博。现在开枪的话，是肯定打破不了这个状况的。至于什么时候才可以对他开枪。最重要的是等待时机。

但对方似乎不管发生什么，都不打算让别人看到他的脸。

「把你叫到这个地方的理由其实还有别的原因。因为你有我没有的东西。」

恐怖之颜在胸前把两手指缠在了一起。

「———是<信用>哦。」

戴着面具下的脸，露出了奇异的笑。

「你可是近些年少年中的凶恶犯罪者。在这个已经是众所周知的事实前，现在，所有人都不会相信你的。在你的周围是不可能站着相信你的同伴哦。没有同伴的你无论何时都只能孤立无援。无论你怎么挣扎，你在这个地方都不过是一个可怜、无力的一个囚犯而已。你是不会成为我的威胁的。」

恐怖之颜断言说道，然后放下了二郎腿。

做出稍微前倾的姿势，仔细盯着坐在对面、奏太的眼睛。

「不过，我误算了一件事————也就是你·藏·在·袖·子·里·的·枪。」

……被察觉到了？

「看一眼立刻就能察觉到了哦。虽然只有一点点，你右腕的袖子微妙的有点鼓。警察竟让会让你拿武器这可真是个意外啊。」

「……。」

恐怖之颜一边把手伸到起爆按钮上一边警告。

「如果你现在不想立刻被炸死的话，就慢慢的把你袖子里的枪给我拿出来。然后扔到脚下，踢到我这边。」

奏太听到后，暂时沉默了一段时间，但马上就卸下了被皮带缠着的枪。

然后把枪扔到自己的脚底下，踢到了恐怖之颜那边。

恐怖之颜也随之把放在起爆按钮旁的手指移开，再次靠在了椅子上。

「你的任务已经完成了。之后你想到哪去，做什么都随你便了。只是，特殊调查班的那群人还想继续利用你吧。因为允许进到校舍里的人只有你一个嘛。」

通过互联轮，听到这些对话的对策本部，每个人都闭嘴不言。

他们的沉默应该代表着恐怖之颜的见解全部都是正确的吧。

「那就先到此为止吧。那群人说不定会利用在这个地方听到的谈话，所以之后的话以后再说吧。首先，我手里准备的牌有两个。」

恐怖之颜拿起靠在桌子旁的突击步枪。

然后一边对着奏太，一边举起来。

「第一个是突击步枪。这东西不仅可以杀了那些不听话的学生，还能跟警察们做小规模的对抗。虽然到现在还没用过，不过最好尽量别让我有使用这玩意的机会哦。」

这个已经炸死了33个人的男人说的话，除了讽刺之外，其余的还真听不出来。

恐怖之颜又将突击步枪放回了原来的地方，取而代之，这次他又拿起了放在桌子上A4大小的平板电脑。

然后故意让奏太看着平板。

平面的画面上显示的是炸弹距爆炸还剩下时间，随着时间一点一点的流逝，倒计时的时间也越来越少。

「还有一个就是这个。可以远程操控炸弹爆炸的<控制装置>。这个小平板可跟市场上卖的平板不一样哦。它可是背面安装了<DNA认证>的特别平板。」

恐怖之颜这次的动作像是要把手上拿着的平板内部给奏太看看似的。平板的里面还带着拳头大小跟电池座一样的东西。

电池座的上面放着一个<装满了红色液体的电池>。

「为了容易操作，我得把我的血装进这个电池型Ampoul<玻璃管>里。有了这个Ampoul的话，这个控制装置就会变成不会接受任何操作的东西了。为了慎重起见我话先说在前头，你们只能普通的拿下Ampoul哦。如果你们硬生生的夺走控制装置的话，那个时候交涉也就决裂了，Ampoul会立刻被破坏掉，炸弹也就永远无法解除了。」

从电池座里把电池Ampoul拿了下来，恐怖之颜把控制装置藏在了怀里。

然后又一次的靠在了椅子背上，翘起二郎腿对奏太说。

「我会把我手上的两张王牌献给回答我提出的问题的人。当然，是回答对的前提下。只有这样我的计划才会结束。那时，我就没有据守这个据点的理由了。」

「……。」

「在真正的游戏开始之前，我得补说一个重要的规则。」

故意似的，恐怖之颜用装傻的口调说。

「我从现在开始，会在这间放送室里等待回答者的现身。拥有回答权的只能是来到这间放送室里的人。虽然所有人都可以回答我的问题，不过，警察和局外者要是进出校舍的话，我可就不高兴了哦。也就是说，必须是拥有回答权，在本校舍的学生才行。并且回答权一人仅有一次。」

一直沉默至今的奏太听完恐怖之颜的说明后，慢慢地张开了嘴。

「如果出现了回答正确的人，你有死在这所学园里的觉悟吗？」

奏太把疑问说出了口。

「如果你从最初就没打算死在这里的话，即便回答者的答案是正确的，在时间结束之前，你都可以一直说答案不正确吧。不管答案正不正确，判断的人都是你，是对还是错，你想怎么说都行不是吗。」

「原来如此。你说的确实有道理。」

恐怖之颜对奏太发表的意见真心的感到钦佩。

「我跟那些不管是活着的还是死了的学生们一样，都会顺着这个游戏的趋势走下去。不管是什么样的结果我都无所谓。换言之，我已经做好了死亡的觉悟。重要的不是我的小命，而是<这个游戏的答案>啊。所以我没有打算在游戏中搞明明是正解却非说不对这种阴招。我这么说你满意吗。」

「从你的那张嘴里吐出来的话会有信用吗。」

「当然有。而且只有你会信。」

恐怖之颜至今为止的说明讲完后，把锐利的视线投向奏太。

「还有最后一件事，绯上奏太。你和警察对我表示出的那些反抗态度。必须得来点惩罚才行呢。」

「……。」

「如果你还想继续留在这个地方的话，就必须遵从我提出的一个条件。」

恐怖之颜再次把手伸进怀里，拿出了一个东西扔在了奏太的脚下。

躺在奏太脚下的东西是，一个手表。

是静峰时针。学生们没有从校舍逃出去的理由就是因为有监视装置。

「既然你们威胁我要我的小命。那你也下好了自己的小命会被威胁的觉悟了吧？那么你也得必须背负个风险才行，不然这个游戏就不公平了。戴上那只手表，你也来参加这场盛大的游戏吧。如果你参加了的话，我就宽容大度的饶恕你们之前的无礼，同时也赐予你回答权。」（爱丽丝酱：报告，妾现在正在玩盛大的游戏lovelive！而且抽到了真姬酱！当Aji人好兴奋啊！）

若是戴上了手表，奏太也就跟学生一样不能离开这所校舍了。

最糟糕的是，若是时间到头了，奏太就会跟这里的学生一起被炸弹炸的灰飞烟灭吧。

『———把手表戴上，绯上。』

还没容奏太思考一下，从互联环里就传来了只有奏太才能听见的声音，是三岛发过来的。

『反正你在不久的将来也是被处刑。不如努努力，给你那便宜的小命添上点色彩吧。』

『喂。你那命令也太残酷了吧，特殊调查班的三岛先生。』

斥责三岛提出的非人类之所行的是鹰之眼的声音。

『不能因为奏太君是个获死刑的囚犯，就让他用自己的命来解决其他人的问题吧？』

听到这话，三岛不愿意了，冷冰冰的否定了鹰之眼善良的意见。

『现在可正处于水泄不通的状况哦。我们又进不去校舍。不管怎样，若是绯上不能继续呆在现场的话，在仅剩下的一些时间里我们就没有任何对策了。所以我觉得应该别无选择了吧？』

『……。』

『指挥官是我。你必须得遵从。』

鹰之眼的意见彻底被打趴了，三岛重新对奏太说。

『我是绝对不会让炸弹爆炸的。就是为了这个，我们才会出现在这里的。又不是说只要你带上手表就肯定会死。所以现在你就先顺着那家伙说的去做吧。』

也并非是相信三岛说的话。但奏太还是————默默的把手表捡了起来。

金属的框体正如奏太所见，有着冷的如同要死的触感。

用别针把手表锁在手腕上后，手表里面的GPS就亮起了启动之后才会有的LED灯。

已经取不下来了。

「这下子，你也跟那些学生们一样不能离开这所校舍了呢。」

恐怖之颜浮出无畏的笑。然后静静的在原地站起来。

双眸布满了血丝，简直就像是欢喜的不得了似的，洋洋得意的宣告。

「那么就<开战>吧。」

这强力的断言之后，才是恶梦真正开始的时候。

▼ 10:45 ▲

在特殊调查班的作战会议帐篷里，通信器材和无数大画面的平板监视器被摆在了其中一角。那里主要是调查官和身为指挥官的三岛负责的。

三岛他们负责看管监视器的其中一个，映出了校园里<现场直播>的影像。

那是单枪匹马被送进校舍，奏太身上的首轮所拍到的影像。

奏太刚走出放送室，监视器就映出了无人的走廊。

中庭那一侧的窗户全部都碎完了，大概是职员室的爆炸所造成的吧。

奏太踩在碎了的玻璃上发出的声音经过麦克风传向了本部。

「————5米前有无人衣服间，你进入。」

三岛用耳机上的麦克风对奏太提出了指示。

应该是听到了三岛说的话了吧，奏太无言的停下了脚步。

摄像机的影像随着奏太的视线一起移动到了脚前的教室。是衣服间。与此同时，影像也静悄悄的开始移动了。

根据指示，奏太走进了教室里，但就在刚把脚踏进去之际，突然有一个少女的声音切入进了通信里。

『我是鹰之眼。奏太君，如果听到了可以回答一下吗？』

监视器上映出的影像全部都只能看见奏太的正面。并看不到奏太本身的样子。如果不回答的话，对策本部就无法窥视奏太的反应了。

『我说呐。可以别无视我吗？我们之间的对话一直没能有进展，这很是让我困扰啊。』

「能听到的话就给我吱一声啊！」

【叽歪个毛，烦死了】，奏太的表情就像是在说这句话似的用断念的口吻回答道。

『……吱（能听到）。』

然后以略微诧异的口调问道。

『跟之前不一样，现在对策本部的声音在周围也能听到了。是这个首轮坏了吗？』

『是我们这边远程操作把互联轮切成扬声器模式了。以后，在奏太君周围的人应该也可以听到我们说的话了。』

鹰之眼发言完毕后，三岛又详细的说明了下。

「正如恐怖之颜所说，不相信你的人不仅仅只是我们，那些学生们也是一样的吧。在死刑囚犯的头衔下，大家看你肯定都是敬而远之的目光。所以我判断，让学生们听见身为警察有关人员的我们的声音应该更好些。老实说，我觉得那些学生是不会跟你说话的。」

好像对三岛的话一点兴趣都没，奏太确认起其他的一些事。

『……现在，我该做些什么。』

「看样子你是个对跟警察协商没兴趣的犯人呢。对手的要求现在最占优势。我们得改变状况才行。这边已经跟内阁情报调查局的局长聊过了，得兵分两路行动了。」

三岛一边向站在旁边的白发男子、狩月瞥了一眼，一边说。

「之后，特殊调查班决定联合警视厅特殊部队开始做突击准备。犯人占据的校舍内部状况就根据你的侦查来收集情报了。如果你把所有地方的情报都搞到手了的话，我们这边应该就能制作出最好的突击作战了。」

三岛说完话后，狩月立刻也用麦克风讲起来。

「你好。我是内阁情报调查局的局长狩月。这边已经开始准备三岛警部他们的突击准备了，在此期间，我们也对犯人的谜题进行了探讨。只要回答正确的话就会放了学生，我们不能单纯的就这么相信了犯人的口头约定。可是，现在也没有什么其他的对策。不管怎样，本来内阁情报调查局就是为了抓住犯人的真正身份而进行调查活动的。关于恐怖之颜的情报，我们的手头里现在已经掌握很多了，比警视厅手里的还要多个倍头呢。」

狩月讲完后，三岛进行了总结。

「总之。负责回答犯人的谜题、以及解放学生们的是内阁情报调查局<CIRO>。然后负责没能回答出谜题与没时间再判断之时的是担任强攻计划的特殊调查班<SIT>。」

「从现在开始，由我来负责指示奏太君的行动。请多多指教咯。」

「换了个聊天的对象。双方都会很高兴不是吗。」

说出讽刺的话后，三岛对狩月说了句「之后就交给你了」的托付，随之走出了帐篷。

此时，帐篷里只剩下了几个调查官跟狩月。

「那么我就不说客套话了，赶紧办事吧。鹰之眼，能听到吗？」

呼叫鹰之眼的狩月浮出和蔼的微笑说。

「首先先把犯人的<护城河>给填了吧。看样子犯人似乎跟奏太君有共同的相识呢。千万别放过了，那个人可是个重要的线索。追溯到过去10年，一一列出跟奏太君接过点的人。」

面对狩月的指示，鹰之眼稍微有点难堪的说。

『如果不再缩小点条件的话，找出来的人数可是有很多的哦？』

「没事。首先从列出来的人中把跟静峰学园、天照制药公司有关的人Pick up（提取）出来。如果能搞清炸弹的详细情况的话，搜索条件就会增加很多哦。」

『我明白了。我马上就开始办。』

「也有劳奏太君了。」

狩月同时也跟奏太嘟囔了句。

「为了收集情报，请尽量让我们与学生们通话。我觉得吧，关于犯人的真正身份，这个学园里的学生或许能<推测出可能的人>呢。」

『也是。』

「你也察觉到了吗。」

『给我等下。咱能别两个人以心传心好不？然后，这究竟是咋么回事，局长？』

听到了奏太与狩月的交心，鹰之眼憋不住了，随之张口问道。

「理由很简单。现在的状况是警察被排除在外，只有学生才有回答问题的回答权。若参加<谜题大赛>的只有学生的话，也就是说，这些学生们必须得推测出答案。从犯人没有禁止学生通过互联网和电话与我们接触这点来看，我觉得，这不就是推荐学生们从外部收集情报吗。」

『嗨诶。也就是说，犯人就像是委婉地让学生们抵达道儿上？』

就当狩月想肯定鹰之眼时，比狩月还要快一步、一个从未见过的少女切进了这段对话里。

『—————我觉得与其说委婉，不如说非常露骨。』

声音顺着奏太身上的麦克风传送到了远处。

对策本部的监视器同时也映出了奏太转过身所看到的少女。

长发及腰的黑发。稍微有些娇小的身子。天真无邪的面容，瞳仁的深处里寄宿着凛冽的意味，那感知的眼光，就像是比同龄人还要聪明几倍似的。

通过画面确认到少女的长相后，狩月感慨深昂的小声呢喃说。「比想象中的还要早呐，两个人还是见面了啊。」

就好像狩月早就预料到了奏太会碰上这名少女似的。

『这个孩子，我记得是……。』

狩月跟着补充完了鹰之眼没说完的话。

「她的名字叫绯上莉汐。是奏太君的——————妹妹哦。」

映射在监视器上的少女两手插在制服的口袋里，缓缓的张开粉嫩的双唇。

『好久不见了呢，奏太。』

从莉汐的嘴中吐出了白色的雾气。

5年没有见面了的妹妹，再次相见时，她的那目光，就像是看着大罪人一样冷冰冰的盯着自己的哥哥。

▼ 10:53 ▲

莉汐抱起了双腕，靠在了衣服间的墙上。

一直用冷冰冰的目光凝视着奏太，然后从外观极美的唇里同时吐出了话语和白气。

「为了能继续活下去所以不得不揭发恐怖之颜的真正身份。然后就不得不与我们这些学生以及警察合作推测出犯人的正体对吧？」

大概是因为莉汐听到了对策本部跟奏太的<舌战>了吧。

关于自己为何会在这，莉汐似乎完全了解的样子。

「那么情报就越多越好了不是吗。我会把我掌握的情报告诉你们，相对的，我也想听听警察手头上的情报。」

面对此时手拿情报突然出现的莉汐，对策本部所有人都不知道该如何是好了。

但是狩月并没有在这种状况下缩头，马上就冷静的回答起莉汐提出的要求。

『你手头上有什么有利的情报吗。』

「不过是我的考察和推论罢了。至于有没有利，我可保证不了。不过，为了更接近犯人的正体，你们得需要听听学生们的心里话不是吗。那么，这句话说不定也略微的有点意义吧。」

莉汐离开了墙壁，慢慢的走向奏太。

然后就在奏太的面前，静静的站着。

小巧的莉汐正好能仰视眼前的奏太。

藏起来那锐利的眼神，莉汐竖起食指说。

「刚才的对话在校内的放送下，全部学生都已经知道过了。但当我在看到对话情景的同时，我也有<看>到恐怖之颜至少说了一个谎。」

『说谎、吗？』

「就是看过奏太之后立刻就说奏太拿枪了的时候哦。」

一边说，莉汐的视线就犹如毒刺似的狠狠的扎在奏太的身上。

虽然奏太看起来像是面无表情的全都接受了那种视线，但很罕见的，总觉得奏太似乎很痛苦的样子。

狩月催了下莉汐继续把话说下去。

『为什么你会这么想。』

「恐怖之颜在那个……把脸全部给遮住的面具下，想要从表情上探寻他的感情变化是很困难的。可是，他的行为举止全部都清楚的体现在了他的情绪上了。」

『行为举止？』

「恐怖之颜是背靠椅子，翘着二郎腿说的这些话。正如双眼所见，他心里的余裕全部都暴露出来了。但是在说到奏太拿了枪的时候，他特地的把翘起的二郎腿拿了下来，换成了前倾的姿势。那是跟之前完全不同的紧张、不自信。虽然他在看过奏太之后立刻就确信奏太带了枪，不过，我觉得他的态度稍微有点奇怪。就像并不是非常确信奏太随身带着枪似的。」

莉汐认真的讲述道。

不过对策本部那边还未确定应该怎样去回应。

恐怖之颜把翘起的二郎腿拿下来。

就这么点动作，莉汐到底是怎么能断言恐怖之颜说了谎话的呢。而且还能拆穿恐怖之颜说的谎话，究竟是如何做到的。说不定本来恐怖之颜就知道奏太随身带了枪，就是因为他知道，所以在面对奏太的时候多少也是会有点紧张这是很正常的吧。这应该不用太特别在意吧。

『……原来如此。你的推测确实有几分道理。虽然我们听过了你的意见，不过，这话里似乎并没有什么有利的情报呢。』

「是呢。我也是这么想的哦。」

虽然自己的推测被否定了，不过莉汐可没有就此沮丧，而是承认了自己的根据不足。然后莉汐再次抱起胳膊，重新说。

「那么下一个情报，就已经稍微有点根据了哦。」

『比方说？』

「在SSA-I<最小空间分析>与Correspondence分析之下，警察应该正在国内对人质事件进行统计分析吧。」

跟说明个人揣测的时候变得截然不同，在莉汐的口中，还说出了现实中的统计手法。被莉汐这一拐弯球给镇住了，狩月无意识的闭上了嘴。

「我可是知道的，统计分析的结果在国内发生的人质事件上大概可以分为三种犯罪类型。犯罪失败型，情绪型，计划型。适用这个事件的犯人、恐怖之颜的正是犯罪类型中的计划型哦。对于计划型的犯罪来说，他们都会倾向于预先准备好扣押人质的计策，然后准备凶器，最后对警察和第三者提出明确的要求。」

狩月兴致勃勃的听着莉汐说的内容。

「我也很了解，在临床犯罪推理的观点下，这种计划型的犯罪行为以及犯人，一般人都称之为<秩序型>。而秩序型犯人的犯罪特征便就是让被害者听从自己的指示，为了达到自己的目的动用自制心，这样一来就可以得知对方关于心理活动方面的余裕了。所以说，他们可以做到理论的考虑所有事，跟其他人谈话的时候也会很慎重。」

就像是想要证明自己脑袋里面的知识可不是拾人牙慧似的，莉汐继续描述道。

「恐怖之颜就跟特别的典型秩序型犯人一样。根据统计，他比秩序性犯人的平均智商要高出许多，同时还拥有社会能力以及喜欢职业办事所需要的熟练的倾向。令他犯罪的理由应该跟他在生活中所发生的事情有关。我想，他应该是家里的长子，而且小时候非常文静。」

当莉汐的讲述结束时，所有人都愣住了。

这口吻，简直就跟莉汐对有关恐怖之颜的成长全部都知道似的。

在某种意义上，刚才揣测的这些话跟之前的那些话，完全不是一个档次的。

『……很是让我惊讶啊。』

听完了莉汐的话，狩月还是从嘴里漏出了对她的感叹。

『那是<行动分析>吗。』

「嗯，虽然这些全部都是我一个人愚拙的自学而已。」

在这短短的争论中，莉汐与狩月似乎互相能够理解了。

『鹰之眼，你就试一下吧。只要能弄出嫌疑犯名单的话，也不妨试试用她刚才说的人物特征搜索一下。』

『……诶？』

鹰之眼对狩月提出的指示很是惊讶。

这话里面明显还藏着悬念吧，鹰之眼提起问道。

『可、可以吗、【犯人或许就是这种人】这不就单单只是个人的揣测吗。用那种东西来缩小嫌疑犯，我觉得有点乱来啊。』

『但是，除了用行动分析预测犯人的长相，也没有其他的办法了吧。而且这也不是瞎猜哦。这种技法有好好的以统计为依据缩小犯罪嫌疑人哦。』

狩月试图抹掉鹰之眼的忧虑。

『在日本科搜研之类的地方都会用行动分析来详细的把过去发生的事件变成数据库。经过统计分析以前发生的犯罪Pattern<模式>后，从犯人犯罪的手段上就可以差不多的预测到犯人的长相了。跟擅长这个领域的欧美诸国相比，日本的研究还完全不够成熟呢。老实说，现在擅长这方面的人才在我国真是越来越少了。』

「这样真的好吗。用我这种旁人的意见来进行调查。」

代替试图进一步提出问题的鹰之眼，喊出口的正是刚才展示出行动分析的莉汐自己。狩月也如实的回答了。

『根据现在的状况，应该也没有其他的情报了吧。我觉得试一试更不错哦。』

在跟对策本部的无线电通讯下，有关莉汐的行动分析议论已经开始交上去了。

另一方面，奏太完全没有混进刚才的谈话里，只是一动不动的盯着眼前的莉汐。

当然莉汐也是一样，全部都回瞪给了沉默不语的奏太。

在莉汐看奏太的眼光里，并不仅仅只是蕴含着轻蔑和冰冷了，就连敌意都开始逐渐渗出来了。奏太、正面对着自己亲妹妹穿过来的视线说道。

「……你变了呢。」

在奏太的脑海里，他曾经的妹妹根本就不懂什么行动分析之类的玩意。

并不仅仅是这样。

曾经的莉汐非常怕羞腼腆，根本就不敢对别人露出露骨的敌意。

「不变不行啊这是。我家老哥可是名垂青史杀了无数人的杀人鬼啊。」

莉汐的回答是对奏太赤裸裸的责备。

「你有想过吗？就是因为你，在你周围的人全部都不得不接受你的所作所为。你有想过吗，在事件之后，那些人不管在多么困难的苦境里，都不得不继续活下去。」

站在眼前的是已经过去5年，至今都没有再见过的亲哥哥。想说的话应该有很多很多吧。

拼命压抑着想要冲上去杀掉奏太的心情，莉汐双手紧紧的钻成了拳头。

「你还这么厚脸皮的活着呢。我还以为你马上就要被处刑了呢。」

「……。」

「究竟为什么。」

「……。」

「为什么你明明杀了那么多的人，却只有你还平安的活着啊？」

莉汐用震耳欲聋的喊声问道。而奏太，却一句话都没说。

无法挽回的犯罪结果，就是残酷的伤害了莉汐。

奏太已经没有低头说抱歉的资格了。所以为了赎罪，在这五年里，奏太唯有在牢狱里默默的等待着处刑的日子。即便如此，莉汐的冰冷视线就像是绞刑似的，让奏太快要窒息了。

「……我有想过去偿还。」

「你是偿还不了的吧！」

突然被声音粗暴的莉汐震住了，对策本部的谈话声也停了下来。

莉汐愤怒的感情完全显露了出来，眼角一边留着眼泪一边责备奏太道。

「你觉得你该怎么做才能让那些死掉的人原谅你？」

「……。」

「你进了牢狱然后被处刑了的话，到底能救赎谁？爸爸和妈妈能死而复苏吗？那全部都已经不可能了！」

根本就不许奏太发表言论，莉汐咬牙切齿的低头说。

「为什么你能这么满不在乎的出现在我眼前啊……！」

为了不让奏太看到自己流泪的样子，莉汐一直低着头。

……跟以前一样。像是想轻轻抚摸此时正在流泪的莉汐，奏太试着把手伸了出去。

可是，奏太发现了戴在自己双腕上那手铐的重量，已经、回不到昔日了。

奏太默默的放下想要伸出去的手，用非常认真的心情对莉汐说。

「我是想来救你的。」

小小的肩膀不停的颤抖着，莉汐一副浑浊的眼神瞪着奏太。

「想来救我？我才不需要你来救呢……！」

一边说道，莉汐从制服的口袋里————掏出了美工刀。

「你不能想不开啊，莉汐小姐！」

察觉到了莉汐露出的杀意，狩月像是要叫莉汐冷静似的对她喊道。但是，身在老远的狩月他们，喊出的话根本就传达不到莉汐那儿。静止的声音也逐渐变小，莉汐很快的就把刀架在了奏太的脖子上。

「……看来你非常冷静呢。」

就算莉汐拿出了刀，奏太也还是依然一副平静的样子，毫不惊讶。

相对的，做出逞强举动的莉汐，拿着刀柄的小手不停的微微颤抖着。而随之颤抖的刀，不小心割烂了奏太脖子上的皮肤，从浅浅的伤口里渗出了鲜红的血。顿时，不容分说，莉汐的心跳强度立刻就变得像是要窒息了似的，很是痛苦。

「我在很早以前就想过了。如果下次再见到你的话，我一·定·会·杀·了·你……！」

即便面对来自心底的敌意，奏太还是面无表情。

只是，莉汐那颤抖着的小手被奏太带着手铐的双手从外面握住了。

搞不懂奏太这行为是什么意思，莉汐突然间被吓到了。

握着她的双手，然后用手上的刀更有力的抵在了自己的喉咙前。

就像是完全可以接受莉汐杀了自己的行为。

「全部都是5年前下好的觉悟。」

那就不管做什么也都无济于事了。奏太此时的眼神就像是在对莉汐说这种话似的。

应该是没想到自己哥哥竟然会做出这种行为吧。莉汐哑然无声的仰视起奏太。

然后、不知如何是好。

「你、你想干啥啊。就算你这么做，我也不会————。」

忽然之间传来一阵拍掌声。

随之，笑声便响彻在室内的每一个角落里。

「哈哈哈哈哈哈！真是笑死我了！」

来自附近的嘲笑声打掉了莉汐的杀意。

已经变回冷静的莉汐察觉到了笑声之源，手忙脚乱的撤回了美工刀。

「真不愧是流着跟杀人犯一样的血啊，你也可以随时随地随处的杀人吗，莉汐？」

在衣服间里出现了除莉汐之外的学生。是群小痞子，总共有4个男生。

那个像是头头的红发少年就是刚才拍手叫好的人。

「……宏光。」

莉汐一副不高兴的面孔，叫出了那个红发少年的名字。

被叫宏光的少年一边挠着头发，一边抖着肩说。

「你该不会是忘了目的了吧，莉汐。你不是来捉这个杀过人的混球的吗。就是因为你说你想用更稳当的办法解决所以我才留给你劝说你家老哥的时间的，但是，这好像跟事先说好不一样吧，所以说啦，就让我也进来掺一手吧。」

逐步朝着奏太和莉汐那边走过去，宏光继续说。

「不过我还真没想到你俩竟然会是兄妹呢。吓了我一跳啊。俩个肮脏血统的感动相会，啊，真是的，求求您饶了我吧。真是恶心死我了。」

从宏光的背后，那群少年也一个接一个的跟着走了过来。而且各自手上还都拿着金属球棒和折叠式小刀。一边浮着笑嘻嘻吊不啷当的笑容，一边静静的把奏太给围了起来。

『……这可不是和气的气氛了啊。究竟是怎么一回事。』

「蛤？那是这边的台词吧。」

通过无线电听到了狩月的声音，宏光嗤笑起来。

「你们这群警察难道是在轻视市民的安全吗？呆在放送室里的那混球的确很危险，但是这个<曾经的杀人鬼>可是个十二分危险的人物啊。让这种家伙在我们身旁来回走动，普通来说肯定会坐立不安的吧。」

说的没错。

狩月也有想过，说不定在学生们之中会有这么想的人存在。

这样被包围起来————奏太甚至还有可能遭到私刑。

奏太没有介入跟学生的谈话里的理由说不定就是在回避这种可能性。

狩月提起嗓子，试着平息宏光他们。

『可他是唯一一个可以作为警察的线人在校舍里走动的人。给予他自由的原因也是我们为了打破这个状况而计划好的————。』

「这家伙已经办完过事了吧？那么让他呆在这儿的理由也就应该没了吧。可是，这家伙究竟是让谁从位子上滚下来了啊、啊？」（爱丽丝酱：妾翻译的没错，妾反正看不懂，真心看不懂……这难道是梗？）

根本就没把狩月说的话放在眼里，宏光一副看起来像是觉得很有趣，但是却又很奇怪的样子来回瞄着奏太。

搞清楚了跟宏光是沟通不了的，狩月立刻便放弃了劝说采取了威胁态度。

『请你们现在立刻解散。不然的话，我们会以妨碍调查为由将你们全部逮捕的哦。如果你们伤害了奏太君的话，就符合伤害罪的条件了，你们会因其行为而遭到审判的。难道你们想被送到少年教养院里吗。』

「哈哈哈哈哈哈哈！好有趣啊，你们警察难道是在拼死保护这个犯罪之人吗？想逮捕我们的话就来试试看！这个学园的学生们，每个都是在无拘无束的环境下长大的！以权势者的家世作对手，你就得下好相当的觉悟，这你应该懂吧！」

尽管狩月以最大程度的恐吓威胁了对方，但是宏光并没有因此而胆怯，而是用自己亲人手上的权利作为挡箭牌反击了回去，还捧腹大笑了起来。

在通信的那一方，鹰之眼马上就搜索起了宏光的个人情报，然后把结果传给了狩月。之后，得知了宏光的父亲是现任的厚劳相的狩月马上就表情大变，沉默了下来。

如果威胁不行的话，那么不在现场的狩月他们就保护不了奏太了。

「民主主义的家伙？大家在之前就已经商量好过了。要把你给关在校园里。直到我的目的达到之前你必须得给我乖乖的呆着，不要乱咕哝来咕哝去的。」

一边张口唧唧歪歪的说着，宏光的眼神看起来越来越享受这场异常事态了。

现在的宏光，估计只是想享受这个在自己眼前准备好的愉悦沙包吧。

一边攥紧拳头，宏光用非常娘娘腔的口调说。

「事故、事故、事故！这是事故。在这种紧急事态下，发生事故也是没办法的事儿吧。」

宏光粗暴的抓住了莉汐的手腕，然后给拽到了自己的背后。让莉汐远离了包围奏太的圈子后，宏光他们手拿凶器，一点一点的逼近了奏太。

一边想到之后宏光他们对奏太实行的蛮不讲理的暴力……莉汐就不禁浮出痛苦不堪的面孔，可是，莉汐也只能一副难受的表情看着，因为她根本就无法上前去保护奏太。

任凭野蛮和粗鲁沸腾在这房间里，宏光使劲的朝着奏太的头上挥下了球棒。

▼ 11:05 ▲

从校舍2楼至4楼，整栋楼都排满了密密麻麻的教室。

对着衣服间往后走，再往下走一层的话，就到了一年级的教室楼了。

走下楼梯，聚集在前方走廊上的防火门前，按预定好的次数敲了几下门。

没过多久门便就被打开了。

「真是辛苦你了，宏光老大！」

宏光用一副好像很牛逼的态度，拍了拍过来开门的学生的肩。

然后抓起少年手上的手铐锁，拖着倒下了的少年往前走去。

————遭到宏光他们私刑的奏太现早已满身疮痍了。

额头上流着鲜红的血，白色的衬衣上到处都染上了红色的印记。可能是被拖在到处都是玻璃片的地上的缘故，穿着的外套破的都无法让人直视了。一副毫无活气垂着头，被拖在地上的奏太究竟还有没有意识，这谁都不知道。

宏光他们从防火门走到了走廊上。

见到出现在走廊上的宏光，在教室里的学生们瞬间都把视线集中到了走廊处。

宏光握住拳头，高高的举在头上，在走廊下大声的宣言道。

「快看啊，你们这群家伙！我把叱咤天下的杀人鬼给做了哦哦哦！」

宏光的宣言就犹如炫耀自己凯旋归来的成果似的，只不过，回应他的欢声却只是零零散散的。

如果是平常的话，大家在见到宏光身后带着的小混混后，大半学生都会脸色铁青，哆嗦的不敢放一个屁。而这次的他们却对被宏光拖着的奏太像是在观赏一个频临灭绝的稀有动物似的。大家都围在了宏光身旁，犹如犒劳宏光似的拍马屁道。

「挺能干的嘛，宏光！」

「这家伙就是跟那个脑子进屎（恐怖之颜）交谈的、曾经的恐怖分子？什么嘛，连我们这种高中生都打不过吗。我咋感觉这比抠鼻屎还愉悦啊？」

「哇哈哈哈哈哈！真窝囊啊！」

其中，宏光的一个朋友对着奏太的小腹上去就是一脚。

被麒麟脚猛踹的奏太顿时沉闷的咳嗽了几声。

不知道是不是觉得很没劲儿，宏光竟然制止了准备再来几脚的朋友。

「喂，不要做的太过了啊。这家伙的脖子上带着的通信机可以跟外面的警察对话哦，而且还是专用回路。已经被警察切断了邮件和电话的现在，他可是唯一一个能跟外部通话的热线了啊。而且，好像已经有人想要破坏这个装置了呢。」

正如宏光所言，奏太的首轮上，有几处像是被球棒殴打的痕迹，已经看到凹陷和扭曲的形状了。在龟裂的地方还露出了里面的电线。

没有完全的坏掉，应该说是不幸中的万幸了吧。

被宏光这么一说，小痞子们暂时先停下了手。

『……你已经注意到了吗？』

从奏太的首轮了传来了狩月的声音。

宏光嘲笑着，然后回答说。

「真是抱歉了啊。我记性太TMD好太TMD对不住你了。话说，你能告诉我你是不是警察吗，OK？」

『正确来说的话，我虽然不是警察，但现在却是警察的其中一员哦。』

「不懂啥意思。嘛，反正犯人对你们这群警察之类的有关人员完全不感兴趣。你也是那群废柴警察中的其中之一吧？」

宏光一直把奏太给拖到了自己的教室里，班里的同学们见到后，一个个都白了脸。大概是被奏太满身疮痍的样子给吓到了吧。能从大家的表情上看出来，比起对杀人鬼的警戒，大家更对宏光的暴行感到胆怯。

宏光先让奏太坐在了之前准备好的座位上。

刚坐下来，奏太就立刻靠在了椅子背上，然后毫无活气的垂下了头一动不动了。

这时，宏光的手下也过来了，然后用胶带把奏太给绑在了椅子上。

一边看着这种光景，宏光对狩月说。

「你可别误会了。我只是为了不让这家伙不请示老子就去乱搞些莫名其妙的事才弄残他的。这家伙就跟个害虫一样不是吗。在外面的你们非常安全，所以或许根本没有在意，但这边可不仅仅只有那个带着人皮面具的傻逼，还有这个杀人鬼在啊。为了自我防卫我先发制人把这家伙打到无力反抗了，这不奇怪吧。」

就算跟宏光的歪理争辩也只是徒劳，这样判断到的狩月只是立刻走上了正题。

『然后呢，你觉得奏太君的仪表如何。』

「鬼知道啊——。至少，现在他的身体连一个人去撒尿都做不到了不是吗？哈哈哈哈哈哈！」

对策本部只能看奏太所看到的景物，无法确认奏太的正面影像。

奏太现在的样子究竟如何，除了问现场周边的人也别无他法了。

『虽然很为奏太君感到同情，不过他可没有休息的空暇。他还得在校内给我们收集情报呢。能不能请您给他治一下伤口呢。』

「啊？鬼管他啊。为啥我必须得救这个杀了好多人的杀人鬼才行啊。」

「那么我来给他治疗。」

跟着宏光他们一起回来的莉汐毛遂自荐了。

见到把自己当成笨蛋一样嘲笑的宏光，莉汐鸟都不鸟他，而是从老师的桌子里的架子上取出了急救箱。

然后冒冒失失地赶到了奏太身旁。

像是要叫住莉汐似的，宏光不爽的张开嘴。

「喂，莉汐。如果你给这家伙治疗好了的话，我们的人头说不定就不保了哦。如果发生了这种意外谁来承担责任呢？不如弱化弱化他岂不是更好。」

「……虽然老师的桌子里有急救箱可用。不过除了有一点消毒液、纱布和绷带外，也就没什么其他的东西可使了，用这点东西给奏太治疗，他是不可能全部恢复的吧。」

奏太受的伤很严重。确实，即使给奏太做了稍微的治疗，他也无法恢复到能对宏光他们复仇的程度吧。虽然很反感莉汐坚决要给奏太治疗的这种态度，不过宏光也还是像说「随你便啦」这样默认了。

「你可不要误会了哦。如果你不能动弹了的话，外面的警察会很困扰的。」

『十分感激，莉汐小姐。』

有礼貌感谢的并不是奏太，而是狩月。

对奏太实施死刑的宏光他们正互相沉迷在自己的英勇传和玩笑的梦里。

仅仅往那边瞥了一眼，莉汐赶忙的帮奏太脱掉了衬衫。

也不知道为什么，莉汐一副很犹豫不觉的表情，脸boom的一声变得通红，不停的把肩缩起来低下了头。

「……我这只是为了治疗。」

像是在对某人说这话似的。莉汐亲手一个个解开了奏太衬衫上的扣子。因为奏太带着手铐所以没办法全部脱掉，但就算这样，上半身也已经几乎近似半裸的状态了。身上到处都印着铁青铁青的擦伤和被殴打的痕迹。可以看出来这肯定很痛很痛。

就在莉汐给奏太治疗之际，狩月趁机观察起了教室里的学生们。

『……这群学生，全部都在自己的教室里吗。』

这次回答狩月疑问的是宏光，而不是莉汐了。

「啊啊。在跟班长商量过后，大家才做出了这种决定。」

『决定？』

「现在的状况大家就像是一根线上的蚂蚱不是吗。」

宏光笑嘻嘻的笑道。

「只要有一个人从学园里逃了出去，炸弹就会把全员都给炸成灰。大家各自的小命都掌握在大家的手里，我们当然也是一样。不管我们多么的小心注意，都防不住有人逃跑吧。所以为了互相监视对方，我们尽可能的不要让有1个人在校内徘徊。」

『全部学生都形成相互监视对方的事态是吗。』

「只要把防火门降下来就能代表路障啦。而且为了不让那些随心所欲的熊孩子们在校舍里乱走来走去，连关卡都是有的哦。除了想要去回答那个傻逼（恐怖之颜）的问题外，其余情况下所有人都不许出入，要出去的话，身边还必须得带着<保镖>才行。如果有一个人害怕而逃走了的话，我们所有人的小命可就不保了啊。」

听完宏光说的话后，莉汐哑然了下来。

可是，脸上的表情却还带有几分不服气的色彩。

看样子，其他的学生也一样呢。

『怎么了吗，莉汐小姐。』

「什么都没。他说的我们都很明白的啦。」

忽然，从旁边的班里走过来了一个男生。

「呐、呐。宏光。佑介那家伙突然间不见人影了，你知道他去哪了吗？」

那名男生口中突如其来的询问把宏光搞的不高兴了，宏光把身子转过来。

「啊—？佑介他不是跟我们殴过了那家伙（奏太）后，一起回来了吗。」

「是这样没错，可是我没见到那家伙啊！那家伙该不会是一个人跑了吧！」

————puci。

随着一阵微弱的开电门声传来后，安装在教室里的电视监控通入了电源。

身在教室里的所有学生一齐扬起了头，盯着电视。

电视机出了画面的原因是因为校内放送开始了。再深究的话，开始放送的话也就代表着—————那个疯狂的男子又要开始有所行动了。

学生们一个个都吞了口吐沫盯着电视，电视的画面上映出了放送室里的一把椅子。而坐在那里的正是带着人皮面具，那名疯狂的男子。

《在这个对决之场里，终于出现了第一个勇气可嘉的挑战者。》

恐怖之颜的声音经过安装在各个教室和走廊里的扬声器后，全校学生都听得见。

应该是操作了手头上的笔记本电脑了吧。恐怖之颜把摄像机的影像逐渐缩小后，坐在旁边椅子上的男学生便现出了真身。

少年留着一头蓬松的黑发，两眼像是没睡醒困似的。

《自我介绍下吧。》

《了解。我是2年A组的浦出佑介。》

跟满嘴严肃口调的恐怖之颜不同，这名男学生用非常缓慢的口吻道出了自己的名字。

看着这些景象的宏光他们一个个都愣住了。

「喂喂。那是佑介吧。」

「在中途趁我们不注意，从我们背后悄悄的跑到放送室去了吗。」

「……那个傻逼！」

应该感觉不到宏光正用超认真的视线盯着他吧。可是，映出在画面上的佑介像是准备说明似的开始叙述起自己的行动。

《大家难道哆嗦的很厉害吗？不管怎样，如果一直没有人来回答的话，是永远都道不出正确答案的。时间一到我们就全玩完？想法也太蠢了吧这。》

佑介一边笑嘻嘻的笑着，通过摄像机对全校学生说。

《一个人只有一次回答权，而我们有200多个人，也就是说全员加一起能回答200多次不是吗。如果是这样的话，那我们不断的去朝着正确答案的方向去思索思索不就好了。一个接一个的来回答的话，或许能搞出犯罪嫌疑人的真正身份也说不定呢。消除法你们滴明白？》

佑介一番雄辩过后，转向恐怖之颜。或许在这毛骨悚然的容貌下，自己还是稍微有点胆怯。佑介脸上挤出的笑容显得很是僵硬。

就算说自己Not afraid（没在怕）也很明显是唬人的。

《所以，首先就由我来回答吧。这么说的我很像静峰学园的模范学生吧？》

佑介用指头指起恐怖之颜，然后说出自己的想法。

《那就不瞎BB了，你的真正身份是加贺大叔，对头不？》

《嚯。为何你会这么认为。》

《该说是有点讨厌的感觉、吗。而且身体和声音都挺相像的。怎么样，我的推理屌不？》

缺乏根据，完全就是自己意淫出来的答案。

《你的回答，就这样了吗？》

《喔哟。最终答案不就是你这家伙吗？真逗比。》

佑介洋洋得意的回答道。此时此刻，各教室里的学生都在紧盯着恐怖之颜表现出来的样子，不禁又吞了口吐沫。

没过多久，恐怖之颜很快的就一脸庄重的揭晓了。

《——————不正确。》

「啊——真TMD可惜，还是猜错了吗。真遗憾啊，嘛，如果下一个回答者过来继续猜的话————诶？」

不停废话的佑介表情突然慢慢僵硬了起来。

恐怖之颜手中的突击步枪，枪口早已对准了佑介。

两发枪声过后伴随着硝烟，被击中的佑介的两腿瞬间感到了一股热流。

「……？」

已经晚了，在佑介两腿上的空洞里，喷出的血可以说是如龙喷水似的涌了出来。

「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛死了！呜啊啊啊啊啊啊啊这什么啊这是是是是是！」

忍不住从椅子上滚了下来，佑介像是保护两脚似的在地板上打滚。

「这是啥这是啥这是啥这是啥，这是啥啥啥啥啥啥啊！」

一边不屑的看着血液如流水的佑介，恐怖之颜把枪放在了旁边。

然后从怀里掏出了刀子，慢慢的朝着佑介走去。

「等下……等下……你突然间干毛啊……我从来没听过会有这种事啊！」

《规则里面已经说明过了吧？回答权一·人·只·有·一·次·。》

说完便骑在了泪流满面的佑介身上，然后把刀架在佑介的下颚处。

丝毫没有踌躇，随手一刀插进了里面，头盖骨的形状被刀子雕刻几刀后，恐怖之颜便丝毫不留情的剥下了佑介脸上的肉。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

看着影像的女学生们见到这种凄惨的处刑全部都不禁发出悲鸣。当然，并非只有女生被吓到了。

吐了的男生、以及被吓尿了的男生，各种都有。

「住手……住手啊啊啊！救救、救救我，俺妈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

电视上正在放送一个惨绝人寰的电影，讲述的是一个名叫佑介的男生被人活生生的剥掉了脸上的肉。

这恶梦般的光景就犹如在心中刻下了永恒的印记，想忘却难矣。

「咕啊……啊啊……啊……！」

被剥光了皮和肉之后，佑介的脸早已化成血红血红的肉块躺在血泊之中了。而被溅的一身血的恐怖之颜，这时拿起了刚剥好的皮举在了摄像机前。

《已经有一个挑战者被击溃了。我会继续等着下一个挑战者的哦？》

像是什么事都没似的，恐怖之颜就寥寥的说这么几句后便结束了放送。

当电源再次中断后，站在电视机前的学生们可谓是一片呜咽。个个都怕的抖个不停。

「……原来如此。」

在学生们的绝望中，唯有奏太小声的呢喃着。

「只给学生一次回答权的原因之一就是可以用自己的双手非常简单的杀掉回答者是吗。」

杀人鬼冷彻的计算在安静的继续进行中。

回答权一人只有一次。之前，所有人都没能理解这句话的意思。

一人只有一次——————换言之就是只能用自己的生命来换得这个回答权。答对他死，答错了的话，便就是葬送自己。




第三章 内阁情报调查局 Cabinet Intelligence and Research Off
分分秒秒降下来的雨正分分秒秒击打着窗户。

一边听着瀑布般的雨声，我慢慢的打起盹来。

「爱，就是把能够毁灭自己的力量给予对方，但又确信着对方不会用这股力量来毁灭自己。」

妈妈温柔的抚摸着我的头说道。

「这是妈妈我最喜欢的话了哦。」

我一直躺在沙发，把头放在妈妈的膝枕上。一边看着电视节目，被温抚的我感觉都快要飘飘欲仙了。

「爱的意思是，互相喜欢对方、这样吗？尽管这样，还是要灭了对方什么的，真是奇怪呢。完全搞不懂。」

「是呢。很奇怪呢。」

妈妈用她那枯瘠的细腕爱抚着我的发丝。

然后寂寞的眯起眼，继续说。

「我们啊。只要还活着，就会被上天赐予各种各样的新事物。家人和朋友。工作和责任。还有对社会的作用。不过，就算是只有一次，我们也很难做到放弃我们所得到的东西。不过，就算得到的东西全部都失去了，我们也会有想要守护的东西。就算自己命丧黄泉了，我们也有想要给予无尽关爱和温柔的人。」

摸着头的手停了下来，妈妈低头看着我的脸然后微笑起来。

「对我来说，莉汐和奏太就是我生命中最重要的东西哦。」

「妈妈……我也是，最喜欢妈妈啦。」

「谢谢你。妈妈也是，一直都爱着莉汐哦。」

我对微笑着的妈妈问道。

「妈妈。」

「怎么了，莉汐。」

「……去世了的爸爸也认为我和欧尼酱是他最重要的东西吗？」

被问到的妈妈虽然只有一瞬间，但她的表情的的确确变得可怕起来。

我的家庭情况是妈妈和哥哥，以及我组成的三人家庭。我听说，爸爸在生过我之后就去了另一个世界。所以，我的爸爸究竟是一个什么样的人，也只有妈妈能告诉我了。

而妈妈却像把我的问题敷衍过去似的含笑说。

「诶诶。当然了。」

我说的话究竟有什么地方让妈妈如此痛苦不已，我完全不清楚。

妈妈把膝枕移开了，我也顺势直起身来，然后坐在了沙发上。

苍白的脸上硬挤出笑颜的妈妈拿起了放在桌上的手提包。

「那么，我也差不多要去上班了。」

夜已经很深了，外面还有疾风骤雨，而身为护士的妈妈不能因为这点事就不去上班。

从现在开始妈妈要去上夜班，然后在病院过夜。直到明天早上才会回来。

妈妈临走之前又再一次摸起我的头说。

「奏太已经睡过了，莉汐也快点洗洗睡吧。绝对不能熬夜哦。」

「嗯。」

我率直的回答道，妈妈也温柔的抱住了我的头，然后转身走出了客厅。

妈妈走后的公寓里，寂静的客厅只留下了我一人，届时，我还能听到妈妈车里发动机转动的声音。一边聆听着轮胎碾压着沙石地远去的声音，我堕入进了孤独的气氛里。

————黑暗的夜空中迸出了一道青白色的闪光。

「呀啊啊啊！」

大雨中，随着响彻大地的轰隆隆声，不知何处而来的雷穿透了远处的地面。

猛烈的光和声音从安有蕾丝窗帘的窗户里飞进了客厅。

再之后，家里亮着的灯便熄灭了。

「……好黑、好讨厌！」

我快要哭了出来。

在被黑暗包围的孤独客厅里，我胆颤心惊的发抖着、害怕着前方的黑暗地带。我总是感觉漆黑的前面潜伏着不露真身的怪物，像是随时准备袭击我似的。

我呆在原地缩紧了身子，喀哒喀哒的发抖。

我害怕的狂奔起来，粗暴的打开哥哥房间的门，然后钻进了正在睡觉的哥哥的床上。

「呜、呜哇，你干什么啊，这么突然！」

「呜呜呜！打雷先生好可怕，欧尼酱！」

在床上，我把都睡着好久了的哥哥弄醒了。

但是我没有顾及那么多，紧紧抓住哥哥胸上的睡衣，贴在哥哥的身旁。

雷声再次响彻寂静的夜晚，雷光也又一次的划过青白的闪光，在雷声中，我不禁发出比刚才还要大的悲鸣声。

不知是不是跟小动物一样颤抖不停的我让哥哥惊到了，哥哥摸起贴在他胸口上我的头发。然后不可思议的感情和安全感流入进了我的心窝。

尽管现在外面的黑暗世界正在被寒风雷雨击打着，但呆在哥哥身旁的我非常安稳，因为这里是我的温暖圣域。

「……真是的。莉汐都四年级了还害怕这种东西啊。」

「因为，可怕的东西就是可怕嘛……！」

因为贴的很近，所以我能很清楚的感受到哥哥的体温，在我的体内，心脏的跳动不知为何开始加快了。

察觉到身体开始有些发热的我仰头看起哥哥的脸说。

「呐，欧尼酱。」

「嗯？」

「那个……虽然欧尼酱能做最好……。」

我的脸颊变得越来越热，眼角还流出了泪珠。

觉得非常害羞的我阐述了现在的状况。

「……直到我睡着之前，能一直紧紧的抱着我吗？」

「……。」

跟我一样，哥哥的脸也开始变红了。

但我们可是兄妹。我觉得应该不会有奇怪的意思吧。叹了口气后，哥哥像是觉的麻烦事似的用手抱住了我的腰。然后、抱紧了我单薄的身体。

此时，我的心跳早已比平常快了好多好多，说不定会通过单薄的睡衣传到哥哥那儿呢。

不过，多亏哥哥抱住了我，我才忍住了一直流着的眼泪，不禁低头害羞道。

「……欧尼酱，最喜欢你了。」

「啊啊，我也最喜欢莉汐了。」

不是一回事。哥哥说的喜欢跟我说的喜欢根本不是一回事。

在我自知年幼的同时，我的心里也非常清楚这种越过兄妹之间的感情是不被允许的。但是，尽管我知道这种不切实际的想法是不被允许的，但我还是依然恋慕着哥哥。

不知是不是察觉到我的身体逐渐变热了，哥哥主动的对我说道。

「……呐，莉汐。」

我就这样一直被哥哥抱着，然后仰头看着哥哥的脸。

我能看得到，哥哥皱着眉头的表情就像是犹豫该不该说出口似的。

过了一会儿，哥哥似乎作出了觉悟，张开了双唇。

「我是说如果。如果我们的爸爸还活着的话……妈妈就不用一个人那么辛苦的工作了吧。」

「……。」

「我真想早点变成大人呐。然后就可以让妈妈和莉汐……。」

哥哥究竟在想些什么，究竟在考虑着什么。那时还年幼的我完全不清楚。

我只是趴在哥哥的胸口上，一边静静的听着猛烈的雷声，一边逐步进入了香甜的梦乡。

▼ 12:25 ▲

真没想过答错的人竟会被杀掉。

在有一个学生被凄惨的处刑过后，对策本部一下子紧张起来。

只要校园内有任何一点敏感的动静，把学园团团围住的大众媒体肯定会立即骚动个不停。

并非仅仅只有媒体，警视厅本部要正要求给他们报告状况，三岛现在微微的都感到头晕目眩了。分别说了一点安慰的话后，三岛终于喘了口气，然后前往作战会议的帐篷。

突然，在帐篷前，一个部下叫住了三岛。

「三岛警部。我们已经用邮件联络过学生不要让他们再有人去回答问题了。」

「嗯，这样啊。辛苦你了。」

不让学生去回答恐怖之颜的问题，这主要是为了不再增加牺牲者的措施。

听完报告的三岛跟部下不同，必须得赶紧到对策本部的作战会议帐篷里才行。

在帐篷内，已经有许多调查官来到过了。全都坐在面向讲台排列好的椅子上。手里都握着笔记本和平板电脑，看样子应该是在记笔记。

马上将要开始的是定期状况报告会。

三岛找了个前排的空位坐了下来，然后跟旁边的老人聊了几句。

「……也太年轻了吧。」

「虽然这么说，但只要年轻的话，就并不是无条件的优越了吧。」（爱丽丝酱：不知道大家有没有理解，意思大概是越老越有经验，比如我们有的老人对小孩说：我过的桥比你走的路还长。迷之优越感。）

三岛旁边的老人，狩月寥寥回了一句。

调查官们注视着的是站在讲台上的金发少女。

「那、那个那个……关于炸弹的说明现在可以开始了吗、Desu？」

是因为被好多人盯着的缘故，所以才非常害羞吧。少女缩紧身子，抱歉似的略低着头。

在看到狩月慈祥的笑容后，少女————炸弹魔便安心的开始了讲述。

「在查明这次被使用的炸弹之上，还有着许多不利的条件、Desu。因为不在现场的附近，所以收集不到炸弹爆炸后飞散的碎片样本、Desu。而且，正因为炸弹本体被埋在了地下，所以想从外观来弄清炸弹的种类是非常困难的、Desu。」

跟北欧系的外表相反，少女能讲出非常流畅的日语。

至于炸弹魔为什么要用「Desu」来给语句分段，主要是因为她不怎么会用敬语，这点狩月心里是知道的。引人注目的炸弹魔一边面红耳赤的、一边努力继续说。

「这是鹰之眼酱——不对、Desu。是拜托我们的情报分析官才搞到手的，就是犯人以爆破来进行示威之时的航拍影像、Desu。」

炸弹魔把视线转向了自己旁边的大型白色屏幕。

于是，会议室里的灯被关掉了，投影仪开始启动。

在白色屏幕上显示出来的是从卫星导轨上俯视静峰学园的影像。

从黑白画面的航拍影像中能看到被爆破的职员室周边不远处有着绿色的烟霭。

「燃烧这种现象在发生之际必然会伴随着微弱的电磁噪声的发生、Desu。这一点爆炸也是一样的，Desu。炸弹在爆炸时会解析运动中的电离气体、Desu。正是由于这个，所以炸弹才会被埋的很深、Desu。炸弹的埋设地点应该是距地表之下3米左右、Desu。」

一边听着炸弹魔的话，产生疑问的三岛顺口插了句嘴。

「被炸飞的职员室的地板是用混凝土做的吧。犯人究竟是怎么把炸弹埋的这么深的呢。」

「那、那是……我不知道、Desu。」

没能回答出三岛的问题，炸弹魔像在心里对其道歉似的对三岛说道。

狩月也跟着对一副快要哭出来的炸弹魔小声的说「没关系的啦，你继续说下去就行了。」

「那、那我继续说了、Desu。炸弹被埋在地下3米处，其危害半径非常大，可以连爆炸点正上方两层混凝土制的建筑物都给炸毁、Desu。虽然威力很强是没错，不过若是估计规模的炸弹爆炸的话，能危害到地上的程度是很小的、Desu。也就是说这个炸弹不是连同周围一带一起破坏掉的扩散性爆炸，而是从地下像喷火一样类型的爆炸、Desu。」

「并不是破坏周围一带，而是破坏炸弹正上方的类型吗。」

「是的、Desu。虽然校舍下面究竟有多少个炸弹我不是很清楚、Desu。但可以说校舍半径100米处以内都是犯人的监视范围，想要靠近再做些调查是不可能的、Desu。不过在校舍半径100米处之外，警察挖掘三尺全部给调查了一番、Desu。可结果，地下3米处左右的位置那儿并没有找到类似炸弹的东西、Desu。」

「至少校舍周边以外的区域是安全的，是这么一回事吗。」

「是的、Desu。现在的推测是炸弹的杀伤力所能涉及到的危害范围是<以校舍为中心，半径约100米处>、Desu。」

「……连校舍周边20米左右都是危险地带吗。」

「多谢了，炸弹魔。初次的解析报告真是辛苦你了。」

「没、没这回事啦、desu。能帮上忙我很高兴、desu。」

不知道是不是被狩月夸奖了心情大好，炸弹魔小脸通红的低头笑着。

听完讲述后的调查官们在鞠了一躬后，一个接一个的从台上离开了。

三岛开始命令部下的调查官们移动对策本部。知道了什么地方有危险什么地方安全后，也就可以将本部安全的移动到校舍附近了。

『————我来的有点晚了，真是抱歉。』

炸弹魔在无人的讲台上听到了声音。

调查官们转眼一看，白色屏幕上映出了穿着白色大衣的女性。而作为背景衬托这名女性的是围着她的无数台电脑以及几个职员。

『都怪这个事件，害的路都被堵住了。现在，终于轮到内阁情报调查局事务所出场了呢。虽然还在途中，不过我也会尽可能的去参加报告会的。』

「我等着你哦，博士。」

『呀嘞呀嘞。这次轮到我迟到了啊。』

显示在屏幕上的博士苦笑道。

调查官们各个都全神贯注地听起博士的报告。

『犯人使用的平板PC型遥控器我已经搞清楚了。我看过了绯上奏太的首轮拍到的影像，从外观上我判断，这是个安装了DNA认证装置的特殊型平板。虽然明明都搞清楚了制品，可我却连个苦劳都没捞着啊。」

「此话怎讲？」

『跟我们看到的美国Safe craft公司制作的特殊用途平板好像有点不一样。』

「哼。是美帝制造的啊。」

『制品名是<库拉泰卡>。详细的内容就有劳鹰之眼告诉你吧。』

『那么，既然被拜托了我就说两句吧。』

显示在画面角落里的少女在自己的座位上开始敲打起键盘，于是，狩月他们眼前的屏幕上便显示出来了犯人使用的平板PC图录。

『这个平板电脑原本是管理进入或退出军事设施和机密设施、作为次世代的生物认证装置而被开发出来的东西。作为大门的钥匙，它有着可以使用个人DNA的优越性，是一个还没上市的试做品呢。』

「军用，也就是说它是政府研究机关所用的装置咯。」

『就是这么一回事。』

鹰之眼肯定道。

『里面藏着以DNA情报做化学反应来进行解读的RNA晶体管，正如犯人所说，只有装置读入DNA情报然后登录上来的时候，才能操作平板的结构。是一种在程序代码的Free header下，将被解读的DNA暗号KEY编入进去的通信类型，从外部将信号伪装起来然后夺走控制啥的，这可真心难死人了呢。 』

「用无线电来入侵它不行吗。」

『来自心心的抱歉，这样。』（爱丽丝酱：原文むなくそわるいけど可以理解成こころごめん，意为婉转的解决对方，换成直白的说法就是だめだ。）

「那还真是残念呢。那么要求Safe craft公司披露给我们情报，然后用远程控制的方法来调查不可以吗。」

『嗯~……。』

博士代替含糊不清、不知如何回复的鹰之眼插嘴道。

『DNA Password Key<DNA密码钥匙>是Safe craft公司的专利。这技术就连美国国防技术都有效利用了。就算要求他们披露信息给我们，他们也会立刻给否决掉的吧。』

接着博士的话，鹰之眼补充说。

『跟出售战斗机，对日本出售black box差不多。如果打开black box，然后解析里面的内容的话，说不定会演变成外交问题呢。美国司法省与国防总省应该也特别许可要保护这玩意了，若从正面展开攻击的话是得不到任何解决办法的。』

听完这些话的狩月脸上动了动，浮出无畏的笑容言。

「换句话说，只要搞到正确的DNApattern的话，操纵那装置就没问题了是这样吧？」

『话是这么说没错，但是怎么才能搞到正确的DNApattern还是个大问题呢。』

「我假设一下。若是弄清了犯人的真正身份，然后从他家里的某处把<DNA样本>给搞到手的话会如何。」

『！』

「Safe craft公司是不会披露出情报。可是，如果把犯人的DNA样本交给他们的话，从外部控制平板PC程序啥的说不定能给我们准备好呢。」

『原来是这样。用可以使平板无效化的方法令Safe craft公司帮我们准备吗。』

「这可是既不侵犯专利，又能达到我们目的的唯一方法。」

『等一下，局长。我认为若是弄清楚了犯人真正身份的话，就算没搞到DNA样本，但只要普通的去答出正确的答案不就可以了吗。这么做的话，我们应该就能解救出学生了吧？』

「那是以犯人没有反悔口头约定为前提条件的情况。我们能信那个犯人吗？」

『……。』

「为了以防犯人没遵守约定。我们还是得需要DNA样本这个保险呢。不管怎么做，我们都得让Safe craft公司愿意帮助我们才行。我想他们应该不会无视这边的提案吧。不过如果他们对孩子们的牺牲视而不见的话，身为一名企业，一个差的印象可是会让他们致命的哦。我要跟他们聊一聊。把CEO的联系方式发到我的终端上。」

『我明白了。』

狩月的心眼儿很快，但鹰之眼也一样很快的就应答了。

一直说到现在，白色屏幕上再次映出了博士的图像。

只见她叹息道。

『总而言之，根据刚才说好的结论，我们可不能让炸弹在我们的手心里爆炸啊。』

「估计暂时一段时间内，我们都得配合恐怖之颜的游戏了呢。」

「会进展到什么样子啊。我对配合那家伙的游戏方针表示非常怀疑。」

三岛冷冰冰的说出自己的感想。

「就跟刚才那边说的一样。学生里不管谁出来答对了问题，我们都不能保证恐怖之颜会按照约定放了那些孩子。如果那家伙不可信的话，那我只能说配合这场游戏什么的完全没用。」

「你说的没错，但也不全对，如果我们推荐强行突击的话，那首先我们就必须得提高成功率才行。」

「在限定的时间内弄清犯人的准确率也是，看起来应该是一场不错的比赛吧？」

狩月用满脸的微笑还给了投出冰冷视线的三岛。

只要稍微注意一下的话，都能看出来内阁情报调查局跟特殊调查班形成了温和手段与强硬手段的对立。因为在正题上没什么进展，狩月为了改变话题先一步把话牵回到了主题上。

「嘛，总之我们得先抓住恐怖之颜手上平板电脑的线索。就用特殊装置向国内输入route这一点，我们就已经相当贫瘠了。请帮我查一下那个库拉泰卡型平板电脑的贩卖信息。在嫌疑人的菜单中说不定存在买过这种东西的人呢。」（爱丽丝酱：妾也不清楚ルート本意是root还是route……。感觉用在这里好像都没差）

『已经提取出来过了哦。我正从行政机关的正规销售route里查寻组织犯罪对策科与公安违法贷物数据库中。结果在15分钟之内可以出来。』

「还是老样子办事超快的呢。」

『所以你才看中了我吧？优秀肯定是理所当然的咯。』

面对一副用话里带刺的口气劝告自己的鹰之眼，狩月一边真心对他的办事效率感到钦佩 ，一边不禁浮出苦笑。

在大家确认过状况后，所有人暂且都在此解散离开了。

注视着一个个离开帐篷的调查官们，狩月小声说。

「不管怎么说这还真是玄妙啊。」

「啊啊，真是够呛。」

应答的人是站在旁边的三岛。狩月继续开口道。

「正如我们所见，恐怖之颜单独一个人就搞出了令人震惊的人质事件。但关于埋设下的炸弹这点，不管怎么想我都不觉得这是一个人能做出来的事。当然不仅只有这一点。利用一般的流通路线也是绝对不可能搞到平板PC的。」

「这应该不是一个人能做出来的罪行。肯定有帮助他的组织或者共犯。我是这么认为的。」

「诶诶。而且可以肯定还是有着非常雄厚的财力与地位的共犯在作他的后盾。」

「不管怎样，我们也只能认为这次的人质事件是在动用大把大把的金钱背景下做到的了。」

狩月与三岛对这个事件似乎感觉到了同一种违和感。

稍微考虑了那么一会儿，狩月说。

「……犯人有说过，这个事件将会成为国家的危机。」

「那家伙说的话不能当真。」

说完后三岛叹了一口气。

「不是说炸弹和人质的生命不重要，但我们顶多也就只是弄清楚犯人的身份，若是说那将成为动摇国家的大型恐怖事件也太夸张了吧？」

「话是这么说没错……但是我们不能过早的就下定结论。只不过显然的应该并不只是此次人质事件。」

狩月似乎也无法对自己所说的话做出肯定或否定呢。三岛闭口不语的离开了原地。

当三岛的身影消失在帐篷里时，里面就只剩下狩月一个人了，鹰之眼见此情景搭话道。

『局长，可以稍微麻烦你一会儿吗？』

「可以，怎么了吗。」

『刚才我根据局长的口述调查过了学校里面的监视摄像机影像，可是……。』

「有发现什么吗。」

『能看一下那边的D显示器吗？』

狩月照着指示在帐篷里的PC显示器里找了下贴着D这种标签的显示器。

然后走到显示器前，上面正显示着学校内监视摄像机的影像。

『虽说是学校里面的监视摄像机影像，可是Backup server是由承包学园警备的公司自己保管的。我稍微强行硬干了下给借过来了。好像学园里的摄像机在寒假里也是24小时不停工作的。我刚刚确认了一下在寒假里摄像机有没有照到什么东西，出入校园的只有职员和业者，没有发现犯人埋设炸弹的情景。』

「从摄像机的死角进出学校然后再在死角处埋炸弹这种可能性呢？」

『掘开厚度为3米的混凝土然后再埋炸弹的话，肯定是需要带着大型器材的吧。带着那种大玩意挖掘三米，我想摄像机是不可能拍不到的吧。至少在地上。』

鹰之眼在句尾还故弄玄虚的给含糊了起来。

切换了下监视器上显示的影像，现在画面变成了校舍的设计图。

『这个是静峰学园建设时的设计图哦。』

「……而且还是校舍的<地下>、吗。」

『没错。在静峰学园的地下似乎有着大型的空调设备系统。那地方好像不存在监视摄像机，也不允许业者以外的人随便出入，最重要的是，那儿好像能直通校舍的正下方。犯人很有可能是在校舍的地下埋下炸弹的。』

「原来如此。那么我们也从地下接近校舍的话，说不定就可以解除掉炸弹了呢。先搞到管理空调设备的公司的联络，然后再前去吧。」

『其实我还有点话想说……』

「还有？」

『通往地下的唯一通路必须得通过职员室的正下方。职员室在被爆破的时候就全部崩塌了，八九不离十，我估计通路早就被瓦砾给堵住了。』

「看样子最初爆破职员室的理由不仅仅只是为了杀鸡儆猴呢。」

狩月一边回答鹰之眼，眉头紧锁。

一只手撑着下巴，用略为惊讶的表情张口说。

「话说回来，你没觉得这个设计图有点违和感吗？」

『违和感？』

「只是操控个教育设施的空调罢了，为何这个设备的规模却莫名其妙的显得很是夸张呢。就如同百货商场里用的大型设备一样。」

▼ 13:00 ▲

距佑介的公开处刑已经过了1个多小时之久。

所有教室里的样子都很悲惨。

处刑的冲击和恐怖感在学生们的心里还没有抹掉，许多女生趴在桌子上啜泣不停。在职员室爆破之时被玻璃片划伤的学生们也一样，一边呆在教室的角落治疗自己的伤势一边哭的跟刘备似的。一些学生被水浸湿的制服还没生干，一边恶寒寒的抖个不停，一边陷在恐惧与绝望之中。就连对警察不来救他们而生出仇恨满口脏话骂人的学生也能见到，校舍里，早已被怒火和悲痛给支配，呈现出修罗场的样貌了。

即便如此，学生们还是在努力的保持冷静。

所有教室里的班长跟议长都在归纳从班里得到的关于恐怖之颜的正体的推理和意见。黑板上有着许多各随己愿的想法、推理和关键词。不过……似乎所有推理都跟解决事件没半点关系。

但现在也只能去弄清占据放送室的那个异常犯人的正体了，不然学生们必死无疑。

莉汐与奏太两人一起坐在教室后方的座位上，看着这幅光景。

与其说奏太是坐着，倒不如说他是被绑着才正确。

「你没事吧。」

见到脸色铁青、垂丧着头的莉汐，奏太张嘴随便问候了一句。

不管莉汐的行为举止再怎么刚毅，知道了学生被惨杀后，她的脸上都不禁显露出了恐惧。除非她有一颗钢铁之心，不然是无法平静下来的。可即便如此，内心没有屈服的莉汐还是坚强的握紧了隔一会就会哆嗦的手。

然后坚强的回答道。

「……我、没关系。」

莉汐双眼的眼角处积着泪珠，如同说给自己听似的小声说。

「真坚强呢。」

察觉到了自己所轻蔑的哥哥是在鼓励自己，莉汐懊悔的擦干了眼角的眼泪。

然后恢复了平静。

一边环顾着同学们与平常大不相同的起伏态度，莉汐跟旁边的奏太说。

「……变成人质时人类的心理反应总共分为4个阶段。」

虽然莉汐突然之间讲起话来，但奏太还是以无言来应对。

莉汐也没在乎，继续说。

「人质刚开始展露出来的心理反应是、冲击。这个阶段大脑会变得一片空白，然后产生出此时眼前的现实并非真正的现实这种自我感觉来逃避现实。被叫做冲击期。下一个阶段便就到了动摇期。是会感觉到恐怖与不安的阶段。其次是安定期。是会与流逝的时间一起慢慢变得接受这个状况，坚信能在绝望的地狱里生还的阶段。」

说到这儿，莉汐一脸苦不堪言的表情扭曲了她本身美丽的面容，接着又说。

「……最后的阶段是最糟糕的状况。经过很长的监禁时间后，会逐渐认为之前非常相信的警察很无力，产生了否定警察的想法。这就是所谓的斯德哥尔摩症候群哦。」

「……。」

「还剩下5个小时。已经过了一半时限了，这个状况的形势越来越不妙了呢。」

即便听了莉汐所说的话，奏太的视线依旧还是像在凝视着远方的某处。

见到心不在焉的奏太似乎在想些莫名其妙的事情，莉汐转过身正面面对旁边的奏太说。

「你有在听我讲话吗？从刚才就一直不说话，在想些什么啊。」

「……有关恐怖之颜的矛盾。」

「矛盾？」

奏太把心里所想的事情说出了口。

「那家伙在这个事件上提出的附加要求是什么？」

「那不是……推理出自己真正的身份吗？」

「所以我才说矛盾。你看一看周围那些学生的样子。」

经奏太这么一说，莉汐重新环顾起了同班的学生们。

看是竭尽全力议论着有关恐怖之颜的正体，但是在他们眼睛的深处里————充满了恐惧。

「刚才的杀人直播是让学生们远离<回答>的。告诉他们答错了的话就会被杀掉，让他们知道风险非常大。在这风险下，回答者的数量必然会急速减少。明明想让学生回答，却又似乎不想让学生回答。这就矛盾了。」

「……你这么一说确实还挺奇怪呢。」

「的确奇怪。」

在莉汐准备问奏太有想到了什么吗之前。

奏太说起了其他的话题。

「即便成了现在这种状况，也还是有不畏惧恐怖之颜的学生存在啊。」

奏太的眼光冷冷的投向了两个学生。

「宏光跟、佐成君？」

莉汐似乎也发现了他们俩的样子。明明班里所有人都一副害怕得不得了、压力非常大的样子，那两人却跟往常一样没怎么变，还是那么平静。

莉汐把有关那俩人的事给奏太说明了一通。

首先是在自己的位上把脚放在桌子上，靠在椅子上的红发少年。

「不破宏光，现任厚劳相的儿子，在学校里是恶名昭彰的小痞子。在他亲人的权利下，他总是对上级生的混混们露出一副很抗事的样子。用社会心理学说的话，就跟画里带有敌意偏见的人物形象一样。经常用别人的行为做恶意的解释，还动不动就对别人一顿暴揍。是个爱发火的那类人哦。尽管是个乐观主义者，但他的另一面可是会因用行动表现出自己的愤怒而感到喜悦的人。虽然现在才对被打过的奏太说，但是那家伙的确很是暴力。」

无言盯着班里同学的【推理战役】的宏光。

那表情上带着有点毛骨悚然的偷笑。

莉汐把视线从宏光身上转过去，看向坐在窗户旁那一列座位上的少年说。

「另外一个人，佐成良太。他是一个著名演员的儿子，那个……非常会攻略女孩子。」

不知吞吞吐吐的莉汐是不是感觉到了什么，奏太一脸惊讶的看着她。

而被奏太察觉到的莉汐脸颊微热起来，否定道。

「干什么嘛，你那眼神！我跟佐成君之间才没什么亲密的联系哦！」

一边假装咳嗽，莉汐一直等红热的脸颊逐渐冷却下来才继续说道。

「……从刚才开始就一直盯着窗户那边看呢。没参加班级商谈是因为对班里的朋友所说的话题没兴趣吧。或许他没期待任何人吧。他这人给我的印象还不错，是个不信任别人、小心谨慎的人。一动不动的保持一种姿势托着腮帮盯着远处，因该是在用心思考着什么事吧。话说回来，上午的时候好像有跟某人通话过……然后就一直那种感觉了。因为跟他不怎么熟，对他的观察也只能到这儿了。」

「……行动分析吗。看人炼眼的训练是吗。」

「这是我将来为了跟你这种罪犯战斗而用的武器哦。」

「……。」

「我不想死。我会做我力所能及的事儿。而我现在所能做的事就是拼尽全力揭开恐怖之颜的真正身份。」

听完莉汐的话，奏太跟往常一样紧绷着脸简慢的说。

「你也分析过我了吗。」

莉汐移开了看着奏太的视线，寂寞的眯起双眼看向脚下。

暂时僵持了一会儿，莉汐缓缓的把心中的想法给说了出来。

「我们很早之前就听说过，我们的爸爸在我们出生之前就死掉了。我一直相信着这句话，从未有过怀疑。」

「……。」

「但，那是妈妈骗我们的哦。大人的事我搞不明白。妈妈可能只是不想让我们见爸爸而已。这就是我们家庭的现实。」

莉汐的言语令奏太也不禁回顾了下过去。

回想起了当年什么都不懂的自己。只是单纯的请求爸爸能在身旁，以及曾经孤独的心情。

这一点，莉汐估计也是一样吧。莉汐的表情上，已经慢慢的露出了像是赤子之心的安稳。

但又像要将那安稳一丝不剩的给咬碎一样，莉汐紧紧皱着眉头继续说。

「妈妈，变成了那样后……什么都做不到还是孩子的我们迎来了日暮穷途的情景。但在这紧要关头爸爸帮助了我们。而你……却·把·爸·爸·给·杀·掉·了。」

莉汐冷眼瞪着旁边的奏太。

「不仅仅只是爸爸。就是因为你参加了最恶劣的恐怖行动，慈祥的妈妈也死掉了。小学的朋友也好，住在附近温柔的大姐姐也罢。大家大家全部都死掉了。夺走我的双亲，一切都被你硬生生夺走掉的我变成了孤身一人。我可是打心里……无比无比的恨你啊。」

骂了许多话后，莉汐死死的咬住嘴唇，把想要继续骂的话咽进了肚里。

然后……将从很久以前就一直想问的问题提了出来，不留面的仍给了奏太。

「告诉我。为什么你会变成杀人鬼。你真的，参加了恐怖行动了吗？」

「……。」

「我所知道的奏太可是一个无比温柔的人哦？是一个连虫子都不忍心下去杀手的人啊。不是能做出伤人之类的……人啊。你真的是我的哥哥吗？如果你是披着奏太的皮、一个狠恶怪物的话就跟我说啊。这样现在我就能毫不犹豫的杀掉你。」

莉汐不留情的话语正静悄悄的腐蚀挖掘着奏太的心。

妹妹一心想让哥哥去死。被丢了如此憎恨的话，奏太一句话都没能说出来。

但奏太并没有露出很苦恼的表情，只是眯着双眼回应道。

「死刑犯的每天，就跟生活在没有太阳的世界里一样。」

莉汐默默的听着，听着出自奏太的肺部之言。

奏太也唯有对莉汐传出他的话语。

「在阳光下散步也好，感受着柔和的风也好。仰望蔚蓝的清空也好，眺望着发出波浪之声的海原也好。我的心里一直都在想着。想着被处刑的明日。」

处刑————那是在不久之后将会造访现实的奏太的朋友。

「死后的未来会夺走人的幸福。景色上的色彩会脱落。会让眼前所有的东西变得一文不值，会让你在那里感觉不到喜悦。它会把你活着时候的喜悦连根一起夺走。」

这是每天都只是在等着处刑之日到来而活着的日子。

唯有绝望与枯燥乏味的时间。

距被执行死刑之前让这些东西折磨奏太是他应当被处于的惩罚。

活在那残酷的时间里，至少能偿还一些。

「所以不用担心。变成你哥哥样子的怪物会一直痛苦、痛苦、痛苦到死。就算没有在这被你杀掉，你眼前的怪物也必然会堕落到地狱深处的。」

奏太转向莉汐告诉她。

「可是……就算是这种怪物也会求救的吧。」

被奏太这么一盯，莉汐也不由得转向了奏太。

心里就跟潜伏着平静的决议似的，奏太用强而有力的话断言道。

「无意义的死掉跟有意义的死掉不同。如果是今天的话，我可以为了<什么>而献出自己的生命。我是这么想的。」

感觉到了曾经哥哥的面影，莉汐困扰了。

这个男人————真的是史上最恶的杀人鬼吗。

眼前的这个男人究竟是谁。莉汐已经搞不懂了。

不对。

就在今天再次第一眼见到奏太的时候，莉汐连自己的心情都没搞明白。这个男人明明应该是自己最憎恨的恶魔……但自己却无法彻底的恨下去。

明明都想过要扔掉曾经的爱意，但实际上却舍不得吗。懊悔。难为情。莉汐像是要藏住自己变红了的脸颊移开了面对奏太的视线，低下头。莉汐觉得这种对重型罪人的情感跟现在自己的感情并不是相应的。

在莉汐沉默之际，奏太的首轮里传出了狩月的声音，如同更换对话人一般。

『——————因为有一些必须得让你了解的事。所以我通知你一下。』

在警察有关人员的声音下，学生们的议论声停了下来。视线一起集中到了奏太身上。

『大家。麻烦你们一下，能不能把你们自己的平板电脑给拿出来。』

『……学校发的可以吗？』

莉汐问过后，狩月肯定道。

『没问题。学校发的学习用平板也是可以的。看样子大家是一人一台呢。跟我当年上课只能掏出个课堂笔记的学生时代相比，变化还真大啊。』

被狩月这么一说，学生们各自都从自己的书包里拿出了平板PC接通了电源。

『现在，虽然大家的邮件被警察给约束了，但是随便给警察域名的邮箱发邮件已经没问题了。我们得到的情报从现在开始将会随时以邮件的形式发送到大家的平板上。那么我暂时先代替说明用的显示器教你们使用平板吧。』（爱丽丝酱：那么高级？什么叫做说明用的显示器啊？妾片假名会的少你别骗妾！）

一边看着学生们打开了添加邮件的文件夹，狩月正式开始了说明。

『我们已经彻底查清楚了静峰学园的资本关系，在创设学园时的高额出资者的名单中，我们找到了天照制药的名字。看样子在创设这所学园之际，天照制药把利息给抬高了。』

狩月淡淡的把入手的情报给展示出来。

于是在学生们的平板PC上出现了一个从未见过的老年女性的经历书。

「……她是？」

『宗形佐奈恵。曾经拿过生化学的博士学位。她是在天照制药以前的社员里，担任栃木研究所的主任研究员之一。研究内容是Alzheimer's disease<阿尔茨海默氏症>的治疗药。』

这些奏太曾经有所耳闻。

『我们确认了天照制药的银行交易，5年前为了创设学园他们掏出了巨额资费。与此同时，宗形佐奈恵研究团体的研究预算被抹掉了。被抹掉的预算额跟创设学园的出资额正好一样。我想她的研究预算很有可能全部都转到了创设学园的资金里。』

听了狩月的说明，看着平板的宏光张口道。

「这个女人有啥啊。你该不会是想说她就是犯人吧，那也太扯淡了。」

『她是连接天照制药跟静峰学园两个关键词的人。说不定正是奏太君与恐怖之颜两人<共同的相识>这个人的真正身份。』

奏太瞅了瞅旁边莉汐手里的平板。

然后稍微皱起眉头。

『5年前，在宗形佐奈恵职场的栃木研究所里发生了药品火灾事件，有6名职员因这场火灾而身亡。宗形佐奈恵放火的动机应该是被夺走研究预算而生出了仇恨。因此罪而被判为了死刑之后，犯人就被关在了跟奏太君同样的重型犯罪特殊刑务所里。虽然宗形佐奈恵已经被处刑过了，但是担任她的刑务官证言了她在没死之前，跟奏太君有说过话。在刑务所里，你有没有跟她交谈过呢，奏太。』

尽管奏太不说话，但狩月还是继续追问了。

『你还记得她吗？』

「……啊啊。」

『她跟你说了什么，你还能回想起来吗？我们又不能从死过的人那儿听取到。就算是一些琐碎的事也没关系，只要是情报就肯定有所帮助。』

在狩月的询问下，奏太本来刚开始什么都答不上来的。

不知是不是茅塞顿开了，奏太慢慢的讲述道。

「在重型犯罪特殊刑务所里有自由时间可以去运动场。我们俩只在那儿讲过一次话。内容没什么大不了的。就问我为什么会被关在这儿而已。在见到我之后，她想起了自己的孩子。我跟她就仅仅只说了这么一些话。」

『请等一下。刚才，你说了孩子这个词了吧。』

耳朵抓住到了意外词汇的狩月情不自禁的要求话题停下来。

『真是奇怪呢。宗形佐奈恵并没有孩子呀。』

「……？」

狩月感觉到疑问的下一个瞬间，鹰之眼进一步调查完了宗形佐奈恵的经历。

『局长。速攻搜索完毕。』

鹰之眼向学生们的平板里发送了一封男性的经历书。

『因为不是亲生子所以搜索结果好像给漏掉了。宗形佐奈恵曾经有抚养过一个男孩子。宗形佐奈恵作为监护人留下了收养这名没有亲人的孩子的经历。这个男孩子现在已经28岁了，名字叫冬木悠。等等、这个人是……！』

「怎么了吗，鹰之眼————。」

「喂喂，刚才你说了什么！你说冬木悠！？」

盖住了狩月的声音，宏光的一声惊叹顿时嚎起来了。

「那家伙不是咱的化学老师吗！」（爱丽丝酱：妾到这终于搞懂了……之前宏光说的センコー原来是せんせい……妾苦逼的查了那么多字典都没查到……。）

不仅只是宏光被吓到了。教室里所有学生都一副惊讶的样子。

学生们各自都脸色苍白的低头看着平板上的男子。

在一阵惊愕后陷入沉静的学生里，一股带有兴奋味的鹰之眼大声说。

『冬木悠是现在正在静峰学院里工作的教职员啊！我看了下静峰时针的在籍系统，他今天早上有出勤是没错，但不知道有没有被职员室的爆炸给炸死，不过他死没死现在还没有被确认呢！这个人，说不定就是恐怖之颜的正体……！』

刚说完，教室内便一片喧哗。

没想到竟得出了学生们自己最熟悉不过的人就是占据了放送室的异常者。在被震惊到的同时，隐约的一股怒气直通心头。学生们个个互相低声细语道。

「老师就那个杀人犯的真正身份吗？」

「炸掉职员室是为了让大家以为他死了吗……？」

如同代表学生们的意见一样，宏光一股粗暴的口气询问狩月。

「那个化学的冬木就是呆在放送室里的那个蛇精病吗。」

『不。还不能确定。』

「啊啊？你几个意思啊。」

『我是想说，冬木悠还有不是犯人的可能性。』

狩月试着平息过于着急得到结论的宏光，说。

『首先，他跟天照制药社长被害事件的罪犯没有接点。而且，在这次的人质事件，照着犯人准备好的炸弹和手法这点来看，这应该不是一介教职员能准备妥当的超大规模。在没有其他的说明之前，除了能把冬木悠当成是最有力的<嫌疑犯>之外也别无他人了。』

「啊哈哈。这状况不就是沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春吗！警察的狗眼肯定都是瞎了吧！」

宏光的焦躁更加剧了。

不过狩月为了慎重起见叮嘱道。

『验证不能疏忽大意。如果回答不正确的话，你们之中又得有人被杀掉了。因为仅仅只是个还不明确的情报，如果让某人前去回答的话是极其危险的。』

听到狩月的回答，宏光恼的额头上浮显了非常明显青筋。

「你他娘的傻逼吗！徐叼来徐叼去的，没用的警察狗！」

『……？』

「不是只有身在外面的警察认识能言善辩的人哦！在所剩无几的时间里，好不容易搞出了像是犯人的名字，怎么可能无动于衷啊！别开玩笑了！刚才推理出来的答案只要马上去放送室问问那个蛇精病本人不就知晓了！」

随性发火的宏光把自己座位上的桌子华丽的给踢飞了。

然后大大咧咧的穿过感到害怕的学生们之间，撞开了班长，自己站在讲台上。

次第瞪视起自己的同学，怒吼轰鸣的命令道。

「喂，你们这群人！谁去试试！」

所有人都是哑然的表情。

那表情没过多久，又变得青白双色了。

因为大家都很清楚宏光的眼神非常认真。不是开玩笑。是非常认真的命令。

学生们同一步奏的转移开了视线，双眼的视角落在了地面和桌子上。

见到这光景，宏光太阳穴都开花了，青筋爆涨愤怒的说。

「你们——？出来个人参加竞选啊，胆子都被你妈给吃了吗！」

宏光更粗暴的立刻对着近处座位上的一个男生叫喊道。

「喂，沢村？」

「嗨……！」

是一个看起来很懦弱又非常胖的少年。宏光抄起放在黑板旁边的球棒，朝着名叫沢村的少年走过去。

「你，去给我回答。」

「嗨……嗨咿咿咿！我才不要啊啊！」

「你慌个JB毛啊你！」

宏光从正面呵斥了满脸泪流还差点失掉理智的沢村。

然后嬉皮笑脸的用肩膀挽着沢村的肩膀，装兄弟的在他耳边提案道。

「你就放心吧。像你这种废柴死胖子，少一个也没人会困扰的。但如果你昂首挺胸去回答并且活着回来的话，以后我们就停掉对你殴打的二分之一。也不会再玩弄你了。你看这交易挺不错的吧，呐？」

「嗨咿咿咿！」

「我跟你讲过不要慌了吧妈得个巴子！」

刚当！（被球棒打的声音）

宏光拿着球棒用力的挥下了去，打在了放在桌子上的沢村的手背。

伴随着paki一阵微弱声，沢村的手背朝着本来不该扭曲的方向歪了。

「痛……痛死了啊啊啊啊啊啊啊！」

「给我住手，不破君！」

看起来像是要保护歪了手哭个不停的沢村，一个女学生站了起来。

这是发自真心的瞬间反应吧。女学生————莉汐的朋友姬谷由依因自己轻率的站起来而脸色苍白。

「你想干啥，姬谷。要是真想保护沢村的话，你肯定是会代替他去回答的吧？」

「那是……。」

「我老爸可是厚劳相。在各种行业里都有关系。演艺圈里点点滴滴的内话都会进到我的耳朵里来哦。你爸爸的<秘密>我当然也是有所风闻的哦？」

「！」

「你也不想被抖出秘密来吧，你会去的吧、回答？」

对沢村的攻击停止了，站在原地的姬谷也无力的陷入进了沉默里。

替某人去干那种事，肯定不可能。那种可怕的事，不可能，完全做不到。

如果答错了的话自己可就会被惨杀的。

去回答可就跟玩命一样啊。

把不能断言绝对正确的答案仍给恐怖之颜，就跟把命放在盘子里呈给他没什么两样。把自己的将来悬放在天平上然后去回答的勇气，不仅是由依和沢村、所有人都没。

尽管都明白，但面对如此命令的宏光，所有人该装死的还是装死。

「什么嘛什么嘛！你也是他也是，每个人都嘴聋了吗！大家都是只要保证自己的小命没事，其他人谁去谁被杀都行是吧！什么同班同学啊！什么朋友啊！结果大家都只想让自己被救，朋友啥的死了屌毛关系都没是吧！哈哈哈！」

一边对不服从命令的同班同学发火，同时，在宏光的胸中还油然而生了一种喜悦。在原地停留了一会儿就是因为愈来愈兴奋了吧。

宏光就像是在期待天下大乱似的，莉汐一边凝视着他那愉悦的表情，小声呢喃道。

「……最糟糕的预想还是变成了现实呢。」

呆在奏太身旁的莉汐逐渐流下冷汗。

不知是否是说给对策本部听的，莉汐利用奏太的首轮跟对策本部的人搭起话来。

「这所学园里的学生们所有人都不敢反抗宏光啊。」

『……不敢反抗？』

「这里不是普通的高级中学。来到这里的学生们的亲人，几乎都是权势者吧。亲人的权利与社会上的地位就等价于学校里学生的地位哦。宏光的家人。……也就是我的义父、不破厚劳相的权利可是非常大的。」

『……。』

亲人们之间的权利差距就相当于这些学生们朋友关系之间的差距。

莉汐想说的意思是这个吧。

「本来班级委员之间讨论出来的结果不就是为了让每个年纪的学生闷在自己的教室里吗。我想他们之间根本就没有谈论过这种话题。肯定是以宏光为首的小混混们用强硬的腕力为所欲为的让他们说分开全校学生这个结果的。」

『……身为后辈的他是抗把子？竟然连前辈都任他摆布吗。』

「应该是宏光不想出教室才硬逼我们的。反抗的学生就会跟现在眼前的奏太一样。现在支配这所学园的是恐怖之颜没错。但威胁可不仅仅如此。宏光他们的暴力也得注意一下才行啊。因为都怕他，所以宏光说一就是一，没人敢反驳他。」

「奈落之王吗。」（爱丽丝酱：奈落是最底层的意思。）

以奏太来进行比喻的莉汐无言的肯定了。然后继续说。

「……犯人无视警察的存在，只给学生回答权的时候，宏光他们就已经想过警察不过是个废柴的局外者而已。当然其他学生也一样。患上斯德哥尔摩症候群的学生也早就不指望警察了。所以之前出现失去了常识与理性的学生也没什么不可思议的。老师们又不在，能让他们刹住车的大人一个都没。所以说危险并非只是犯人一人。」

吞了口唾沫的莉汐一直眼睁睁的看着宏光的暴行。

而奏太在那视线的促使下，也转头看了看开始狂暴的宏光。

随之稍微思索了一会儿，小声言道。

「可以问一下吗。我有一件事想确认一下。」

「……？」

似乎也发现了旁边的奏太有话想说，莉汐面向奏太。

但是在还没听到奏太想说的话之前，奏太就莫名其妙的朝着宏光喊了一声。

「喂。」

「啊啊！？干毛啊，狗日的杀人鬼！」

不知是不是对宏光的暴行有异议。总之奏太非常草率的就正面跟粗暴的宏光对上了。见到这情景的莉汐不禁背脊一阵寒气，关注着他俩接下来的动静。

奏太就这样一直保持被绑着的姿势对宏光说。

「你若不是笨蛋。应该就能理解警察的意见也是有一番道理的吧。即便去回答了，我们也无法确认是否是正确的答案。我们不能否定回答者被杀掉的可能性。」

「蛤？所以我就说让除了我以外的某个B孩子去试一试不就好了？只要不是我，其余的家伙不管是答对还是答错，结果都跟我没半点关系。」

宏光一副藐视的样子嘲笑着。不过奏太没管这么多继续说。

「也就是说你本来就真的非常相信恐怖之颜的口头约定吗？只要赢下这场游戏就会被解放。这只限在恐怖之颜遵守约定的前提下，若是顺着他的游戏死掉的话那就是白死了。」

「你懂个JB毛啊！那你说说我们除此之外，还能怎么办啊！什么都不做就好了吗，现在的状况可是一个解决办法都没啊，啊啊！」

「如果你说解决办法的话，是有的。而且很简单。杀掉恐怖之颜就行了。」

「……！？」

神色暗淡的奏太断言道。

非异常的提案让宏光情不自禁的说不出下一句话来了。

「这是我从始至终一直贯彻到最后的意见。在第一次见面时不知道是不是被他给警戒了，我枪杀那家伙的计划被看破了。我虽失败，但除我之外的学生还有机会。以来回答问题为幌子瞬间杀了那家伙。如果是出其不意的突击，我们是有可能杀掉恐怖之颜的。」

「…………你他妈的！」

「我们不需要一味的遵守那家伙的规则吧。无视掉他定下的规则就行了。这方法比前去回答问题更能行得通，一旦成功，就可以确保所有人被解放了。」

「你的意思是让我们去<杀人>吗……！」

「有什么问题吗？」

这可不是普通人的脑子能想到的。绯上奏太这人，完全就是毫不在意玩弄人之生死的杀人鬼。

分分秒秒凝视着一脸凉爽态度肯定道的奏太，宏光对他可算是重新认识了一番了。

即便是霸道横行的宏光，听完奏太的意见后也不由得陷入了沉默中。

虽说宏光是个吊不啷当的小痞子，但可没做过杀人这种罪大恶极的行为。全校学生也都同样，没人做过。毫无疑问，这是身为一个人绝对不能越过去的红线。只要人生于一个法治国家里，就必须得守住最下限的理性之壁。

但是，如果自己在深陷危机的状况下，那又会如何呢。

这种事。宏光和所有学生都很伤脑经。

身经百战的狩月听完提案后也呈上劝言说。

『……你还真敢说出来啊，奏太君。竟然给学生们提出这提案。不管怎么想都应该是说不出口的吧。你已经无法挽回了哦。』

先不管非常事态，现在这群欠缺冷静的学生们究竟会做出什么样的反应呢。想象不到。不知是不是觉得说这话已经为时过晚了，狩月就仅说了一句便不再发表言论了。

教室不容分说的恢复了平静。

谁都没站出来肯定奏太的意见。肯定的声音也是一样。

全部都沉浸在了思索中。虽说是凶犯，但大家能为了救自己而狠下杀手干掉恐怖之颜吗。还是说继续顺着这个看不见前途的的游戏走下去。现在，大家只有舍鱼而取熊掌，或弃熊掌而取鱼者这两个状况可选。

沉静了很长一段时间后，一名少年的声音打破了寂静。

「————我赞成杀人鬼的方案。」

说话的是一直眺望窗外的佐成良太。

佐成朝着宏光浮出始终没变的笑脸清爽的言道。

「就让我去实行这个方案吧。大家有异议吗？」

佐成的发言让整个教室都人声鼎沸了。

难以置信，在同班里，一个浮华的男学生，毛遂自荐，要去杀人。完全就是意外之人的意外发言啊。

半信半疑的宏光没憋住气问起佐成来。

「……这可不是嘴皮上说说，你是真心想去吗，佐成？」

「啊啊，发自真心。」

「你知道的吧？这可是要杀人的哦。」

「没办法嘛。这不仅仅只是为了我，也是为了保护大家嘛。正当防卫啦。」

「……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！你真特娘的够意思啊，喂！」

佐成爽朗的微笑着，向全班同学宣言。

「大家就放心吧。我，一定会杀了冬木老师的。」

▼ 13:32 ▲

郊外的深山里。

在周边有许多别墅的山路边上，停靠着一辆没有开起暖气的轿车。

坐在驾驶席上，一位留着乱糟糟胡子的中年男子一边瞄着平板上显示的资料，一边紧皱眉头。头发看起来像是被修整过的草坪一样，脸颊略有点瘦。神色里寄宿着上了年纪的可怕。在寒冷的车内哆嗦着的他把脖子缩进了防弹背心的衣襟里。

男子讨厌的俯看着平板上的画面说道。

「……呜。冬木悠。是正好在现场的女学生利用Profiler的行动分析推理出来的人物肖像吗。这个连小女孩都能分析出异常者的脑袋里想着啥的21世纪果然不简单啊。诺查丹玛斯预言的时候，正洁的人类应该是全死完了的吧。」

男子发着牢骚向坐在旁边的少女搭话道。

「喂，<战车>。」

「嗯~？」

被叫做战车的少女一副没干劲的样子倦怠的回应了对方。

裙子、过膝丝袜。将连帽卫衣的帽子拉的很低，看起来像是十几岁的少女。

在帽子下的双眼看起来跟微微睡着了一样，半睁着眼。虽然只是第一次见这位少女，不过她的瞳仁就像是玩偶一样毫无感情，如泥水般浑浊。不知在她身上的哪个地方有一股令人毛骨悚然的感觉。

尽管男子从刚才开始就一直在忍耐了。

但已经忍无可忍了，终于不禁张开嘴。

「我说啊。以前我就跟你说过吧，不要在车里面吃带臭味系列的饭。」

战车膝盖上放着纸袋。

一只手拿着炸薯条。

另一只手里拿着还没吃完的起司汉堡。

被训到了的战车装傻似的歪起头说。

「嗯？有这么说过吗？」

「当然有说过啊！特别是起司类的食物不要吃我有这么跟你说过吧！我可是最讨厌起司的了。明明只要闻下味道就快让人吐了，你却胀着脸大口大口的吃着起司汉堡啥的。是松鼠吗你。」

「有什么不好。松鼠那么可爱。」

「要是有人发现了像你一样会说人话还非常令人讨厌的松鼠，马上就会毫不犹豫的掏出枪射死你的。」

「就那点~。吗，不要把话说的那么死嘛。再说~，起司那么美味，想吃也是没办法的吧？这就跟生理现象差不多~。」

「好吃个屁！只有你会这么认为好不！」

「什么嘛什么嘛~。<猎人>应该是很有钱的吧。所有的大叔难道都跟你一样吗？对像我这种小孩子还那么认真。」

「我才不是大叔好不。会听你这小姑娘讲的大道理正是因为我是一个非常宽容的Nice middle（熟男）啊。」

在战车发泄不满的同时，被称为猎人的男子似乎把大脑转换成工作的状态了。

拿出车内备置好的无线通讯机器，对着发言道。

「啊—。啊—。这边是17号车。战车与猎人调查官。我们已经到达嫌疑犯的家前了。冷淡女，你听到了吗？」

猎人刚说完没多久，一阵话里带刺的少女声就传了过来。

『这边是鹰之眼。关于你说的冷淡女我之前就跟你说过不要这么叫我了吧。我已经在卫星上捕捉到你们两个人的身影了。随时都有可能开始情报支援。』

「哦———是这样啊。了解。通信感应度还不错。虽然有点早，不过还是拜托你侦察一下这房子周边的敌人以及确认下屋内的人数。」

猎人把视线对着车窗外，凝视着附近建造的木制房。

木制Wood deck<木材甲板>共有2层。

这个屋子看起来虽然已经建了很久了，不过涂在墙壁上的白漆料还是崭新崭新的。

从无线电里听到了鹰之眼的声音。

『周边没有放哨的。虽然在红外线热像解析下，建筑物里也没有什么热源似的东西，但是在看了建筑改修经历后，这个家的墙上好像使用了绝热材料。因为很有可能遮断了红外线，所以关于屋内敌人的部署暂时还不清楚。画面我已经发送到你们的平板上了。』

猎人失望的嘟囔道。

「……冬木悠的妈妈，宗形佐奈恵应该是拿着不动产在一个宁静的好地方建了套房子。尽管现在冬木本人作为房主正在使用这套房子，但也就只有每天从这里出门去上班吧。总而言之，我感觉住的这套房子不怎么像是普通的家庭。」

一边发着牢骚，猎人将拿着的平板放在了旁边的支架上。

「既然手上都拿了强制调查的令状，还派了那么多人来。好不容易来拜访人家家，总得进去观光一下吧。喂，要走咯，战车。」

「诶~。麻烦死了~。」

「现场调查官讨厌去现场怎么能行。这可是工作啊。」

「我，不是调查官只是个民间顾问—。」

猎人打开车门走了下去，战车也情不自愿的跟在了其后。

在下车了的猎人与战车的腰上都别着自动式手枪。两人掏出了手枪，非常流畅的解除了安全装置。比起穿着防弹背心的猎人，战车只穿了卫衣这种轻装。

「 你讨厌防弹衣的态度一定要改一改哦。」

「曾经的伟人说过。子弹啥的，只要不被击中就没事了。」

「嘛，就算你说的话无可辩解，但因为现场指挥官的我需要站在保证队伍安全的立场，所以只能是暂时性的。」

猎人对着麦克风喊了一声。

「要上咯。」

在指挥官猎人的一声命令下，从停在附近的车子旁陆续现出了内阁情报调查局调查官的身影。大家都穿着跟猎人同样带有「CIRO」文字的防弹背心，手上也都握着自动式手枪。

猎人就这样无言的用手势对调查官们做出指示。

建筑物后侧2名。西侧木材甲板处有3名。

遵循指示的调查官们马上就消失在了房子的四周。

没多大工夫，无线电就立刻收到了调查官们陆续传来「准备就绪」的联络。

猎人握着枪对准门，将双眼迷成一条缝。

「我数三秒就立刻开始行动哦。」

恰好数到三秒时之后，猎人就猛地一下踢开了玄关的门。

「我们是CIRO！全部都给我趴在地上！」

同时从建筑物后侧、木材甲板处突击进来的调查官们口口声声喊出的CIRO顿时响彻了整个室内。

调查官们就犹如从四方流入进来的洪水一般，次第压制住了室内的房间。在瞬间确认过1楼全部的房间后，2楼所有的房间也都全部确认结束了。

即便调查官们控制住了全部的房间，猎人依然没有放下枪口，只是叹了一口气。

「……全机清除吗？」

依旧保持举枪的姿势，没有掉以轻心的猎人跟战车一起慢慢的往前走去。

在2人所走到的客厅里有着一个很大的暖炉，墙上挂着鹿的标本。

一边斜视着这些景象，猎人抱怨道。

「还真是气派的房子啊。冬木悠应该继承了这套房子了吧，好羡慕。生活在这种地方究竟是一个什么样的经济状况啊。」

『那是当然的了，宗形佐奈恵可是天照制药的研究主任。赚的钱肯定很多啦。在逮捕前，光是年收入就差不多可以买下这栋房子了吧。』

「嗨诶—。年收入超过了1000万吗？明明我们拼死工作，也得等16年贷款付完之后才能随便的开销。世界到处都不平等呢」

「嗨。猎人有贷款啊。真是个不中用的大人呢~。」

「照你这意思难道大人都是不中用才工作的啊。我可是有好好赚钱的哦，马上就能在这种大房子里悠然自得的享受生活了。在空地里建个金像之类的东西也挺不错。」

眼看就要走到客厅的边缘地带了，届时调查其他房间的同伴喊出了声。

「猎人调查官，请到这里来一下！」

「哦，谁发先了什么东西了吗。」

猎人跟战车把枪收回了枪套里，然后顺着声音的方向跑过去。

抵达的房间看起来应该是房主的书房。用途不明的金属容器与用来饲养动物的饲料槽一起放在房间的角落里。这房间的装饰都可以说是小规模的实验设施了。

房间中央的工作台散落着写有化学式和计算式的纸张，不知道什么地方的建筑物设计图面也混在了里面。

猎人毫不介意的拿起工作台上的一张图纸瞄了几眼。

「……嗯。这是那个。虽说能看出来是静峰学园校舍的示意图。」

「哎呀~。还真不是一个善良的化学老师呢~。」

「说的是呐。那么基本上就可以确定冬木悠就是恐怖之颜了吧？」

猎人拿起放在工作台上的一张纸，看起上面写的文字。

「虽然有列举了许多信息的纸张，不过语言都不是日语所以根本就看不懂内容写的啥玩意。字母写了是写了，但是用英语念不出来呐。这应该是拉丁语啦、德语啦之类的语言吧？」

猎人恰着腰感慨深昂的嘟囔了一句，然后命令其他的调查官调查一下这间屋子。

自己也跟着开始在室内寻找有关线索。

房间的角落里放着一堆微波炉大小的金属制小型笼子。看了一眼堆积如山的笼子里后，才发现里面装着许多老鼠和猴子等之类的动物。

不知道这些动物是否还活着，既不叫也不没有动弹的迹象。

靠近它们聚精会神的看了一会后，猎人对着麦克风说道。

「局长，你在看吗。」

『我在看。调查官们的互联轮正给我转播现场的样子呢。』

「你的猜想说不定是对的呢。」

『确实。我马上把博士派过去。』

「你这么做真是帮了我大忙了。毕竟我不是专家嘛。」

在猎人与狩月交谈的旁边，战车对装在笼子里的动物也挺有兴趣的，逐渐走到了笼子附近。

所有笼子都安着金属板。

战车不知不觉的照着金属板上的文字念了出来。

「Memory<记忆>A？B？什么嘛，全部的笼子上都安着这玩意。不明其意。」（爱丽丝酱：是不是然后又发现了一位没有活气，名叫藤野祈里的少女？）

「真是的。脑袋好使的家伙们的想法真搞不懂。」

猎人也很同意。

忽然间，猎人的视线落在了笼子旁边水桶大小的金属容器。在那里，他发现了非常熟悉的企业标志，不由得把眼睛眯成一条缝。

「……是有天照制药标志的金属桶呢。」

是房主买的吗。还是说是偷的。

「至少，这次的人质事件肯定跟————<AST>很相近。」

猎人一副麻烦的样子自言自语道。

看样子有必要立刻弄清这里是不是有进行过什么。

▼ 14:03 ▲

「我确认一下，佐成。」

宏光一边抱着胳膊，一边问向眼前一副凉爽微笑的佐成良太。

「趁放送室里的那狗逼不注意，给他脖子上来一刀子。是这么行动的吧。」

「没错哦。」

佐成百分百肯定道。

能感觉到佐成从容不迫的态度与哆嗦不停的学生有着很大的不同。

见到周围同学个个都是不解的面孔盯着自己和宏光，佐成说明道。

「恐怖之颜的武器是突击步枪没错吧。假设那家伙准备杀了我，在千钧一发之际，想要立即杀了他应该是很难办到的。先准备好，再找准时机，最后攻击上去。在攻击到他之前我至少需要做三个动作。不过，我的刀子只需要执行一个就够了。就是来回捅他几刀。仅此而已。」

佐成把手上拿着的刀子藏进了制服的袖子里。

「对方拿着突击步枪，想要接近他应战很难。若是我能先发制人，说不定可以变成对我有利的状况。」

「光嘴皮上说，你能那么容易的做出来吗。」

佐成突然没任何警告的就上前狠揍了下宏光的侧脸。

忽然被打了一拳，无比惊讶的宏光对佐成顿时现出了敌意的眼神。

「你干什么啊，你麻痹————！」

还没等宏光说完。

佐成转眼间就逼近了宏光的眼前。

将手上刀子的刃部迅速瞄准宏光的喉咙。

「我说？我做的如何？」

「……。」

「当对方生出敌意的时候就已经迟了哦。因为只需一瞬间，我就会割断恐怖之颜的要害。」

不知是不是还在为被打了的事恼羞成怒，宏光额头上的青筋一直没有消去，狠狠的瞪着佐成。佐成则并不介意，把宏光的怒火全部都生吞了下去，无奈的露出苦笑。

「……哼哼哼。哈哈哈哈哈哈！」

宏光吹响了几声口哨。马上就熟不拘礼的拍了拍佐成的肩膀说。

「挺能干的嘛。以前我还以为你只是个软蛋呢，没想到你还挺会打架的。刚才你做的动作的确很漂亮。」（爱丽丝酱：这里的やさおとこ虽然是温柔男人的意思，不过这里应该指懦夫软弱之类的。）

「因为我爸爸是演员嘛。为了增加对演戏的真实感，他接受了军事指导员的指导，学习了如何操控真枪实弹。我在很小的时候就当是去玩玩，然后便跟着我爸一起参加了。学习了一些防身术。」

「嗯嗯，我很满意！看样子不是虚张声势！」

宏光的不良部下们一个个装兄道弟的围在了佐成身边。

感觉佐成就像是变成了打开绝望之门的英雄一样，小痞子们陆续开始对其大加称赞。其他同学也同样对佐成露出了<说不定能搞死恐怖之颜呢>这种渺小的期待。

杀人就是英雄行为。整间教室都被这种价值观给支配了。

教室里的学生似乎还无法理解，大家现在究竟共有着多少偏离常识的想法。莉汐一边看着自己最讨厌的景象，脸上逐渐失去血色。

「莉汐。」

突然被叫到了，莉汐反射性得做出被吓到了的样子。

搭话的是身为这项残酷作战开端的奏太。

「那个叫佐成的学生是真心想打算杀了恐怖之颜吗。」

被问了的莉汐伤了脑经，因为是跟问题对不上边的事情。

该怎么去面对奏太啊。莉汐迷茫了许久。

迫使人做出这种残酷行为的奏太果然是个应该被唾弃的罪犯。

但如果按照奏太的方法走下去，说不定确实有可能获救这是毋庸置疑的。只有这点无法否定。

「是的。」

犹疑不决的莉汐不高兴的回答了奏太。

「眼神很坚定。内心不迷茫，他所拥有的明确的意思就是证据。口气和态度也没有波动的感觉，觉悟非常坚决。……能从他的表情跟举止上看出来，他的觉悟不会轻易改变，真不一般呢。」

「不一般的应该是精神方面吧。」

莉汐继续围绕着奏太也注意到了的有关方面说。

「就算他参加了指导也只是白费功夫，那可不是抱着去玩的心情就能学到的东西。」

「那东西很难学？」

两人一起沉默了下来。

奏太跟莉汐都感觉到了佐成有些奇怪。

但毫无疑问，两人所感觉到的<奇怪>说不定能改变这局势呢。

反正也没有阻止佐成的理由，只能先静观其变了。

「……我说，奏太。我去看一下由依现在怎么样了，先离开这一会儿。」

「由依？她是谁？」

「我的挚友啦。是个总会在我困难的时候帮助我的好孩子。从刚才开始就一直在哭。我不能把她置之不理啊。……光是看就觉得好难受了。」

莉汐苦笑了一下后，离开了奏太的身旁。

慢慢的走到趴在桌子上一直哭着的女生面前。

记得她好像是那个站起来保护沢村的学生。她应该就是由依了。

温柔的安慰着挚友的莉汐。同样也温柔的安抚起周围的学生，鼓励他们。

「……还是没变呐。」

奏太自言自语后，然后呼叫起自己的首轮。

「鹰之眼，你能听到吗？」

过了一段时间，一阵话里带刺般的熟悉声就传了过来。

『我在工作。虽然在搞其他的工作，不过也是可以抽出点时间听一下。』

「可以帮我调查下关于佐成良太的信息吗。」

被拜托到的鹰之眼意外的回答。

『你竟然会拜托我，这还是第一次呢。』

「……。」

『帮你查一下经历、家庭成员构成之类的信息行不行？等我下，我马上就开始调查。』

鹰之眼颇为高兴的同意了奏太的托付。

在鹰之眼调查信息的时候，这次局长狩月攀谈道。

『奏太君。抱歉打扰你和鹰之眼通话了，可以麻烦你一点时间吗？』

「什么事。」

『我们调查过了冬木悠制作这次计划所使用的据点，也就是他家。结果，我们在家里面发现了进行过动物实验的痕迹。详细的情况还在调查中……暂时，可以说现在已经浮出了这个事件跟<AST>有关系的可能性。』

「AST？」

『是专用语，说法目前还没有普通化。因为已经用了好多年了，就算你不知道也很正常。』

狩月喘了口气，稍歇了一会儿对奏太说明道。

『Advanced Science and Technology。尖端科学的关键词、AST。我们一直都把利用先端科学做出来的犯罪称为AST犯罪。近年来，科学技术有了非常大的跳跃。世界也因此恩惠变得越来越富裕。但万物永远都是表里一体。在把我们的生活变得更加便利的同时，也让近年来的犯罪进步的更快了。』

话没有断。

『Share net work、量子暗号、ips细胞、纳米技术。这些你每个都听说过吧。近些年，滥用这些高级科学技术，新一代的犯罪闪亮登场了。即便已经知道了他们的犯罪行为，但还是会发生出来许多令人匪夷所思的事件。他们一直都在和现在的治安维持机构做对，让世界变得更复杂更难解了。以5年前为开头，这种倾向变得越来越强。为了处理这种犯罪就需要汇聚了许多领域的专家的特殊调查机关了。这也正是5年前————我们内阁情报调查局被动身的理由之一。』

「话里的意思是说你们还有其他开始活动的理由是吗。」

奏太咬住狩月故弄玄虚的话不放了。

狩月为了回答奏太，用婉转的拒绝方式说出了一个人名。

『国际指定通缉犯，爱丽丝。』（爱丽丝酱：来抓我呀，你来抓我呀。）

「……！」

『制造兵器化的特殊病毒。将搭载了病毒的无人机在神奈川县的都市上空起爆。让里面的内容物扩散，最后夺走了100万个市民的生命。是通称、是被称为杀戮三日的历史犯罪。进行恐怖袭击的犯人在日后劫持了电视广播进行了犯罪声明。自我介绍的名字是爱丽丝。是出现在希腊神话里的不和与纠纷的女神之名。』

至今为止表情从未有所改变的奏太在听到爱丽丝的名字时，面容变得异常的尖锐、可怕起来。没能看到石佛奏太表情的变化，不知狩月会不会觉得可惜。

『因为犯罪声明用几个人的声音合成在了一块，所以爱丽丝的性别和年龄，所有信息都是个谜。即便是已经过了5年的现在也丝毫没有查到有关她的信息。听说共有7个人进行了犯罪声明，在这些人之中，逮住的了仅有两人。其中一个就是你哦，奏太君。』

「……。」

『杀戮三日归根结底就是AST犯罪。自爱丽丝出现以来，世界上采用AST让警察感到非常棘手的事件也越来越多了。估计爱丽丝做了AST的中间商。硬卖给犯罪者和犯罪组织，暗盘出售。』

狩月一面体会着奏太的情绪，没有停下嘴。

『只要有AST犯罪的地方到处都有爱丽丝的影子。如果这个事件也使用了AST的话，那就意味着必然跟爱丽丝有着很大的联系。内阁情报调查局的悲愿就是能逮捕爱丽丝。我就是为此……才豁出一切担任这项职责的。如果是你的话应该会懂吧？』

「你到底对我的事了解到什么地步。」

『必要的事情全部都、你懂得。不然我就不会搜索到你了。』

「……」

『真是可怕的沉默呢。我可超级不想与你敌对啊。请放心吧。目前知道的只有我与帮助调查的鹰之眼而已。没有经过你的允许我们是不会让莉汐小姐知道的啦。即便你已经执行了死刑，我也会闭口不言的。』

奏太和狩月两人同时闭上了嘴。

鹰之眼再次的发言终结两个之间的话题。

『奏太君，你在听吗？』

「啊啊。」

『你拜托我的东西我已经帮你调查好了。虽说佐成良太的经历没有什么奇怪的地方，不过我却发现了其他的一些怪事。』

「怪事？」

『首先，在他爸爸雇用的顾问中，军事指导员是不存在的。跟他爸爸一起参加了格斗训练也是骗人的。』

鹰之眼的报告大致上跟奏太预想的一样。

报告还在继续。

『还有，我在佐成良太的手机里发现了一个奇怪的来电记录。』

「奇怪的来电？」

『为了防止情报流到Mass media<宣传媒介>的手上，我们把学园周边的电话回路以及邮件全部都给遮断了。不过，在事件发生没过多长时间之前，我们并没有实行这种计策，也没有进行监视。所以只有在这段时间里，学生才能自由的与外部获得联系。虽说佐成良太也不例外……不过他在那段时间里的通话记录有点怪异。』

鹰之眼说。

『通话被加上了政府机关所使用的高级数据加密，只能找到7秒左右的通话记录。明明不过是一介高中生而已，为什么会认识可以使用这么高级的回路的人呢，他们俩个之间到底说了什么。因为太可疑了，所以我准备再稍微往深处刨一刨。』

「麻烦你了。」

『嗯。还有……虽然这只是个顺便附加的情报。』

鹰之眼犹豫着究竟要不要报告出来。

但马上就把自己知道的所有事情抖露给了奏太。

『佐成良太的成绩。稍微有点奇怪呐。』

「成绩？」

『我看了看佐成良太在学校里的成绩，明明中学的时候理科成绩总是满天叉，进入高中以后成绩却突然跳到了年纪第七。总觉得这上升的幅度也太大了吧，有点过于显眼了。』

「……。」

「因为太在意了，所以我又试着去调查了下其他学生的成绩。尽管不如佐成良太，但相比初中时候成绩要好很多的孩子稀稀落落地也有一些。该说真不愧是名校吗。总而言之我的报告就只有这些了。能对你有所帮助的话更好。」

说完后，奏太与鹰之眼的通信便中断了。

听完报告的奏太俯首沉思了起来。

从事件开始直到现在，奇怪的事情太多太多了。

先是出现制药公司社长被害，又是占据学园要求推理出自己真正身份的犯人。还警告所有人，自己真正的身份被揭发后，这个国家就会濒于灭亡。

被意义不明犯人的行动玩弄于手掌中，逐渐开始怀疑警察的学生们失去了常识与理性，走到了准备去杀犯人的地步。

而且……准备去杀掉犯人的学生已经开始做出做作的行动了。

「那么，我差不多也该去了。」

这次身为中心人物的佐成良太保持着他爽朗的笑容，对同学挥着手。

「要小心点哦！」

「一定要加油啊，佐成！」

所有人都为准备前去杀人的少年送上了激励的临行词。

每个教室的学生都不停喧哗的向走在走廊上的佐成献上自己的欢声。他们的每一个行为都构成了一副奇怪的景象。

当佐成逐渐远离防火门对面的时候，学生们便回到各自的教室里了。

再之后，一个个都吞了口唾沫，静静的等着即将开始的校内放送。

buci~。

教室里的电视发出了通入电源的声音。

看样子与恐怖之颜的对决就要开始了。

但是佐成也才刚出去没多久。这对决来的是不是有点太快了。

「……咋着？佐成不是还没到吗。」

电视上显示出来的是跟之前没有变化的放送室的录音室。

唯一一点不一样的是这次只有一个人坐在椅子上。只见得到疯狂的假面男，而看不见佐成的身影。

恐怖之颜优雅的翘着二郎腿。

『诸君————第二个挑战者马上就要来了。』

学生们总感觉断言的恐怖之颜有点违和感。

最先把违和感讲出口的是宏光。

「…………为什么会知道马上会有人来啊，这家伙。」

咚咚。

在全校学生的注视中，录音室的门被敲了几下发出了声响。

不用想也知道肯定是佐成到地方了。

恐怖之颜————把靠在桌子旁的突击步枪拿在了手里。

「喂喂，难道说……！」

枪口瞄准大门，然后回应。

『请进。』

门慢慢的被打开了。此刻，出现在摄像机面前的正是什么都还不知道的佐成良太。

恐怖之颜在看到佐成的一瞬间————立即就按下了全自动扣扳机。

啪啪啪啪啪啪啪啪！

伴随着爆竹般的连射声，枪口上也随之带着一缕硝烟迸出了零星的火花。

刚准备进来就被枪火之雨淋了个一身湿，佐成的身体上到处都是无数个弹孔，后背喷出了红色雾气似的血。

在连射声消散之后，佐成便无力的跪下双膝，脸朝下趴在了地上。红色的血水很快就扩散开形成了一片血泊，被子弹击中的头部就跟挂掉了绿皮的西瓜一样。

「嗨！嗨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

学生们受到了非常大的视觉冲击。自己熟悉的同学被公开处刑了，这怎能不让人发狂。比佐成死了这件事还要让人心碎的是「没能杀掉恐怖之颜」这绝望的现实。

如果恐怖之颜死了的话就万事大吉了。

大家本来都以为就能重获自由，然后高高兴兴的踏上回家的路呢。

可这渺茫的期待被不留情的枪火给葬送了。

面向电视前脸色铁青，精神恍惚的全校学生，恐怖之颜保持一如既往的态度说。

『这是你出的主意吧，绯上奏太？』

恐怖之颜把佐成的尸体给踢到了摄像机能清楚看到的位置。

然后提起张着空虚的眼神，被击中头而一命呼呜的佐成的脸对准摄像机，淡漠的警告道。

『对暴行之人施于惩罚。这就是社会的法则不对吗？不管是谁只要打破了规则，后果都会同于此人。撒，剩下来的时间也不多了。我会继续等着下一个挑战者的哦。』

寥寥说了几句后，恐怖之颜再次中断了电视放送。

所有教室都非常安静，大家除了为佐成不费吹灰之力就被杀了的现实咬牙切齿也没别的办法了。

沉默了许久、许久。

没一个人站起来说一些措辞。

大家的心情就跟被投入海底的锚一般无比沉重。

忍不住沉默的气氛、第一个叫唤出来的果然又是宏光。

「怎么搞的！为啥那B孩子知道佐成准备杀了他啊！」

宏光一脚踢飞佐成的座位。

见到宏光发火了，学生们个个都吓得直哆嗦。

「这间教室是不是在什么地方安装了窃听器啊！不然为何这间教室里的话会传到那家伙的耳朵里———。」

粗暴叫喊着的宏光忽然莫名其妙的停了下来。

因为他的脑袋里浮出了一个猜想。

猜想的冲击在全身上下来回奔流，让他背脊不由得一阵发冷，恶寒寒的流出冷汗。

「……难道说，这间教室里有那家伙的同伙在吗，喂……！」

除此之外真想不出来还有什么可能性了。

不然怎么说明佐成被杀这件事。

「开JB玩笑！究竟是哪个龟孙子！哪个龟孙子跟恐怖之颜串通一气了！你他娘的在把我们当傻逼耍吗，啊啊啊啊！？」

宏光开始乱殴打起他近处的学生。

踢飞了桌子，痛殴起求饶的同班同学。然后为了发泄自己心中的怒火，自我放纵的开始到处施暴。

看不下去了宏光的暴行，一位学生站了起来。

「他是怎么知道的！？」

站起来的人是莉汐的挚友由依。

由依一边流着泪，一边朝宏光投以尖锐的眼神。

「就假设这间教室里有恐怖之颜的同伙在。那恐怖之颜又是怎么知道佐成君准备杀了他的计划的……？电话打不通邮件发不出去。我们可是无法跟外部获得联系的哦？既然通信行为全都行不通，那么共犯又是如何给恐怖之颜告密的啊！」

除了直接见面告诉恐怖之颜外，学生是无法悄悄的进行告密的。

宏光捂着额头，摇摇晃晃的往背后的黑板那儿走去。

「蛤啊啊？那么这间教室里果然有安装窃听器吗！」

「———没安那玩意。」

奏太极为罕见的否定了又回到第一个猜想的宏光。

感觉自己被低下的废物插嘴了，宏光暴怒，询问道。

「你干啥啊，杀人鬼？如果不是这样那你说说究竟是个嘛回事！？」

「向这所学园停止送电的时候是5小时之前。校内放送扬声器与电视以及通风装置只不过是启动了为灾害来临时来准备的预备电源。」

「那又怎样。」

为了补足奏太的意见，鹰之眼的声音回响在了教室里。

『所有教室从寒假直到今天早上一直都停着电力。而且从寒假第一天到现在，走廊的监视摄像机影像并没有见到有人潜入进教室里安装了什么东西。因此如果真有窃听器的话，那么从寒假前到现在蓄电池驱动就得一直在工作。你觉得蓄电池能支撑那么长的时间吗？』

被反驳的宏光吞吞吐吐的马上又将其他的可能性说出了口。

「那、那么如果是某个串通恐怖之颜的学生在今天早上拿着窃听器来上学这种可能性又如何！」

「就假设你说的成立，教室也不是仅只有这一间吧。想象不了拿着窃听器的学生碰巧正好只安在了这间教室里。就算拿着窃听器的学生把所有教室都安了个遍，那让恐怖之颜一个人来监听所有教室里的声音也是不可能的。一边害怕警察突击盯着校园中监视摄像机的影像，然后一边盗听所有教室的谈话。而且如果有学生前来回答问题的话他还得回应，还必须得保护炸弹的遥控器。你觉得这么多的事是一个人能做得到的吗。所以被窃听的推测根本不成立。」

「那么究竟为什么会变成这样啊！也没窃听，也没跟谁串通好，恐怖之颜到底是如何知道佐成想要杀了他的啊！」

宏光恼得血管都快要爆掉了，咆哮着。

突然间，奏太开始讲起毫无关联的话题。

「第一次见面的时候————恐怖之颜说过他察觉到我拿了枪。」

「哈啊？突然之间讲啥呢你！」

「可是莉汐却说恐怖之颜可能是骗人的。所以我一直都很在意。如果恐怖之颜说的是假话，那到底又意味着什么呢。为什么那家伙明明没有确凿的证据却能说中我带了枪。如果这些都不是偶然的话，那么就不该是恐怖之颜注意到我带了枪，而是他之前就早已经知道过了不是吗？」

冷冰冰不屑的看着现在依然暴怒中的宏光，奏太对着首轮攀谈道。

「鹰之眼。」

『怎么了？』

「你刚才说过已经遮断了学生的通话以及Email的发送了吧。那你现在究竟是怎么连接上来与我通话的。」

『我是在对策本部这边从没有遮断的地方获取学园内部的联络……啊！』

「就是这个。」

鹰之眼注意到了内情。所以才顿时失去了言语。

宏光与其他学生们也都同样察觉到了最重要的信息。

正面抬头看起双眼布满血丝怒气冲冲看向这边的宏光，然后断言说。

「对策本部里——————有恐怖之颜的同伙。」

背脊一阵恶寒。流走在血管里的热血彻底的被冻成了冰块，所有人都血色全无，面如土色。

学生们以佐成良太的死因看穿了敌人的计策。

▼ 14:45 ▲

真是最恶劣最糟糕的状况了。

老是有人死去，被放出去的希望愈来愈渺小了，一点眉目都没。就连唯一一个能从外部获得有利情报的警察那儿也可能存在内奸。已经没有什么人可以去相信了。

学生们不知道现在究竟该去相信谁才好，不知道该怎么办才能获救。

只能郁郁寡欢的呆在充满了沉闷与绝望的教室里。

「喂，这下该怎么办啊，宏光！只剩下3个小时左右了哦！」

「如果再没人去回答……我们就肯定必死无疑了不是吗！？」

宏光坐在讲台上，被周围的学生围着。

自从佐成死之后，学生们再也没人讨论犯人到底是谁了，一个个万马齐喑的堕入沉闷的气氛中。

实在憋不住这一直没有进展的状况了，宏光急的来回不停抖着腿。

看到身为老大的宏光不说话了，手下的小痞子们陆续随意的交谈起来。

「呐，那个杀人鬼果然很牛逼啊。」

「你也这么认为？」

「啊啊。虽然我无法直接说出口，但说不定他是为了确认警察里面是否出了个叛徒才故意把我们当成恐怖之颜的诱饵吧？如果作战成功我们就会被解救出来，即便失败了也能确认警察里的叛徒。不管成功还是失败都是赢啊。」

「佐成先是被他哄着去答题，然后又被利用死了。什么嘛，那家伙……！」

「你们这群家伙从刚才开始就一直吵死人了啊，老子可全都听到了。」

眉间浮出了青筋的宏光亮出了自己的名字瞪着自己的手下，使他们闭上了嘴。

不久后宏光从讲台上走下来，环顾了下同班同学再次宣言。

「喂，姬谷！」

宏光骤然叫起了就坐在手边不远处的女生。

被叫到的是莉汐的挚友。姬谷由依。

「你，去回答问题。」

「为、为什么我要————。」

「妈的别废话。我说过你爸爸的秘密掌握在我的手心里面吧！」

「……！」

「不想被我给泄漏出去的话就赶紧给我滚过去、回答！」

又回到佐成做候选人之前的话题了。

不想让亲人的秘密曝光在媒体面前的话，女儿就得拼上小命。

对由依下达出不讲理的命令后宏光又说。

「佐成可是连嘴都还没张就挂了，如果你相信那群警察的说法的话就给我上啊，毕竟有比较确凿的嫌疑犯不是吗？就是我们的化学老师，冬木悠。」

想让人过来帮忙解围的由依朝着周围的朋友们放眼望去。可是，所有人都避开了她求救的目光。

大家都不想连自己都涉及进去吧。

显然，大家想以牺牲由依来看看事件能不能有所解决。

宏光逐渐逼近由依的座位，帖近她的脸目不转睛的凝视着她的双瞳。

「警察的说法很有可能是正解不是吗？那么去回答试一试的话，说不定能不费吹灰之力的就解决这事态呢。这样一来，你不就成了拯救大家的英雄了吗？」

没说错的话，这应该是宏光上一次对别人用过的招数。

宏光也并不在意是对谁或者是重复用了几次，反正他就是这种臭不要脸的人。

即使不说，由依以及其他的学生也都懂。「冬木悠」这个答案目前还不能说绝对是正确的答案。

不管由依向谁求救，周围也都没人回应她。

由依可怜兮兮的恳求眼神只能来回游走在虚空的教室，没有任何意义。

「你给我适可而止吧，宏光……！」

只有一个人敢于出面给由依解围。

双眼充满了平静的怒火、站起来的莉汐瞪视着宏光说。

「我知道时间快到了你很着急。可是急的人又不只是你一个，大家都一样。回答错了的话可是会被杀的。所有人都非常害怕去答题啊。你也不一样害怕去回答吗？己所不欲却施于人，你的做法太无情了哦。」

「那么大家就一起等时间到然后被炸死吗，啊啊！？」

「我可没那么说！」

「但你话里的意思跟我说的没差别吧！你也想要小命他也不想嗝屁，这样下去状况是永远都不会改变的！」

宏光的命令确实有点不讲理，不过他说的现状却很正确。

没法反驳的莉汐闭上了嘴，这下，全班人的视线又不容分说的回到了由依的身上。

不知是不是对大家的视线感到了畏惧感，由依失去了血色开始哆嗦起来。

看不下去了的莉汐——————恨的紧握住了拳头。

「…………那么我去回答。」

莉汐说道。

突如其来的发言让整个教室都变得异常的安宁。

不过宏光马上就无缘无故的纵声大笑起来。

「哈哈哈哈哈哈哈哈！你这家伙够意思！」

捧腹大笑的宏光朝着莉汐的座位走过去。

「你要去吗，莉汐！虽然很久以前我就觉得你是个好人了，不过真没想到你竟然会为了别人连自己的小命都能给豁出去，你脑子是不是哪个地方缺了根弦啊！？」

宏光的哄堂大笑把手下的小痞子们也给带起来了，一个个一齐乐呵呵的咧着嘴。

被小痞子们嘲笑了的莉汐露出悔恨的样子。

莉汐的提案让由依慌了，不禁穿过宏光他们直跑到莉汐身边。

然后抱住莉汐，在她耳边小声的说。

「莉汐，你在说什么啊，如果不赶紧撤回前言的话……！」

「不需要啦。因为我已经决定过了。我会去回答的，这样由依就没有去的必要了。」

「但如果你去了的话，莉汐就！」

「不会有事的啦。被人强制性的要求豁出自己的生命这绝对是错的。」

莉汐露出温柔的微笑，也搂住由依的后背抱住了她。

是硬装坚强的吧。

莉汐奢华的手腕在不停的颤抖着。

「……莉汐……！」

由依非常清楚，莉汐在拼命的忍住自己的畏惧感。

可尽管感受到了莉汐的情感，由依也没能说出然自己来代替莉汐前去答题。因为由依实在是太软弱了。

表情扭曲到不忍直视的由依哭了出来。

「莉汐……我……该对你说些什么才好啊……。」

「什么都不用说就好。」

「我竟然把这种事情推给莉汐来做……我究竟是个多少残酷无情的人啊……！」

「没关系。警察给出的答案肯定是正确的。我会平安无事的回来的啦，所以不要再哭了。」

为了挚友，即便莉汐很勉强，但也还是强颜欢笑了。

必须得有人豁出自己的小命。

宏光的说法的确非常正确。

但是大家都没有这个勇气。由依自己也没能说出代替莉汐去回答这种话。自己从来没有像今天这样才发现到自己原来是一个如此软弱的人，她的眼里浮出了眼泪。但苦涩的泪珠仅仅只照出了宏光他们的嘲笑。

忽然，至今为止一直没说话的死刑犯奏太插了一句。

「莉汐没有去的必要。要问为什么的话，因为下一个去的人是我。」

绷着的扑克脸始终都是没变，奏太飘飘悠悠的宣告出自己将要加入回答者行列。

奏太的话语又再次让教室骚动起来。

「既然是赌命，那就一定要赌便宜的命。我是死刑犯。即使什么都不做我在不久的将来也会被处刑。反正横竖都是死，不如用我的命去试试警察给出的答案究竟正确与否。」

「奏太，你在说什么啊……！」

跟学生们同样惊讶不已的莉汐询问道。

莉汐离开了由依身边，心急的走向奏太。

站在奏太的面前抓住了他的双肩，血色糟糕的追问。

「你知道你在说什么吗！？」

「那你又知道你在说什么吗。」

「……！」

「你将来不是要与我这种犯罪者战斗吗。你还有很长一段路要走。既然如此，你就不应该死在这种地方。」

「奏太……。」

即使不仔细观察奏太，他的意思也非常明显。

跟莉汐维护由依一样，奏太——————现在正在维护莉汐。

「为什么你要为了我做到这种地步……。」

奏太没有去管失去了言语的莉汐，直言说。

「今天，你说的话全部都是对的。我这种男人不该被原谅。身为罪人就应该受到报应。」

「就算你这么说……！」

注意到了奏太不可动摇的决意，莉汐也什么话都不说了，懊悔的眯起双眼。

看着两人之间对话的宏光撤退似的又重新走回到讲台上说。

「喔喔。这次又换成老哥保护妹妹了吗？」

嬉皮笑脸的耸了耸肩，宏光像是碰上了棘手的事儿似的警告说。

「真是令人感动的兄妹之间的爱啊，不过很残念我不吃这套。」

「……。」

「我赞成你放弃自己的小命。反正你是没有任何活着价值的垃圾呐。不过你脖子上的那装置很是便利。有着可以与那群高贵冷艳的警察时常通话的专属热线吧？让这玩意跟你的尸体一起躺在恐怖之颜的脚下简直太浪费了。最初没让你去回答的原因就是因为这个。」

奏太察觉到了宏光的心里在打什么小算盘。

正是因此奏太才告诉他。

「你别误会了。」

「啊？」

「我不是在拜托你。你的指示————————你自己清楚吗。」

冷到彻骨的冰冷目光瞪视着宏光。

像是被恶魔怒视到了一样，感到恐惧的宏光后背立即一阵冰冷，向后退了几步。

为了将自己的胆怯敷衍过去，宏光煽动了内心的怒火使其爆发了出来，对奏太挑衅道。

「……哈哈。你似乎还不知道你的立场呢，杀人鬼！」

宏光抄起球棒，一步一步的接近奏太的座位。

跟在他屁股后面的小痞子们也磨着拳头走上前去。

「住手！」

根本就不听莉汐的阻止，痞子们拆开了绑在奏太身上的胶带。

除去胶带后，奏太重获了自由，但是，以宏光为首的小痞子们将他围在了中间，并开始殴打他。

「快住手，宏光！拜托了！」

没人愿意上前阻止混混们的暴力行为，教室里只回响着莉汐悲痛的叫声与奏太被群殴的磕碰声。

莉汐的眼前是遭受着残忍暴力的奏太。

今天直到与奏太再次见面之前。莉汐都一直认为奏太受到这种惩罚应该是理所应当的。

应该让奏太体验一下痛不欲生的滋味，把他折磨至死才对。

莉汐至始至终都是如此想的，从未有过疑虑。

——————但究竟是怎么了啊。

莉汐现在的想法跟那时正好相反。

一见到奏太受到了伤害，马上莉汐就跟自己被伤害到了一样疼痛难忍。

这完全就是无法忍受的悲痛不是吗。

莉汐无意识的小声嘟囔道。

「……不要……。」

止不住的泪珠从眼角里大把大把的涌了出来，弄花一副美丽的脸蛋。

想拼命的用颤抖着的嗓子喊出来。

但又该喊出什么话来呢。目前还没想清楚。

不过话语自然的就从嘴巴里喊了出来。

「不要杀了我的欧·尼·酱！」

宏光他们的手停下了。

不知是不是被莉汐的喊声震住了。宏光放开了奏太的衣襟。

伤痕累累的奏太仰着身子倒在地上后便一动也不动了。

莉汐赶紧跑到奏太身前，像是要在宏光他们的面前保护奏太一样紧紧的抱住了他的身体。

「我去……我会去回答的……所以快停手……！拜托了……！」

哭的已经破了相的莉汐拼命的恳求宏光道。

宏光从为见过莉汐竟然会软弱的哭成这种样子。

整天到晚的跟自己抬杠的莉汐是那种会哭着拜托自己的人吗。

感觉到了非常顺畅的征服感一样的东西，宏光心情大好，说。

「嘛，就算把这家伙打个半死不活也解决不了任何问题。既然莉汐自发想要去回答，那我就大慈大悲的宽恕这个家伙吧。」

宏光依然握着手中染上血了的球棒，带着手下走出了教室。

在出去之前，宏光还回过头来再三叮嘱。

「记好了。你回答的答案是冬木悠。可别搞错了哦，莉汐。」

就说了短短的一句话后，宏光嬉皮笑脸嘿嘿的笑着，与小痞子们消失在了教室的门口。

莉汐贴在昏厥过去了的奏太身边伤心的哭着。

然而牺牲了莉汐从而获救的同班同学连句安慰的话都没有。

▼ 15:00 ▲

「……呐、喂，宏光。这个是……。」

「是武器。」

宏光带着手下来到了1楼的木工室。

木工室附近的小房间是工具准备室，屋里有锯子和铁锤。可以从屋里拿到对人伤害超高的工具类凶器。

宏光抄起放在手边附近的铁锤，然后看着它说。

「警察也好，其他的家伙也罢，已经没有谁能再让我相信了。能救自己的方法现在只有这个了……。」

宏光究竟在打着什么算盘，小痞子们已经察觉到了。

「只有这个方法……刚不久前佐成可是被干掉过了啊，宏光……。」

「杀人鬼的主意不错是不错。但是，他把自己的想法宣传的太大声了，这一点可糟糕透了。」

「你、你真打算做啊……！我可不想跟佑介和佐成一样去阴间报道啊！」

「撒比。这次我们有三个人。数量上我们这边有很大的优势。」

宏光物色了一会儿自己中意的武器，然后以锐利的视线对手下们说。

「如果莉汐的回答是错误的话，那个家伙肯定就会对莉汐实施处刑。我们立刻抓住那个机会冲上去。一鼓作气把他给摁住，然后马上杀了他。我们可以继续活下去的方法也只有这个了……！」

满头黏汗的宏光亮出了最后的手段。

▼ 15:30 ▲

听到了有人在哭。

是自己必须要保护的人在哭。

是自己曾经发过誓，不管牺牲什么都要让他一直幸福下去的人在哭。

————奏太的意识缓缓的再次复苏了。

究竟度过了多长时间，自己应该是失去知觉了吧。

第一个映入刚醒来奏太的眼帘的是教室的天花板瓷砖。

奏太慌忙的立即仰起身子，寻找起莉汐的身影。

教室里面的样子跟失去知觉前没什么两样，座位都还都坐着一脸阴沉的学生。

唯独不同的就是莉汐不在这群学生之中了。

她肯定是已经离开教室准备去回答问题了。

「……！」

奏太吓的顿时准备站起，但因左脚感到了一股钝痛，所以没能很快站起来。忍着疼痛，扶着旁边的墙，奏太好不容易站直了。

『你醒了啊，奏太君。』

与奏太搭话的不是周围的学生，而是从首轮里传出声的狩月。

『莉汐小姐现在正走在前去回答问题的路上。回答的放送目前还没开始，应该马上就要放映出来了吧。』

「我得去阻止她……！」

奏太摇摇晃晃的迈出脚步。

想要守护莉汐。奏太正是只为此才来到这种地方的。

她可是自己唯一一个活在这个世上的家人了。为了她，自己愿意献上一切。但现在如果继续什么都不做的话，自己就会失去这位唯一的家人。

每迈出一个脚步，伤痕累累的左脚就迸出痛感。

即便如此也不能停下来。自己的身体就算废了也无所谓，只要能救了她的话。

无论如何都必须得走到放送室。仅此而已。

『奏太君……。』

注意到了奏太此时悲痛的心情，狩月也很难过的叫出了他的名字。

狩月无法阻止住一边走一边漏出苦闷声的奏太，只能看着他顽固的向前踏着蹒跚的步伐。

没有在现场附近这才是对狩月来说最急不可待的。

『———局长，有报告。』

一位女性的声音插了进来，把失去言语的狩月和奏太之间的对话打破了。

女性似乎并不在乎奏太被仍在一边。

女性、博士的声音在狩月还没来及回复之前又开始讲起来。

『我已经解析了冬木悠家里所有金属容器中的东西。你猜猜结果如何。哼哼哼。我找到了一个非常有趣的东西哦。也就是<万能性细胞>。』

『……万能性细胞？』

『是用ips细胞改良后的东西。硬要说的话，可以说它是能造出人体任何部位的万能性细胞。可以让因事故而失去的手足再生，也可以让老化了的脑细胞再变成跟新的一样。这个细胞非常被期待应用于人体再生医疗之中，一直都被人们广泛的研究。万能性细胞是天照制药推进临床实验的试验品，听说下一次的药事法修正说不定会改成允许对一般人使用，稳定的药效已经在被确认中了。不管怎样，这都不是一介化学老师用正规手段能搞到手的东西，冬木悠究竟是怎么弄到的呢。』

感觉博士好像挺乐的，意气扬扬的说道。

『毫无疑问冬木悠用这个细胞进行了某些动物实验。关于实验内容，我目前还在调查现场发现的硬盘驱动器。反正肯定不是什么好事。』

狩月假装咳嗽了几声想惹起不停絮叨的博士的注意。

然后不高兴的对暂时中断报告的博士说。

『……博士。虽然很感激你的报告，不过我们现在正忙着呢。』

『嗯？正忙着？』

『奏太君的妹妹去回答问题了。』

『你说啥！』

察觉到了事态的严重性，博士顿时愕然了。

『等一下，局长！难道说绯上莉汐该不会是打算去答冬木悠这个答案吧。』

『……？』

『不能答这个答案！无论如何都必须得阻止她！』

博士的态度明显有异常。

口气里像是因为某事而非常惊慌一样，博士快嘴警告道。

『我还有一件事现在正准备报告呢！我们在冬木家的后院里发现了一具尸体！尸体的身份极为让人吃惊，因为死的人就是冬木悠本人啊！』

『…………？』

在嫌疑犯的家里发现了嫌疑犯本人的尸体……？

『冬木悠今天没有去学园！在内阁情报调查局进他家调查之前，他就已经埋在了自家的院子里！学园里的恐怖之颜根本就不可能是冬木悠！而是另一个人！』

在最紧要关头，博士带来的可能事实给了两人当头一棒。狩月哑口无言了。

正是因为莉汐相信占据放送室的那个男人很有可能就是冬木悠，所以才前去答题的。可是冬木悠压根就没来学校，而是早早的拱进了自己家里的庭园里。

若真如此，那现如今占据了学校的恐怖之颜到底是<谁>呢……？

奏太僵硬的步伐唐突的停下来了。

稍微默想了一会，然后小声嘟囔道。

「………………终于全部联系在一起了吗。」

狩月跟博士都很好奇届时的奏太是不是想通了什么。

奏太告诉他们。

「实际上之前我就有预料过那家伙的真正身份。只不过一直都没有确凿的证据。」

『……！？』

「我的意思是我已经完全搞懂了这场余兴节目的<真相>。」

冬木悠不是恐怖之颜，浮出在调查线上的唯一嫌疑犯并不是想要的答案。现在暂停下来的搜查就好比如碰到了坚硬的墙壁那样。

这种状况下，该怎么做才能明确恐怖之颜的真正身份呢。

「看样子我们从最初就弄错了那家伙的目的了。想要理解这次事件的全部内容的话，我们就必须得全部逆向思考才行。」

奏太淡漠的告诉哑口无言的狩月他们。

噗呲。

所有教室的电视再次通入了电源。

出现在电视屏幕上的依旧是戴着人皮面具的那位狂人。还有一位害怕到不停哆嗦的少女。

『诸君，第三位勇气可嘉的挑战者出现了。』

恐怖之颜悠然自得的宣言道。而相对的莉汐却拼命的忍着快要哭出来的眼泪，紧紧抓着裙子。

奏太也抬头望了望电视放送。

大家都在聚精会神的关注着正准备介绍莉汐的恐怖之颜与莉汐两人之间的问答，可是奏太什么都没听，望了一眼便直接走出去了教室。

「喂喂，杀人鬼。你打算去哪啊。」

宏光的痞子手下们挡在了奏太前面。他们应该之前就戒备起准备走出教室的奏太了吧，混混们嬉皮笑脸的过来找起茬来。

「你的首轮可是很贵重的啊，宏光跟你说过了吧？宏光可是命令过我们绝对不能让你去放送室的。所以这里不允许通过哦？」

奏太什么话都没说，立刻将手伸向了脖子上的互联轮。因为宏光他们的暴力殴打，有些破损了的首轮已经露出了龟裂。只见奏太用指尖灵巧的从裂缝中拽出导线。

『奏太君，你想做什么啊！』

狩月责备的时候就为时已晚过了，奏太已经将导线一口气的给硬生生拽了出来。

冒出卟嘁卟嘁的声音，导线简简单单的就被扯掉了。在互联环刚被弄坏之际还升出了一缕薄烟，然后化为了一堆废铁。

「首轮坏掉了。这下我就毫无用处了。」

现在已经不能再跟对策本部获取联络了。

见到奏太故意弄坏首轮，怒火中烧的痞子们呵斥道。

「为、为什么你要这么做啊马勒戈壁的！」

「让开。」

奏太仅仅道出了两个字警告他们。

眼神已经变得跟之前完全不同了。

————瞳孔的不详之黑不知是否涂上了虹彩，眼神越来越黑暗了。

这跟之前被宏光他们痛揍的时候根本就不是一个人啊。

眼神的昏暗就犹如被磨光的冰块一样，酷似锋锐的刀子般冰冷。

痞子们被奏太的眼神射的不敢动弹，束手无策的僵硬在了原地。

会死。

原始的直觉全力发出了警告。痞子们的腿不知不觉的都抖了起来。

这种死亡的预感至今为止从未感觉到如此深刻，它是那样的猛烈、焦躁。痞子们就跟被绑住了似的动都不敢动，全身唯有流出黏人的冷汗。

「怪……怪…………怪物……！」

一边难看的浮出泪珠，嘴里只能结结巴巴的说出一两个单词。

奏太仍下了这群都忘记自己还在呼吸、在原地石化了的痞子，穿过他们之间离开了。

而痞子们却害怕的连头都不敢回。

「就、就算你现在去又能做什么啊……！」

一个痞子声音尖锐的说道，声音变尖的原因是因为太害怕了。

「在你去的路上，莉汐肯定就已经被那家伙定为错误答案了啊……！」

奏太没有转过身子。只是用别人听不见的声音小声的细语道。

「从现在开始，我就要把错的变成正确。」

走过走廊上的玻璃片发出刷拉刷拉的声响，奏太继续向着放送室迈出沉重的步伐。

只有一个人，前往死海去救妹妹。

▼ 15:39 ▲

『奏太君！奏太君！你能听到吗！？』

鹰之眼在已经没有任何回应了的通信里一直大声的喊着。

但是不管怎么努力都是徒劳的，因为呆在校舍里的奏太已经不会再回复了。

鹰之眼没能履行好自己担任通信的职务，被焦躁驱使的她只能憋住气对上司狩月说。

『不行，局长。奏太君的互联轮完全没回应了！啊啊真是的！没想到他竟然会给弄坏，到底在想些什么啊那小子……！』

狩月也没回答。大概是生气了吧。

鹰之眼急的都快哭了。

「内阁情报局打算怎么处理这个失态啊！」

怒吼轰鸣的进入帐篷里对狩月叫喊的人是特殊调查班的三岛。之前应该一直在准备突击作战吧。穿着一套映有SIT的防弹衣，腰上的枪套里还别着一把自动手枪。

三岛一副怒火中烧的样子逼问道狩月。

「我们已经没有观察校舍内动态的方法了！不只是犯人跟学生，就连为所欲为的杀人鬼都被关在了里面！事态现已经完全脱离我们的控制了！」

「……。」

「你有在听我说话吗！」

无言站在原地的狩月只是任三岛随意发泄。

三岛也清楚，即便他对三岛大吼大叫也无济于事。

但也不能不责备狩月的失策。

届时，博士通过无线电帮狩月解围了。

『我们这边的阵营里可能有内奸。所以我能理解他想要断绝联络的心情。』

「就算这么说，他也不能做出完全断绝通信这么疯狂的行为吧！这下想抓住最合适突击的时机就难了！你们给我做好觉悟吧，状况若是变得更糟糕了的话……到那时，如果时间用尽学生们都死了，我可是会向上面报告责任全在内阁情报调查局身上的哦！」

三岛气势汹汹的叱责几句后，便匆忙的走出了帐篷。

被仍下来的狩月听着博士夹杂着叹息的声音。

『……最有可能的嫌疑犯也被pass了，警察也不能与学校联系了，本来应该站在我们这一边的警察也反过来开始责备我们了。并且这边的阵营说不定还有内奸。的确如三岛所说的那样情况已经变得很不妙了。还有没有什么别的对策，局长？』

狩月依旧沉默。

但马上，憔悴的脸……就化成了无畏的笑。

「你说一心可以二用吗，博士？」

『……？』

博士没理解这问题究竟有何意图。

不过狩月没管她继续说。

「例如数学习题集，一页有许多题目对吧？普通人都是1次只能计算一个问题。可是假如存在着一次同时能计算一整页问题的人会怎样呢。」

『……。』

「思考的分散处理。简直就犹如高速并列计算的超级计算机一样呢。如果真有这种人存在，到底会做出什么样的事情来呢。到底是怎么看待这次事件的呢。真是无法想象。」（爱丽丝酱：笑，原来奏太是天使啊，会不会是终焉的骑士之一呢。）

狩月一边笑着，冷汗从脖子上流下，撑着拐杖的手颤抖着。

「————这是5年前的再现。终于要开始了啊，博士。」

狩月僵硬的吞了口唾沫，看起来非常紧张的样子。不知是不是在拼命的忍住涌上来了的恶寒，狩月伸出另一只手攥紧住那只正在发抖的手腕，然后说。

「他可是单独一人就把经验丰富的64名刑事和警视总监给杀掉的人呐。那仅是当时只有12岁的少年偏离了常轨的智谋。逮捕后，经过测量，少年的智力指数已经超过了自有人类以来最高的水准了。」

超高的智力让狩月脸部痉挛般的抽搐着。

「他的IQ为192————已经可以说是<人类史上最邪恶的天才>了吧。」

特殊调查班认为奏太是在鲁莽从事。

但实际上根本就不可能。

那位天才是不会什么都没想就盲目去做的人。

「我们继续这样观望下去也没什么意义了。差不多也该去治治假装善良的警察组织了吧。」

狩月至今为止给人的和蔼与慈祥的印象消失的无影无踪，只留下了满面昏暗的神色。

周围犹如漂浮出一股血腥味似的，严肃的宣言道。

「现在，内阁情报调查局就要回到<本来的面目>了。」




第四章 天才杀人狂 Criminal
犹如渐渐地渗出似的，天花板上的电灯点亮了白色的走廊。

气喘吁吁的奔跑在亚麻油毡制的地板上。

连制止自己的护士们的声音也给无视掉了，我与哥哥往病房跑去。

在下了医院前的公交车站后，我们就这样一直跑到这里来了。现在的形象已经变得跟拼命三郎差不多了吧。全身汗淋淋的，不知两眼是否布满了血丝，眼球里面热乎乎的。

赶到带着姓名牌的病房后，我像是尖叫似的喊出声。

「妈妈！」

这是一个放着4个床的公共病房。

可是，除了窗户边的病床上呆着一个人之外，其他的病床上没见到一人。

那个人正是我的妈妈。

应该是醒着，妈妈在床上仅仅只是支起了上体。虽然之前一直是一副眺望窗外的样子，但在见到我们跑到病室里之后，憔悴的脸庞便浮出了微笑。

里面带着一点悲伤，跟平常一样。

妈妈的脸依然还是那样苍白而又慈祥。

「……抱歉。妈妈让你们两个人担心了呢。」

妈妈的第一句话便就是谢罪。

让我们担心。妈妈表现出为此非常心痛的态度。

「你们看起来稍微有些努力过头了呢。不过，妈妈马上就可以出院了，所以没什么问题啦。」

看见妈妈弱不禁风的样子，我的眼泪情不自禁的溢了出来。

在变成这样子之前，我们一直想让一直拼命工作的妈妈感觉到我们对她感谢的心情。在妈妈变成这样子之前，我们产生了一种过度让妈妈劳累的罪恶感。

我紧紧的抱住了妈妈瘦弱的身子。

「抱歉什么的。妈妈为了能让我们吃饱肚子一直在努力的工作。妈妈一切做的都很好哦。倒不如说该道歉的是我们才对……！」

「没这回事啦，莉汐跟奏太不要想那么多就好。」

妈妈跟往常一样抚摸起我的头。

我非常喜欢被那双手抚摸。

「还真是悲惨啊，我。明明曾经发过誓，无论如何都要一个人把你们养育成出色的大人。而现在的我却倒下了。」

妈妈的笑脸变成了悲痛的样子。

「对不起。妈妈现在真没脸见你们俩个。能稍微让我一个人静一静吗？」

「妈妈……。」

能看得到妈妈的眼角隐隐约约的有一些红肿似的痕迹。

是泪痕。

妈妈想要强行敷衍掉让我们担心了的样子。这种行为即便是身为孩子的我们也清楚的理解了。我才注意到在我们来之前、在我们不在的地方、妈妈一个人究竟经历过了怎样的艰辛，我痛苦的快要窒息了。

「……走吧，莉汐。妈妈很累了。」

被哥哥说了句后，我离开了妈妈的身边。

面对被牵着手、依依不舍往回头看的我，妈妈微微的挥动起手来。

见到妈妈一副假装坚强的样子，我想一想都觉得疼，不禁的快要大声哭了出来。

离开病室之后，我跟着哥哥向病院的休息区走去。

然后我们两个人一起在与自动贩卖机放在一起的沙发上坐了下来。

虽然很想买饮料，可是我们连买一罐灌装果汁的钱都没。我们唯有呆呆的坐在那儿，一句对话都没有的堕入沉默中。

如果妈妈出院了的话，一定马上就会回到上班的地方吧。

然后依旧无视劳累，说不定还会出现像这次一样因过度劳累而倒下的状况。

最糟糕的是倒下还不算完。若下一次……。

「……。」

只要稍微想一下就觉得好可怕。

一直忍耐着的泪水啪嗒啪嗒的从眼角拱出来了。

见到哭了的我，哥哥恨得的低下头，握住拳头小声说。

「为什么我……还是个孩子啊……！」

恨自己的无力，呻吟般的说道。然后悔恨的眯起双眼。

「为什么我成为不了妈妈的支柱啊……莉汐也守护不了……！」

「欧尼酱……。」

感觉到了责任的哥哥的胸中充满了悲痛的忧伤。

不是哥哥的错。我也一样。尽管我对哥哥这么说了。可是不想要安慰的哥哥，现在眼里早已充斥满了怒火。把我吓得连话都不敢说了。

「呐，莉汐。」

像是决定了要去做些什么似的，哥哥喊到我的名字。

「去见爸爸吧。」

「……诶？」

「你在说什么啊，欧尼酱。爸爸很早以前就已经死了———。」

「根本就没死啊。他还好好的活在这个世上。」

「…………。」

突然间说出什么话来了吗。

在我确认哥哥的话是真还是假的时候，没过多久，哥哥就冷淡的继续说。

「有个人告诉我。我爸爸还依然活着，现在也是一直在找我们。妈妈把有关爸爸的事全部都给隐藏起来了。说不定是不想让我们去见他。但如果是爸爸的话……说不定能救现在的妈妈，还有我们不是吗。」

这么说的哥哥眼里确实寄宿了决意。

▼ 15:40 ▲

从椅子的周围飘过来了呛鼻一样的血味。

躺在脚下的是两名男学生的尸体。

一个人脸上的肉已经被剥掉了，一个人则是被射死的。

两个尸体都伸腿伏卧的躺在血泊中，让莉汐浸在了浓厚铁青似的臭味里。

「怎么了？」

差点吓得漏出一阵悲鸣来。

一被问到，哆嗦着的身子更加抖个不停了。

「我已经自我介绍过了不是吗。我觉得我应该并没有要求你做多么困难的事吧。」

在朋友们死的旋涡之中还可以保持冷静的反应什么的，完全做不到。

除了坐在对面座位上的异常男之外，就不再有任何人了。他就是把全校学生扣押成了人质，杀了莉汐的校友们，此时正把莉汐逼上窘境中的人。因室内的台灯而被照出来的恐怖之颜的影子被巨大化了。

奏太就是在这种重压里下与恐怖之颜对等交涉的吗。

莉汐拼命的从抖动的喉咙里挤出话来，回答了对方的问题。

「……绯上莉汐哦。」

听到莉汐名字的恐怖之颜稍微歪了歪头倒嚼起来。

「绯上吗。」

很有意思吗，能见到他咕嘟咕嘟不停的低笑着。

「库库库库。原来如此。你肯到这里来还真是稀奇呢。」

「？」

「没什么，你不是绯上奏·太·的·妹·妹·吗，我想起你来了。」

「……？」

「某种意义上，我还得感谢你的存在呢。因为如果没有你的话，还就完成不了呢。」

没理解恐怖之颜的话里有什么意思，莉汐皱起眉头。

「……你在说什么啊？」

「无所谓，一些杂谈而已。现在这个时候怎样都无所谓了。」

恐怖之颜优雅的翘起二郎腿，靠在椅子上问。

「回到话题吧。你应该是弄清楚了我真正的身份了吧？」

他知道，正是因为如此莉汐才会前来。

「我可是知道的哦。你们与警察的交谈还是稍微有些把握的。你应该是揣着最有力的答案来到这种地方的吧。无论如何，我都非常想听听你的回答呐。」

恐怖之颜沉默了，一声不响地等着听莉汐的回答。

正面偷看着恐怖之颜，莉汐感觉就像遭到了捆绑似的僵硬起来。

————多么冰冷的眼神啊。

有种看着那双眼睛就会从头到肩缓缓的失去血气变得冰冷的错觉。为了训练自学的洞察力，莉汐观察起了各种代替练习的人。但是眼前的这个怪物有着比至今为止所见到的人还要冷酷的目光。

货真价实的怪物啊。

如果避开他的眼神把视线往下看的话，不容分说，校友们的尸体便成为最抢眼的了。

莉汐可不想变成这种样子。也不想被杀掉。

战战兢兢的，现在想要赶紧跑掉的心情突破了内心深处直涌而上。

「你的正体是…………。」

即便害怕的不得了，也不能再逃避了。

莉汐为了让自己振奋起来，咬住嘴唇。

用痛感来咬碎恐惧之心，尖锐的瞪起恐怖之颜。

「你的……你的正体是……！」

准备说出口的是警察倾尽全力调查出来的结果，是好不容易才得到的名字。

不会离题的，应该没有无界限的正解。（爱丽丝酱：意思是没有永远答不对的题。）

「你真正的身份是担任化学的冬木老师！」

「不正确。」

「……！」

重力消失了，感觉脚下全部都塌陷了。

竟然非常简单的就否定了莉汐下定决心要说出口的名字。

正确的答案难道不就是冬木老师吗。

不可能。应该是正解才对，应该是可以将包含自己在内的所有人都从这个地狱里解放出来的正确答案才对啊。

明明如此……对方却说不正确，那也就是说————自己要被杀掉了不是吗！

莉汐看了下躺在脚下凄惨的尸体，感觉全身上下都涌出了焦躁的汗水。

「就是那个。你看到那个脸了吧。」

恐怖之颜看着满脸苍白的莉汐说。

「那就是被杀过后的脸。因害怕而导致痉挛的脸。你预感到了自己的死期已经将近了吧。你的预感在你快要疯之前是正确的。因为我马上就会杀了你。」

恐怖之颜站了起来，从怀里掏出了刀子。

那个沾满了血迹的刀子就是曾经剥掉校友们脸上之肉的刀子。

「……不要……不要过来……拜托了……！」

就跟说梦话似的，莉汐的嘴里漏出了拒绝的话语。

因为太害怕了，莉汐甚至连惊叫都给忘掉了。不对，是因心脏的加速跳动而喘不上气，怎么都惊叫不出来吧。

想从以缓慢的步伐向这走来的狂人之下逃跑，莉汐从椅子上掉了下来。一边仰望着恐怖之颜，莉汐唯有贴在地板上匍匐式的往后退。明明已经是即便用尽全力逃跑也无法获救的场面，莉汐的身体却如被戳破的气球一样连续不断的失去了力量。

恐怖之颜用一只手抓住倒在脚下的莉汐的脖子。

然后粗暴的举起了莉汐的身体，把莉汐的背压在了附近的墙上。

莉汐全身已毫无力气可言，两只手脚悬在半空中。唯有在恳求放自己一条生路的眼神下浮出泪水，一边小声的呜咽着，一边盯着恐怖之颜。

「回答失败的人，都会被我残酷的羞辱后然后杀掉。为什么要这么做你懂吗？」

恐怖之颜面具里的双眼又黑又冰冷，然后小声说。

「很简单。因为这个事件非惨剧不可。」

「……。」

一边这么说的恐怖之颜用刀尖抵在了莉汐的腹部。

深刻的感觉到了越过制服冰冷而又锐利的感触，莉汐脸色铁青的闭上了嘴缄口不言。

「历史证明过的吧？人们没有留下曾经所拥有的几万个幸福的记忆。不管有没有兴趣，人们只有把他人的幸福当作自己嫉妒的对象。可是惨剧如何呢？不管何时，惨剧都始终保留在人们的记忆之中吧？能让人的脑海印象最深刻的东西、不管是什么世代，它都是<恐怖>啊。恐怖才是形成人之历史的本物。今天的这个事件也会在那种历史上刻下最为恐怖的印记。我的这种恐怖必然会成为传说。」

刀尖戳进了制服布料。

就这样，恐怖之颜用刀尖瞄准莉汐的下颚，慢慢的举起来。

已经戳进制服的刀尖非常简单的就把布料给割破了。

「接下来该怎么做呢？像第一个男生那样剥掉你的脸吗。」

在莉汐身体表面来回临摹的刀尖被胸罩的前钩所吸引住停下了动作来。

贯入力气的刀尖轻而易举的就割断了胸罩的前钩。

莉汐的制服也随之裂的体无完肤。

「还是跟第二个人一样，打穿大脑致死吗。」

已经快要变成开襟式的制服只能勉勉强强的盖住莉汐的胸部了，柔软的肌肤全部都暴露在了别人的眼前。腹部的身体曲线在台灯下被照得一清二楚，造出了一番淫荡的情景。

恐怖之颜露出下流的笑，俯视着布料盖住的还没成熟的乳房。

制服的布料还贴在莉汐的胸部上。透过布料，连被盖住的肌肤的颜色隐隐约约的都能看见。

恐怖之颜毫不费力的—————把刀刃移到了莉汐乳房的下侧。

「住……！」

一边害怕着，极其害羞的莉汐脸颊变得滚烫。

只要恐怖之颜稍微用点力气，就可以割掉这柔软还带有热度的肉团子吧。

恐怖之颜在莉汐的耳旁威胁道。

「就把你身为女性的功能给破坏掉吧。让你在朋友面前露出痛苦的呻吟也挺不错的。我想把你们更多更多的和那个放在一起调味啊。——————那个历史的恐怖。」

「不……不要要……！」

在流出泪水的同时，莉汐的嘴里漏出了浅浅的拒绝声。

一边流着泪，一边在心底里渴望着谁来救一下自己。

——————救救我！

不知是不是这强烈的愿望被上天收到了。

突然间，放送室入口的大门被踢了开。

预想之外的变故连恐怖之颜都吓了一大跳。

涌进录音室里的是三个人影。

「就是现在——————杀了他他他他他他！」

魔鬼般发出号令的是莉汐认识的人。

「宏光！？」

带着两个手下闯进室内的宏光他们手上全都拿着凶器。比较顺手的武器是大木槌和雕刻用的大型刀子。宏光则是拿着金属球棒。

一直在注意莉汐的恐怖之颜把突击步枪放在了离自己比较远的桌子旁。宏光他们似乎一直在校内放送下斟酌着放送室里的样子，然后孤注一掷的下了赌注。幸運にも目論見通り、宏光他们只用刀子就将手无寸铁的恐怖之颜给成功包围了起来。

在这种状况下，宏光他们此刻已非常确信自己获得了胜利。

「去死吧，杀人的混球！」

一个手下拿着木槌横着就朝恐怖之颜的腰那儿挥了过去。

这可是千载难遇绝对会杀死对方的机会。

可是————恐怖之颜纹丝没动。拿开了抓着莉汐脖子的手，并没有躲开挥过来的木槌，而是往拿着木槌的少年身上附身冲了过去。

「蛤啊！？」

正准备攻击的少年没料到恐怖之颜竟然会做出这种行为。

结果，朝着恐怖之颜挥下的木槌只剩下了少年所握着的把柄。只有破坏力极低的柄部是无法给恐怖之颜造成很大伤害的。

「木槌破坏力最高的是顶端。现在的你即便挨近我也已经不能对我造成怎样的伤害了吧？」

一边逐渐逼近少年的耳旁窃窃私语，恐怖之颜用手上的刀子扎进了少年的喉咙里。

「噶……！」

喉咙被扎进去的木槌少年瞬间跪了下来，从脖子的伤口里哗哗的流出大量的血。

不知是不是因为见到朋友死在自己眼前而丧失了战意，旁边拿着刀的少年立刻就准备逃走了。

但恐怖之颜可没饶过他，立刻瞄准了他的后背然后用刀子捅了进去。

从背后被捅穿心脏的少年用尽最后的余力张了几次嘴后，翻着白眼倒在了原地。

「你，你们这群家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

瞬间之内自己的两个手下就被灭了口，动身晚了的宏光脸色苍白的大叫道。

杀了人却没任何变化的恐怖之颜叹了口气，摇摇头说。

「呀嘞呀嘞。你们以为三个人就能杀掉我吗？」

宏光愣在了原地，撒开了握着球棒的手。

无情的对着宏光，恐怖之颜装傻般的歪头问道。

「我何时说过我有下不去手的时候吗？」

「住、住手！别杀我！」

攥紧了被血玷污了的刀子，迈着步伐逐渐逼近宏光。

宏光吓得一边跪在地上做出土下座，一边来回重复着求饶的话。

「别别、别杀我！别杀我别杀我别杀我别杀我别杀我别杀我别杀我别杀我我我！」

「你以为你是谁呢。你不是那个男人的儿子吗。即使你不拜托我，现在我也不会杀了你。」

「真、真的吗！那我能逃吗！」

「你别误会了。我的意思是解决绯上莉汐后，慢慢的再享用你。」

一边说着，恐怖之颜瞄准宏光的右腿顺势就插了上去。

「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宏光按住被刺到的右脚，疼的直打滚。确认了宏光的身体已经无法逃走之后，恐怖之颜再次转向莉汐。

「接下来，就让我们继续享受处刑吧，绯上莉汐。」

听见恐怖之颜的宣告，莉汐一句话都说不出来僵硬在原地。

对于已经坚信自己已逃离不了死亡命运的莉汐而言，濒临死亡的恐怖感已经渐渐模糊了。

死前的预兆？

莉汐现如今才感受到像是悔恨到要死的情感。

应该有什么后悔的吧。

应该畏惧着什么的吧。

「……啊。」

对了。

莉汐空虚的眼神里满满都是泪水，静静的理解了。

是再次的相见啊。与他见面后，莉汐再次注意到了自己之前一直都没察觉到的想法。如果他不嫌弃的话，多么希望能获得他原谅自己的愚蠢啊。正是恨自己在还没向他传达出自己的心意之前就死去啊。这些全部都令莉汐出奇的悲伤。

「我……还没对奏太……。」

说这些是不是已经有些晚了呢。恐怖之颜已经站在了莉汐的跟前。

把刀举至头顶，正当准备结束心脏的跳动之际。

「……奏太！」

紧紧的闭上眼皮，一边呜咽着一边小声呼喊着的瞬间。

「———————你这就违反规则了吧，恐怖之颜。」

正准备挥下刀子的恐怖之颜。停下了动作。

恐怖之颜往站在大门前的那位少年瞥了一眼确认了下对方是何人。

没错。站在那儿的正在两手带着手铐的死刑犯。

莉汐的哥哥。绯上奏太。

……眼神跟第一次对决的时候不一样。

那眼神，有种像是要将与他对峙之人给打到站不起来的迫力，恐怖之颜情不自禁的感觉到了一股强大的压力正在迫近自己。

「看样子这才是你身为杀人鬼本来的面目呐，绯上奏太。这次是由你来当挑战者吗？」

「我应该已经没有必要再做挑战了吧。你的真正身份，莉汐已经回答过了吧。」

「那么我应该也有说过她的答案不正确吧。你在全校放送下没听见吗？」

「她说的没错，答案是正确的。」

「……。」

「我是来终结这场游戏的。不对，应该说游戏从刚开始的时候就已经结束了吗。」

听到奏太的言辞，恐怖之颜沉默了。

见到两人意义不明的争论，宏光忍着脚痛问道。

「什……你在说什么让人理解不能的话啊，杀人鬼……！从开始这场游戏的时候就已经结束了，这句话究竟是什么意思你可要给我讲明白咯！」

「跟刚开始我指出来的一样，这场游戏是得不出正确答案的。要问为什么的话，因为不管是谁来回答，无论是回答什么样的答案，这家伙都只会一直对其说<不正确>。」

「蛤、蛤啊！？」

宏光的表情显示出他越来越搞不懂了。

但宏光不管怎样，他都没在奏太的视野里，奏太唯有目不转睛冰冷的盯着恐怖之颜继续说。

「你问过了吧。自己是谁。」

「……。」

「不·管·是·谁·都·无·所·谓。这才是正确的答案不对吗？」

对于奏太指出来的问题，恐怖之颜似乎完全答不上来。

听着两位对话的莉汐与宏光真心摸不清里面的意思。

恐怖之颜说莉汐的答案错了。但奏太又硬说答案本身没错，是正确的。如果奏太说的只是强行的诡辩，那么恐怖之颜又为何没有否定而是陷进沉默呢。

恐怖之颜的表情显得稍有一点焦躁，对奏太问道。

「……你发现了什么。」

「接下来我就会告诉你。」

奏太将莉汐刚才坐的椅子扶起来，然后自己坐下。

一边盯着对方的作为，一边告诉恐怖之颜。

「请坐。」

奏太、命令了恐怖之颜。

▼ 15:53 ▲

拍摄放送室情景的摄像机在宏光他们闯进来的时候就已经被弄坏了。

奏太与恐怖之颜的所有谈话都不会在全校放送下让别人听见。

被说了跟回到座位上一样的话，恐怖之颜便悠然的坐了下来。

疯狂之男与杀人之鬼。

两人之间的对话在只有莉汐与宏光两位观众的寂静录音室里正式开始了。

「……我最初应该跟你说过了吧，绯上奏太。我的目的唯有回答出自己的问题。明明如此，你却还觉得我在一直对所有人说答案不正确、不管是谁来回答都无所谓？虽说你妹妹因为回答错被逼上了悬崖，但真没想到你还真什么话都能说出来呢。」

恐怖之颜故意表现出真是没想到的样子，耸了耸肩膀。

但是奏太并没因此动摇，依然用漆黑的眼神目不转睛的盯着恐怖之颜断言道。

「不是借口。」

「那么，说说你究竟有什么根据可以如此确信呢。」

「证据就是你计划上的矛盾。」

「你说计划的矛盾？」

「你的目的应该只是让学生们猜测你真正的身份而已。那么又为何要凄惨的杀掉回答错的学生呢？」

奏太也靠在了椅子上，露出富有余裕的态度继续说。

「只要回答错就必须得死这风险太大了。所有人都会害怕来回答，这样一来回答者明显就少了很多。到现在为止，来到这里的回答者只不过才3个人吧。杀了答错之人与想被揭穿正体的目的明显是有矛盾的行为。」

明明是在被灯光照亮的录音室里，奏太的表情却非常暗淡且阴沉。

显露出锋芒般锐利的眼光告诉恐怖之颜。

「所以我逆向思考了下。你不是想让回答者过来回答你的问题。你心里面真正想的说不定是<不想让回答者过来回答问题>。」

「……你指的是什么意思？」

呈上疑问的是听着对话的莉汐。

呆在房间的一个角落里，一边靠着墙一边遮盖住敞开了的制服前侧。

「不想让回答者前来，也就是说不想听到正确的答案？如果这么做的话那就太奇怪了啊。与推测自己的正体这种要求有矛盾。这样……太不符合常理了。」

虽然莉汐还有很多意见想说。

但是奏太很快的就淡淡的回答了莉汐的疑问。

「如果这家伙真正的目的只是个<时间活儿>你觉得会怎样？」

「……诶？」

「努力的让学生们止步于这片学园里，也不允许逃跑。如果这才是他真正的目的又会怎样。对于这家伙来说，比起问题的答案，尽量不杀学生、拼命的赚取时间才是最重要的。是不是这样？」

奏太的话让莉汐变得更不明白了。

「从刚才开始你说的话我一句都没搞明白啊！他究竟是为了什么才拼命的赚取时间的啊！」

进一步挖掘这句话深意的并非莉汐。而是被刺伤、咬紧牙关忍着脚痛的宏光。

在剧痛之下露出咬牙切齿的样子，全身一边浮出脂汗，宏光叫唤道。

奏太用以往一样的冷淡态度答道。

「为了能理解他的行为，首先需要正确掌握恐怖之颜的真正身份。」

「恐怖之颜的真正身份！？」

奏太淡漠的披露出自己的推理，相对的，恐怖之颜那边可是相当安静。

他的沉默究竟是在意味着什么吗，莉汐与宏光完全看不透。

奏太举起自己带着手铐的双腕，用右手的食指指着恐怖之颜。

非常果断。毫不踌躇。断定了。

「这家伙是当门岗的加贺。」

莉汐与宏光顿时哑口无言。

奏太口中的名字与第一个被杀了的回答者的答案一样。

应该是一个错误的答案才对。没顾及愣住了的莉汐他们，奏太进一步的补充说。

「同时也是化学老师冬木悠。……本来，冬木的尸体就是在自己的院子里被发现的。」

「蛤、蛤啊！？那算啥！现在到底是个什么情况，冬木已经隔屁了！？」

宏光悲鸣似的叫唤道。

宏光和莉汐两人才是刚刚听到冬木悠已经死了这种话。

虽然对冬木的死非常震惊，可是，两人却又因一件异常的事情而迷惑起来。

加贺也好，冬木也好，这两个名字不是已经被说了是错误的答案了吗。

将错误的名字陆续说出口的奏太的想法，莉汐和宏光真心搞不清楚他在想些什么。

「虽然每个回答者回答的都不正确，但却都得出了正确的答案。对吧？」

奏太依旧目不转睛的窥视着恐怖之颜的眼睛。

现在的情况究竟是怎么了，恐怖之颜一直老是不张嘴，也不反驳，莫非是被一句道破了吗。宏光代替恐怖之颜回问道。

「等下等下！你真正的意思我理解不能啊！加贺大叔和化学老师不可能是同一个人吧！这家伙的真正身份竟然有着两个人究竟是怎么回事，喂！一个人是不可能变成两个人的吧！」

「如果————这个家伙不是人呢？」

平淡的说出了奇怪的话，奏太把宏光的大脑搞的更加乱糟糟了，宏光也不禁更加更加的刨根问底道。

「啊——搞不明白！不是人又是啥啊！难道这家伙能分身吗！」

「那是不可能的吧。」

奏太往宏光那儿送去了一道藐视而又冰冷的视线。

「全部都是演的。并非只有这个人质事件，恐怖之颜也是天照制药社长被杀事件的主犯。虽然杀了社长的犯人是女秘书，但是这个女秘书身上有着非常奇怪的特点。他会用在经历上本不应该懂的的德语，还展示出了旁人想象不到的拷问技术。秘书的手上握着本不应该会的知识。」

「那又怎么了啊！」

「还不懂吗。不懂就算了。身为主犯的秘书是从恐怖之颜这里获得的知识。德语的知识以及拷问技术的知识都是的。而且还不是看看书，几个小时都在听恐怖之颜讲课的通常教育。简直就跟脱掉了穿着的衣服一样，直接把知识塞进自己的大脑里了。」

「喂，你刚才说了啥。把知识塞进大脑里……？」

「恐怖之颜的真正身份——————换言之就是<感染记忆>。」

一瞬间，所有人都没明白奏太在说些什么。

除了奏太跟恐怖之颜以外。

「我来跟你们说明一下吧。有人在冬木悠的家里发现了私人实验室。在那种地方找到的是<万能性细胞>。它是作为ips细胞的改良型，可以任意造出人体任何部位组织的万能细胞。只要使用这玩意的话，他说不定就可以随心所欲的造出其他人脑内的任意脑细胞吧？」（爱丽丝酱：ips细胞？LS用过的梗你又用！把脸伸过来，看妾不拿拖鞋打屎你！）

既没否定也没肯定，奏太向露出奇怪态度的恐怖之颜发言道。

「我假设一下。冬木悠使用了万能性细胞，造出了<感染记忆>。然后因此变得犹如能将自己的记忆与知识复制给其他人一样。在我们眼前的这家伙的肉体究竟是门岗加贺呢，还是别人呢。但不管他是谁，他的脑内已经变成了冬木悠。而冬木悠本人已经死过了，他只是个没有实体的记忆而已，然后作为这场人质事件的黑幕来到了这儿。」

所有人都没发声。

奏太的推论可以说非常没常识。

把人类的记忆感染成其他人。

从来没听说过能实现这种事。

尽管如此，那么恐怖之颜又为何没有对奏太的推论一笑了之然后反驳呢。

这种反应不就好像是奏太说的话完全是正确的一样吗。

「……………你……在说什么啊，杀人鬼……！」

「那种事……肯定是不可能的吧……！？」

「恐怖之颜<Scare Face>。不对，冬木的计划非常简单。」

奏太继续着自己的异常推理，用尖锐而冰冷的说法非常确信的断定。

「就是<把自己复制>成学生们。」

好冷。

室内的气温突然骤降。虽然还没到能令人产生错觉的程度，不过可以断定后背已经被冻僵了。（爱丽丝酱：拜托第一卷能别用那么多LS用过的梗吗，想写的话回去继续写啊！）

「媒介手段、恐怕是病毒吧。一想到这所学园的地下安装了强力的空调设备，我就在想这应该是他为了向校舍撒播病毒而利用的手段吧。把学生们关在被密封的校舍里，在学生们被病毒感染之前，他一直都在争取时间。我在教室的时候听到了一些学生的话，他们说从今天早上开始，在教室里面就稍微能闻到一点怪味。这应该是在空气里混进了异物了吧。」

一直闭着嘴的恐怖之颜的表情被面具盖着所以看不见。

不过，他一直都在恶狠狠的磨牙，这一点莉汐看的很清楚。

「这家伙指定的10小时时限毫无疑问是为了病毒足够侵透学生而所需要的时间。在没达到目的之前，他就一直对前来回答的学生宣告错误争取时间。然后当时间到底的时候，警视厅对策本部的人就会强行突如。到这个阶段的时候，他应该就打算投降了。在之后，正式被病毒感染的学生们就会回到亲人们的身边了吧。」

「等、等等！等等等等！那也就是说……！」

奏太肯定了先看到了结局的莉汐。

「啊啊。被这家伙复制的学生们回到自己的家后。可以杀了家人，可以威胁他们，怎么做都随他便了。我听说过，这所学园的学生许多都是各界大人物的孩子。原来如此，或许就跟这家伙说的一样。这列人质事件列车最后到达的车站————就是<国家的危机>。」

「竟然是这样！」

「骗人的吧！」

果然莉汐和宏光一听到这话马上就露出了快要天下大乱了的表情。奏太问恐怖之颜。

「我的推测有问题吗？」

「………………………。」

依然沉默不语。即便被问到了，这种态度也丝毫没变。

就在没回应奏太的问题的这段时间里，录音室里唯有沉浸在寂静中。

莉汐跟宏光各个都吞了口吐沫，等着恐怖之颜的反应。

过了一会儿，恐怖之颜终于慢慢张开了嘴。张开的嘴、形成了笑的形状。

「……哼哼。」

吐出来的不是话语，而是大笑。

「哈哈哈！」

不停的抖着肩膀，恐怖之颜的笑声响彻在室内的每个角落。

「哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

从普通的笑到大笑，室内的寂静也逐渐被打破了。

恐怖之颜捧腹大笑着，还对奏太的解说鼓起掌来。

「正确！正确！太正确了！所有事情都正如你所说！真没想到……真没想到竟然真的出现了看破这个计划的家伙。警察本来应该是在计划全部结束之后才察觉到的才对，真没想到半路竟然杀出了个程咬金啊！」

本来是个无法令人信服的说法，恐怖之颜却认同了奏太非常识的推理。在这片已经凌驾常识与想象的领域上，莉汐跟宏光都抽搐着脸僵硬在了原地。

恐怖之颜停下了大笑，一只手捂着天庭一边告白。

「从做好这个计划之时，我就已经不在做人了。」

「……。」

「我身为人类时的名字是在这所学园里当化学老师的冬木悠。但是现在只能一直无限增殖冬木悠的憎恶了。我已经不再被肉体上的死所左右，由单个个体变成一个群体再生成了自由的意识。正如你所说，绯上奏太。」

恐怖之颜往愣在原地的莉汐与宏光那儿瞥了一眼继续说。

「人类是可怜的。除了自己想看到的东西外什么都看不见了。除了自己想听到的话语外什么都听不到了。所以不管什么时候都没有一个人能正确的面对现实。你们觉得，一直活到了现在的你们究竟了解这个世界多少呢？所有人都没有想过像我一样可能实际存在于这个世上的脸。但是所有人也只能认了吧，因为我就在这里。」（爱丽丝酱：妾都怕你们看不懂妾的语文水准，大意是【所有人都没想过会有像我这样有着恐怖之颜的人可能活在这个世上。虽然大家都没想过，可是他们必须得承认，因为我现在就站在这里。】）

「你真的是……我们认识的冬木老师吗……？」

「没错哦，绯上同学？」

恐怖之颜把嘴作成了露骨的嘲笑，肯定了莉汐。

这种口调确实让莉汐感觉到了自己熟悉的老师。

所以莉汐才这样害怕的哆嗦着。

恐怖之颜一边偷笑着，一边把放在旁边的突击步枪拿在了手上。

「真是遗憾，绯上奏太。你似乎误解了我啊。我所提出来的问题不是怎样都无所谓哦。我可是非常想让人来答出这种答案啊，既然你们都没全说对，那么应该死了的冬木悠也只能将依然还<实际存在>的现实揭露给什么都不知道的大众吧？这才是我要求的意图啊。所以有一个地方希望你不要误会，我提出的问题不是怎样都无所谓哦。」

把枪往眼前一扔，然后看着它滚到奏太的脚下。从怀里掏出起爆装置平板PC，同样不做假的扔到了奏太的脚下。

「定下的规则也不是骗人的哦。跟约定一样，接下来就由身为正解之人的你来做吧。」

恐怖之颜正如当初的约定一样遵守了游戏的规则。

正体被看穿了的话，手上的最终王牌也就该交给正解之人了。

奏太看都没看扔过来的两张最终王牌，唯有目不转睛的盯着恐怖之颜问。

「为什么要遵守约定。」

「这是肯定的吧！因为现在，你不管做什么都已经晚了！」

恐怖之颜兴奋的满口唾沫的大喊道。

「病毒已经在这所学园里全部扩散了！已经过了足够侵透的时间了！被我复制的学生不用过多久就会回家啦！当然是作为剥掉亲人脸皮的暗杀者啊！」

「……目的果然是杀了学生们的亲人吗。」

「还真是一副什么疑问都没有的脸呐，绯上奏太！原来如此原来如此，即便不说出口，全部的推理也已经结束了吗！」

奏太还没说到关于恐怖之颜的动机。可是，已经知道全部被看穿了的恐怖之颜一副清爽的心情认同了奏太。

「那么你就应该非常清楚了吧。我在这世界上最想知道的是<为何会有这种技术实际存在>啊。为了将此全部给披露出来，所以我才把媒体都给聚在了一块啊！我要让世界上所有的目光都聚集在这里！舞台已经OK了，准备也无误啦！即使你们得到了正确的结论也是一样，什么都改变不了！」

恐怖之颜一边说一边从座位上站了起来。

嘲笑着莉汐与宏光，歪着头告诉奏太。

「事到如今，不管是警察还是你，所有人都已经无法再阻止这个计划了。当明早的太阳升起之时，学生们的家人、那些各界的大人物就会一齐被惨杀掉了！那么多人的失足肯定会改变这已经腐烂了的国家的面貌吧！你知道为什么会变成这样吗！因为只要人们追求<那个>理由的话，就必然会发生这种事件！尽管费劲千辛万苦你们终于答对了我的正体！但到那时，打乱了我和我妈妈人生的罪魁祸首们就会遭到众多舆论！让他们生不如死啊！哈哈哈哈！」

紧接着，恐怖之颜再次从怀里掏出了血红的刀子。

「虽然结果跟我之前想的有点不一样，不过没关系。现在我立刻就解放这群学生们。」

两手紧握住刀柄，脸上一边做出毛骨悚然的微笑，一边高声宣告。

「此时此刻，我就结束我的复仇！」

在面具的洞眼下，两只恐怖的眼睛咕噜咕噜的乱转着，狂笑到了极点。

在奏太他们的眼前————恐怖之颜手拿刀子戳进了自己的眼球。（爱丽丝酱：LS第二卷真无酱戳自己……唉，想想LS都是痛，你还偏提LS梗！）

「！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

非常果断的就进入眼里的刀尖不停的吞噬着眼球内部的脑子，一击就破坏了人体中枢。恐怖之颜，在奏太他们的面前自杀了。

发动人质事件的恐怖之颜————就这样简简单单的落下帷幕去了另外一个世界。

「……哈……哈哈……！」

倒在地上的恐怖之颜不过一会儿就浸泡在了血海中。

一边看着他，宏光疯了似得笑起来。

在血滩中拖着发痛的脚慢慢站起，宏光因胸中的雀跃而不停颤抖着。

「成功了……我们成功了哦！这狗日的终于死了！我们自由了了了！」

确实正如宏光所言，学生们已经不再受任何拘束了。

不过，现在学生们被解放了究竟意味着什么。尽管宏光他知道，但只要自己能得救，他认为怎样都无所谓。

接下来，宏光就如愿以偿的、获救了。

除了喜悦，宏光现在应该也没什么事可做了。

「成功了了了！成功了啊啊啊！看你这幅丑态，哈哈哈哈哈哈哈！」

全校的学生目前还不知道恐怖之颜已经死了。

想要将喜讯告诉所有人，宏光都没管伤了的脚，迅速跑出了放送室。

在这里还能听到走廊下宏光到处散播「自由啦」的声音，随着时间的流逝而渐行渐远。虽然能用放送室的设备进行全校放送最好，但他却一副过于兴奋的样子连头都没回。为了宣告自己带着胜利凯旋而归，朝着自己的教室跑去。

「莉汐，受伤没。」

奏太站起来逐步走向莉汐。

莉汐没回答，一直呆在地板上低着头。

「……怎么办才好。」

谨此一言。

抬头看着奏太的脸因焦躁和悲伤的眼泪而被濡湿了。

「讷，怎么办才好啊，奏太！大家的爸爸和妈妈都会被杀掉的啊！而且还是自己杀了自己的家人！这可是杀自己最喜欢的人、自己最重要的人啊！」

说完后，莉汐立即贴了上去紧抱住了奏太，微微颤抖着肩膀呜咽着。

「……。」

真的已经没有任何人可以来解救了，许多人即将就会命丧黄泉。因为不用多久，马上就会发生所爱之人间的悲惨杀戮。

非常清楚的莉汐不管做什么都已经无济于事了。恐怖之颜已经死了的现在，马上就要走出校舍的学生们也好，保护学生们的警察和亲属们也好，应该都阻止不了了。

亲手将自己所爱之人杀了，一想到校友们的悲惨，莉汐就不禁继续叹息道。

「太残酷了……太残酷了啊…………！冬木老师…………为什么要做这种事呢……！」

一边安静的看着在自己胸中哭的不成样的莉汐，奏太说。

「恐怖之颜。不对，冬木不是留下遗言了吗。虽然已经被病毒侵透了，但是需要经过足够的时间。可是莉汐。你觉得你和我也被冬木的记忆感染了吗？」

「……诶。」

「换一句话说，也就是并非所有人都被感染了。如果我的想法正确的话，那么被冬木的病毒所感染的只是那些在这所学园里<一部分特殊的人>而已。」

「那么，只把被感染了的学生全部给抓起来的话，就能阻止老师的计划了吗……！」

「那种拐弯抹角的事不做也罢，直接把那些学生<全部杀了>也是可以的。」

「……！」

莉汐对恶魔般奏太的想法绝句了。

「我是恶人。正因如此，我只要我最珍爱的人幸福的活着就足够了。为此，我愿蹂躏、伤害其他任何人，即使不把他们当人看我也不后悔。即便为此牺牲我也无所谓。」

莉汐感觉到了奏太对自己坚定的心意。

察觉到了他的想法，莉汐的脸颊顿时泛出红晕。

明明状况都到超糟糕的地步了，这份心意却依旧没受影响。真是个不可思议的心意啊。

「对我来说，这所学园里的学生就是那些怎样都无所谓的其他人。当我了解这个事件的全部内容时，至始至终，我都一直觉得他们对我来说毫无关系。但是……。」

被撕破的制服、被羞辱了的莉汐。柔软的肌肤上处处可以见到微微的轻伤，上面还稍微流出了一点血。看见这些的奏太，眼睛的深处里燃烧起了吓人的憎恶之炎。

恐怖之颜犯下了绝对不能犯的禁忌。

——————就是伤害了奏太最珍惜的人——————。

此时奏太突然站起来，说。

「缠在人身上的恐怖之颜，自己就是真正的恐怖、吗。充其量也就跟人质事件的犯人差不多，这不是引我发笑吗。接下来自己引以为傲的计划也被彻底击垮了的话，他说不定还能气的活过来吧。」

杀人鬼用握在手上的铁丝卸下了戴在两手上毫无用处的手铐。

因为比起用嘴说，用自己的力量来取下手铐更能使人明白。

奏太脱下了穿着的上衣，小心翼翼的披在了莉汐的背上。

走过地上的手铐，奏太从恐怖之颜的尸体里把刀子给掏了出来。

噬血的刃照出了带有红光的脸，奏太的身上瞬间放出了令人不寒而栗的苗头。

「在这片学园的土地上最恐怖的究竟是谁呢——————就让我体会一下<地位的不同>吧。」

曾经让无数人全身发抖的传说杀人鬼，现在已露出了不可动摇的杀意。

▼ 16:28 ▲

冬天的太阳落的很早，天空早已步入了黄昏。

即将迎来夜晚的大街暴露在橙色的黄昏与凛冽的寒潮中。

对策本部从学园校门前移动到了校舍前。

为了在逐渐变暗的校舍前确保光照，调查官们慌忙的搬运起圆形灯照亮周围。这之中，拿着冒出热气的咖啡杯，一位一点紧张感都没的中年男子笔直的站着。打了个哈欠后，转过视线看起旁边同样拿着咖啡杯的卫衣少女。中年男子一副倦怠般的口气问少女。

「我说战车。对策本部的厕所在哪啊。这么冷我还老是想嘘嘘，真是拿我没辙啊。」

「真是的，猎人真是个喜欢把说过的事又逐个再絮叨个几遍的大叔呢~。与其说你大叔，说不定你本来就没品行呢~。」

「明明没啥知识，却还挺喜欢用比较难的话语呢。我主要是因为被局长给叫出来了，又不是我喜欢才来这么冷的现场的。」

斜视了下猎人，战车把咖啡杯放在自己嘴边。

「嗯~。为什么我们会被叫到现场里来呢~。莫非马上就要被告知不久后就要突击了，一定要干掉犯人这种话吗？」

猎人听完后嗤笑道。

「嘛，虽然杀人很简单，不过对这次的状况来说有点乱来吧。在我们解决那混蛋或者在那混蛋按下炸弹的开关之前，这都是一场危险的比赛。现在不管怎么做对我们这边的形勢都很不利。」

「那又为什么呐~。应该没有我们出场的份了吧。」

「即使不做突击，在这里也有适合我们的工作吧。虽然只是我的个人猜测。」

正当猎人与战车闲聊的时候，两个人从匆忙来往的调查官们的对面看见了一位撑着拐杖的老人。这人他两再熟悉不过了，两人随即将咖啡杯放在了地上，摆好姿势。

斜视着摆出敬礼般姿势的战车，猎人惊呆了。

狩月没在意紧张兮兮的战车的态度，只是露出了和蔼可亲的微笑。

「让你们久等了呢。调查的案件终于解决掉了。」

「调查的案件？」

「就是关于对策本部里的倒戈之人。究竟是谁我已经判明清楚了。」

狩月这么说过之后，便保持着笑容将文件夹交给了他们俩。接过文件夹的猎人开始阅读起里面的文件。抠下了夹在夹子上面的脸部照片，然后给战车也看了一眼。随后猎人对狩月问道。

「什么时候做了他比较好？」

「当然，是在所有必要之时哦。」

依旧没变啊，立刻就回答了的狩月，脸上带着令人不寒而栗般的表情。

猎人跟战车则是静静的思索着狩月的意思。

没用多大功夫，两人便就理解那句话的含义了，随即就离开了原地，准备做自己的工作。

但就在这时。周围的调查官们突然莫名其妙的喧哗了起来。

他们的视线正盯着对策本部帐篷群的正前方。是扣押人质的校舍。

「终于变得骚动起来了呢。」

在原地看了一会儿，狩月就带着猎人与战车朝着最前线走去了。

白色的校舍全部都染上了犹如燃烧般的红莲之光。

明显发生变化的是正面入口的楼梯口处。

「究竟怎么回事……学生都聚集在了楼梯口了啊……！」

穿着防弹头盔和Body armor<防弹衣>完全武装的男子、特殊调查班的三岛顿时哑然不语。

可以看到身为人质的学生逐渐汇聚在了楼梯口处。明明之前都全部呆在教室里不愿出来的，现在却争先恐后的涌向了楼梯口。没有进到楼梯口的学生不得已地被挤到了中庭里，但是马上又从中庭又再次的往里面挤。

只要有一个人逃出来的话，炸弹就会爆炸，所有人都会死的。

学生们的心里面明明非常清楚，却都露出宛如一心要离开校舍的样子。

现在所有人都在「救救我！」这样大声的寻求保护。

还没掌握怎么变成这种状况了的调查官们伤尽了脑筋，唯有愣在原地。

狩月来到三岛的背后说。

「应该是回答者答对了吧。所以犯人才如约的将学生给放了。如果是重获自由的学生，那么就没有留在校舍的理由了吧？」

三岛没有回头，只是浮出冷汗说。

「不可能！他们除了指望内阁情报调查局找到嫌疑犯之外不可能有其他办法了吧！绯上莉汐的回答应该失败了才对！难道说除了绯上莉汐外，还有另外一个人前来答题而且答对了吗！明明调查机关用尽了全力都没能查明清楚犯人，区区一介学生是怎么搞到答案的啊！」

「谁知道呐，会是怎么做到的呢。」

究竟是谁推测出了正确答案，这一点狩月非常容易的就得知了。

情不自禁的浮出讽刺的笑颜。

「比起那个，明明都出现了正解者，为什么犯人却没有发表呢。」

「……谁知道啊。这谁知道啊，学生们正在离开校舍就是事实啊。」

校舍的上空现出了3台报道直升机的身影。应该是敏锐的察觉到了事态有所异变了吧。

厌恶的仰视着直升机，三岛给呆在周围的调查官们下了新的工作。

「因为非常危险，如果放走报道直升机的话他们会把信息传达给各社媒体的吧！为什么会有三架直升机飞在那儿！赶紧给我处理掉！」

「是、是！」

「现在说不定学生们已经被解放了！所有人一定要一边确保正面入口的安全，一边确认校舍周围是否有危险！」

从麦克风里迸出指示后，三岛恶鬼般的注视着校舍的样子。

根据三岛的号令，完全武装的调查官们跑到了校舍正面左右的通路上准备就绪了。

随即立即在周围展开，架好各自的枪开始警戒。

能听得到聚集在中庭里的学生们正口口声声说着欢喜的话语。

抱在一起，哭出来的女学生。摆出胜利手势对天长嚎的男学生。所有人都用千差万别的反应来表示对即将离开危险地带的感激。之前的修罗场就像是骗人一样，状态慢慢的缓和了，学生们的脸也逐渐恢复了笑颜。

没过多久，从楼梯口被挤出来的学生又涌了上去。

▼ 16:37 ▲

因为一大半学生都来到了中庭，所以校舍里的所有楼的走廊都非常清静。

宏光拖着被刺的脚一步一步的向前走着。

他的前方是5楼的放送室。

「真是的，我怎么扔下炸弹的解除装置自己跑走了。都是因为那狗日的死了害的我更加紧张了，真是太逗了我，嘿嘿。」

刷拉刷拉的踩过走廊下的玻璃片，宏光急匆匆的迈着步伐。

说着说着就走到了5楼的走廊。只要从走廊的窗户向下看的话，就可以看见听了宏光的通知后，争先恐后逃跑的学生们了。

一个个迫不及待的想要解除炸弹，重获自由。

马上，宏光就可以解除炸弹拯救许多学生的性命了。媒体和警察、所有人都在焦急的等待这一刻。简直就犹如所有人都在向宏光求救似的，连被刺伤的脚痛都给仍在一边了，宏光的心情变得大好。

不过，那也只是一刹那的事了。

来到放送室之前，宏光突然愣住了。

「…………？」

他在脚下发现了之前没有见到过的东西。

————血？

是拖着什么东西从放送室里一直走到了走廊之后留下的红黑色的线。被拖的痕迹很长，从放送室向着走廊一条直线的往前无限延伸。

一眼就能看出有什么很大的东西从屋子里被搬了出来。

「什……什么啊，这是！」

放送室的门一直是半敞开着的。

宏光小心翼翼的推开门，战战兢兢的窥视起门的对面。

「……！」

稍微进入一点就不禁让人咳嗽个不停，里面充满了浓浓的血臭味。

四周的墙上也都溅上了血，椅子和台灯、里面所有的东西都被血污染了。

见到室内的面貌变成了这种超阴惨的样子，就连平常横行霸道的宏光也吓破了胆。

「喂喂……这房间里的血比刚才还要更乱了不是吗……！」

想要给眼睛来一场深刻记忆的血之地狱里如今依然只躺着以前的几个尸体。

被击杀的佐成良太。

袭击失败的两个人。

然后就是自杀的疯狂面具男的尸体。

「……啊嘞。怎么回事，尸体少了一个啊！祐介跑哪去了！」

躺在这儿的尸体总共有5具才对。

现在只有活生生的被剥掉脸上的肉、宏光的手下浦出祐介的尸体不见了。

看样子被拖出去的是祐介的尸体。

「奶奶个嘴起爆装置的平板也不见了啊……！」

恐怖之颜死后，留在这间房间里的只有莉汐跟杀人鬼两个人。

但是怎么想也想象不了会是莉汐将室内变成这种惨状的。

「那么，是杀人鬼干的好事吗！喂喂这不是开玩笑的吧，那家伙、在模仿什么啊……！」

宏光因忍不住血臭味像逃出去似的离开了放送室。

看样子想要搞到起爆装置的话，就必须得找到杀人鬼才行。

既然对方先走一步了的话，那么就有最简单快速找到他的方法了。

「切，跟着这条血迹走就没错了吧……！」

这是通往走廊前方的血之道标。

宏光顺着血迹，一直来到了通往上层的楼梯。

再稍微往上走走便就看见了无关人员禁止入内的牌子、以及钢铁制的门。

「是屋顶吗。」

一边这样说道，宏光上去就握住了门的把手。

伴随着金属铰链摩擦的噪音，厚重的门慢慢的打开了。从门的前方射来一阵耀眼的阳光，把在楼梯的宏光的影子拉的好长好长。

现在，宏光面前的是铺了混凝土瓷砖的煞风景的阔地。

明明是个冷风光临的地方，但却意外是个温暖的橙色世界呢。

血迹一直延到屋顶的中心。

在那里有一个挎着突击步枪的少年站着那儿。

「你这家伙，跑到这种地方来了……吗……啊，啊？」

发出来的话渐渐的失去了力气。

宏光真想立刻搞清楚这异常的气氛。

杀人鬼的脚下躺着被剥掉了脸上的肉、祐介奇异的尸体。

杀人鬼的服装也变了。

好像脱掉了外衣，只穿着单薄的衬衣和胖次而已。

究竟是怎么脱掉的啊，染着鲜血的双手上依然还带着手铐啊。

背对着夕阳，被干燥的冷风吹乱了头发，现在的奏太唯有低头盯着自己的手表。

杀人鬼没有转过头去看宏光，只是冷淡的说道。

「……误差5秒吗。比我想象中的有点晚呐。」

一副早就预料到宏光会来到这里的口气。

把视线从手表上移开后，杀人鬼的目光投向了宏光。

那一瞬间，宏光的心脏就如同停止了一样战栗起来。

————谁啊，这个男人。

杀人鬼的神色带着深不见底的黑暗。是不禁令人在内心尖叫的胆寒。

矗立在眼前的男人跟被宏光他们实施私刑，非常简单就被群殴倒下那时的软蛋一点都不一样。简直就跟被巨人俯视了一般、前所未有的迫力。与放出压倒性杀气的杀人鬼相对的宏光本能的浮出了鸡皮疙瘩。

只不过是一瞪而已就把自己吓得直哆嗦，注意到了自己现在的这幅摸样，宏光恨得把牙磨的吱吱叫。

宏光一副像是恢复好精神状态了的样子对变化很大的杀人鬼叫唤道。

「拿拿、拿着起爆装置平板的是你这家伙吧！」

「啊啊。没错。」

杀人鬼还是跟以前一样紧绷着脸肯定了他。然后把从刚才就一只手拿着的平板PC画面如同给宏光看清楚似的举了起来。

平板画面上显示的是倒计时。

已经只剩下1个小时不到的时间了，一旦停止计时的话，状况就会变得非常危险。宏光开门见山的警告杀人鬼说。

「那、那么，那么就赶紧阻止倒计时啊！不然你和我都逃不了死掉的命运吧！」

「比起这件事，我有活儿交给你做。」

杀人鬼把脚下的大型剪刀踢了过去。滚到宏光脚下的是用来切断铁丝的工具、钢丝钳。

杀人鬼慢慢的将突击步枪的枪口对准宏光。

「帮我。」

然后下达出了命令。

▼ 16:45 ▲

汇集在楼梯口的学生们与对策本部试着远距离联系了下。

最终，对策本部得知了恐怖之颜自杀的事情。

如果犯人已经死了的话，事态的搜集就非常简单了。

只要去调查下放送室里犯人尸体的周边，就可以不费吹灰之力地搞到起爆装置和解除炸弹所需要的血液Ampoule了。不再被犯人占据的学校此时已经没人能阻止警察进入了。虽然目前炸弹的威胁还在，不过解决它只是时间问题罢了。

「后退！赶紧后退！校舍现在还非常危险！」

横向排成一列的警察挡住正面涌来的无数男女对其大喊道。

逐渐逼近警察的是学生的亲人。

「请赶紧、赶紧救救我家女儿！」

「拜托您了！犯人已经不在了对吧！我听说他已经死掉了！」

「警察到底在干什么啊，赶紧滚去救我儿子啊！只要我向你们的上司说你们这群家伙工作有怠慢你们马上就会被炒鱿鱼的哦！别小看我的关系！」

去了近处酒店的紧急家长会之后，学生的亲人们全部都纷纷来到了对策本部。警官们只好一边苦思焦虑的想着对应方法，一边拼命试着平息想涌进校舍的监护人。

另一方面，在警察们的背后也马上传来了许多开口破骂的声音。

是那些在楼梯口注视着对策本部的学生。

「快点让我出来啊！」

「只有不到1小时左右的时间了！继续这样下去的话炸弹会爆炸的啊！」

「你们想杀死我们吗！警察到底在干什么玩意啊！」

跟监护人一样，在犯人死了之后，所有人都对警察恶态想骂了起来。

可不能在这两股恶鬼般的气势下显得自己相形见绌。调查官们开始排好队伍，坦然的从正面入口进入了中庭里。距炸弹爆炸所剩下的时间已所剩无几了，确实不是一个能从容不迫的场合了。

不管有多少风险，都应该不能再对学生们见死不救不了，警视厅本部这样判断到。为了警察的威信与救助人质的生命，这种时候磨磨蹭蹭可是致命的。

心脏跳的越来越快，砰砰砰的鼓动着。

顿时，一阵无情的钝击声把所有声音都给打得烟消云散了。

「……。」

此时此刻，在面向校舍的调查官队伍的正面。

在稍微比较接近校舍与对策本部中间的地方里。

<那个>从头上落了下来，随即撞在了地面上。

有什么东西掉下来了吗，所有人理解的稍微有点延迟。

掉下来的是肌肤颜色的肉块。一副在地上仰起身子的人形。跟被切成乱七八糟的西红柿一样，从底部迸出了血和肉。

脸上的肉全部被剥掉了的<那个>——————不是一个少年全裸的尸体吗。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

最先发出悲鸣的是女学生们。

随之连调查官们也人声鼎沸了起来。所有人应该都没想到，突然之间竟然会有一具尸体仍在了本部前。在场的所有人都情不自禁的僵硬住了。

可以看到尸体的手腕上带着静峰时针，毫无疑问，这应该是学生的尸体吧。

kin（语言解释不了的噪音……）—————。

扬声器的噪音响遍了陷入进恐慌的现场。对策本部里的人跟学生都因突然响彻全校的不协调声而扭曲了表情。

这声音，的确是从人们的头上传来的。

所有人都抬起头寻找声源，自然，所有视线便聚集在了屋顶一角。

在那里站着一位手拿扩音器的少年。

背对着夕阳的身影就犹如太阳的一部分一样刺眼。

《那个尸体就是<境界线>。所有人都不许跨过那个尸体。》

少年发出的第一句话就是这句。

瞬间就掌控了人心后，少年俯视着寂静的周围一带。

调查本部的三岛一边无言的看着少年一边小声说。

「那个人该不会是……是绯上奏太啊！」

作出一副已经开始了什么似的样子，连盘旋在校舍上空的媒体直升机也靠近了屋顶。所有记者都把摄像机的镜头一齐对准眼下的少年，开始对其转播。

「这里是发生人质事件的静峰学园的上空直升机！现在，屋顶上好像又开始有什么动静了哦！影像有转送过去吗！工作室，你有在看吗！」

身处人质事件的嘈杂现场中。背对着夕阳与螺旋桨发出来的微弱声的少年————绯上奏太马上又编织出了简单易懂的话语。

《通告全校学生。》

奏太的双眸里只有强烈的恶意。

不知道是不是对奏太的眼神感到了恐惧，所有人都不由得摒住了呼吸。

在众多视线里显得擢为引人注目，奏太说出了决定性的宣告。

《——————我·要·杀·了·所·有·人。一个人都不会让你活着回去的。》

犹如慢慢渗出的一样，声音向远方传播开了。

这发言有一种让人怀疑自己听错了的错感。

唯有让所有人目瞪口呆的抬头看着奏太。

《最初劫持这所学园的恐怖之颜已经死了。所以现在，我会代替恐怖之颜占据这所学园。》

响应奏太的是同样用扩音器大声喊叫的三岛。

《你这家伙在说什么啊！你知道你自己在说什么话吗！》

《你还看不懂吗。我在说，这次由我来当人质事件的犯人。》

《口胡！你不是帮助我们的同伴吗！》

《同伴？同伴什么的从最初开始就不存在。如果你是同伴的话，会救我吗？》

被奏太冷冰冰的俯视着，三岛一下子说不出来话了。

光是被他恶鬼般的气迫压着就足以让三岛难以张口了。

奏太淡漠的继续展开自己的主张。

《如果学生被解放出来了的话，我又得重新回到刑务所。接着就是被处刑的命运。反正横竖都是死，那还不如带着更多的人一起上路。当时间用尽之际，所有人都会陪着我一起下地狱。》

听见奏太的主张，所有人都掩盖不住自己茫然的神色了。

本以为人质事件的犯人死了就万事大吉了，结果这次又轮到了身为交涉人的杀人鬼。

还宣扬自己将代替之前的犯人，把学生继续当人质扣押起来。

而且跟之前犯人的目的还不同——————这次他想要所有学生去死啊。

三岛再也忍不住了，对着扩音器毒骂道。

《别开玩笑了！赶紧结束这种滑稽的短剧吧！》

《你知道我是谁吧。那你觉得我是那种会开玩笑和虚张声势的人吗？》

《……！》

说完之后，奏太在口袋里摸索了会儿，然后把什么东西掏了出来。

是装满了红色液体的筒状电池。

《这是血液Ampoule。是恐怖之颜为了控制爆炸装置而所需的关键钥匙。》

奏太将血液Ampoule举至自己的头顶————————然后顺势就砸向了自己的脚下。

「！？」

「！！！！」

看见这一幕，所有人的眼睛都充血了，发出不含半句言语的哀嚎。

不费吹灰之力，血液Ampoule就碎在了奏太的脚下。

里面的血液流向了四周，然后渗透进了瓷砖里。

《住手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手！》

通过扩音器，三岛的悲鸣声扩大了好几倍，但此时已为时过晚了。

奏太究竟想做什么已经非常清楚了。

就是让解除炸弹变成不可能。

「不可能能能能能能能能能能能能能能能能能能能能能能能能能能！」

一阵与三岛哀嚎的音量不论上下的咆哮在奏太的旁边喊了出来。

屋顶除了奏太，还有另外一个少年在场。是个红发恶相的少年。手上还握着大型钢丝钳。能看出来，他是在被奏太用枪威胁的情况下切断了屋顶的金属丝网，把尸体仍到了对策本部前。

奏太一只手拿起平板让那位少年看了看上面的画面。

《你去向全员作证。倒计时———————还没停下来吧？》

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

红发少年一边凝视着画面，一边跪下来发出了绝望的尖叫。

奏太是让红发少年用他的悲鸣来肯定，炸弹在事前没有解除掉。

也就是说学生们已经不可能在炸弹爆炸之前走出校舍了。

活下来的唯一希望就这样支离破碎了。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

学生们逐个失去了理智，不明不白的就开始对天长哀。

那是当然的了，因为他们知道，可以救自己的唯一方法被断送了。

俯视着底下纷扰的凄惨之声所绘制出来的地狱图景，杀人鬼第一次露出了微笑。

《正如你们所见。血液Ampoule已经完全坏掉了。在爆炸之前，能阻止倒计时的方法已经不存在这个世上了。即便警察突击进来将我击杀，这也已经毫无意义了。能救学生的方法被我断送过了。剩下的一个小时里，你们只能乖乖的等死。》

「多么恶毒的家伙啊你这混蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！」

狂怒的三岛对麦克风向部下下达出了抹杀奏太的命令。

「狙击手，现在立刻把那个恶魔给我杀了！」

『不行啊！他背对着夕阳，护目镜使用不了！如要绕到他背后去那么时间就————。』

「别抱怨了！赶紧的！赶紧给我做了他，畜生！」

三岛砰的一声踢倒了手边的桌子。

《所有学生都回到自己的教室里去。拜托你们在最末尾的阶段尽量保持冷静。》

一边抬头看了看回响着绝望的哀嚎与号泣声的天空，奏太悠然离开了屋顶。走过无力跪下、愣在原地的红发少年，不久便就消失在了校舍之中。

看着这恶梦般的光景，就连平易近人的狩月也苦笑道。

「人类，总是在神与恶魔之间浮遊呢。」

『是帕斯卡的话呢。』（爱丽丝酱：原文作者写的是パンセか、其名应该是パスカル，名言是人間は神と悪魔との間に浮遊する。这突然换成か让妾以为是疑问句呢。）

博士通过无线电，说中了狩月所引用话的本人。

狩月开始走向已经变成一团糟了的对策本部内部。

「所有人都是残虐的恶魔。若么像神一样拯救别人，如么像恶魔一样伤害别人。平常究竟是用恶魔那一面还是神那一面，大家只有这点是不同的而已。」

狩月缓慢的走近三岛。

从兴奋而又狼狈不堪的三岛背后，一副息事宁人的态度说。

「三岛警部。我有话想对你说，能稍微抽出点时间吗。」

「开什么玩笑！作战全部都是破绽啊！这是说话的场合吗—————！」

正准备转过身开口的嘴里突然闯进来了一只刀子，三岛不容分说的沉默了下来。

在三岛身后的并不是狩月，而是猎人。把刀子像汤匙一样塞进了大声吵嚷的三岛口中威胁他。

在暗淡之中，眼光非常尖锐的猎人盯着三岛警告说。

「不要跟个小鸟一样喳喳乱叫哦。因为很吵啊。」

狩月露出和蔼的微笑对变得安静的三岛仁慈地说。

「从现在开始，你必须得把有关<那个作战>的全部内容一点不剩的吐露给我们哦。倒戈的内奸先生？」

▼ 17:30 ▲

太阳沉在了海底，校舍被夜晚的黑暗所吞噬了。

已经不在送电的校舍此时连一盏亮的电灯都没。

光源只有从四周照亮校舍的、对策本部的圆形照明灯而已。

————能听得到校舍里还在发出绝望的尖叫。

希望被打碎、被严重击垮的学生们漠然的顺着奏太的指示回到了教室里。已经空荡荡了的脑袋什么都思索不出来了，只能听从奏太的命令。

所有人就这样在没想出任何脱离困境的方法里，一直呆到了还剩30分钟左右。

「可恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！」

在5楼的黑暗走廊上，空无一人的地域不停地回响着宏光憎恶的叫声。

不知是不是了了草草的给止住了血，宏光的脚因旧伤复发又再次染红了绷带。

保持着因失血过多而意识朦胧的状态，宏光从屋顶回到了校舍内。

迈出的步伐非常沉重，但并不仅是因脚痛引起的。失去了唯一希望的现在，宏光全身上下早已布满了频临死亡的恐惧与绝望。

「怎么办才好啊！怎么办才好啊啊噶啊！」

随地吐了口痰，然后捡起了脚下的玻璃片，愤怒的拿着往墙上砸了过去。

即使看着玻璃碎片四处乱飞的情景，心情也完全没有放晴。

本来现在这个时候都该解除过炸弹，重获自由从静峰学园里解放出来才对。

应该是把戴在手腕上的静峰时针仍滚蛋，欢欢乐乐的踏上回家之路才对。

明明是该这样的，却被那个疯了的杀人鬼全部给断送了。

还说出要带所有学生一起自杀这种话。

对方可是千年难见的杀人鬼。是不会跟学生开玩笑的。

现在，解除炸弹的唯一方法被断绝了就是眼前不可逃避的现实啊。

毫无疑问他是想连自己的妹妹都不放过，带着学校里所有的人一起上西天。

无计可施的宏光靠在了墙上，露出快要哭出来的样子。

「……………………………………！」

就在这时。宏光的脑袋突然想出了个奇妙的点子。

宏光所在的位置能看得到前方的放送室。那是个有尸体和血，一股浓浓尸臭味的房间。

「对了！对了对了对了对了对了对了对了对了对了对了对了对了对了！放送室里还躺着恐怖之颜的尸体呢不是吗！把他尸体的血作为起爆装置的钥匙来使用不就行了！？」

要想解除炸弹起爆就必须要血液Ampoule。

而Ampoule里装入的又是恐怖之颜的血。

那如果使用躺在放送室里、那个男尸体的血的话，炸弹就还有解除的可能不是吗。

一想到这，宏光就跟满血复活了一样连脚痛都忘记了，直奔放送室。

令人喘不过气的血臭味充满了整个房间，宏光一边捂着鼻子，一边往带着人皮面具的男尸体走去。然后握住了掉在近处的血刀，一口气割断了尸体的喉咙。

「嘿嘿！搞到了搞到了！」

因为是心脏已经停止跳动的尸体，所以没有喷出来血。从裂开的伤口里血粘糊糊的流了出来。宏光赶紧从放在放送准备室里的冰箱里拿出了塑料瓶。然后放在流血的地方，不用多大会，空空如也的瓶子里就灌进了尸体的血液。宏光拿起攒了许多红黑色液体的塑料瓶欢喜的手舞足蹈起来。

「只要有了这个，我就还有得救的希望啦！」

下一步就是去见拿着起爆装置的杀人鬼了。

只要从他的手里把平板夺回来，解除炸弹就是小事一桩了吧。

……可是宏光一个人是不可能打过拿着枪的杀人鬼的。

但是去班里招募志愿者然后一口作气与杀人鬼激烈对抗的话，或许能成功呢。

「现在可不是迷茫的时候，已经没时间了啊！」

宏光鞭挞着自己发痛的脚，急匆匆的离开了放送室。

紧攥着装着血液的塑料瓶，再下一层就到自己的教室了。

现在，已经能听到下层教室里的无数叹息声了。

「我可不想死！我可不想死啊啊啊啊！」

「为什么我会碰到这种事。为什么我会碰到这种事。为什么我会为什么我会……！」

「讨厌死了啊啊！我已经不想再这样了了了了了！」

「警察到底是打算怎么办的啊！变成现在这种状况的责任他们如何承担啊！」

「放我们出去！快放我们出去去去！快打开这儿儿儿！」

宏光在所听到的叫声里也混进了一些奇怪的发言。

刚才的的确确有听到「快打开这儿」的话。

宏光知道所有人都想从校舍里逃出去。所以才能理解「快放我们出去」这种要求，不过「打开这儿」这种说法就有违和感了。

宏光晃晃悠悠的来到楼梯平台之后便突然停在了那里。

他从楼梯平台上俯视起了4楼的走廊。在自己的命令下，被展开的防火门封锁住了通往教室的道路。硬厚的金属制之壁禁止了学生们之间的往来。

无数锵锵锵、捶防火门的声音就是从那里传来的。

宏光马上明白了是防火门的对面、被关在教室那边的学生在敲金属墙。

每个人都扯着嗓子叫唤着「放我们出去！」「快打开！」。

「怎么回事啊，这骚动……！」

纷纷来到防火门对面的学生挤在了一起，现在正用尽全力的推着防火门。也就是说，他们想要从宏光所在的楼梯处这边控制住另外一侧。

学生们都在隔着防火门使劲的推。

教室那边的学生叫唤着「放我们出去！」，楼梯这边的学生则是阻止他们。

「————————啊啦，这不是不破君吗。」

宏光在互推防火门的周围发现了一位优雅的女生。

猛眼一看，这位女生就像是<把对面学生关在里面的集团>的头头一样指挥着。而且这女生还是宏光的同班同学。

「你到底在做什么啊，姬谷……！」

姬谷由依。这位少女的名字。

面对战战兢兢询问的宏光，由依竟扑哧一笑的做出奇怪的笑容。

「不破才是，你去做什么了呢。你手上拿着的塑料瓶又是什么？」

由依抬头看着宏光，露出富有余裕的态度询问道。

但还没等宏光回答，由依就继续说。

「你不说也无所谓啦。我猜给你看。装在这个瓶子里的血，是自称恐怖之颜、占据放送室的那个男子的吧？」

「啊、啊啊……没错。」

「你真是什么都不知道呢。那个男人的血是阻止不了炸弹爆炸的哦。」

「……？」

由依嘲笑起宏光惊讶的表情，然后从制服的胸口里拿出了个小瓶子。

小瓶子里装满了红色的液体。

「想阻止炸弹爆炸的话————就必须得用这边的血液才行。」

宏光的背脊立即迎来一股冷风。

「……你，难道是！」

「哼哼哼。人的眼睛只能看到形态。只要有本人的样子的话，<真正的我究竟是谁>什么的，光用肉眼看是搞不清楚的吧？」

眼前的少女确实长着宏光熟悉的脸。

但是她的脸，已经是虚伪的假面了。

「没错。我被冬木老师的记忆感染了。早就变成<恐怖之颜>的其中一份子了。」

被冬木的记忆所感染的学生。杀人鬼说过，他们是拥有学生的长相、一群凶恶的罪犯。

「真是的，被绯上奏太给干掉了呢。本来之前还想给<他>曾经的贡献慰劳慰劳呢，明明好不容易才在这个舞台上招待他的。不过我还真没想到，他竟然会自己用扣押人质的大胆方法来阻止学生出去。居然会被他恩将仇报了真是。」

由依抱起胳膊，慢慢的上了楼梯。

然后抬头看着僵硬在楼梯平台的宏光，然后浮出令人不寒而栗的微笑。

好好看一下话，笑着的还不仅仅只有由依一个人呢。

摁住防火门的学生也对宏光露出同样的笑容。

「之前我就做好过周到的计划了。主要是为了预防万一发生了不测而准备的。血液Ampoule我之前准备了两个。一个由占据放送室的恐怖之颜拿着，估计是在我没有预料到的地方被弄坏了吧。」

「……为、为什么你会说出这种话……！」

「我们现在正与其他没有被感染的学生们混在一起等着重获自由呢。光看外表根本就判断不出来究竟谁被感染了谁没被感染。你也认为我就是一如既往的姬谷由依吧？即便感染记忆的消息败露了，我也能暂时欺骗住内阁情报调查局的眼睛。只要能在他们没注意的情况下争取到时间，这段期间里，我就很有可能杀掉目标了。虽说明明应该是这样的……不过多亏了那家伙，我无可奈何的又重新大幅度的修正了下计划。」

当由依跟宏光只有半步之远后，由依便把嘴靠近宏光的耳旁。

犹如吹出香甜的气息一样，在宏光的耳旁低声细语。

「你听听那声音。」

在由依的促使下，宏光顺着她的视线看向了被关在里面的学生，他们正激烈的敲打着防火门。

「他们是一看到已经没办法救自己、便下了最后赌注的一群人哦。似乎打算全力逃到校舍外呢。如果他们真的跑掉了，那炸弹便毫无疑问的会爆炸。然后所有人都会因此而死，况且，说不定只会有最先逃出去的几个人得救而已。反正比全军覆没要好。大家正是坚信自己会是那些得救的几个人中的其中一个。」

由依一直保持着犹如他人般的娇艳。然后妖媚的微笑道。

「学生都想逃出去。可是我们不能让他们在炸弹解除之前跑掉。绯上奏太之前应该就想到了这种事儿吧。真是个无情的男人呢。竟然利用人类对生命的执着。因为如果想要阻止那些已经听不下别人劝告的暴徒（学生）们，感染者不全体出动控制住他们的话是镇压不了的。这样一来，各楼的防火门内外就被分成了感染者与非感染者。谁感染上了，谁在隐藏，马上就能一目了然了哦」

「……！？」

莉汐刚说完，宏光胸部上尖锐的疼痛感立刻就奔流在了全身。

由依把藏着的刀子从胸口附近深深的插进了心脏里。刀尖把宏光的身体从下往上割开，一直到达心脏。

「啊……啊噶……」

上颚喷出血来，宏光保持着呕吐时的脸僵硬住了。被刺痛的冲击感非常强，是所谓的致命一击。抵抗的力气渐渐也被吸走了，宏光盘腿坐在了原地。

把刀子从宏光的身体里拔出来后，由依也温柔的盘腿坐了下来，对他说。

「真是遗憾呢。看样子你还想活的更久点呢。但是你知道的太多了。」

由依面对着快要断气的宏光，告诉他。

「知道我们真正身份的只有放送室里的那三个人。你和绯上兄妹。在被外面的警察注意到之前，我得把你们所有人送到那个世界里才行啊。这样一来，这个计划就有可能继续下去了。」

宏光流着泪水的双眼很快就失去了光泽。

低头凝视着宏光张大了的瞳孔，由依将插在他背上的刀子拔了出来。（爱丽丝酱：这里作者明显没写好，上文刚拔出刀子这里又拔出刀子，而且一个是胸口一个是背，所以这句话之前肯定有盘坐下来后又插进了宏光的后背【等等，莫非她是双刀流！？】）

然后舔了舔滴着赤红鲜血的刀尖。

▼ 17:45 ▲

冬天的夜在犹如刀割一般锐利地寒风的衬托下显得更加深邃幽蓝，让人感到冬夜的孤独和凄凉。

随着夜风吐出一缕白色的吐息，奏太在中庭遥望着夜空。

虽然没有灿若珍珠的繁星，但依然还是可以见到从未来迟的圆月。

真是一轮皎如玉盘的月亮啊。

在曾经那间没有窗户的独放里，奏太从未见到过夜空。明明此时应该更加的去欣赏几年都没有见到的黑夜的，可是盘旋在上空中取材的直升机总是不停的穿过来穿过去，挡住了美丽的风景。照射出来的刺眼聚光灯将黑暗里的奏太照的白净净的。

空荡荡的屋顶并非万籁寂静。

还有螺旋桨发出的微弱声与中庭里吵吵嚷嚷的学生们垂死挣扎的声音。

即便这些声音打破了优美的夜景，但奏太依然没有在意，站在黑暗中许久。

「……虽然你说了要杀掉所有学生，但这样一来我们也就逃不过死亡的命运了呢。」

询问的是站在旁边的妹妹。

莉汐悲伤的低着头，凝视着奏太交给自己的平板，上面的倒计时正随着时间的流逝而逐渐近零。

「炸弹会在18点的时候爆炸。只剩下15分钟了。」

奏太什么都没回答。

唯有缄默不语的一直看着夜空，心情不错的来回深呼吸。

「告诉我。你真的是为了阻止冬木老师的计划才献上自己生命的吧。之前你有说过是来救我的……不过即使你没做到的话也不用太在意。我，能为大家而死就很满足了。只有这点我想告诉你。」

尽管莉汐表现的很坚强，但是身子却抖得很厉害。奏太握住她细腻的手，说道。

「不用担心。之后即便什么都不做，也都全部会如你所愿。」

把视线从天空转向莉汐的正面之后，奏太看向了黑暗的楼梯口。

「终于来了。」

奏太这么一说，莉汐也跟着把视线转向了楼梯口。

没多长时间，漆黑的对面就走出了许多人影。

总共有7人。而且每个都是莉汐的同班同学。

更让莉汐惊讶的是走在前头的那位女学生。

留着一头漆黑地短发，长着一副自己再熟悉不过的面影。不过奇怪的是，她的嘴角和穿着的制服像是溅上了某人的血。

走到与奏太对峙的位置上，在直升机的聚光灯下，由依她们停了下来。

「…………由依？」

「让你久等了呢，莉汐。」

由依咧开了笑容向莉汐挥起手。

简直无法让人想象，明明在莉汐去回答问题之前，由依还是一副吓得直哆嗦的样子，现在却相当从容。

由依的变化不禁让莉汐猜想到了一件事。

「……怎么会……骗人的吧……！」

「一下就察觉到了呢。光是看了一眼就注意到了我真正的身份真了不得。你想对了哦。我们就是冬木老师的记忆感染者。而我也是被你亲爱的哥哥完美地引蛇出洞、80个感染者里的其中一个。」

面对残酷的现实，莉汐的身体慢慢的有些脱力了，晃晃悠悠的跪了下来。

由依则是俯视着她的样子，作出一副嘲笑的面孔。

「请放心。虽说感染上了冬木老师的记忆，不过以前的人格还在哦？现在跟你对话的就是你最熟悉的姬谷由依呐。我们只是彻底继承了冬木老师的记忆与意思而已。跟老师的想法同调，完成老师的遗愿。硬要说的话，只不过就是老师的协力者罢了哦。」

「跟老师的意思同调……那么，由依本人的意思也是参加老师的计划？」

「是的哦。」

「骗人！由依可是个非常温柔的孩子啊！是不可能配合老师的想法、那个杀了学生家人的计划的！你是被老师的记忆操控了哦！」

「莉汐你还是一副好像很懂我的说法呢。那你说我会是谁呢。」

厌烦了一边哭一边否定的莉汐，由依耸了耸肩说。

「冬木老师使我们感染上了他的记忆。你觉得，那个<记忆的内容>会是什么呢？」

「……记忆的内容？」

「就是这所学园的真实面目啊。正是因为知道学园的真面目，我们才会选择走上配合老师的道路。」

「你说的……究竟是什么意思啊！我不明白！」

由依看起奏太，张开嘴。

「你的哥哥应该知道所有的事情吧。所以在放送室里的恐怖之颜才遵守约定自杀了。你为何不去问问你的哥哥呢？」

由依她们怒视着眼前的奏太。

莉汐也不禁抬头看起旁边的奏太。

至今为止一直沉默的奏太看到盯着自己<一副想听事实样子>的莉汐，动了动嘴唇说。

「……这所学园里埋着可以瞬间炸飞整个校舍的炸弹数。但恐怖之颜究竟是怎么把炸弹安在学校里的呢，关于这点，不管警察与内阁情报调查局怎么调查都弄不明白。所以我就想。炸弹<真的是恐怖之颜埋下来的吗>。」

「……？」

「炸弹并不是恐怖之颜埋下的。——————而是炸弹从最初就一直在这所学园里。」

没顾及大脑跟不上节奏的莉汐，奏太继续讲。

「从踏进这所学园里的时候，我就感觉到了违和感。就是被安在校舍内要点的监视摄像机。以及用来正确掌握学生所在之地、附带GPS的手表。还有犹如监视刑务所里的犯人一样来往的监视系统。就在我这么想的时候，一个想法在我的脑海里油然而生。是不是运营这所学园的人想要一直悄悄地监视这所学园里的学生呢。是不是有<必须监视>学生们的理由呢，我这么想到。」

视线离开了莉汐的身上。

然后，露出一副怜悯一样悲伤的目光看向由依。

「这所学园的地下存在着大规模的空调系统。然后，为创立这所学园出资的是天照制药。再往下，天照制药进行临床试验的试验药是万能性细胞。当万能性细胞被冬木悠出于不良目的恶用后，随之就在这所学园的学生中扩散开了。」

一个接一个的从嘴里说出关键词后，奏太用一个最不可思议的红线将它们全部联系在了一起。

「身为这所学园学生的佐成良太自从来到这所学园上学时，理科成绩就忽然急剧上升。是呢。我来打个比方。用了这所学园的空调设备，然后在特定的教室里散播万能性细胞。最后再从其中特定的学生里让他们感染上<理科知识>的话会怎样？这些学生的亲属会给学园金钱，学园会被那些亲属拜托给自己的孩子植入知识与记忆。这样一来，犹如贩卖记忆一样的生意就成立了吧。」

听完这些的莉汐马上就知道了接下来的结论，害怕的瞪大了双眼。

「……这就是这所学园的真面目！」

奏太明确的断定了。

「这所学园一直在进行<记忆生意>。可以称为纵观整个组织的AST犯罪。」

莉汐被强力的冲击打垮了，脸上逐渐褪去血色。

由依他们则是互相看看对方的脸，开始对奏太的推理大笑起来。

两手合十，一边拍手喝彩一边肯定着奏太的结论。

即便如此，奏太冰冷的表情可不会因此而变，继续向下说道。

「想要熟练的掌握凌驾所有人的知识与优秀的思考能力的话本来是需要足够的经验的。可他们可以全部用金钱买得到。为了自己孩子的将来，走后门给这笔生意支付一大笔金钱的家长想必也会有许多吧。这就是可以从富豪手中捞金的巨额买卖啊。但同时，他们使用了没有被认可的万能性细胞，这已经可以算是无视生命伦理的违法经商了。为了防止秘密万一暴露在所有人的眼前，创立者在学园的地下安装了炸弹。他们应该是打算在关键时候，装作瓦斯管破裂或者什么把整个学园连同学生一起给炸成灰，这样一来就可以毁灭证据了吧。毫无疑问，这方法就是被杀了的天照制药的社长在这所学园里实施的万全之计。」

奏太从莉汐的手中拿回了平板。

然后拿起来对由依说。

「这个起爆装置不是冬木悠那种中学老师能买得到的东西。这是天照制药社长的所有物。所以装在血液Ampoule里的DNA也不是冬木的。为了夺到这些东西，你首先杀掉了天照制药的社长对吧？选择了让社长大出血的致死方法是因为你想盖住自己采取了血液这件事。」

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

由依抱着肚子哄堂大笑起来。

兴奋的双眼还闪闪发亮，与对峙中的奏太说。

「你的头脑真是极其尖锐啊！只是连接了一部分的信息而已，你却竟然能把至今为止所有发生过的事情全部看破。真的只能用天才来形容你了！你就跟老师最初预料到的怪物一样不是吗！」

由依一边笑着一边继续说。

「原来如此。听完刚才的话，我反而还接受了呢。用你的天才头脑去思考分离感染者与非感染者的方法简直易如反掌啊！」

奏太叹了口气。

「只有特定的学生才会被植入记忆的话，那这所学园的生意是不可能成立的。但如果使用空调设备把病毒散播在教室里，身在教室里的所有人就会被植入记忆了。恐怕，在检查身体健康或者什么的时候，学生们的身体就会被投与如同受信病毒一样的东西吧。被冬木的病毒所感染的只有那些拥有受信病毒的学生。所以我认为，被感染的应该只有因记忆生意而被植入记忆的学生吧。」

「说的很对。」

「不是所有家长都富裕到有大把金钱参与记忆生意的。所以我想感染者多半应该都是不满足条件的吧。如果过半数以上的非感染者开始暴动，即便所有感染者都出动了也是完全控制不住的吧。也就是说只要把非感染者给逼到绝境，你们就有可能现出原形来。」

「就是因为这样所以我们才被逼上绝境了呢。真是让人佩服的五体投地。」

「参与了记忆生意的少数家长们全部都是冬木暗杀计划的目标。这些人都死了的话，冬木就觉得自己为母亲报仇了对吧？」

「……。」

听到这，由依失去了笑容。

表情显得越来越不爽，瞪起奏太的眼睛。

「不难想象。代替你母亲存在的宗形佐奈恵似乎在研究阿尔茨海默病特效药呢。作为治疗方法最有力的就是IPS细胞。跟万能性细胞有着非常紧密的联系。」

「……。」

「真正开发万能性细胞不就是宗形佐奈恵吗？看中了疗效的天照制药从宗形佐奈恵的手中拿走了研究。然后恶用她的研究开始了静峰学园的记忆生意系统。直到宗形佐奈恵被赶出去。然后被捏造是药品火灾事件的犯人，最后被处刑。这样一来，许多事情在时间道上就合乎常理了。」

「……。」

「与宗形佐奈恵说话的时候……我就觉得她是个跟刑务所不相称的人。」

奏太的目光看着远处，眯起眼睛说。

「被关进监狱之前有关自己所做过的研究的话题。还有关于儿子的话题。我感觉她是在没完没了、一副很高兴的样子在说这些话。明明每天都在过着不知何时就会被执行死刑的日子，她的双眼却都充满了不可思议的希望。……她的人品让我一直难以忘却。」

接着，奏太对已经扭曲了脸的由依说。

「她不该死啊。」

说完便陷入了沉默。

暂时过了会儿，由依改变了话题的锋芒，再次将视线转向莉汐。

「我说，莉汐。宏光所说的我爸爸的秘密。想听我说吗。」

这样说道的由依逐步走进奏太与莉汐的附近。

「是我喜欢的人哦。我的爸爸。」

「……诶。」

「我啊。一直跟我的爸爸\(^0^)睡(^0^)/在一起哦。」

笑嘻嘻坦然自白的由依。将丑恶的事实说出口的由依。她的笑脸对莉汐来说都只有不寒而栗的战栗感而已。不过由依才不管莉汐的胸中在想些什么、在感触着什么，向下继续说道。

「我已经难以形容究竟是如何喜欢我爸爸的了。我可是瞒着妈妈，不停地不停地在家里跟爸爸♂做♀哦？我从没想过变成这样子的我非常糟糕。因为，产生了喜欢某人的心情这没罪吧。我爱着的人只有我爸爸。我也认为我爸爸非常非常的爱我。可是啊……。」

说到这里，由依稍微沉默了一瞬间。

但马上就挤出僵硬的笑容流下一道泪痕说。

「我喜欢爸爸的这份心情竟然是爸爸<用钱买到的东西>。」

「……！」

「我在这所学园里，被植入了喜欢爸爸的伪造记忆。正式因为这个记忆，我的心意才产生了错觉。之后，我就跟我爸爸开始做色色的事了。老师的记忆里全部都记录了这所学园里所做过的所有事。所以我才知道了，爸爸私下操作了身为亲生女儿、我的记忆。」

流下眼泪的由依，笑脸依然没有消失。正是因为由依知道了全部的事实，如今莉汐才观察到面对无法挽回的现实已经看破红尘的人的模样。

天使般的微笑，流血般的痛心。

「你什么都不知道吧？我啊，在中学之前可是跟现在全然不同的痞子一般的少女。自从来到这所学园，我的脑袋就毫无道理的被旋弄，然后变成了现在全然不同的我。以前的我已经不存在于任何地方了。就跟死了似的。我非常悲伤，也不允许这种事发生。现在的我，真想就这么杀了我爸爸。」

莉汐已经完全无法直视流着眼泪的由依了。

一想到把由依单纯的心伤的如此之深，莉汐也不禁浮出珍珠般的泪水。

哭泣着的由依把手悄悄的贴在自己的胸上。由依的心情就犹如跟所有人共享了一般，周围的感染者们也开始哭出来。

「其他感染者的心情也跟我一样哦。大脑都被家长的期望所旋弄，抹杀掉了以前的人格，这种孩子除了我以外还有许多人。你相信吗？自己的亲人否定掉了亲生骨肉的全部，造就了一个全然不同的人来代替我们。当然是在（给记忆生意）付款之前。我们……就跟被占有欲很强的亲人所创造出来的玩具一样不是吗！心和记忆，全部都是被某人做出来的假货啊！这种痛苦你懂吗！？」

「由依……！」

由依宛如代替所有哭泣中的感染者发言似的，把心中的想法全部给吐露出来了。

「不要再说下去了，莉汐。如果是想说同情之类的话，我可不允许哦。能回答出<自己究竟是谁>这种问题的人，是不会懂我们的心情的。恐怖之颜问过自己究竟是谁这种问题吧，他的话就是代替我们所有人的心情而发出来的怒吼！」

一边看着莉汐怜悯的视线，感到后悔的由依继续说。

「如果没有冬木老师的话我们就什么都不会知道，继续当着亲人们的玩具。」

由依悲伤的眯细双眼，看向自己的脚下。

「天照制药从冬木老师妈妈的手上夺走了她的研究成果。为了独占研究去到处滥用，把放火犯的罪名戴在了冬木老师妈妈的头上，然后给送到了刑务所。」

由依的独白继续吐露出不愉快的情感。

「爱着没有亲人的老师，一把屎一把尿的把老师养大，不管有没有血缘关系，老师一直一直都最喜欢他的妈妈了。然而老师却连最后一面都没能见到，他妈妈便背负着罪名被处刑了。这都是那些被金钱利欲熏心，披着人皮的恶魔们的错。老师的记忆非常的悲痛。心痛的感觉快要发疯了。」

由依重新再次看向奏太与莉汐。

目光里充满了强而有力的觉悟，看一眼的话就能明白。

「冬木老师发了誓，一定要向那些披着人皮的恶魔们复仇。同时，他也想救助那些因自己妈妈的研究而被弄成一乱糟了的我们。所以才在这所学园里当起了老师潜入了进来，一直等待着造反的日子。今日，我们终于迎来了这个日子。老师在豁出自己的生命之前告诉了我们。现在的我们就跟被其他人制造出来的仿造品一样。一直在被玩弄着。然后老师给了我们造反的机会。冬木老师对我们来说就是我们的英雄啊。为了完成老师的计划，我们可以不则手段……！」

烈火般的愤怒。硬如磐石般的觉悟。

由依的目光正时时刻刻的告知奏太与莉汐她的决心。

「我们今夜一定要亲手杀了自己的亲人。这么一来，社会马上就会察觉到我们行凶的理由跟这所学园的事件有关。权势者们不管怎么做，都已经不能再简单的消除社会上的注目了。之后，只要我们作为记忆生意的被害者发出声明，躲在警察窝里的内奸再把学园的机密资料抖露给媒体，这样一来，他们的恶性就十分明了了。会把有关责任的人一直逼到死哦！」

由依一边高声的宣言，一边从胸口掏出个装着血液的小瓶子。

这应该就是备用的血液Ampoule了。

「撒，计划已经到最后阶段了。快把你手中的平板交给我，绯上奏太。」

「……。」

「如果你真的非常珍惜你妹妹莉汐的话就应该能看穿吧。若是头脑爆表的你，之前就应该想到我会拿着备用的血液Ampoule了吧。所以才指望这个，你已经没有时间了。快结束这余兴节目吧。赶紧放了学生，我们必须得达成老师的目的。你也不想让最心爱的妹妹被炸弹炸死吧？」

然后在解除炸弹之后，在警察没到之前先把绯上兄妹杀了。

由依握紧背后暗藏着的刀子，在奏太和莉汐还没察觉到之前藏住自己的杀意。

奏太手上的平板显示出来的倒计时还有一分钟。

低头看着最后倒计时的奏太不久后终于张开了嘴。

「————想说的话就只有这些吗？」

「……？」

「我应该清楚的宣告过。所·有·人·都·别·想·活·着·回·去。」

奏太把平板对着天空举得高高的。

随之顺势——————砸向了地面。

「呐啊啊啊啊啊啊！」

砸在地面上的平板液晶部分全部碎完了。犹如一瞬间美丽的烟花带着它的火花和硝烟凋零一样，什么都显示不出来的平板空虚的躺在地上。

奏太超出常轨的行动令由依她们目瞪口呆，个个愣在了原地。

在石化了的非感染者面前，奏太又补了几刀，有力跺了几脚平板，让它更彻底的坏掉。马上，平板中央附近的地方全部都断掉了，可以说已经变成一堆连观赏都不够料的破烂儿了。

由依的发音都开始颤抖，憋住气的朝着奏太大声喊。

「为什么要做这种事！你究竟在做什么你自己知道吗！？」

「啊啊。完全让解除炸弹变成不可能。就算你有备用的血液Ampoule，但控制装置本体坏了也是白搭吧？」

「你这家、你这家伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙！」

奏太默默的提起突击步枪的枪口瞄向准备上前抓住奏太的由依。

一见到奏太架起了枪，由依吓得立刻停在了原地。

并不只是因为枪口对着她由依才停下来的。

——————由依现在哆嗦的很厉害。

多么冰冷的眼神啊。不仅让人感觉就像是漆黑的冰块，奏太的双眼正在对人类放出杀意。光是瞳仁的温度就足以让被瞪着的对手冻死了。正面面对着如此冰冷目光的由依被夺走了全部的思考能力，一种前所未有的恐惧感油然而生，吓得让自己快要吐了出来。感觉已经忘记呼吸了的肺让自己喘不过气来，拼命的需要涉取外面的氧气。植物性神经就跟被毒药侵蚀了似的，无法恢复正常的功能了。

被夺走全身力气的由依不由得慢慢沉了下去。

冰冷的视线始终射向着由依，奏太张口说。

「你想到的结尾是解除炸弹，解放学生。然后为了封口把知道太多了的我和莉汐给做掉对吧。但是我想到的收尾跟你不同。」

奏太慢慢的逼近由依。

「救出莉汐，彻底击垮你们的计划。这才是应该存在的收尾。」

「开、开什么玩笑！你可是自己亲手断送了解除炸弹的唯一方法啊！就算你能击垮我的计划，你也不可能救出莉汐吧！」

「能救出。」

奏太的脸颊竟浮出了嘲笑。

另一方面，被奏太宣言要救出的当事人莉汐则是在不合理的状况上哭了起来。

「奏太……！」

「相信我，莉汐。」

抱着脸色铁青的莉汐的肩部，奏太抬头看了看挂在中庭的时针。

「还剩8秒。」

全部就将完结了。

已经不存在任何解除炸弹的方法了，校舍里的所有人都会被炸成灰，没人能从窘境中逃离。

能听得到被关在教室区域的学生们正发出惊天动力的哭声。

在死神面前发出悲惨的哀嚎，各类哭声组成的大合唱降落在了中庭处的奏太他们的身上。

「啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

没想到会是以这种结果收尾的感染者们作出绝望的面孔对天长喊。

马上大家就会被岩浆一样涌出的爆炎点燃全身，将未来的人生化成灰。

绝对会死的想法夺走了由依她们的冷静，令她们在丑陋的状态下越发越哆嗦。

到还剩4秒的时候，众多悲鸣声便一下子消失不见了。

吓到呼吸都快要停止了，在场的所有人都做好准备迎接接下来激烈地痛楚。

3秒。

2秒。

1秒。

「……………………………………！」

……。

……。

「…………………？」

什么都没发生。

由依一边哆哆嗦嗦地颤抖着身子，慢慢的张开眼皮。

抬头看了看中庭的时针——————时间已经过了18点了。

「……？？？」

全校顿时喧哗起来。

吵吵嚷嚷之中，也有学生因炸弹没爆炸而发出万分欣喜的声音。

不过为什么没爆炸，这一点所有人都无法理解，只能互相看看对方的脸眨眨眼睛。

大脑极其混乱的由依吓得都直不起腰，就保持这个状态粗暴的问道。

「……为什么？为什么没发生爆炸啊！」

「内阁情报调查局非藏优秀的达到了我的期待，就是这么一回事。」

奏太就站在眼前。用怜悯般的眼神低头盯着由依。

转眼间。

奏太的背后就迸出了爆炸般强烈的闪光。

所发出来的光芒令由依她们感到了一股头晕目眩的感觉。那是对策本部用圆形灯照射出来的光。

「————我们是内阁情报调查局！所有人都趴下！」

话刚落音，从校舍的正面入口就涌入了许多完全武装的调查官。

并不仅是入口处。1楼所有教室的窗口也都进来了许多人。从直升机上降到屋顶的人。所有从出入口突击进来的调查官瞬间就拿下了感染者。

包含由依，所有感染者都被调查官倒剪双臂（警察按住犯人的姿势），背着手带上了手铐。

亲眼目睹到电光火石般的逮捕剧，由依顿时产生一种眼前的风景犹如碎了的壁画一样吧嗒吧嗒塌陷下去的错感。因为她知道，她们的计划在这个瞬间完全的被毁灭了。

「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

看了看被逮捕了的同伙，她们都正在稀里哗啦的掉下豆粒般大的泪珠。

由依布满血丝的双眼气的发红，怒不可遏的对破坏计划的元凶叫唤道。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你做了什么好事事事事事事事！」

「非常简单的手法。内阁情报调查局远程控制了起爆装置，停下了倒计时。而我就一直盯着倒计时，在它停下来的时候破坏掉平板。」

站在被调查官们按住身体两侧、动弹不得的由依身前。

奏太慢条斯理的把手插入口袋。

恨不得狠咬住奏太的声门直到把他咬死的由依为了消除自己的疑惑大喊道。

「你骗人！你们又没血液Ampoule，怎么在外界做这种事！」

「被你使用的起爆装置平板是美国Safe craft公司制作的。如果Safe craft公司为我们提供了可以解除电脑锁的DNA情报，那么从远处控制平板应该就不再是梦了。内阁情报调查局提供了天照制药社长的DNA情报了。」

「为什么内阁情报调查局知道需要天照制药社长的血啊！」

「因为我给他们写了便条。里面总共有三道指示。使用社长的DNA。1分钟前解除炸弹。逮捕干傻事的学生、这三个。这些全部都是我的指示。」

「你说便条！？」

这次旁边的莉汐代替由依问起来。

「奏太不是一步都没踏出校舍外面吗。用无线电通信的话，对策本部的内奸又会听得非常清楚，到底你是怎么把便条递给内阁情报调查局的啊……？」

「是这个。」

奏太从口袋里掏出了个什么小玩意。

然后仍在了由依的前面，一点声音都没有的掉在了地面上。

「讨厌，奏太这个是……！」

「……大拇指！？」

「啊啊。是刚才那具仍到对策本部前剥了脸皮的尸体的大拇指。」

掉在由依面前的是被割掉的大拇指。

一边低头看着那根肉块，奏太面无表情的继续说。

「我回忆了下杀害天照制药社长的方法。应该有人发现了，他是被剥掉了脸皮，失血过多而致死的。跟那具学生尸体死法很像。与杀掉社长不同的只有拷问时被割掉的大拇指，一个是放在了肚子里，另一个则没有这么做。所以我才割掉了那具尸体的大拇指。让他变成类似社长尸体的损坏状况。」

奏太衣服上所溅到的血就是因为破坏那具尸体才染上的吧。

在某种意义上，这已经可以算是鞭尸了，根本就不是一个正经的人类所能做出来的事。

尽管做了非常人所能做到的事，但奏太依旧跟什么事都没发生一样平淡的说着话。

由依刚开始还不能理解奏太为什么要仍下那具尸体。

现在理解是理解了，不过全身上下都袭遍了恶寒的恐惧。

「………………你在尸体的肚子里，塞进便条了吗？」

微微的颤抖着身子，由依如履薄冰的问奏太。

随即便看见奏太的嘴咧出了令人毛骨悚然的笑容。

「天上飞着媒体的直升机。被他们的摄像机对着，照到的影像会在全国人民的面前播出的。你觉得在这种环境里，警察会丢下躺在对策本部前的学生尸体不闻不问吗？他们当然会用塑料薄膜盖住尸体，把它盖起来。这样的话，不管是在校舍那边还是在直升机之上就都看不见了吧。你们和对策本部里的内奸也同样不容易确认了。在内奸察觉到之前，内阁情报调查局察觉到了尸体的含义，赌了一下会不会发现纸条之类的东西。就算内阁情报调查局没发现纸条，你也有拿着预备的血液Ampoule。不管如何炸弹都是能解除掉的吧。」

「……！只不过是为了吓唬吓唬感染者而已，你竟然用了这种点子！」

全身时时刻刻都哆嗦个不停，由依看着奏太的目光里早已不再是愤怒，而是恐惧了。

奏太仔仔细细的观察过由依现在的表情后浮出了藐视般的神情，纳闷的说。

「你之前的的确确有称自己为恐怖之颜什么的吧。」

奏太把嘴贴近由依的耳旁，悄悄的轻言轻语。

「原来如此。你的脸确实是——————正·在·恐·怖（害怕）·的·脸·呢。」

「呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

由依发出尖叫来。

恐怖自不必说，由依心中对奏太的懊恼与愤怒之火已越烧越旺了。

但不管由依如何叫唤，如何横冲直撞，她都难以从调查官们的手下跑走，被压着带走了。其他的感染者也不例外，一个跟着一个情不自愿的被带走了。

就在临走之际，放弃挣扎的由依听到了某人对他说，「等一下」这话。

同时也听到这句话的调查管们停下了脚步。

由依没有理睬，唯有冷淡的问。

「……断送了我们全身上下的抵抗。放任应该得到惩罚的人不管。你所做出来的事就是这个结果哦？」

「……。」

「告诉我。我们的所作所为就那么的恶劣吗？」

奏太回答。

「这个世界上，存在着许多我这样的恶人。他们都是除了自己最珍惜的人之外，其他一律不感兴趣的恶人。在这种净是恶人的世界里，被强行施于不公平之类的事很常见。所以才会有继续活下去的觉悟。下定决心要生活在这个世界里的话，不管背负着怎样的绝望，都应无所畏惧。」

「……你还真能轻轻松松的说出这种话呢。换做是我就不行啦。」

「那么你就应该快点去死。你不适合活在这个世界上。」

「……。」

「故事之后的人生依然会继续。即便碰上了悲剧，我们也只能硬着头皮穿过它。感叹过去，只会怨恨别人、抱怨出软弱之言的人，永远被囚禁在无限的悲剧中就行了。我活着的方式永远都不可能跟这种人一样。」

奏太的话……扎在了由依的胸口上。所以由依才低着头，静静的流下了泪珠。

「我究竟是……谁啊……。」

失去了曾经的自己。

被另写人生的自己。

已经回不到以前的自己。

即便自己变得不再是自己，也想拼命的张开嘴叫出自己的名字。

叫出、自己唯一的名字。

叫出、自己真正的名字。

「我到底是谁啊啊啊！谁能告诉我我我我我我我我我我我我我！」

由依的叹息犹如惊涛骇浪般的咆哮被寒冷的夜空吞噬了。

汹涌彭拜的波浪会打在礁石上然后汇入海洋，震耳欲聋的叹息也会在黑暗之中消失的芳迹无踪，不留一丝痕迹彻底的从世界上消失。

怪物的叹息不想传达给任何人，只是希望能让虚空的月亮聆听自己的苦言。




第五章 他的理由 Identity
在坚硬的床上仰起身子，把电极安在身体的各处。

头部带着夸张的装置，四方几乎全是复杂的显示器。

「马上就会结束的，莉汐。」

爸爸脸上浮出以往的微笑，站在床边。

虽然就只是这么一丁点行为，但是我的心顿时感受到了温暖的热流，害羞的笑了笑。

「爸爸……还活着，我真的非常高兴。」

迄今为止，妈妈只是告诉我爸爸早就已经去了另外一个世界了。

虽然很想见他，但是我估计这辈子都不会再有希望与爸爸见面了，爸爸是在我人生中无可替代的存在。

「我也是，能再见到你们我真的很开心。」

爸爸就好像在告诉我，这种事肯定是当然的了。

我快要哭了出来，感受到了幸福的味道。

不过……这奇怪的事态究竟是怎么一回事呢。

「……我好怕，爸爸。」

我抓住身旁爸爸的手。

为了抹掉正处于迷惑中的不安，爸爸温柔的抚摸起我的脸庞。

「不会有事的哦，莉汐。在没结束之前，我会一直呆在你身旁的。」

爸爸的笑颜缓和了几分我不安的心境。

被安抚的我，在胸中涌出的无数疑问便就逐渐硝烟云散了。

我应该可以大放宽心了吧。此时此刻在我身旁守护我的人不就是我的爸爸吗。所以说我现在正处在世界上最安全的地方啊。爸爸的存在让我更加的无比坚强了。

床边还有除爸爸以外的一大批人。

多数都是穿着西装的男人，当然其中也有一些女性的身影。

每个人都露出兴趣十足的样子偷看着我。应该是爸爸的熟人吧。

一个男人一边看着我的脸一边问爸爸。

「这孩子……是那个女儿吗，绯上警视总监。」（爱丽丝酱：原文れいのむすめ，往后看你们就懂为何没用あの而是用れいの了。）

「啊啊。没错。」

「明明找了几年都没找到，为什么现在一下子就？」

「10年前……我的妻子带走了这孩子跟我儿子两个人。好像她对这两个孩子隐藏了我的存在。而我儿子貌似察觉到了我还活在这个世界上，在她因过劳而住院的时候好像拜托了我。找了那么久都没找到他们，却突然间一下蹦出在了我面前，真是讽刺啊。」

妈妈为何要隐藏爸爸的存在，理由我还不清楚。

正是因为如此，所以我们才会不知道爸爸竟然还活着。

如果知道了我们这样悄悄的跟爸爸偷偷见面的话，住院中的妈妈说不定会很悲伤吧。

不过……我若是帮助爸爸的话，爸爸就会按照跟我约定好的帮助我们。

爸爸会帮忙支付妈妈的住院费用。这样一来，妈妈就已经没有再去工作的必要了。我们整个家庭说不定又可以团团圆圆的生活在一起了。爸爸————对我这样约定过了。

只要好好的跟妈妈讲清楚，她也会理解的吧。

我的脑海里描绘起未来幸福的画像，希望着分散的家庭又可以再次团聚在一起。

「那就是那个————。」

「她就是————。」

爸爸的熟人们不知为何每个人都在交头接耳。

因为他们说话的声音非常小，所以究竟在说些什么，传到我这儿就听不到了。

突然，穿着白衣的护士抬起了我的手臂，拿着大号的注射器准备往我身扎上一针。

因为害怕的缘故，我不由得把手往回收了回去。

「稍微有点疼，请忍耐一下。」

被爸爸这么说了，我也只好勉勉强强的伸出了手。

被针所扎的疼痛感让我都快要流出眼泪了，一想到爸爸就在旁边看着我，我就拼命的忍耐住挤出了笑容。见到我这样，爸爸也一副很高兴的样子。

———————房间被粗暴的打开发出了声响。

「爸爸，这究竟是怎么一回事啊！」

这么大的怒声，把在场的所有人都给镇住了。

狂奔到房间里的，是我的哥哥。

哥哥困扰的表情之上是包含愤怒的眼神，视线正瞪着爸爸。

「你在对莉汐做什么啊！」

「……奏太。」

爸爸露出苦颜，小声呼唤道哥哥的名字。

然后离开我身旁，慢慢的朝着哥哥的方向步去。

温柔的将手放在哥哥的双肩上，悲丧的说。

「没办法啊。这全都是为了救莉汐。」

「……救？」

「没错。必须得把莉汐身体里的那东西给取出来才行。」

「……莉汐的身体里？有什么吗？」

爸爸懊悔的绷紧了双眼，言道。

「有着能颠覆整个世界的东西啊。」

▼ 18:18 ▲

已经化为无人的校舍被空虚的灯光照着。

因为调查官们已经救出了学生，所以现在建筑物里已经没有任何人存在了。

学园的地基内，无数警车和急救车吵吵嚷嚷的发着汽笛。

学生们在地基内架设的医疗帐篷前被确认过健康状态后，与监护人一起回了家。目送着送往医院的孩子的亲人。与前来迎接自己的家人拥抱，泪流满面的人。事件结束之后，人们有的喜有的悲。

远远地观看着在地基内发生的犹如话剧一样的事，莉汐靠在急救车上喝了口咖啡。感受着从咖啡杯里上升的热气，又再一次确认到了自己还活着的实感。

今天早上在来学校之前，莉汐怎么都没想到自己竟会被卷进这场大事件里。本来还准备跟身为挚友的由依一边欢乐的聊着去上课，过过开学典礼之后，两个人一起去买东西呢。迄今为止从未变化过的日常应该还会继续下去吧。

现在感觉全部都像是已经过去很久了似的。

「由依……。」

有些想念挚友了，莉汐不知有多少次想流下眼泪。

但最终还是抑制住了，把眼泪给憋了回去。

眼前有一座帐篷。那里汇集了许多感染者的监护人。

「因为已经大量检举过了变成感染者的学生哦。理由我跟监护人说明过了。」

忽然，从不远处传来了一阵声音。

转过头一看，穿着皮外衣撑着拐杖的老人正站在那儿。看起来就像是白发绅士，一只眼上带着伤痕和眼带，这都是他的特征。

关于这么前来搭话的老人，莉汐很是陌生。

老人朝着呆然若失的莉汐继续说。

「监护人他们还不知道，恐怖之颜的计划目的是杀掉他们呢。在说明会开始的同时，还得准备听取关于静峰学园违法商业关系这一事哦。」

「那个……我冒味问一下，您是？」

「这样面对面的交流还是第一次呢。我是任职内阁情报调查局的局长。名叫狩月敬三。」

露出和蔼可亲的微笑后，狩月伸出想要握手的手。

莉汐握上去不久，想起来了这名字。

「你是从对策本部用无线电跟我说话的狩月先生吗？」

「你的行动分析非常漂亮。多亏了你，我们才能立即锁定嫌疑犯呢。」

「没，没什么啦……该说能帮上忙应该是我比较幸运吧。」

见到对方夸奖自己的技能非同一般，莉汐害羞的低下了头。

但是马上就恢复了原来的样子，问狩月。

「那个……奏太呢？」

「他马上就要走了。」

狩月很明了的回答。

「他说完成自己的任务后，就准备马上回刑务所去。不过现在还没走。」

「怎么这样！难道他一句话都没对我说就准备走人吗！」

「一句话、难道你想听他对你说些什么吗？」

「……是。」

率直的认可了。

至今为止，莉汐一直都在憎恨奏太。

可是奏太却代替莉汐去回答了问题救了她一命。

莉汐骂他也好，他被打受伤也罢，结局，奏太的脑海里永远都只有莉汐一个人。

至始至终，莉汐都在被哥哥保护着。

即便奏太是一个罪不可赦的大罪人，莉汐也都一直想对他道一声谢。

今天跟他的谈话，说不定就是他在被处刑前最后一次对话了。

「那个……给奏太减刑什么的，果然不可能吗？」

「你想说的是？」

「今天这个事件若不是奏太，恐怖之颜的计划早就成功了。触发冬木老师记忆的学生们会杀了自己的亲人。各界的大人物全都会被杀掉，然后媒体会向全世界会发出学园的丑闻。这样的话，我国的信用肯定会堕落悬崖的。」

「你说的有道理。」

「可是奏太在这穷途末路的状况下阻止了恐怖之颜的计划。虽然他有说要杀了所有学生……可结果，他还是跟我所期望的那样成功解决了事件。至始至终，奏太都没有背叛我。所以我想至少能给他一些回报就好了。」

「你很温柔呢。确实，这次他的活跃让我很是惊叹。他推测到了有内奸存在，比调查机关先一步找到了真相。给了我们拆除炸弹的时机，你说的没错，他保护了学生们和那些家庭的生命。就跟被称之为英雄一样活跃。」（爱丽丝酱：他就是剑圣的继承者啊！赞恩！）

狩月苦笑着继续道。

「但是请你想一想。奏太君是过去参加了夺走100万条人命的恐怖行动，在毁灭警视厅之前被逮捕了的重型罪人。他犯下的罪行可不是偷个1毛5毛的，给他的惩罚可是除极刑之外相应于他的重罚哦。」

「……。」

「更重要的是，他自己不想被减刑。」

「？」

「实际上，我今天并不是第一次见他。之前，他一直都没有逃避自己的罪份。应该是想赎罪吧。他不是对变成恐怖之颜的姬谷由依说过了吗。即使背负着绝望也要活下去。这应该就是他想说的含义吧。不是所有人都像他一样这样坚强无比的，许多人更倾向于软弱哦。」

奏太对别人说出来的话几乎全都是冰冷且残酷的话语。

丝毫没有同情之心。不过相反，这正能刺入狂人之心。

莉汐消化不掉讨厌奏太的心情。

但即便如此，莉汐还是重新问了狩月一些其他的问题。

「由依她们，还能回到以前吗。」

「这问题有点难啊。究竟有没有可能拯救她们的技术，我们的工作人员现还在调查中。不过，就假设冬木悠的记忆被消除了，我也无法确定她究竟还能不能消除胸中对双亲憎恨的萌芽。人的心情可是很复杂的。即便能相加，相减也是相当困难的。如果静峰学园的系统对人脑增加的情报使大脑扭曲了，那就真彻底消除不掉咯。」（爱丽丝酱：即便能相加，相减也是相当困难的=虽说冬木悠的记忆能加进由依的记忆里，不过要想消除这些记忆就有些困难了。妾二次翻译是怕你们误解妾的意思【多此一举的感觉】……。）

「……是这样啊。」

盯着略表遗憾低着头的莉汐。狩月露出原本的表情说。

「我来见你的主要目的是因为我有必须传达给你的话。」

「给我、吗。」

「很残念，这次事件的真相我们准备埋在不见光的地方。」

「……。」

之前就有这种预感了。所以莉汐将双眼悔恨的眯了起来，沉默不语。

狩月继续说道。

「不管那些监护人参没参与学园违法商业，但根据法律，他们必须得受到制裁。但跟这次事件有关的人里有政治界的、经济界的、娱乐圈的以及各种各样领域的名人存在。若是抨击这些人的话，事态可能会动摇到本国的信用。恐怖之颜的计划还没完全被挫败。要是真想阻止计划，就必须得把这件事从·有·化·无。」

「……。」

「媒体公开的情报只有恐怖之颜这种异常者占据了学园之类的。并没有放出学园里的秘密。只不过学园得解体。参与这次犯罪的人不会被起诉，但会用比较稳当的手段剥夺他们现在的地位。」

「太狡猾了。摆弄由依她们，真正该被裁决的人却没被裁决。」

「我宣誓过，我会忠诚于这个国家。曾经的战友们也一样，发过要保护这个国家的誓言。为了国家，我们愿做任何事。即便是弄脏了双手我们也在所不辞。」

「……。」

「真是抱歉。我想至少得通知一下为此次事件做出很多贡献的你才行。」

紧咬嘴唇，莉汐努力抑制着想要直涌心头的怒气。

但同时也承认狩月说的话的确有一番道理。

如果那些重要的人是由于学校的丑闻而因此失足的话，国家就会陷入天下大乱中。

正是以不动应万变才能真正意义上阻止恐怖之颜的计划。

「不甘心吗？」

「这是当然的了。」

「那么，我把这个交给你吧。」

狩月从怀里掏出了自己的名片。

看着莉汐接过了名片，狩月满足似的微笑起来。

「不经历过就体会不到啊，这个时代，人的梦想和爱果然是可以用金钱买到的呢。这就是世界上最复杂的。跟曾经的时代没有变化的正是社会充满了欺骗和恶意。想要对抗那些的话，我们就只能站起来心怀强烈的愤怒面对邪恶。年龄和经历都不是大碍。只要我们尚且优秀就不要紧了。如果你想稍微把这个世界变得更加美好的话，内阁情报调查局随时随地都会向你敞开大门的哦。」

狩月微微点了点头，微笑着离开了。

看着狩月远离的背影，莉汐愣在了原地。

低头看了看拿到的名片，感慨深昂的自言自语说。

「……内阁情报调查局、吗。」

把名字装进了怀里，莉汐仰望起天上的夜空。

即便在夜空上没看见一颗星星，但吸取太阳光辉而自我闪耀的月亮却能让心情变得柔和起来。

莉汐眯着眼，用身体品尝着月光沐浴。就在这时。

「莉汐，你有在这儿吗！」

狩月走后，一个西装上还穿着外套的男人出现在了莉汐的视野里。

领子上带着议员徽章的那个男人是现任的厚生劳动大臣。

宏光的爸爸，同时也是莉汐的监护人不破议员。

「……不破桑。」

完全不知道该露出什么样的脸面对他才好。

怎么跟他说，有人在校园里发现了不破议员的亲生儿子的尸体才好呢。

活下来的，只有毫无血缘关系的莉汐一个人而已。

得知了不破家中只有被厌恶的莉汐幸存了下来，不破议员跟宏光的妈妈真的还能保持理性吗。在莉汐的胸中充满了不安跟罪恶感。

「我听说了，宏光……真的很遗憾。」

「啊啊。说的是啊。」

……说的是啊？

自己的亲生儿子明明都死了，口气听起来却就跟忘了似的。

是自己的错觉吗。从不破议员的表情上并没看出来因儿子的死而伤心欲绝的样子。

是在追什么东西吗，一副急匆匆的态度。

「那种不听话的黄子怎样都无所谓。比起那种事，我们现在赶紧出发吧。」（爱丽丝酱：黄子是我们这里的土话，有看扁、轻蔑年轻人的意思，可以大致理解为黄毛小子。）

「那、那种事，你的儿子宏光可是被杀了啊！」

「他怎么样都无所谓我刚才说过了吧！现在没有跟你争论的时间了！」

亲儿子的死活————————无所谓？

不知不破议员从怀里掏出了个什么玩意，反正抵在了莉汐的腹部。

是个筒状的固体，莉汐稍微察觉到了这玩意是什么。所以莉汐才被吓到了。

「为什么……枪什么的……!」

「现在立刻跟我逃到国外去。在内阁情报调查局没查到我头上之前。」

不破议员一边用枪口威胁着莉汐一边宣告说。

▼ 18:36 ▲

从学园的地基上稍微远离了立体停车场一段距离。

巧妙的避开了媒体的目光，不破粗暴的抓着莉汐的手。

俩人来到了一个无人迹象的无机质混凝土制的建筑物内。

这里被黯淡的电灯给照亮了一些。

仅仅有序的排列着许多无人车辆，被牵着的莉汐无言眺望着四周的样子。

「痛……！放开我啦！」

「我说过不要乱咕哝了吧。身体想被开洞吗？」

「……！」

不破用枪口对准莉汐威胁道。

他做出这种行为的原因肯定是做了什么见不得人的事。

不久后，不破到达了自己的车前。

快速的打开汽车后部的行李箱后，不破命令莉汐。

「到里面去。」

「……我不要。」

「你这孩子怎么那么不听话！」

「请跟我说明一下理由！」

不知是不是忍受不了反抗的莉汐了，不破强硬的把莉汐的身体拉倒自己旁边，然后就这样把她给摁在了车的后门。还把枪口对准莉汐的下颚，将连流出急汗的余裕都没有的脸靠近她说。

「……我说过时间已经所剩无几了吧？再挣扎的话，我就全力把你给塞到里面了哦。」

「我不明白……你为什么要做这种事！竟然会说出宏光死没死怎样都无所谓这种话，不破先生你到底怎么了啊！」

「你就那么想知道实情吗？」

不破浮出下流的笑，用没握住枪的手在莉汐的腹部蹭来蹭去。

「蛤——！」

没有管因害羞而脸红起来的莉汐，不破嬉皮笑脸的告诉她。

「是这个胎儿啊……这个胎儿是那个人的东西啊……！」

「你说那个人……！」

不破用猥琐的手势连续几次摩擦着莉汐的腹部。

还痉挛的笑着说。

「就让我告诉你吧。那所学园的记忆生意。那里面的创·设·人·其·中·一·个·就·是·我啊。」

「……！」

「为了不让学园的秘密暴露于世，工作上我已经冥思苦想了很多遍了。然后我把杀人术的知识赐予一部分学生，作为你的护卫潜伏了起来。作为这种时候清理狗屎的角色也是挺好用的哦，真是一些便利还能担任武戏的人啊。虽然我命令那家伙去暗杀犯人了，可是却成了如今这种狼狈相。没能暗杀恐怖之颜的<佐成良太>没杀不成还反被杀了，多亏了这些，真实情况全部都已经呈现出来了呢。天照制药的社长桐生已经死过了，现在背负全责的可是我哦？开毛玩笑。」

「佐成君是……我的护卫！？」

「你不是想知道真实的面貌吗？闭嘴给我听着。」

「呀啊啊！」

被不破口中所吐出的惊愕事实动摇了的同时，因为腹部被摩擦的不爽感触让莉汐的脸上迎来了红潮。不破双眼充血，凝视起莉汐的下腹部。

「只要有你的话……只要有你的话我就还能再官复原职！你的身体里可是存在着价值几兆日元的东西！只要有你的话，我————就还能！」

趁着不破注意力移开的一瞬间，莉汐使出浑身的力气踢向了对方的双腿之间。（爱丽丝酱：这和安妮卡踢那个欺负她的痞子不一样吗……，山羊结尾都喜欢用踢蛋蛋吗。）

因为实在是太疼了，不破情不自禁的丢掉了手上的枪。

莉汐抓准时机捡起地上的枪用不习惯的手势握住对准他。

「给我讲清楚啊！为什么你这么拘泥于我！」

「……你这混账……！」

因莉汐用枪口对着他而暴走了，不破额上青筋显露。

「哼哼哼。我可是现任的厚劳相哦。你敢杀我就试试看。杀了我，你就会跟你哥哥一样加入重型犯罪者的集团里了！」

蹒跚的站起来后，不破瞪向莉汐。

用哆嗦的手握着枪把，莉汐对着义父叫喊道。

「你为什么要做出这种事来啊！你不是我爸爸的朋友吗！所以才会把我领养走给我养大啊！明明如此……明明如此你却对我……！。」

「爸爸？你说你爸爸？」

不破抱着肚子笑了出来。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「有什么好奇怪的吗！」

「当然很奇怪啦。你根本就没有真正的爸爸。别说你爸，你妈也不存在。」

「……诶？」

不破的话让莉汐很是疑惑。

但是自暴自弃的不破话还没说完呢。

「————<信息兵器>。那才是你的正体啊。」

「……？？？」

「你没听说过曾经的事吗。很久以前，在某处有着三个疯狂的科学家。」

不破张开双手，一边挑衅瞄准自己的莉汐一边讲述道。

「疯狂的科学家们心怀要解明世界的真理这种崇高的理想聚在了一块。然后建立了被称为<理念机关>的非人类研究机关。为了理想，他们连人道都给扔掉了。经过许多毛骨悚然的实验与人体的构造解析后，科学家们终于连神之领域都踏了进去。」

然后咯咯地笑着继续说。

「视理念机关为危险的权势者们将理念机关给毁灭了。正因如此，那群疯狂的科学家们也都命丧黄泉了。不过，他们的睿智全部藏在了被称为信息兵器的容器里，然后暗中的给带到外面了。」

「……你在……说……什么话啊。」

「当然是关于你的话啊，绯上莉汐。」

不破抖了抖肩看着她。

「你就是信息兵器。是比现在还要先进100年的生物工学，全身都充满着<活着的设计图>啊。你的身体藏着各种各样的知识跟技术启发。如果解析后应用的话，说不定就能得到巨款和操控世界之力啊。支配现在的人类社会已不再是梦了！莉汐，你正是活着的财宝啊，是所有人都想从咽喉里搞出情报的信息兵器啊！」

「………………。」

「你难道还以为自己、绯上莉汐是个人类吗？你只不过是作为收容信息兵器之物而被造出来的微不足道的人格罢了。肉体也是人造的人体。身体和记忆全都是造出来的东西罢了。你跟恐怖之颜一样，都只是个可怜的仿制品而已啊！」

「骗人！」

荒唐。

肯定是编出来的谎话。

这话能信吗。这不完全就是连超乎出奇的话都不能算吗。

「那、那种话……能信吗……。」

「杀戮三日里被用了未知的病毒兵器了吧？世界上著名的学者一直在解析，但经过了5年直到现在都没能搞清楚正体。你不觉得太不可思议了吗？你认为那种病毒兵器究竟出自于何人，又是怎么制造出来的呢？」

「……！」

「对了！你的爸爸，一见面就硬生生的把你给绑在手术台上了吧？那时，他也是想从你身体里采取出各种各样的信息。我到现在都没忘那兴奋的瞬间呐。恐怖事件所使用的病毒设计图全部都是从你身体里得到的哦！」

「…………怎么会……怎么会……。」

「也就是说，引起杀戮三日的是——————<我们>啊！」

莉汐的力气支不起了枪的重量，缓缓放下了枪口。

全身都脱力了，简直就像是溶解倒在了地上一样。

不破一边俯视着她一边怜悯般说。

「被你当成你爸爸的那个男人可是想要搞到信息兵器、我同伙里的其中一人啊。不过他的确是绯上奏太的亲生父亲。但跟你可就是没半点血缘关系的陌生人了。」

「……。」

「为了从信息兵器里提取出新的情报，容器的成长是必经之路。我们必须得把你饲养大才行。他欢喜的接受了你的爸爸这个<角色>。所以你才被赋予了本来不该存在的人格。开始了扮家家的游戏。」

「……。」

「但是演你妈妈<角色>的那位却跟我们的活动唱反调。把你在我们面前给藏了起来，还断绝了消息。可是不知道这些事、依恋着爸爸的你们却从好不容易把你们保护起来的母亲那儿毫不介意的离开了。亲自跑到了一直渴望得到你身体的我们的身旁！简直就是杰作啊！」

「不要再说了啊啊啊啊啊啊！」

莉汐痛苦的叫喊出来，鲁莽的将垂下的枪口指向不破。

吧嗒吧嗒的落下眼泪，莉汐如同自言自语的说道。

「……我的爸爸，不可能是假的。」

「可他就是假的啊。」

「因为因为……他对可是非常的温柔哦……？还说过非常喜欢我……。」

「那是必要的演技啦。」

「对我说……不用再哭了……救了我妈妈……。」

「没有诱饵的话，鱼是不会上钩的吧？」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

尖叫声。

莉汐向放在扣扳机的手指里灌入了全身的力气。

不费吹灰之力就发射出来的子弹产生出了反作用力，好像轻易的就能将莉汐奢华的手腕给折断似的。

子弹轻易的就贯穿了不破的额头，从头后喷出了大量的鲜血。

被击杀的不破倒在了地面上后，留下来的便只有寂静跟掉在停车场里的弹壳声了。寂静之中，莉汐无力的落下了膝盖，难过的大哭起来。

「……没赶上吗。」

出乎自己的意料，莉汐听见了一个自己再熟悉不过的声音。

他从什么时候站在那儿的啊。

此时此刻，莉汐的哥哥正笔直的站在她的附近。

「……奏太？」

奏太的双手上再次戴上了手铐，能看出来他马上就要被护送走了。

确认过被击杀的厚生劳动大臣的尸体后，奏太重重的叹了一口气。然后从嘴里吐出了一阵长长的白气。

「我看见不破把你给带走了。立刻我就想到他可能是想打算对你做什么事。」

「……为什么，你为这么想？」

「……。」

「是因为不破说的事……你全部早就知道过了……？」

奏太露出一副悲伤似的面孔。

什么都没回答的哥哥……自认为是自己哥哥的少年沉默了，背地里肯定了莉汐的猜想。

再也忍受不了了，悲伤、难受，心情糟糕的莉汐脸上的样子扭曲成了一团糟。

「我……我……将人……！」

「什么都不用再说了。」

「这种事……我从来没打算做过的……！」

「我明白。」

奏太温柔的紧紧抱住泪如泉涌的莉汐。

莉汐也紧帖在哥哥的胸口上，试着确认了下刚才自己所闻到的残酷之语的真假。

「我……是被造出来的人类吗……？」

「没错。」

奏太很明确的肯定道。莉汐真实的情况，奏太在很早之前就已经知晓过了。

「你一直……都知道吗……？」

「啊啊。我从我爸那里听到后才知道的。」

「那……我……绯上莉汐……全部都只是一个被捏造出来的人造品的话……那么真的我究竟又是什么呢…………？」

「你就是莉汐。是我在这个世界上的一个家人。」

一边这么说的奏太更加用力的抱紧了莉汐的身体。

被拥抱的温暖所救赎的莉汐呜咽的抽泣着。

远处警车的警笛声逐渐接近这里。

可能是停车场里的枪声通报他们的吧。不用质疑，当所有警察赶到这里时，莉汐会作为杀掉厚生劳动大臣的杀人犯所逮捕吧。

「……全部的元凶，都在我的身体里吗……。」

「……。」

「如果我没跟爸爸见面的话……就不会有那么多因病毒而死去的人了……。」

「不对。」

「那时，恐怖之颜所说的意思……我终于明白了……在今天的事件上被使用的技术也是，肯定是从我身体里提取出来的技术……发生恐怖事件的起因也是我……全部全部……我把大家……把妈妈……！」

非常少见的，奏太第一次用粗暴的声音否定了莉汐。

「你什么错都没。全部都是因为跟爸爸见了面的我的软弱才招祸到如此结果的。」

「…………奏太。」

「恐怖事件的发生也是。妈妈的死也是。全部都是我的责任。所以我让我爸偿还过了。从现在开始我也得偿还才行。所以拜托了，我唯独不想让你流泪。即便我的人生已无法挽救了，但只要你一直幸福的话，我就已经非常自豪了。」

莉汐没再说一句话。是因为全部都明白了。

发动恐怖事件的是当时的警视总监、奏太的爸爸和不破他们。

为了让参加恐怖行动的爸爸偿还自己的罪过，哥哥袭击了警视厅。

在之后，哥哥感觉到了自己也有责任，承认了自己跟恐怖事件有关然后被判为了死刑。

哥哥所犯下的最恶之罪——————只不过是<想要爸爸>不是吗。

孤独，寂寞，然后被救。那自然的软弱才是折磨哥哥的罪人。

莉汐连站着的余力都没有了，紧靠在奏太胸口上继续哭着。

这段时间里，奏太什么话都没说，只是一直紧抱住莉汐。

回想起来，曾经的昔日里自己也跟哥哥做过这种事呢。

在不合时宜的怀念后，莉汐也情不自禁的产生了难过的情感。

警车的警笛在建筑物的跟前停了下来。

可以听得到在立体停车场的下层里有很多警察正往这里跑来的脚踏声。

奏太小心翼翼的从莉汐的手里接过了枪。

「你，真像我啊。」

「……？」

奏太打算做什么。

莉汐一瞬间还没理解。

但是在奏太————把枪口指向不破的尸体后莉汐立刻就明白了。

赶来的警官们见到拿着手枪的奏太后便用无线电交流起来。

「找到绯上奏太了！他正拿着枪对着不破议员！」

「给我住手，绯上奏太！立刻放下武器！」

警察们一边走过来，一边从枪套里拔出枪。然后指着奏太以示警告。

这完全误解了。

不破已经死了，而杀了他的人是莉汐。

「不要这样！不是你们想的那样！奏太他！」

如同要把莉汐拼命的辩解给打到硝烟云散一样，奏太按下了扣扳机，子弹瞬间穿透了不破的尸体。不破的尸体再次血沫飞溅。这行为，宛如就是想让警察误认为是自己杀了不破。

「奏太太太太太太太太太太太太太太太！」

莉汐扯着嗓子呼唤起哥哥的名字。

但已无济于事了，在莉汐的眼前，奏太被许多警官们给制服了。

先是夺走了枪，然后立刻带走了奏太。

不管莉汐怎么对他们说「不是这样的，不是你们想的这样的」，警官都听不进去。

凶恶的死刑犯又杀死了现任的阁僚。

想都不用想，所有人都会坚信真正的犯人就是奏太。

不管莉汐怎么主张「人是自己杀的」，也没一个人会去相信。

奏太戴上了莉汐的罪名，然后被塞进了警车的后部座席。

始终站着的莉汐就这样一直看着扣押奏太的警车渐行渐远，没过多长时间，警车便就消失在了远处的黑暗中。




Ending
透过警车的窗户心不在焉的仰望着月夜。

那令人怀念的白色色调让人感觉真是无比的美丽。

距回到太平洋上的刑务所之前应该还有一段时间吧。

下次就没来到本土的机会了，现在眼里所看到的所有景色，估计是最后一次了。

在时间的流逝下坦然自若的看着景色，奏太现在感觉自己已经十分满足了。

警车究竟走到哪里了呢。

景色慢慢的在变暗，稍微注意一下的话，应该是开始走山路了吧。

确实之前有听说到刑务所都是用直升机护送的。

直升飞机场大概就在这座深山里。

「……。」

感觉样子有点奇怪。

正当奏太想要开口的时候，无言开着车的警察先他一步发话了。

警车停了下来。

「下来。」

「……。」

来到的地方是有着林中道路、敞开着的沙石停车场。

没有其他的车辆，停下来的只有这辆警车而已。

既然被这么命令了，奏太也只好下车了。

走下车第一个映入眼帘的是————漫天星空。

震撼而绽放绮丽的无数星星飞进了奏太那浑浊的瞳仁里。

放眼一看根本一个人家都没有，显得空荡荡的。

始终仰望着宝石般的夜空，奏太愣在了原地。

「……是我想让你见识一下星空的。」

跟奏太搭话的是站在暗处里的一位老人。

一头白发，虽然带着眼带看起来一副很庄重的风貌，但更能让人感觉到的是他绅士的气度。

老人、狩月敬三拄着拐杖，逐步朝着仰望星空的奏太走过来。

「内阁情报调查局<CIRO>。日本第一个情报机关这种听起来很帅的名字仅仅只是伪装而已。你明白的吧，奏太君。我们为了达到目的可以采取任何手段活用不管任何种类的人才。我们会为了保护法律而去破坏法律。简单的说就是政府公认的<犯罪组织>哦。」

「……特地设置了这场密会就是为了跟我说这些话吗。」

「当然、不是了。」

狩月和颜悦色的微笑着，微微摇了摇头看起奏太。

「你非常清楚的吧。5年前的恐怖事件跟许多财政界的大人物以及官方机关的人都有着深刻的联系。你的父亲和今天被莉汐杀掉的不破议员只是冰山一角罢了。」

「……为什么你会知道是莉汐杀的。」

「希望你不要小看我。不破议员原本是杀戮三日中的其中一个嫌疑犯。他的动向在以前就很着眼了。」

「为了以这次事件来进行动态观察，虽然是很失礼啦，但我有在你妹妹的衣服上装上窃听器哦。」

「……。」

狩月跟奏太同样仰望起信星空，继续道。

「回到主题吧。在与不破议员一样跟恐怖事件有联系的嫌疑犯圈里，即便是恐怖事件已经结束很久了的现在，他们也显现出来了不稳的动向。我认为，他们可能在准备着比5年前的恐怖事件<更大的行动>。」

「更大的行动？」

「你没听说过吗————PANDORA<潘多拉>这种话。」

狩月仰望着星空，将眼睛眯起来。

「是人的绰号吗，还是说是计划的名字。潘多拉指的究竟是什么目前还不明确。但可以确定，这句话所现身的地方必然会发生————AST犯罪<尖端科学犯罪>。」

「……。」

「5年前的恐怖事件也是，这次的恐怖之颜也是，每个都是AST犯罪。我坚信水面下会发生什么动静，所有事件都跟PANDORA有着密切的联系。」

狩月转过视线，盯着奏太的侧脸。

「内阁情报调查局就是为了对抗PANDORA而建立的组织。而我的任务就是阻止PANDORA，守护国家。然而现在的我连谁是敌人、谁又是同伴都还搞不清楚。而且许多地方都存在着秘密参与PANDORA的人。所以我不是去找同伴，还是<让其作为我的同伴>。」

狩月一手把装着许多文件的文件夹提起来，然后交给了奏太。

奏太也顺势接过了文件夹。

打开后，视线落在了第一页。

上面收纳着盖有极秘印章的计划书。

「……这个是？」

「Angel dust<天使的奈落>计划。是我非公开推进的计划。」（爱丽丝酱：又是天使！又是睿智！又是身体里面藏着东西！够了！）

狩月停下了谄笑，以冰冷的眼神直视起奏太。

「内阁情报调查局想要人才。年龄、性别、经历无所谓。只要优秀就可以了。这就是仅需的采用条件。与此同时，我们也想得到<能做到一次性（用完就仍）的人才>。就是像你这种拥有特别才能的犯罪者。」

「……。」

「Angel dust计划是在与关联省厅和法院的非公开意见达成一致的前提下成立的。只要参与计划的话，像你这样的犯罪者就可以重新再次获得自由。不过，你必须得全面协力我们的调查活动，在日常生活中，背负起<残酷的不利条件>就是条件。这次的事件，你充分的发挥出了自己的作用。正如之前我跟你说的一样，我无论如何都想让你加入进这个计划里。」

奏太绝句了。

这跟之前好几次用无言的否定来拒绝狩月的提议一样。

所以狩月才亮出最后的王牌。

「5年前恐怖事件的主谋将自己称为<爱丽丝>。我认为她是在你的爸爸与不破议员之上拥有最高权限的人。目前还没被逮捕，真正的身份也全都不清楚。我没法查明现在的她究竟是否还活着。」

刚听到爱丽丝这个名字后，奏太的表情一下变得可怕起来。

「你应该知道这个名字。她是在你年幼的时候告诉你爸爸还活着的人。」

「……。」

低头、陷入沉默，狩月对着变成这样的奏太继续说。

「经过今天的事件，我搞明白了一件事。爱丽丝现在依然还有利用莉汐的打算。」

「……！」

「5年前，爱丽丝她们就打算把从莉汐身体里取出来的情报全部用完。今天不破议员也说了。为了从信息兵器里提取信息，容器的成长是必经之路。也就是说爱丽丝她们还没把所有情报从莉汐的身体里提取出来。正是莉汐还有利用的价值，所以不破议员才带着莉汐准备逃往国外。这样一来，不破议员变成莉汐监护人的理由我也就搞懂了。」

「……莉汐还有被盯住的可能性吗。」

「是啊。毕竟她还没到死的场合吧？」

狩月开了开玩笑微笑起来。

一边吐出白色的雾气，狩月再次向奏太搭话道。

「你被逮捕后，国家的政权就交给了另一个人。然后偶然间，被新选出来的法务大臣以人类的理念反对了死刑制度。这5年里，你的刑罚没被执行的原因只是单纯的运气而已。这不得不让我有一种你那运气就像是宿命一样的感觉。」

「……。」

「我知道，你为了惩罚自己是不会走出刑务所的。你认为这么做的话，你自己就可以赎罪了对吧。那么能告诉我吗。这5年里。当你在牢狱里等待死刑的时候，你有救过什么人吗？」

「……。」

「今日只不过出去一天试了一试，你又救了多少人的性命？如果这一趟所做的不是赎罪，那么你所说的赎罪，意义又是什么呢。如果你让100万个人丧失了性命，那么就应该去救100万个人来补偿才对。」

奏太还是跟以往一样无言的态度。

但狩月明显感觉到了，现在奏太的无言已经不再是以前的拒绝式无言了。

「请你现在就在这选择。这是我最后对你的邀请了。」

狩月抓着奏太拿着的Angel dust计划的文件夹一端。

面对面的两人就这样各拿着计划书的两端，静静的相互看着。

「是想这样继续回到刑务所等死。还是为了某些东西而战死。」

「……。」

奏太就这样一直无言的再次仰望起星空。

世界依然还是这么的美丽。

夜晚还是这么的孤独。

奏太将手上的文件夹——————从狩月的手里拿了过来。

对奏太的回应非常满足，狩月利用视线对警车的驾驶员下出指示。

不必狩月张口，理解了这命令含义的中年男子打开了警车的发动机，然后离开原地。渐行渐远的尾灯还没完全消失在奏太的视线里，下一个瞬间，车子就越过了林道护栏。然后这样落下了谷底。

没一大会，就能看到远处冒起了红莲之炎以及听见警车撞到谷底的轰响。

「恭喜你。警车在护送之中发生了事故，绯上奏太已经因此事故而死了。」

狩月伸出握手之手。

「已经死了的你得需要一个新的绰号了。说的是呢。就叫恶魔<Breaker>如何。」

奏太并不怎么中意这名字。

但还是回握住了狩月的手。

狩月放开奏太的手后，张开双臂，高声的对奏太宣言道。

「欢迎来到，天使的奈落<Angel dust>。」

在星月之光所祝福的舞台上，绯上奏太的人生就这样静悄悄的结束了。




后记
好久不见的读者好久不见。

初次相见的读者初次相见。

我是本作的作者兔月山羊。咿呀咿呀，感觉距这次出刊之前过了好长一段时间了呢。

比起前作《Last savior》，这次的新刊几乎间隔了一年左右呢，绝、绝对没有偷懒哦，绝对没有。这次的作品是我兔月迄今为止从未写过的类型，所以在写之前做了一些预习。虽然一直在琢磨本作的构成，但是好像花费了一些时间。

自出道以来，写了《反文字的数秘术师》与《Last savior》两部能力战斗的我这次描写的是头脑战。

虽然构成比较复杂，但是读起来也还算是简单易懂。

用沉昏昏的大脑来读书也能顺利的将内容记在脑海里，想一想这种演示方法还真是相当的困难呢。不过挑战一下也非常有趣。

这有趣的心情并非是我自命不凡，只要身为读者的大家也拥有这种心情的话应该也会认为很幸福吧，您觉得如何呢。

那些读过后记的读者们我就不跟你们说了，这个故事虽然是悬疑、推理小说，但并没有有一些善良的侦探角色登场。这本小说讲的是不被法律与常识这种社会规范囚禁，关键时候能如恶魔一样用妙计对抗凶恶的犯罪者<史上最邪恶的天才>主人公的故事。

他是一个连绝望的剧本一起将原有的概念打的支离破碎之人。

正是以这种主人公为要求，我才将作品名定为《邪之制裁者》。

各位读者眼里的主人公究竟是个什么样的人呢。

改一改话题，说点废话。读者读了之后应该有想过「哦呀？」之类的吧，我事先有料到哦。校阅桑也有对我提出过质问，不过，关于那方面还好不是太严重，所以我想这地方就用本编的补充吧。

首先是关于本作中莉汐所说的「斯德哥尔摩症候群」的定义。

虽然之前我认为斯德哥尔摩症候群指的是「人质对犯人拥有好感」，不过这只是「症状的其中之一」罢了。在手上的参考书，科学警察研究所、犯人行动科学部到处都有有关的书籍，根据书本上的知识，斯德哥尔摩症候群会演变成下一步的三个感情中的其中一个，或者从以上阶段到下一个阶段。

①人质对犯人拥有肯定的感情。

②人质对警察拥有否定的感情。

③犯人对人质拥有肯定的感情。

这次，作品中的类型是②的情况。所以在场上，莉汐才说学生们患上了斯德哥尔摩症候群。

下一个就是有关之前本作里莉汐所说的「统计分析」了。

在过去类似事件的发生状况的统计下，以分析结果作为根据然后对有关犯人形象进行推论，这种方法被叫做「统计Offender profiling or criminal profiling」。

关于这个统计手法，莉汐有说过日本警察一般使用的是最小空间分析手法，只有海外的FBI之类的才用这种方法，而日本的警察对这种方法并不是很熟悉。日本使用的方法主要以数量化Ⅲ型与Correspondence分析、最适尺度发之类的统计手法为主。理由有很多，但最大的理由还是因普通人能不能持枪的环境而异，单纯的用FBI式的统计方法来解析日本的犯罪应该是比较困难的。

在本作登场的日本警察机构采用了FBI式、日本式两方面的设定。社会也变成了枪械管制不像以前一样严格的社会了。实际的日本警察跟FBI采用的统计手法并非完全一样，请大家不要误解。

到最末尾了，首先我对为本作品的出版尽了很大一份力的大家深深的表示感谢。还有一边「这也不是那也不是。」百般挑剔的编辑桑配合我改了好久好久的原稿，真是给你添麻烦了。

以及负责插画的二リツ桑。

多谢你帮我画了超cool超帅气的插图。当画好的角色形象放在我眼前时，我身为作者，却说出了「这家伙的脸原来长这样啊。」不禁的露出了惊讶的表情和感动。接到人设的时候最让我吃惊的是，那种跑龙套只说说话的女孩子竟然也有人设了。有人设了！

最后，对于正握着本作的读者们。

我兔月认为大家的存在比任何都珍贵。

如果我的挫作可以让大家在人生之中欢乐一时的话那真是我三生有幸了。

下一卷我也会继续加油的，还有劳大家给我赏脸了。



