文件发布时间:2015-12-26 17:37:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：该出场了！辉夜大人
本卷名称：第一卷

转载信息

该出场了!辉夜大人1
----------------------------------------------------------------------
作者： 逢空万太
插画： パルプピロシ
扫图：阳子ようこ
翻译： A君、迷失心迹      
寻梗协力：望月 等      
发布：董君
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------




序章
转自轻之国度
扫图：阳子ようこ
翻译： A君、迷失心迹      
寻梗协力：望月 等

序

这是在三天之前发生的事。
夜空划过一条又长又大的光痕。
那条既像是线又像是带子一样的光线，像是要将黑夜切开一样延伸着。
有许多人都目击到了那个，想当然的也成为了全世界的话题。专家们有着各种各样的议论，各国的宇宙机关也对尝试着对其进行了调查，但还是不知道关于那条光带的详细的情况。
然后世间偶然流行起了宇宙热。
上述的迷の事件被冠上了grobal release（全球发行）这一完全不知道其由来是什么玩意的固有名词，而有关的电视台还有周边杂志联合组成了一个关于这个的特集，造成了一阵像是祭典一样的骚动。
天体观测的初学者好像也开始增加的样子，而这方面用的器材的营业额也上升了差不多两成。不愧是热得快冷的也快的日本人的气质。但是不管理由如何，在现在这不景气的经济情况下人们没有把钱攒着不花而是产生了庞大的支出从而使得经济回转，所以可以认为是件好事。
虽然在想着这么冷静的事，但自己也被这股热潮整的够呛。
「......我也是个追星族啊」
支仓结太眺望着在三天前应该有一道光在那里闪过的夜空这么叹息到。
手机上的表显示的时间是刚过晚上八点。这不是升上了高中后正闪闪发光的一年级学生，一名十五岁的男生可以只身一人呆在外面的时间段。更不如说外表看起来像是中学生一样的自己，如果被警察叔叔发现了就直接一发出局了。
虽说如此，但他之所以会这样在镇内的旧农业试验场，圣森之塚公园的小山丘上仰望星空的理由，说白了就是天体观测。
他的目的并不是那个叫做grobal release的什么鬼，而只是普通的流星。这是因为他抱着既然都出现了那么罕见的现象了，那也能经常看到比那还要大的流星的吧，这么武断的想法。为此他拿着双筒望远镜在看着。
但是，仔细想想真的需要这个嘛，结太这么想着视线落在了挂在脖子上的双筒望远镜上。虽然用了这个的话就能看到很远的地方但视野会很狭窄，书上写着要观看流星的话能一览无遗的眺望整片夜空是最重要的。
而且流星什么的都是一瞬间的东西。
看吧，就像那边的那些一样。
「卧槽，真的流过去了？！」
发着呆的结太一转凝视起了夜空。
大意了，难得的流星却没有许上愿啊。
结太咂了咂舌，但看来今天的自己好像还是幸运的。没过一会儿就看见了第二波的流星。虽然还是没有许愿的时间，但在这么短的时间了自己看到了两次流星。
也就是后面极有可能还会有。
月亮被云遮住了，但这样看流星更方便。
望远镜什么的一边玩蛋去吧的扔到一边后他合起了双手，一副准备许愿的态势在等待着。
然后在他发现第三次流星终于在视野里闪现的瞬间。
「请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——」
他以在马上就要打响考试结束的铃声的时候在奋笔疾书的答题的应考生一样的拼了老命的气势这么祈祷着。
明明在中二之前还是平均值，但身体自那之后就突然的停止了生长。不管是牛奶还是小鱼干都没能赐予结太身高。为了能长高个结太他甚至可以不惜去依赖一些超自然或者一些神学之类的东西。
他已经受够了把头发隆高然后用男式发箍给固定住的这种看起来可以让外表的身高看起来高一些的这种让人感动的流泪的努力了。
然后虽然不知道是不是因为他的愿望的原因——但发生了件奇妙的事。
「what......？」
和他在闭上眼睛全心全意的祈祷之前看到的一模一样的流星，还在那里。
那个看上去好像没有在流动而是停在了空中的样子。
难道不是流星吗，结太抱着这样的疑问微微的歪了歪头。
我闪，那颗星星闪起了光。
「唉」
就在结太刚好发出声音的时候。
那颗星星以非常猛的速度朝着这里坠落着。
「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」
一瞬间他的视野被白光所笼罩。
在他这么觉着的时候，又马上变暗了。
然后在他感到一阵强烈的浮游感之后，身体全身连续的受到了发出钝声的冲击。不管是身体的外侧也好内侧也好，中心也好末端也好都感到了同样的痛楚。糟了，他这么判断着，然后按照平时的习惯用双手抱住自己的头保护着。
轱辘轱辘的，看来他好像是摔下去了的样子。然后在终于停止了翻滚之后，结太忍耐着浑身关节的痛楚站了起来。
从地点的观察看来，他好像华丽的摔倒了山丘下面的样子。
而结太到刚才为止还站的那个位置，正冒起就算是在夜里也即位显眼的烟。
「什，流星掉下来了......？」
从状况考虑来看，只能得出这个结果了。因为在不久之前也发生了有陨石落到了俄罗斯而引起的惨剧，幸运的是这次掉下来的好像并没那么大。不，光是他正好在事发现场这件事就已经是点背了吧。（A:他指的应该是2.15俄罗斯陨石坠落事件，在2013年2月15日中午12时30分左右，俄罗斯车里雅宾斯克州发生天体坠落事件。该事件造成了1200余人受伤，经济损失达10亿卢布，而这次事件也引来了全球的关注，更引起了一阵陨石热。本序章应该也是捏他自此次事件......恩，万太你过来我要砍死你）
身上的痛楚和被老妈严格训练的时候比起来差远了。所以结太只是掸了掸身上的土，然后就回到了山丘上。
他原来站的那个地方被一股浓烟所包围。还能听到呲，呲的像是水被蒸发一样的声音。过来一看，这不是相当糟么，这状况。
在他正想着该怎么办的时候，突然从侧面吹来一阵强烈的风。
那浓厚的烟一眨眼就被吹跑了。
而藏在那股烟之后的东西则重见了阳光，不应该说重见了黑夜。
这略微高起的山丘的山顶像是被削掉了一样形成了一个环形的火山坑。
然后，在那个中心地带。
出现了人的脚。
「有什么东西栽进去了——？！」
卧槽不得了，这么想着结太马上赶往了现场。
沿着坑的边缘滑下去，他抓住了在中心发芽的那两只脚发起了力。
在他使劲的拼劲全力拉起那双脚之后，然后扎在地里的本体发出了，砰的一声奇妙的声音被拔了出来。
然后，一头扎在火山坑的中心里的东西——是一名少女。
虽然因为光线不足看不清细节的部分，但从隐约的看到的轮廓还有从手上传来的触感来看是人类，而且还是名较小的女性。因此，可以说她是名少女吧。
「喂，喂，没事吗」
「回......」
「回？」
「回忆在侵犯着领空......」
「那可是眼花缭乱的走马灯啊卧槽？！这可不妙啊！」
结太朝着好像是少女的脸颊的部位用力的啪啪的扇着耳光。虽然这是外行人判断的处理方法，但不知道是不是起了效果，少女总算是恢复了意识。
「呼——，差点就因为恶作剧而殉职了啊」
这确确实实是年轻的女孩的声音，而且听起来还十分的通透动听。有个形容叫声若银铃，她的声音就可谓如此。虽然对她的口吻有些违和感，但是道让人听起来非常舒服的声音。
一码归一码，得问这名少女最重要的事才行。
「我，我说。这个火山坑，是你」
「啊，好臭！」
「唉，臭......我，我吗......？」
少女的话让结太稍微有点受伤。确实今天还没洗澡，但今天又没做什么剧烈的运动也没有被老妈安排训练。现在也是积雪刚刚才全部融化还带有一些寒意的初春，应该没有出汗才对。
「嗯——，哈——，好臭——！是吗，这是火和土和水和大气的味道吗！」
但，少女的样子好像有点奇怪。她并没在闻结太，而是在围着周围的气味。而且她的声音让人不禁觉得带有高兴的感情在里面。
「怎，怎么回事啊你」
「噢噢噢，身体好重！和人工发生的不一样果然天然物是不同的啊！实际体验过之后还挺吃力的啊，地·球·的·重·力！」
然后结太失语了。
地球的重力，少女这么说了。
不会流的流星。
而在其坠落点的环形火山坑。
在那中心的，是她。
这些符号，在结太的脑袋里形成了一个猜测。
「喂，我说你」
「唔？噢噢，都忘了报名字了啊虚弱贫弱无知无能的地球的住民哟」
少女马上站了起来。
这时候，被云给遮住的上弦月露出了它的身姿。
而被月光所照到的少女，一副奇怪的打扮。
像是短大衣一样的袖子大的出奇的露肩羽织，羽织下面是无袖的衬衫。腰间系着两条像是松垮的交错着一样的腰带。
从红色的短裙下面伸出来的双腿上，穿着黑色的过膝袜。脚上穿的则是高腰的长筒皮靴。
还带着像是宠物用一样的项圈，但那应该是项链吧。那三日月型的银色花纹长在反射着月光。
少女一副整体来看不知是搭还是不搭的装束。
但是毫无疑问的，她的容貌美的让人窒息。
被正因为是在夜里从而显得格外闪耀的少女夺去目光，结太他。

「妾身的名字是辉夜·∀（Zen）·海因莱因。统治月球的女王——原女王，呐」（A:我知道你们都很好奇，她名字中间不是颜文字，很重要所以说两边不是颜文字，整体的名字是捏他自美国科幻小说之父罗伯特·A（Anson）·海因莱因，然后如你们所见把中间的A给倒过来了，然后漂亮的又完成了捏他机动战士高达∀的双杀。罗伯特的A的读音anson和辉夜的∀读音zen也很相近对吧？嗯....之所以捏他罗伯特是因为他的科幻小说严厉的月亮（The Moon Is A Harsh Mistress）具体讲什么的小伙伴们自行去度娘吧，然后倒A的故事是发生在月球上，倒A也是在月球上被发现的，必杀技还是月光蝶.....我不如说了都懂，万太你真会玩）

这孩子是不是因为月亮的影响脑袋有些奇怪（精神失常）啊，这么想着。（A:脑袋奇怪的注音是Lunatic，简介里的竹取物语注音也是Lunatic....虽然我翻成了精神失常...但直翻就是深井冰）
 




第一章 被月亮抛弃的女人
第一章 被月亮抛弃的女人
（标题出处不明，推测可能对应《竹取物语》中的《回升明月之辉夜姬》）
当做没看到吧。
结太向后转身。
「喂喂难道没能互相理解吗。明明是难得的邂逅啊」
砰，他的肩膀被抓住了。
然后他又一次转过了身。
正面还是那个少女——是叫辉夜吗——的身影。
「......月球？」
点头点头。
辉夜对结太的问题首肯到。
「......女王？」
点头点头。
辉夜以下略。
「......那个，已经是春天了呢。我也能理解因为季节的关系所以会让身上的螺丝变得有些松。虽然还有些冷」
「......唉，为什么妾身好像被当成了一个很可怜的孩子啊？」
从她的打扮和言行举止来看，可以判断她是那钟只有脑子跑到别的世界去了的一类人，但如果是那样的话这个火山坑就没法说明了。（A:我觉得世间还有一个专门形容这类人的名词叫中二病）还有她整个腰部以上都插到直到刚才为止结太还呆着的被剜去一块的丘顶的中心地带里的事。
这样的话，就是说那颗流星真的掉到了这里，然后它的真身是这货吗。
「啊，那还呆在这的话不是很不妙么！」
现在才注意到。都发生了这么大的事件了。目击者肯定也有很多吧。应该会有来看看是什么情况的人或报了警或者消防局的人。
结太还继续呆在这的话，如果是被当做火山坑的第一发现者还好。最坏的情况很可能会被当成犯人。因为天上有个女孩子掉了下来，所以变成这样了。什么的这种说明鬼才信。
在变成那样之前，得先离开这里。
那么，这名少女该怎么办。
「嗯？」
很可爱的歪了歪头，辉夜一副呆然若矢的表情。从她这幅呆不拉几的表情来看，估计是还没理解这个状况是如何的大事件了吧。
如果把这家伙扔在这的话，总觉得会产生其他的麻烦。但，带上这家伙一起走的话也有种会走上荆棘之路的预感。
已经没时间去考虑了。
「啊啊可恶，赶紧跟我走！」
结果还是决定带她一起走，结太向她招着手跑了起来。
然后沿着火山坑的边缘跑上去，不经意的回头向后看过去。
「喂——」
辉夜还站在他跑起来之前看到的那个位置上。
「你在干什么啊？！」
下滑到蒜臼一样的地面上，他再次来到辉夜跟前。（A:蒜臼就是用来捣蒜的那个玩意）
「呀——，还没习惯地球的重力啊」
「就算这样你也给我努力的动动啊！你这不是分毫微动吗！」
「妾身是头脑劳动派的」
「你现在还在这来个什么鬼的博士角色才有的反应啊！啊啊麻烦死了！」
作战分秒必争。
结太强行的背起了辉夜。
「哦？」
「别乱动啊，抓紧了！」
「像这样吗？」
辉夜的双腕挽住了结太的脖子。
呼哟嗯。
「......」
结太屏息了。
背后有某种有着弹力的东西压了过来。
与其说这该不会是，不如说这毫无疑问的是那个吧。
突然有种甜美的感觉。
「就这么出发！出发吧汝！用汝的双腿！」
「为什么你明明是被背的一方却一副和了不起的样子啊？！」
前言撤回，现在愤怒的感觉更占上风。
想着还是把她扔下来吧，但如果那样做的话她会更动不了的吧。不得已而为之，结太就只能就那么听从辉夜的命令一口气爬上了火山坑。幸运的可以称之为少女的纤弱吧，她的身体很轻，这种程度的话可以背着跑起来的样子。
现在月亮也又被遮了起来时机真是太好了。趁着天黑，更容易进行隐秘的行动。虽说是在圣森之塚公园的广大占地里，但这山丘附近本来就是原野，没多少人来也是谢天谢地了。
然后他凭借这高超的技术，没人和任何人撞上，总算逃到了白天主要用来作为足球场的操场上。
「呼——，呼——，逃到，这的话」
把辉夜放下来，他一屁股坐到了地上。
就算再怎么轻但背着一个人从都市公园的一头全速奔跑的跑到另一头也还是太吃力了。这种体验，如果告诉老妈的话好像会被她加到特训菜单里去。
「比妾身的脚程快好——多啊」
「为毛你会在这边优雅的扇着扇子边跟人闲扯啊？！」
不知何时辉夜已经深深的坐在了一旁的长凳上了。
「这就是所谓的适材适所吧」
「你什么时候让我看见你的适所了啊......」
咂了咂舌，结太也刚好想好好的坐下歇会儿然后坐在了辉夜的旁边。
然后，在路灯下他再次看向了辉夜。
虽然看见的还是一套奇怪的衣服，但穿着的本人也很出众。
从脸型看起来像是日本人，但瞳孔是红色的。而头发则是浅薄的紫色，叫做淡紫的颜色。她把长度差不多到腰际的长发在脖子的一侧绑成一束。从头顶那里像是突出来一样的倒立着的两根呆毛就像是蝴蝶的触角一样。
年龄大概和结太差不多吧。因此，虽然毫无疑问的她的面容很工整，但与其说是美丽不如说是给人一种可爱的印象。
补充，胸前也有该有的膨胀。把白色无袖衬衫给顶起来的那个，至少应该有着和班里的女生一样的等级标准。不对，自己在当个什么劲的胸部鉴定师啊。
然后。
「嚯嚯——。嚯——。嚯嚯——」
啪嗒，啪嗒，啪嗒。
辉夜突然的开始摸起了结太的全身。
而且她那红色的虹膜还在kirakira的发着光。
「......在干什么啊，你」
「呀——。妾身这可是头一次直接见到同年代的男生啊。让我摸摸看」
至今为止到底都呆在什么样的一个环境里啊，这个女的。她说自己是来自月球的女王，姑且先不论把她的话照单全收，但不管怎么想她都不普通。
呼的，辉夜朝着这边伸出了身子。
脸近到都能感觉到她的吐息了，在结太这么焦急的瞬间。
pr。
辉夜那有着鲜艳的肉色的舌头舔起了结太的脸。
「什？！」
嘎踏，的结太反射性的抽离身体，结果气势很猛的从长凳上摔了下来。
「......嗯？这是」
辉夜那美丽的柳眉皱了起来。
然后她捂着嘴角，像是在思考着什么。
「你，你突然干什么啊？！」
「因为很难得所以想尝尝味道」
「味，味道......？」
在这还不知道什么是什么的瞬间，辉夜就蹲在了结太的眼前。
「汝，名字是？」
「唉......支仓，结太......」
「zhicang......吼姆，是错觉吗。嗯，大体上都明白了」
「啊......？啊......？」
「好了结太，别再混沌的在地上潜行了，坐吧」（A:原文是混沌として這いつくばってないで......总觉的是在捏奈亚子是我的错觉吗？）
又坐回了长凳上的辉夜乓乓的拍了拍自己旁边的位置。你以为这是谁的错啊，结太这么想着，但因为也不喜欢坐在地上弄脏裤子咂了咂舌之后也坐回了凳子上。
「到底是什么情况啊，刚才的」
「该说是稍微调查一下，吧」
「调查......查我啊」
「嗯！妾身很中意结太！」
辉夜一脸天真的笑了出来。
看着这样的她，结太又不禁的屏住了呼吸。
直接了当的说，她的笑脸充满了魅力。再坦白点说，在他完整的看到她的容貌的时候，就已经正中他的好球区了。都到了如果是一个班里的话会让他忍不住去和她拉近关系的程度。这对公认的很胆小的结太来说是很难的吧。
因为相遇是在意外状况之中所以对她有着很可疑的先入为主的观念，但看到她现在的笑容结太觉得脸都开始发热了。不，不只如此，他现在甚至无法直视这名少女只能把脸背过去不看她。
「......，光是你在扇啊，这个借我」
他半强硬的抢走了辉夜手里的扇子。
「啊，这个用的时候要注意点啊」
咔嚓。
「哦哇？！」
在结太想用扇子扇风的瞬间，扇骨的部分从扇面突了出来。被电灯照着发出的扇骨散发着金属的光泽，其前端非常的锋利。总共合计装了有九把刀刃。
「所以都说了啊——。好了，还给我吧」
就像刚才结太做的一样，这回换做辉夜夺回了扇子。然后扇子就嗖的把扇骨的刀刃都又给缩了回去。
「怎么回事，这把扇子！怎么回事啊这把扇子！」
「这个吗？这是叫做*雀屏碎击扇（Peacook Slasher）的防身用的武器啊」（*A:这把扇子的名字及造型乃至功能全部捏他自海盗（骷髅）高达X1的雀屏碎击弩（Pescock Smasher），雀屏碎击弩总共有九个发射孔，发射时会把武器伸展成扇形宛如雀屏一样，一次性可以发射九道光束，这扇子也是九个扇骨一次性伸出九把刀.....还好我是高达粉....不然鬼知道这个梗）
与其说是防身用的，不如说这刀刃的长度绝壁已经违法刀枪管理法了吧。竟然带着这种危险品，看来必须对辉夜追问到底了。
「你到底是什么人啊」
「所以说刚才不是已经报过家门了吗。辉夜·∀·海因莱因。月球的女王」
「月球......喂，你是指那个吗？」
结太指着浮在空中被云遮住的月亮。
「没错。那是上面居住了我等月之住民的，美丽的天体呢」
「不你这理由也太奇怪了」
「为何？！」
结太正面的否定了她，然后辉夜翻起了白眼。
「不管怎么看你都是个人类啊」
「你把孤傲的（cool）给忘了啊」
「不管怎么看你都是个愚蠢（fool）的人类啊」（A:结太这前后两句话一模一样，就是后面加了个fool）
「......唉，为什么妾身会被如此对待啊？」
结太无视了一脸觉得有那么一丁点背上的辉夜的表情。
「如果月球上有人住的话，不可能从这里观测不到的吧。都往月球发射了好几枚火箭了，也有人在月面着陆过了啊」
「没人来过哦？」
「啥？」
「地球的住民，没有来过哦？」
「......唉？」
「月球姑且算是妾身们的国土。我们在全月球都张开了观测网，虽然有地球来的飞行物体，但并没有地球的住民从那上面下来过啊」
用中指低着形状姣好的下巴可爱的歪了歪头，辉夜像是在回忆着一样这么嘟囔到。
给我等下。可是阿波罗计划之类的，那不是都被拍成电影了的超有名的事件吗。还记录下来的有影像，还从月球那里拿着采集到的样本回来了。
不，好像也有相似的话题。*就是有人在月球着陆是捏造出来的阿波罗计划阴谋论。说是由SF作家来撰写脚本然后照片是在地球拍摄的。（*A:阿波罗登月骗局，2000年7月中旬，俄罗斯研究人员亚历山大·戈尔多夫发表的标题为《本世纪最大的伪造》的文章，对美国“阿波罗”登月拍摄的登月照片和录像提出质疑。许多媒体纷纷转载了这篇文章，关于阿波罗登月真伪的讨论顿时热火起来。质疑者认为“阿波罗”11号飞船中的宇航员从未登陆月球，宇航员登陆月球的照片是在美国内华达州沙漠中被称为“梦幻之地”的军事禁区“51区”拍摄的，或者是在摄影棚中拍摄伪造的。但很快就这个阴谋论就被科学家们啪啪啪打脸了。详细的不多说，如果给你们科普详细的老实说我可以打一本书.....）
怎么会，结太摇了摇头。并没有辉夜说的话都是真的证据。从这或许也能推断出她可能只是一个喜欢SF的脑袋里是座花田的少女也说不定啊。
「......嘛，有没有在月球着陆对现在来说怎样都好」
「明明是你带头提出来的啊」
「啊？」
「什么都没，恩。妾身很可爱！」
被结太唰的瞪着，辉夜边从额头上流下一道汗边比着双V字手。
「重要的是人们已经从地球上不知道观测过多少次月球了。也发射过卫星。如果那里有人生活的话，总会有点摩擦的吧？」
「因为我们居住的密斯特雷斯（Mistress），从地球的方向看是在月球的背面啊」
「密斯......啥？」
「密斯特雷斯。月球的都市。划分了1到9个地区，妾身所住的宫殿是在*密斯特雷斯9。对了结太，下回我给你带路我们去约会吧！」（*A:这个密斯特雷斯9疑似捏他自美少女战士S里的女主人9——Mistress 9）
「别告诉我没问过的东西啊别靠过来！」
「卟——」
结太拼命的推着两手换到自己脖子上想要贴近过来的辉夜。因为结太还不喜欢被异性接近，所以被做了这种事的话他很困扰。
而且，那个柔软的膨胀还又碰到了。
「真是......额什么来着......啊啊，对了。就算是月球背面也有卫星绕了过去所以也有影像啊。我也看过照片。然后，那里也还是没有像是人工物一样的东西」
「那是当然的啊」
「啥？」
「因为做了不会被从外部发现的手段了呐。由于空间伪装装置，*隐形魔术（WizardryStealth）的机能效果所以在旁人的眼里那里就只有一个火山坑而已」（*A:隐形装置的名字疑似捏他自PS游戏荒野兵器2）
「伪，伪装？隐形？什么啊那个科学力是......」
「月球的居民以理科系的居多啊。妾身也是。理系女王，简称理系女」
「省省吧你难道你要去冒那种没必要的险吗？！」（A:疑似捏他自日本2014年轰动学术界的小保方晴子学术造假事件——STAP万能细胞事件，小保方晴子在该事件之前被称为日本的理科女王，具体的大家去度娘吧.....万太我要砍死你啊啊啊啊啊这都TM什么梗啊啊啊啊）
明明没什么特别的理由神经却感觉火辣辣的。
「于是，能接受了吗？」
「还没完啊，还没。还没有你是月球的人的证据吧。有吗？有得话给我看看」
「......po」
「喂你脸红个什么劲啊。还是说只会耍嘴皮子吗」
结太这么说完，辉夜就从长凳上站了起来。
「我知道了。就让你看个够吧。你要，负起责任啊......？」
辉夜红着脸这么嘟囔到。
冷不防的，她把带着羽织的短大衣脱到了地上。
「唉」
然后又把手搭到了上半身的无袖衬衫上。
她把纽扣挨个的解开，然后像是被压住一样的胸部就噗仑的摇了起来。
「唉，唉」
接着她又把双手伸向了裙子的一侧。
把在腰附近的拉练慢慢的~拉下——
「等，等下！」
结太的脊髓反射性的动了起来，捡起了掉在地上的短大衣从正面给辉夜披了上去。
「唉——，接下来才是重头戏啊」
「想，想干什么啊你！」
「不是汝说的吗，让我给汝看证据」
「啊......？那个，身体上有什么吗？」
「不，只是妾身想脱而已」
「不给我适可而止当心揍你啊魂淡」
不是开玩笑，结太已经使劲握紧了拳头。
「但是——。你还没相信妾身的话吧？所以就想着脱光之后，让你连同身心一起检查比较好吧什么的」
「什么的，你个头啊！话的真伪和身体检查毛线关系都没的吧！」
「务须担心，结太。妾身发育的还不错。噗哟噗哟——」（A:←形容胸部的拟声词）
「担心什么啊？！啊啊够了，赶紧给我穿好！」
「那，相信妾身说的了吗？」
「我信，我信行了吧！」
虽然还是完全不能相信她，但为了能圆场就只能选择妥协了。
再说，如果被发现在夜里的公园里让一名少女做出这种不成体统的样子的话，结太的人生就扑街了。就算那不是结太有意而为之的事，也一样。
「综上所述。妾身是，女王！」
把衣服重新穿好，辉夜像是发表胜利宣言一样比了个V字手。
「啊啊，是是......」
看着这名像是呆子一样的少女，疲劳感一口气涌上来的结太靠在了长凳上。感觉不管是肉体还是精神上都积攒了一个月份的疲劳。
「再说啊，假如妾身只是一名虚弱贫弱无知无能的地球女生的话。是不可能独自一个人弄得出来那么大的一个洞的吧？」
这也是结太很在意的事。
现在这个时候那个火山坑的丘顶周围应该已经聚集了一些人了，那种规模的破坏力怎么看都不像是人为的。也有那个坑是花了些时间挖出来的可能性，但能证明那里在事发数十秒之前还只是座平淡无奇的丘顶这件事的人不是别人正是结太。
就算是用炸药炸，也不可能把那里炸出来一个那么漂亮的蒜臼的形状。把那当成因为下面埋了瓦斯管，瓦斯泄露起火而导致的事故也不至如此。更别说那个中心还有名少女自腰以上的身体全部插在土里了。
而且比起这些，毫无疑问的在事发之前是有颗流星朝着结太那里飞过来的。虽然还有些不能接受，但总之先假设这家伙是从月球来的来推进话题吧。
「于是乎，月球的女王陛下到地球来有何事啊」
「唔姆，简单地说就是被流放了呐」
「......啥？」
仔细想想，刚才这家伙在自报自己是女王的家门的时候好像在最后追加了什么来着。
对，什么原，之类的。
「妾身在月球的统治，稍微有点失政呐？然后就被弹劾了，哈哈哈」
「哈哈哈就完事了么卧槽！唉，这不是件大事吗？！」
「不。就客观的考虑来看，原因应该也不是什么大事。但，最近月球的空气微妙的有些紧张呐。只是一些小失败就马上被博客啊*月脸谱（MoonFacePook）啊给批判了呐。好可怕啊，SNS社会」（*A:脸书233333）
「你用个什么劲的像是患有现代病一样的感觉说话啊，喂」
那边也有这些玩意吗，社交网络服务（Social Network Serves）
「大体上就是这种感觉，然后我就被处以放逐到地球上的流刑了」
「那，那颗流星真的是你......？」
「嗯，你看见了吗」
「在途中就突然换了方向往我这边冲过来了啊」
「啊——，因为那个*质量加速装置（Mass Driver）有一阵子没用过了呐。可能是因为射出角度出现了错误所以导致发生了奇怪的回转呢」
「唉......你说的质量加速装置是把肉身的人类给发射到宇宙里的东西......？」（*A:质量加速装置疑似捏他自机动战士高达Seed，奥布的质量加速器的名字就是辉夜.......）
那就不能说是被『流放』，而是被『处刑』了吧。
「嘛，话虽如此？多亏了这个我才能和结太相遇啊」
nipo，辉夜这么破颜一笑。
明明是月球的居民，这名少女却露出了宛如太阳一般的笑容。
「......真随便啊你，喂」
「这难道不意味着妾身和汝的命运开始转动了吗？用英语来说的话，就是*All we need is drive」
「鬼才需要那种没有后齿轮的命运啊！」（*A:辉夜的这句英语捏他自假面骑士Drive的OP最后一句歌词，一字不差...成天看他们空耳我都快忘了这句原词了）
感觉这命运都能把刹车给吹飞，身心都会被*浑浊似的。（*A:这里仍然捏他自假面骑士老司机的特殊现象——重加速（浑浊），在这个现象范围内的所有物理上的物质都会被减慢时间但精神不受影响）
不这怎么样都好，她为什么用英语说。难道是月球的公用语言吗。但话说回来从相遇开始到现在她可都一个劲的在扯日语啊。
「对妾身来说是想快点完成任务好回到月球去呐」
「任务......难道说有刑期之类的吗？」
「不是时间，而是实绩呢」
「实绩？」
「唔姆。不积累一定数绩的善行的话就不原谅妾身的罪过」
「shanxing......是指做好事？」
辉夜点了点头表示肯定。
然后结太深深的叹了口气。他不知为何就突然冷静了下来。为什么自己要陪着这名脑子可怜的少女一起做她的梦啊，这么觉得。
辉夜说的一切都太像是有够扯的虚构了。从老妈那里接受的格斗技入门教育都没这么玄乎。
一定是那啥。也毫无疑问的看到流星了，那火山坑肯定也是瓦斯爆炸什么玩意形成的。这名少女也肯定只是被卷进去，然后头被打中才导致分不清梦和现实了。
综上所述，结太想着现在也很晚了也差不多是时候了从长凳上站了起来。
「怎么了，结太？难道说......要，要打野战吗？」
「说什么鬼啊你」
「妾，妾身还是处子之身，那个......要温柔一点哦？」
「所以说为毛你一脸高兴的开始脱起来了啊？！」
「就，就算可能会有点疼，妾身也会忍住的哟？！不如说被弄疼了的话可能更能满足也说不定！很让人性奋呐！」
「你这蠢蛋好烦人啊！够了，没法再陪你了！谁还会呆在这种鬼地方，我要回家——？」
结太正处于激昂的状态之中，但他的台词却说到一半停了下来。
因为有一种奇妙的感觉游走于他的全身。
那是一种就算想用话语表达出来但也不能组织好语言的，奇怪的氛围。感觉到一种让人冷静不下来，心里痒痒的，很让人难以平复的感觉。
另一方面，辉夜的脸上露出了一种很神妙的表情。
「这是......取消遇敌（Encounter cancel）吗」（A:Encounter cancel为PS游戏荒野兵器的一个用来取消遇敌的系统）
从辉夜的嘴里说出来了不明觉吊的单词。结太想问她那是什么意思，但在那之前辉夜转向了其他的方向。结太也反射性的跟着她转了过去，然后皱了皱眉。
在视线的前方结太隐约的看到了一个人影。因为很暗所以看得不是太清，但那里好像有什么人在。他想着难道是听到了刚才他们的痴话了么，但那个人的样子很奇怪。
那道人影笔直的朝这里靠近着显得很奇怪，而伴随着他每次步伐都会发出咔锵，咔锵的的脚步声也很奇怪。他的动作甚至能让看到的人感到一种深不可测的不安感。
这个时候，月光透过云之间的间隙照亮了地面。
被白光所照耀着，那个人影的轮廓一口气明了了起来。
「唉......什么，那是」
结太愕然了。
那道人影，该用人这个词来形容么。
全身都非常的平坦，乍然一看根本不会认为那是人类。就像是素描用的人偶一样。但是却有着决定性的大小，而且体格看起来也非常壮硕。从远近感来考虑的话，肯定有着远超高大的大人的大小。
穿着方面则是穿着像是一件套一样的东西。就这么看上去的话就像是特摄英雄节目里的杂鱼战斗员一样。
虽然结太在理性的考虑着这种事，但直觉告诉了他别的事。
这个家伙总觉的有点不妙，他的直觉这么告诉他。
在他胸中正抱着这种理由不明的骚动的时候，那个平坦的人抬起了右手。他的拳头做出了像是要朝这边打过来的姿势，左手只是陪衬。
「要来了结太，快躲开」
在辉夜突然这么说到，结太做出反应的那个刹那。
巴咻。
拳头被发射了出来。（A:出现啦！火箭飞拳！）
「这什么玩意啊卧槽？！」
瞪大了眼睛，结太的身体就这么被旁边的辉夜推倒了。
他后脑勺的头发有种被什么超速飞行的东西擦到的感觉。结太就这么以保住辉夜的姿势咕噜咕噜的滚到了运动场上。
「啊嗯......汝，明明长得这么可爱却很大胆呢。妾身不讨厌哟！不讨厌哟！」
「开黄腔也给我适可而止啊你个臭娘们儿！赶紧给我起来！」
他提着辉夜的领子强行的把她拉了起来。
「唔——。果然童贞没有骨气这点不管是月球还是地球都一样呢」
「谁，谁是童贞啊！比起这个什么啊，那个鬼东西！那个鬼东西是什么啊！」
辉夜刚才预测到了那个平坦人会进行攻击的事。也就是说她极有可能认识那个东西。
「那是*消逝的骑兵（Vanishing Trooper）啊」
「vani......？你果然认识吗」（*A:消逝的骑兵（Vanishing Trooper）........这是超级机器人大战里原创真实系主人公机体凶鸟[港译晓击霸]的别号，名字一分不差....）
那个被叫做Vanishing Trooper的什么鬼射出来的拳头很有礼貌的飞回了它主人的身边进行了再装填。就像是机器人动画里描写的火箭飞拳一样。
「唔姆，那是月球的技术所制造出来的机器人偶。也可以叫做傀儡」
「月球......唉......？那，你说的事全都是真的吗？」
「刚才汝不是说相信妾身的吗？！」
「抱歉，那是唬你的」
「好过分？！」
现在不是这么玩漫才的场合。从流星到现在的这个状况，就算说是玩笑也开的太大了。看来终于到了不得不相信辉夜说的都是真的了的时候了。
「那个机器人偶，为什么会在这？」
「那是，大概是为了完成任务吧」
「任务？」
「暗杀」
「啊嗯......？！」
结太失语了。
那个Vanishing Trooper的任务是暗杀，还向这边发射了火箭飞拳，也就是说，它的目标只是一个人。因为结太是无关人士，所以就是同为月球阵营的辉夜了。
但是，它为什么要把就假设是月球女王的这家伙当做暗杀的对象。
「嘛——，既然是女王的话当然也会增加政敌了」
「什......你是被谁盯上了吗？」
「呼姆......妾身也不是没有头绪。但，现在怎么都好。看吧下一次要来了」
辉夜的话让结太重新转向了机器人偶。
那是火箭飞拳的姿势。
而且这次还是双手。
「唔哦——！」
两发拳头发射出来和结太拉着辉夜的手倒在地上几乎是同时进行的。
因为没有受身而使背部受到的猛击让结太屏住了呼吸。接近着，fuyong的，胸口有什么柔软的东西压了过来，让他更难以呼吸。让老子呼吸啊。
「顺便一提Vanishing Trooper它啊，初期的设计可是更不一样的。但是当权者来抱怨了，所以就变成这样了。之前的样式更帅气妾身是更中意的，但和权利关系挂上钩复杂化的话就有各种各样的麻烦呐」（A:推测这里是影射当初晓击霸因为太像高达而形成的版权问题而导致进行了改动在游戏里出场但动画里并未登场一事）
「我才不知道啊那种实情！」
推开像是在说着夫妻密语（pillow talk）一样趴到他上面的辉夜推开，结太这么喊到。
「真是的。竟然想用这种杂鱼来暗杀妾身，真是被看扁了呢」
用像是打从心底感到服气一样的口吻说着，辉夜站了起来。从她这堂堂的举止中，结太不由得感到了一种像是女王的威严一样的东西。
但是从她的措词来看，难道说她要和那个机器人偶对抗吗。
「我，我说，能打赢吗？」
结太也站了起来，在辉夜耳边悄悄问到。
「交给妾身吧——妾身吧——妾身吧——妾身吧（回音）」
「别给我加上奇怪的音效啊！」
到底是有着什么样的声带啊，这家伙。
把结太的吐槽扔到了一边，辉夜把左手朝天举了起来。
她那只竖起一根食指的样子，看起来像是在指着月亮一样。
「妄图伤及贵为月之女王的妾身的性命，不知廉耻的Vanishing Trooper。妾身可是连汝为自己要被破坏掉一事感到后悔的时间都不会给汝的」
「......哎。真的不是你才是邪恶的一方，而对面是正义的伙伴吗？」
只从听到的台词上来看，怎么想辉夜都才是最终boss啊。
「尔等可死矣。永别了」
唰，的。
指向天空的辉夜的那如白鱼一般的玉指在空中画了什么。
然后。
..................。
就只有这样而已。
「..............」
「..............」
「........然后呢？」
「.......唔？为什么黑科学（Black art）的兵器没有启动啊」（此处捏他全金属狂潮/惊爆危机中黑科技，另外注音Black art直译为妖术/魔法。）
「heikexue？」
「唔姆。是指长久以来被封印在月球上的科学技术。经由妾身的钻研使得它在现代复苏了呐」
「是兵器吗」
「没错。只要用那个的话就能把这种杂鱼轰成渣了......啊！」
「怎，怎么了」
「是吗——。因为妾身被弹劾了所以检索权也被剥夺了吗。哎嘿(?ω<)」
「哎嘿，你个头啊啊啊啊啊！」
几乎在结太这么大声喊出来的同时，傀儡的拳头再次飞了过来。
「结太，危险！」
这次轮到辉夜把结太推倒了。老样子他还是摔到了背，但幸运的是这次两手都是自由的所以可以保护后脑勺。
「疼疼疼......那个混蛋，难道说在玩我们吗？」
总觉得刚才开始他拳头的瞄准就很随意。打出的都是就像是只要努力就能避开的绝妙的角度。他也并没有再接近一定的距离，作为暗杀者来说这么做也太费时间了。
「唔姆。照着个感觉来看，恐怕是被设定成了尽可能的煽动对方的恐惧心理然后再慢慢的折磨死的*七巧板思想程序（algorithm tangram）了吧」（*A:algorithm tangram直译过来是七巧板算法，算是对思考程式的一种诠释吧...我是不懂...贱人太你哪来这么多邪门歪道的知识？）
「你到底多惹人恨啊？！」
尽管如此但不幸中的万幸可能就是他没有一口气直接把我们消灭。
「但是没办法用黑科学的兵器的话会很头疼的啊」
「......边说着这种话边在这干什么啊你，喂」
压在结太身上的辉夜像是猫一样把脸靠了过来在蹭着。
「在月球肌肤相触进行对话可是风俗呐」
「异文化的交流给我等会再搞啊！还有，为什么都引起这么大的动静了却没一个人来啊？！」
一对男女在这叽叽喳喳的吼的这么大声，眼前还有个身高远超两米的异形人影。而且在这运动场还是临着马路，再往前走一段就是住宅区了。
「没用的。他发动了Encounter cancel呐」
「什么啊那是。确实，你刚才也说了这个词了吧」
「就是凶祓的机能。你听过潜意识效果（subliminal）吗？」
「......电视上的那个？」
好像是，在电视画面中一瞬间插入了喝可乐的画面的话，就会在无意识里产生一种强烈的想和可乐的冲动什么的。记得大体上就是这么个感觉。
「遇敌取消（Encounter cancel）会直接干涉人的潜在意识，并把一些意识强烈的印刷上去。比如对某个地方想着『总觉的就想绕个路』『因为是夏天所以绕个路吧』之类的，就是这种感觉」
「哈啊？！哎，那叫警察如何！只要指定了地点的话」
「人是会根据自己的感觉来扭曲现实的生物啊。只要大脑对那些实际上见到的，听到的东西下达当作没看到，当作没听到的判断的话，那就会变成“好那就这么办吧”了呐」
「怎么会有这么扯的事.......！」
就是说，只要在那个Encounter cancel还起作用期间内，不管引起多大的骚动，就算是对人进行指定地点的呼救也都不会被任何人认知到吗。
这是多么方便的结界啊，这tm是哪的轻小说啊卧槽。（A:这tm不是你的小说么卧槽。董：此处应该是捏他奈亚子里方便剧情发展的结界。）
那该怎么办才好。
呦西，跑路吧。
「他会用探测器去逐一检索妾身的所在之地的，不管你逃到哪他都会追上来的呐」
呦西，那就扔下辉夜跑路吧。
「我说汝，这是作为一个男子汉该有的想法吗？」
「为毛你会读我的心啊......！」
这也是月之住民的力量吗。
「啊哈，结太可真是马虎呐」
「啥」
「在和妾身扯上关系一起被袭击的那个时点上，汝当然也会被封口消灭的吧？」
「啊啊是吗？！」
被她这么一说，结太毫不费力的就理解了。现在看来跟辉夜已经是一根绳上的蚂蚱了。虽然很令人可悲，但这就是现实啊。
但是，变成那样的话就得想办法打破这个现状了。
「结太，汝有用过剑战斗吗？」
「唉......只有一次」
结太没过脑子就回答了出来，刚一出口他就觉得不妙。
说是剑但不如说是竹刀，而且还是在和老妈进行训练的时候被她让步的时候用的。顺带一提，那个时候明明这边拿着武器却被赤手空拳的老妈胖揍了一顿。
「妙哉！」
但是辉夜好像真的信了结太的话的样子。她很恭敬的把伸出来刀刃的扇子递了过来。好像记得这玩意是叫雀屏什么鬼的。
「不，刚才只是说话的技巧而已！我可没那么厉害啊！」
「妾身是头脑派的呢」
「这个已经听你说过了！所以用你的那个头脑想点办法啊！」
「啊，火箭飞拳又要来咯！」
「你这臭女人给老子记住啊？！」
结太撞飞了辉夜，然后利用反作用力让自己也闪到了一遍躲开了火箭飞拳。没想到昔日的锻炼竟然会以这种形式派上用场，让人一点都高兴不起来。
然后他顺利着地，想着机器人偶跑了过去。
一口气接近敌人，接着架好了从辉夜那里拿来的扇子。
「吃我一招啊，你这混蛋！！」
就那么趁着奔跑的势头，结太用裂帛似的气势把刀砍向了傀儡的身体。
啪锵。
「断了？！」
那九把刀一口气全部爽快的从根部被折断了。
然后机器人偶的体表则是分毫未损。
「唔姆，果然使用者能力低下的话用物理攻击打过去也不会起效果吗」
「开毛的玩笑啊你这魂淡？！」
明明是自己在那边使劲怂恿别人的这个结果是怎样。
虽然他还想再多辉夜抱怨个两三句，但在那之前敌人已经开始行动了。他用缓慢的动作大大的挥动那只没有被发射出去的拳头砸了下来。
糟了，在他这么想的时候，结太已经开始进行下一个动作了。他这应该说是不是用脑袋去思考，而是直接刻印在身体上的动作。
嗙，的，他用双手使劲的击了下掌。
然后他用手掌碰到了机器人偶那平坦光滑的身体。
就只是这样而已。
但就只是这么一个最小限度的动作，就把Vanishing Trooper给吹飞到了后方。这是就一般来说不可能有的事，但结太却能办到这种事，他能办到。
尽管如此，结太还是咋了咂舌。效果比想象中的还要低。只是把他击退了三米左右并没有打倒他。恐怕是敌人太重了吧。
这个时候，机器人偶把之前射出去现在回来的拳头安了上去。刚刚好，然后敌人就把双手朝这边伸了过来。
结太再次使劲拍了下手，这次则是把手朝着地面伸了出去。
一瞬间，周围噗呼的开始尘土飞扬起来。
突然被卷起来的运动场上的土形成了浓密的暗幕，隐去了结太的身影。
趁这个机会，他连忙的跑回辉夜的身边。
「暂且要先逃了！」
抓住了辉夜的手，他就这么一步不停的跑着。
「......汝是哪的乡下人吗。真是不像话呐......连和女生幽会的方法都不知道啊」
「真把你扔下了啊？！」
为毛这货自己明明被人盯上了，而且把别人卷了进来还能保持这么伟大的态度啊。
不过尽管如此，和之前不一样这次她肯用自己的脚跑路还真是谢天谢地了。如果这里她又让人背的话，大概在敌人动手之前结太就会先把辉夜给干掉了吧。
虽然他知道敌人会进行检索追他们到天涯海角。但至少比在这里正面和他战斗来的好。而且从至今的行动来看，机器人偶的动作十分的笨拙。只要对那个火箭飞拳加以防范的话，应该能想出对策来。
然后他们逃离了运动场，来到了圆形体育馆后面的停车场避难。
他们在听的稀稀疏疏的汽车里挑了一辆躲在了它的阴影后面屏住了气。
「话说回来，汝有着有趣的技能呢？」
在这种非常的时期里，辉夜关心的竟然是那种方向的事。她虽说的有趣的技能，毋庸置疑指的是刚才结太所展示的那种街头杂技吧。那是打小老妈就训练他的东西，但没想到会在这里活用到。
「以前稍微练过......不，那种事怎样都好。喂，你没其他武器吗」
「妾身是只穿着这身衣服被放逐的呐。除了刚才的那边雀屏碎击扇之外什么都没有带。剩下的就是那个了。月球首都的名产*『月绽之华，逝去之花』，要吃吗？」（*A:原文月に咲く華 散りゆく花，捏他自游戏月华剑士2的标题.......）
「你丫是来野餐的吗？！没有武器该怎么办啊，喂！」
「没有的话造一个不就行了吗」
「哈？」
「当场给汝造一个黑科学的武器出来。结太，那个借我」
辉夜指了指结太。
正确的说是指了指他用吊带挂在脖子上的望远镜。
「唉，你用这个干嘛」
按照她说的，结太把望远镜取了下来递给了她。
「哼哼，要这么干」
把望远镜放在沥青地面上，然后辉夜把双手伸进了奇怪的膨胀起来的带有羽织的短大衣的袖子里。接着开始在里面鼓捣了起来。
然后随着她把双手掏了出来，发出了，砰，的奇妙的声音。就好像是摩托车的引擎尾管排气的声音一样。那毫无疑问不是衣服能发出来的声音。
掏出来的辉夜的手指之间夹着各种各样的工具。螺丝刀。钳子。螺丝钳。扳手。锤子。还有虽然见过但叫不上名字的东西。还有见都没见过的东西。
总觉的有种超讨厌的预感。
「......难，难道说」
「没错，就是那个难道！」
咻，的，辉夜的双手在闪烁着。她的速度连对高速移动的物体多少有些司空见惯的结太的眼睛都追不上，直让人觉得不是在开玩笑而是她的手指真的消失了。
就这么一瞬间，望远镜被分解了连原型都看不出来了。
这正可谓是一个镜片，一颗螺丝的单位。
望远镜被十马分尸了。
「你对人家的东西做了什么啊？！」
尽管是不知道多少钱买的什么时候买的老古董，但也是支仓家的现役工具。它竟然被弄得死无全尸还是给结太带来了不少的冲击。
「唔唔，地球制的素材有点欠火候呐。这些零件的构成和精度可以作出来的是......也就幻痛射线（Phantom line）这种的吧。虽然是黑科学里最小只的东西，嘛现在这状况就没别的办法了」（Phantom line直译为双点划线）
「喂，喂，你又打算干什么啊」
「重组」
辉夜的双手再次以像是突然消失一样的速度动了起来。
一眨眼过后，摆在地上的就不是望远镜的零件了。连被分解前的望远镜都不是。已经完全变成了别的东西。
整体的轮廓是把单反相机的相机镜头调成缩放模式后，在附上把手一样的造型。不管是那伸长的镜头也好，还是在把手上的那个像是扳机一样的迷之部件也好，看上去都像是把照相机给变成枪的小孩子的玩具一样的东西。
「给我等下」
「嗯？」
「你是用什么怎么弄的才把那个望远镜给变成这样的啊！体积这不都增加了么！单这镜头怎么看都比望远镜还要大了好伐！」
「.........」
「.........」
「结太」
「怎么了啊」
「也是呐。这种程度的疑问不管是谁都会有呐。妾身也有过这种经验呐。但是现在这种事怎样都好。这不是重点」
「给我把那个黑科学什么的说明的再详细点啊！这不毛都没说明过吗！」
这碧池是不是至今为止一直都在敷衍我啊。
这时，结太的耳朵里传来了那个脚步声。那道咔锵，咔锵的明显不是人发出来的声音。毫无疑问是月球来的暗杀者。
「看吧看吧，现在不是在意那种事的时候吧？」
「唔，确实好像是那样......这个真的是武器吗？」
「唔姆，这是叫做幻痛射线（Phantom line）的入门级武器」
原来如此，确实这把手很像枪托。上面的看起来也像是扳机。这样的话，这个镜头就是枪口了吗。
但是这玩意本来是望远镜，她是怎么用那些零件如何才能魔改成武器用的啊。别说射击，子弹该从哪飞出来啊。
「入门......威力呢？」
「作为黑科学来说很低，嘛对付那种战五渣绰绰有余呐」
「呦西，那......喂，不是你来用么......」
「只是扣动扳机并算不上是真正的强大呐。妾身要毫不迷茫的在妾身的道路上前行，什么的。所以结太，拜托了」
「吹什么牛x啊你这混球！」
多少给我带点迷茫啊，结太这么想着。
但，就算在这和她磨嘴皮子事态也不会有任何进展，不如说只会让状况继续恶化而已。既然辉夜当不成战力的话，就只能结太上了。
「不带迷茫的朝着风暴中前行吧，结太。在踌躇的瞬间，就会被那股黑暗给吞噬的哟？」
「别把这当成别人的事一样在一边站着说话不腰疼啊？！」
虽然有很多不情愿，但结太还是接过了幻痛射线。
「务须担心，扳机的背后由妾身来守住！」
「敌人在前面你给我去守住前面啊！」
背后并无忧患，威胁只是来自前方啊。
咔锵，足音慢慢的变大了。
从汽车的阴影处探出头来，结太窥视着对面的动向。
有了。
他一瞬间就确认了敌人的位置，目测大概在前方二十米处。
嘶——，哈——，做了个深呼吸之后，下好决心的结太从汽车的阴影后面跳了出来。
「把目标用中心对准然后扣动扳机，用英语来讲就是*It's time for buster！」（*A:这句台词包括这把枪的造型以及功能全部捏他自英雄特摄剧特命战队Go Busters里的主角装备，用单反相机变成的光线枪：单眼炮——必杀技名字就是It's time for buster，同期的装备还有用望远镜变成的望远剑以及二者组合而成的单眼炮特殊破坏模式）
无视辉夜的应援，结太用双手握住把手和伸长了的镜头固定住。
对突然跳出来的野生结太起了反应，敌人也进入了火箭飞拳的发射态势。（A:PM...老掉牙的PM遇敌桥段....）
但是，这边速度更快。
锁定目标，结太扣动了幻痛射线的扳机。
 

咚咻，从镜头里喷出了镭射光。
「呶哇啊啊啊啊啊啊？！」
结太边发出着悲鸣被被吹飞到了后方。
总有一种被一股看不到的强大的力量给拽离地面一样的感觉。
虽然从枪口的形状就已经预想到射出来的不是实弹了，但这后坐力是意料之外的。背部接地，他又因为余势滚了好几圈才停下来。
「汝，在这种坚硬的沥青地上玩自由体操难度是不是有点高啊？会受伤的哦？」
「为毛不先给我说会有这么大的后坐力啊？！」
然后明明说了会守住扳机的后面却没接住我啊。
不，现在不是和这蠢蛋磨嘴皮子的时候。
结太忍着今天不知道是第几次的背部的痛楚，立马坐起了上半身。然后确认着射出光线之后的状况。又为了能马上跳起来逃走而往双脚里注入了力气。
结果，那个机器人还和之前一样站在那里。
但不同的是，他的身体上开了个大洞。
终于，摇摇晃晃的，傀儡的身体开始倾斜了。
接着就像是漫画里的姿势一样俯卧着倒在了地上。
「干，掉，了吗......？」
「哦——，真有胆魄呐汝。竟然敢在这竖那种旗」
「很烦人啊你！你这笨蛋！」
就在他们在眨眼间进行这样的对话的时候，机器人也还在沉默着，看来可以判断真的已经把他无力化了。
「干的漂亮结太，好孩子好孩子」
从汽车阴影后出来的辉夜来到结太旁边蹲下来抚摸起了他的头。被同龄的异性这么弄总觉的很害羞，所以结太有些粗鲁的挥开了她的手。
结太站起来调整了下呼吸，瞪着前面的机器人偶。
「这是干掉了吧，那个？」
「唔姆。那个的话已经击毁了正中间的核心了」
辉夜满足似的笑了笑。
仔细想想，这好像还是第一次和她在平地上肩并肩站着。结太的高性能CPU马上就开始了敌我身高差的分析。结果，勉勉强强算是结太更高。
他在心里摆了个胜利的pose。
在他干这种事的时候，辉夜朝着倒下的敌人走去。
「啊，喂」
一瞬间犹豫了下，结太也追了上去。
好像已经击毁了核心了，所以他应该已经不会动了吧。比起结太这个外行人的判断，对这方面稍微有点知识的辉夜的判断应该更有可信性。
多少应该能相信她。
能相信她么。
先做好打算吧。
追上辉夜之后，他看着脚下一动不动的机器人偶的样子。
果然虽说是人偶但他的轮廓并不能说得上是人。身体上开了个结太还以为是不是少了什么零件一样的大洞。能看见内部构造吗，结太这么想着探出头去瞅了瞅，但因为镭射光是的断面炭化所以看不太清。
「结太，这个借妾身下」
既然能把望远镜重组成光线枪，肯定也能反过来吧。如果就这样拿回家的话也没法给老妈交待，能变回去就谢天谢地了。
结太把光线枪递过去之后，辉夜就把手指伸进扳机圈里转起了枪。那熟练的手法看起来就像是枪手一样。
然后重新握好了把手的辉夜，
咚咻。
对着倒下的机器人偶开起了枪。
「......哈？」
结太眨了眨眼，她还继续咚咻，咚咻的从枪口了射出光线。
上半身的话——
胸部。
肩部。
头部。
腕部。
下半身的话——
腰部。
腿部。
小腿。
脚跟。
辉夜的射击在敌人身上均匀的开着洞，不如说她就像要仔细的把他从中心到末端都给消灭的一干二净一样。
终于，就算辉夜扣动扳机也枪也只发出了咔哧咔哧的声音。
「嗯，没子弹了吗。果然地球制的零件不撑时候呐」
「你在干什」
「得把脏东西消毒了呐」
辉夜满不在乎的笑了。
脚下已经没了傀儡的身姿。因为光束的齐射别说炭化了他直接被消灭了。真的连渣都不剩。连他曾经倒在这里的痕迹都看不到。
「比肉沫儿还惨啊......」
消逝的骑兵（Vanishing Trooper）真是机如其名一样消逝（Vanishing）了。明明如此地面上别说有坑了连一点伤痕都没。这是怎么做到的啊。
「这也是多亏了汝的福呐！谢谢！」
能别把我当成在犯罪现场一起消灭罪证的同伙人一样来对待吗。
忽然，结太注意到了一件事。
「......我说」
「嗯？」
「刚才，你一点后坐力都没的在玩连射呢吧？」
「唉」
「而且我两手拿着都被吹飞了，你还是单持呢吧」
「唉」
「就算不交给我，一开始你自己就能解决的吧？」
「..........」
「..........」
「这是偶然哟」
「起码给我找个像是经过科学性的计算抵消了后坐力这种像样的借口啊你丫！」
辉夜拿着不知道从哪掏出来的上面写着*『Tt's Gonna Happen』的蜜汁标语牌遮住嘴角在害着羞。就算说是那个什么黑科学也好给我个理由啊。（*A:这句话为美国摇滚女歌手杰萨琳·卡尔的口头禅，不知是不是捏他就是了）
「嘿咻，把这事放一边......Let's do dis！」
把结太的怒火当成凉风一样吹着，辉夜把手伸向了挂在脖子上的项链。然后ping，的用手指弹了下上面的三日月式的纹样。
这时，发生了件不可思议的事。
三日月式的纹样发出了淡淡的光，接着从正面发出了光。
噔噔！好像还从项链那里发出了这种蜜汁音效，光停在了空中。然后像是一道程序一样投影出了几个画面。
「什，什么啊这是」
「这个吗？Geass......罪人的罪证呐。妾身姑且算是被处刑了」（A:Geass....鲁鲁修）
「这不是项链而是真正的项圈吗......」
「妾身还起了个『项圈桑』的爱称，但因为预算不足的原因所以没法说话」
「谁问你这个了」
什么的预算啊。
「唔——姆。果然只是做了拍灭洒下来的火星这种程度的事算不上善行呐」
辉夜看着投影在空间上的画面，叹了口气。
结太也瞅了过去，上面好像上下并列了两排数字。
「这是？」
「这是妾身的状况画面。上面表示这现在的善行值，还有赎罪完毕可以返回月球的目标善行值」
「......这边，上面的数字是？」
「目标的善行值呐」
100.
「......这，这个下面的是」
「现在的善行值呐」
-530000
「这得花上几万光年啊沃日！？」
「......结太，光年可不是时间而是距离单位哦」
「无路赛哟？！」
至此，结太的疑念已经达到了顶点。
并不是说现在还要否定辉夜是来自月球的这件事。虽然是非现实的事，但他也实际上面对了非现实的状况。被会发出火箭飞拳的机器人袭击什么的，还有她把望远镜改造成光线枪也是，都刻在了他的身上。
但，为什么辉夜会沦落至此，这才是问题所在。
「我说，辉夜」
「噢——！第一次叫妾身的名字呐，结太！真是可爱的家伙呐！」
辉夜喜形于色的张开双手朝着这边俯冲了过来。
「别每次都抱过来啊！比起这个，你在月球上都干了什么啊？」
「唉？」
「因为这绝壁很奇怪啊。你，确实说了只是稍微有些失政呢吧？」
「唔姆，稍微有点呐」
「稍微有点会把善行值降到负这么多吗？！还向你派了暗杀者这怎么想都不正常好伐！」
位于组织顶点之人会树立政敌这事结太也知道。但是辉夜已经下台了。竟然还谋划暗杀这样的对手，再怎么说也太过火了。
也就是说，这家伙干了什么就算是被这么对待也不为过的事吗。虽然这货说了从客观角度来说算不上什么大事，但人是无法用正确的客观视角看待事物的生物。
「真的不是什么大事啊？只是黑科学的研究预算花了国库的八成而已」
「就是这个啊——？！」
从至今的经历借鉴来看，黑科学的产物也就是兵器。军事费用占八成，这是哪的军事国家啊。如果是有正常感性的人的话，她会被弹劾也是正常的吧。
「唉——。因为妾身只是想研究嘛」
「别因为个人的兴趣去动用国家预算啊！你到底是怎么用剩下的两成运营国家的啊」
「随便起了个*『故乡增税』的名字然后把所得税率提升了百分之九十五」（*A:11区有个税叫做故乡税，不知是不是捏自此名）
「独裁者么你？！」
「为了确保财源把国民养老金的保险费提升到了平常的三倍，然后把支付额也给缩到了三分之一之后就被起了个*『钢之年金术师』的称号了哟。啊哈哈，虽然有点害羞但很帅气呐！」（*A:原文养老金是年金，钢炼不多说，贱人太你这真不是在影射现在11区的状况吗？）
「这意思不就是说你是没血没泪的钢做的吗？！」
觉得这算不上什么大事的这家伙的脑子是怎么长的啊。
会成为暗杀对象虽然很残念但也是当然的吧。
「啊，哈，哈，政治真复杂呐。妾身搞不太懂」
「我也搞不太懂你是怎么当成女王的」
也可能是世袭制，但既然是的话就没点正经的候补人吗。
不过从辉夜现在的善行值和目标值的差距来看，做些半吊子的事是没法达成目标的。这难道说一开始就没打算让她回月球，而是把她扔到地球上来了么。
「捏哎哎哎哎，呸咻！」
「噫？！」
「唔——。缓过来之后就觉得冷了呐」
「啊，刚才的难道是喷嚏么」
真是有够个性啊。
「撒，差不多该回去了结太。趁着还没感冒」
「啊，啊啊......为毛一副若无其事的样子打算跟我一起回去啊你丫！」
结太甩开了拉着他的胳膊朝着自己的那里靠过去想要出发的辉夜。
「唉——。因为妾身在地球既无依无靠，又身无分文啊。能在这里相遇也是某种缘分，让妾身住在结太家」
「这是拜托别人时该说的话吗！」
「作为回报，那个......如，如果妾身的身体可以的话......」
「所以说别什么事都脱啊你！」
结太捡起了脱在地上的短大衣披在了辉夜的头上。
「放一名弱女子在这种黑灯瞎火的地方，会被不良之徒袭击的啊」
「谁家的弱女子会用后坐力那么大的镭射枪却能纹丝不动的啊......！」
在继续和这货扯上关系恐怕会不妙。她这满是破绽的性格毫无疑问会招来下一次的灾厄。就这么和她断绝关系离开这里才是长策。
目击到和她在一起的Vanishing Trooper也被处理掉了，应该已经没有什么能把辉夜和结太联系起来的东西了。纵使辉夜又被暗杀者盯上，她一个人好像也能应付。
说不定也会有警察介入。虽然不知道她那从月球而来的妄言会不会被相信，但至少他们作为公安机关会尽可能的处理这件事的吧。
不管怎样，一介高中生的结太都没有理由再深入下去了。
「呐呐，让妾身住下？虽然妾身床技不是太好但还是会努力侍奉汝的哟？」
「白痴吗你，我已经不想再和你扯上关系了！」
「结——太i......」
「别发出这种谄媚的声音！别蹭过来！」
「不行吗？」
「不行！」
「是——吗——，那就没办法了呐——」
辉夜很夸张的垂下了肩膀，叹了口气。
看来好像是放弃了的样子。但是，这是为什么。结太对她的举动总有种深不见底的不安感。她说的话也总觉得是在棒读。
「那，那我走了」
「只能去别的地方了呐——。但是妾身，可是不良少女呐——。肯定也会在那边引起问题的吧——。可能会被警察请去喝茶的吧——。但是妾身，无依无靠的所以可能会指名在地球遇到的某位出色的男子来当身份保证人呐——」
「.......啥？」
「妾身也是人呐——。一个人被寂寞的丢在地球上，为了排解孤独可能会被那边的东西抓到什么拆什么然后重组成重火器呐——。这会违反刀枪法，然后被抓起来的话想必也会给身份保证人添麻烦——呐——」
「你说甚——？！」
她好像开始扯起了什么不得了的事。
「那么，反正被结太给抛弃了。去哪好呐——，地球这么大呐——」
辉夜从袖子里掏出了那个工具套装，然后像是显摆一样抓满了双手。十足的打算要分解什么的势头。这下她可能真的会把停车场里的汽车给拆了。
望远镜那种程度的东西都能改造成有那种威力的光线枪了。用汽车尺寸的东西造出来的武器的话那就已经可以叫做兵器了吧。
然后如果她操纵着那种东西的现场被警察看到了，这个女人毫无疑问会指名结太的吧。结果只是再被她卷进去而已。
「好，好污啊你......！」
「只要稍微动动脑筋妾身的办法多的是呐」
吊起嘴角笑着的辉夜在结太看起来就像是恶魔一样。
这难道说是被将死了么。
「咕......咕咕......我，我知道了啦！知道了啦魂淡！」
被逼入绝境的结太剩下的选择就只有一个。
「会让妾身住下吗？」
「只能住一晚......！这之后我就不管了，也别给我添麻烦啊！」
「谢谢你，结太！」
把工具扔到一边，辉夜张开双手飞了过来。结太反射性的想要接住她，但因为是冷不防的冲了过来所以没站稳仰倒在了地上。第几次了啊，这是。（A:少年腰可还好）
「疼疼......！你又来......！」
「嗯呼呼......斯哈斯哈......啊哈」
辉夜在结太的胸前一个劲的用鼻子闻着，然后不知为何露出了一脸恍惚的表情。
「别闻别人的身体啊！」
「唉——。妾身可是很中意汝的味道的啊？」
「......！够了赶紧给我起来！」
像是要把她踢开一样，结太推开了辉夜的身体。
「卟——。坏心眼」
辉夜一脸不满的鼓起了脸，但这不是开玩笑的。再继续这样过剩的肌肤相亲下去的话，感觉真的就要变的奇怪了。在这种地方发作的话就意味着那将是修罗之道。
拼命的平复着心情，结太站起来拍了拍背上的土。
「......可恶。为毛非要这么烦我啊」
「因为妾身中意汝啊！」
「所以为毛啊」
「相互吸引的男女之间是不需要理由的吧？」
「谁和你相互了啊！这不只是单纯的一方通行吗！」（A:原文如此，一方你膝盖还好吗？董：一方通行在日语中的意思为单行道或单方面传达意见）
不如说还华丽的越垒了啊。
确实只从外观来看，辉夜是结太的好球区。但，在实际上接触到她的内在的现在已经用身体记住了她的外表只是个陷阱这件事。
「妾身是深闺闺秀呐。所以刚才也说过了，没有接触同龄男生的机会。只要和汝在一起，就不知为何会用一种性奋的感觉！」
把这货就这么软禁在闺房里，顺便让她进行薛定谔的思考实验是不是更为月球方着想啊。
也就是说，这可能是跟刚刚破壳的小鸟看到出生后第一次见到的人就觉得对方是自己的父母一样的行为吗。结太在心底如此迷惑到。
哈啊，深深的叹了口气，结太不经意的看向了放在地上的光线枪。在辉夜刚刚抱过来的时候她扔在了那。竟然这么对待别人的私有物。
「你把那个给我好好的还原成望远镜啊」
「哎呦，对了呐。给，完成咯」
「又是一眨眼就搞定了啊......」
在他刚觉得辉夜把地上的光线枪拾起来的那刹那，它就变回了望远镜。
「身为黑科学天才的妾身进行物质再构成的时间只需要0.05秒呐。呦西，再让汝看一遍再构成的过程吧」（捏自宇宙刑事加班的变身台词）「省省吧您内！」
「顺带一提妾身还稍微做了些修改呐。帮汝改造成了连微生物跟电磁波，还有*精神发讯器（Psyco Communicator）发射的精神波的流向都看得到了」（*A:原文是サイコ·コミュニケーター，翻过来就是Psyco Communicator，如果觉得这词比较生的同学这玩意还有个简称，就是塞克缪（Psycommu）系统....捏的啥我就不用说了吧..结太你快用望远镜看看能不能看到骡子和鸭子裸漂）
「这反而更难用了啊！别给我做些多余的事啊！还有那个精神波又是什么玩意啊！」
她用速攻又改造回来了。
结太从一脸不情愿的辉夜那里拿过望远镜用了用，确认她是不是有好好的还原了。判断没问题之后，结太把吊带挂回了脖子上。
「那回去吧，朝着那被*染红的街道！」（*A:捏他自galgame染红的坡道，马丹你galgame都不放过吗？！）
「夕阳早回家吃饭了啊......可恶，为什么会变成这样啊」
垂下肩膀，结太死了心走了起来。
另一方面，并列在他身旁走着的辉夜则是心情好好，正嗨在头上。
「月亮真漂亮呐」
「啊是么......」
「月亮真漂亮呐」
「我知道啊」
「月亮！真漂亮呐！」
「搞毛啊你刚才开始就很吵啊！」
为什么这货的自我主张意识这么强啊。
「......结太。月亮很漂亮，你能用英语说一下吗」
「哈？额......The moon is beautiful吗？」
或者说是It's so beautiful moon。之类的。
「......姆！」
辉夜噗的把脸鼓了起来。和她预想中的回答不一样吗。（此处推测是捏他夏目漱石用月が绮丽ですね（月色真美啊）指代我爱你，不过这是日文啊……）
先不论国语，结太很不擅长英语。这不是吹牛b，他在初中的时候只拿过一次4。这真的没法拿出来自满。
不过话说回来，能露出让然联想到向日葵的笑脸，又会像这样露出赌气的表情。她真是一名像是万华镜一样变化多端的少女啊。
在这样的夜里和女孩子走在一起，如果被熟人碰见的话就麻烦了。而且对方的装束还这么不寻常。
只能祈祷不撞到谁了。
来到马路上后车流就变的多了起来，混进黑暗里的车头灯也让他觉得些许的安心。但，明明刚才还那么闹的辉夜在途中一转竟然变的这么安静，总觉得有种让人坐不住的感觉。
虽然就这么保持沉默也不错，但小市民的结太还是在寻找着话题。
「名字叫做辉夜的月球女王犯下了罪行而被流放到了地球......这是竹取物语吗」
「嗯，汝知道那个吗？」
「那是，因为那可是很有名的童话啊」
「啊——，被当成童话了吗。嘛，反正都是过去的事了这也是没办法的事」
「哈？」
怎么回事，总觉得空气的流向开始变得有点奇妙了。
「那个，是月之住民的祖先曾经来访地球时的真实故事哦」
「......啥？」
「当时的出国规则还很松呐。所以女王就微服出访来地球度假了。是那个时候的事被人撰写成故事了吧。不过妾身觉得多少有改动就是了」
「真的假的？！」
辉夜所告知的内容让结太瞪大了眼睛。
「......汝真灵活呐。妾身可是第一次见到菱形的嘴呐」
「不不不！唉，竹取物语是真实的故事吗？」
「所以妾身不是说了吗。月球上现在也还留有当时的女王的博客记录哟。『我跑去地球的蛮族那里玩了。好开心』这么的」
「这是小学生的暑假吗！而且还是博客？！」
难道说代代的女王都是辉夜这种性格吗。真亏她们这样能统治月球啊。不，正因统治没有满足他们的需求辉夜才会被流放到地球上的吧。
「『自皇帝以下，担任要职的人类净是些用下半身思考的生物，这种政权让人觉得没法长久持续下去，句号』还这么写了呐」
「这么直言不讳......」
「还有『这是真正的性权，什么的。啊，刚才写了件超有趣的事！』这种后续」
「完全不有趣啊！」
为什么这么洋洋得意的啊，当时的女王。
确实在创作出来竹取物语的九世纪末期，好像有一股男女之间的艳事是当时最帮的娱乐项目的风潮的样子。一旦听到有被评价为美女的人就马上到人家的家附近徘徊，送情书，甚至直接跑去夜袭。
所以当时男人们的行动让人觉得无可奈何，不过话说回来这博客的内容也忒过分了。
「然后接着是......『被五个虽然脑子好像不好使但脸长得不错的人求婚了。因为很烦人所以给了他们无理的难题。失败的家伙被大家嘲笑着干脆就去死了。有点意思』这么的」
听了当时的故事，结太觉得辉夜的性格还算好的。这是危险的兆头。顿时旁边的这名女生在结太看来变的像是个十足的恶魔。
「『这时候来求婚的皇帝还算可以，但说到底为什么身为月之女王的余不得不做蛮族头头的妃子不可啊？这不是立场上的下嫁吗？不可能的吧这。所以余就差不多准备回去了，但缠人的皇帝还是恋恋不舍。这家伙，真的超————缠人的。没办法了就只能给他个东西糊弄过去了。给了他瓶虽然说是不老不死但里面其实是超强力的泻药。但他没有喝而是直接埋在了山里。啧，所以说童帝啊』」
「已经够了！再说为毛你能这么详细的朗读出来啊！」
「当时女王的博客，被出版成了标题为『蛮族就作为蛮族在地面上爬行吧』的畅销作呐。现在也被作为道德的教科书在用哦」
「那种鬼东西能当成道德学吗！还有，这标题忒过分了吧？！」
本来就觉得辉夜的脑子有问题了，月球上的住民都是她这熊样吗。真是可怕的国家。不过只要别一不小心搞错进攻起地球就好。
但是，这些到底有多少是能相信的。月球和地球的物语到底哪边是正确的啊。如果辉夜说的博客上面的写的才是现实那该咋整啊。
因为太过可怕，结太没有继续再想下去。
「但是，妾身很明白当时女王的心情呐。地球很有趣！而且还有结太在！还有结太在！因为这很重要所以妾身说两遍！」
「啊啊，是吗是吗......」
真希望她能把这作为母亲的水之星球当成观光地来对待。
就这么的，结太在肌肤还稍觉寒意的春季的夜空下，和月球的女王肩并肩的走在回家的路上。
 




第二章 地球的长夜
第二章 地球的长夜
（标题捏自布里安·阿尔迪斯的著作《丛林温室》（Hothous）在美国出版时使用的名字《The Long Afternoon of Earth》）

（介于贱人太这次的梗太多，一一标出来会影响阅读效果，故后面就只把明显的梗给标出来那些隐藏的或者冷门梗就留给看官老爷们线下自己找找当做闲时娱乐吧xd）
「......该怎么办啊」
一脸不情愿的嘟囔着，结太现在正进退两难。
「吼吼——，这里就是汝的家吗！可以把它分解了然后要塞化吗？」
咚。
「......该怎么办啊」
赏了一发铁拳之后，辉夜流着泪抱着头蹲了下来。
她让结太遇到了那种事。还近乎胁迫的逼迫他。结太已经没有手下留情的打算了，所以就直接开揍了。
把这事扔一边，结太现在很头疼。
自那以后走了差不多二十分钟终于来到了自家门前，但也不能就这么率直的进去。再说，该怎么向老妈说明才好啊。
我保护了在月球乱来然后被炒鱿鱼的女王，也不能这么实话实说。这样的话就，被带着管制刀具的脑袋有点问题的少女给黏上，觉得她被扭送给警察很可怜就拐了回来。不不，这样一来结太反而会被请去喝茶。
「唉唉，是这个按钮吧！」
「明明人家在这拼命的想借口你在这搞毛啊？！」
叮咚叮咚叮——咚，辉夜狂按着家里的门铃。结太把这个白痴从门前拉了开来，弯起中指用拳头钻着她的太阳穴。
「呼噢噢噢噢！但，但是，不是要进去的吗？」
「是那样啊！但是还得做很多准备啊」
在他这么说的时候，从结太的背后传来了开门的声音。
一瞬间从他全身都喷出了让人讨厌的冷汗。
「好晚啊，小结。为什么还要特意按门铃——啊啦？」（A:太太嫁我！）
他战战兢兢的朝着声音的方向转过去，那里站着他那货真价实美若天仙的老妈。而且她的视线看的并不是九点才回家的不良儿子，而是旁边的迷之少女。
「老，老妈......啊，额，她是」
「这一生都要承蒙您照顾了，母亲」
「不是说了只有一晚吗？！」
辉夜推开了结太在门口三指撑地深深的行了个坐礼。看着她的举动的结太母亲一脸惊讶的皱起了眉头。这是当然的吧，毕竟在自己门前突然被不认识的少女做了这种事。
无论是谁都会这样。
老妈也，是这样。
「怎么回事，这孩子」
「呜啊......说来话长」
「我们是互相约定了将来#￥……￥%」
「给我闭嘴啊把你舌头切了你信不信？！」
结太用手掌捂住了满嘴胡扯的辉夜的嘴。干脆就这样把她鼻子也捂上让她窒息晕过去可能更能漂亮的把事情蒙混过去。
「小结的朋友？」
「额，那个，啊——」
完了，刚才想出来的借口全被刚才的对话给吹到一边去了。这么突然的把她嘴堵住也显得更可疑。怎么办，该怎么做才好。
在结太这么惊慌失措的时候，辉夜duangduang的敲了敲结太的肩膀，露出了一副像是在说全都交给妾身吧一样十分可靠的表情。
她好像能扔出救生艇的样子。
「妾身叫做辉夜·∀·海因莱因，是从月球来到地球上的」
扔出来的救生艇是泰坦尼克号。
 

「......月球？地球？」
「实际上，是这样这样那样那样的」
「啊啦嘛啊。真是不容易呢」
「凭刚才的就明白了吗？！」
结太发出了吃惊的声音。
「嗯，是月球的女王吧。这孩子，说自己被弹劾了」
「真的明白了啊？！」
好奇怪，明明结太只听到了『这样这样那样那样』而已啊。
「总之，这里很冷先进来吧」
轻轻笑了笑，老妈招了招手。
「等，老妈，你相信这家伙吗？」
「什么，难道是骗人的吗？」
「不，那是......我觉得，大概是真的」
「这孩子和你都说是真的了，那肯定是真的吧」
「不不不，这怎么想都很荒诞无稽的吧！」
「那个啊。我不是教你很多次了吗，和这个一起」
老妈在胸前，嘭，的拍了下手。这是结太只是用手碰了下就弹飞机器人偶还有用手掌朝地面打一下就掀起了剧烈的尘埃的招式的准备动作。
「......『比起怀疑要去相信可能性』」
这是每次在结太学这个格斗技的时候，老妈绝对会说的话。
好像是老妈老家的家训的样子。（董：此处捏他高达UC。A:太太您老家和毕斯特财团有什么联系吗？结太是不是有个英文名叫巴纳吉林克斯）
「没错。来，进来吧。我给你们倒可可」
一副柔和的表情和声音，老妈消失在了门的尽头。
「呀——，汝的母亲不也这么容易沟通吗——」
辉夜脸上露出了不成体统的笑容。
「以前就觉得是个随意的人了，为什么这种说明都接受的了啊......」
结太是因为亲眼看到了从月球而来的东西才相信了月球的来历，但他没想到没有看到那些的老妈竟然也如此轻易的相信了。
这适应性是不是有点高的过头了啊，咱家的老妈。
「看来用不上洗脑装置了呐。拆了吧」
「什么时候造出那种东西的啊你？1要是敢用我真的揍扁你啊！」
只是结太就算了，绝对要避免连老妈也遭到黑科学的毒手。
「好了，结太。就这么站着说话也有点那什么，进去吧」
「我从未见过如此厚颜无耻之人......」
看着辉夜像是回自己家一样把手搭在了门把上，结太叹了口气。这绝对不是被招待的一方该有的台词和态度。
然后他们在玄关脱了鞋子，直接去洗手间洗手漱口去了。
「汝的母亲，是个漂亮的人呐」（A:再刷一次太太嫁我！）
「......3Q」
自己老妈被别人赞美了感觉并不坏。实际上，就算抛开是家人的这一加分要素他也觉得老妈很年轻。好像老妈每个月都会被别人说她看起来不像是有个上高中的儿子。这是为什么啊，是用适当的运动停止老化了吗。
「和汝也很像呐？」
「经常被这么说」
本来也就是因为结太长的像老妈所以才长了一张不太像男生的脸。明明如此身高却好像都让给了和他抱有同样烦恼的老爸一样让他一把鼻涕一把泪的。
「汝的父亲也和汝一样长的很可爱吗？啊哈哈，这也很让人期待呐」
「......啊——，这是不可能的」
「唔？」
「老爸他已经不在了」
「......是吗。抱歉」
辉夜很罕见的小声道了歉。还是第一次见她如此少女的模样，总觉得有点恶心所以结太就打了个圆场。
「没关系。我也记不太清了，而且现在并不为此感到困扰」
实际上还是有着清楚的记忆的，这是为了让辉夜安心而撒的谎。
而且，生活上并不感到困扰也是事实。省钱的老爸遗留下的资产好像是笔不小的数目，所以足够他们娘俩现在生活的了。剩下的就是等以后结太工作了来养活老妈了。
「但是据妾身听说的，地球上的男性过的都很艰苦呐」
「哈？」
「不是成了高中生之后双亲就会就职海外变成一个人住，或者寄宿的异性的家里，或者被卡车碾死转生到异世界去吗？」
「哪听来的偏识啊你」
结太弹了弹手指，把水珠弹到了辉夜的脸上。
又不是漫画或者动画的主人公，处在那种特殊环境的男生估计都一大把了吧。不，现在那种事不是正以现在进行时的方式降临在结太的身上吗。
有了自己现在正和辉夜一起处于像是世人会闲聊一样的故事里自觉，结太现在在回过神来呆住了。明明过一晚就可以说拜拜了还特意去打听了她的身世这是要闹哪样啊。
把手（辉夜谈）草草的洗完之后离开了洗手间，他们走向了起居室。
推开门一股温暖的空气就迎面而来，温暖了因为吹了春天的夜风而变冷的身体。
「啊，坐吧」
被从厨房探出头来的老妈这么说着，结太坐在了可以容下三个人的沙发上。
「吼吼——，这就是结太的家吗——！」
在结太的旁边坐下，辉夜连忙的转着头。
「别老是乱瞅别人的家啊」
「这个沙发，可以改造成能把人变成废人的样式吗？」
「如果你敢的话我就把你变成废人哦」
让辉夜来干的话总觉得会改造成把人变成拷问意义上的废人这样会很头疼的。
在他们这样那样的时候，老妈双手拿着马克杯回来了。
「给，暖和的东西请用」
「噢，暖和的东西谢谢」（A：她们的话原文只有どうぞ[请]的区别どうも[谢谢]）
老妈和辉夜已经用速攻混熟到了可以进行这种奇妙的对话的地步了。
「给，还有小结的」
「嗯」
结太也接过了马克杯。
冒着热气的杯子里装的是热可可。它有着小时候开始就有的老妈不知道怎么做出来的家庭的味道。明明用的应该是市面上出售的可可粉，但就算结太来泡也只会泡出别的东西。
辉夜呼呼的吹了吹把可可吹凉之后喝了起来。下个瞬间，她露出了像是开花一样的明朗的表情。看来她很中意地球上的饮料的样子。这副样子就像小孩一样，连熟知她本性的结太都忍不住想微微一笑了。
「话说回来，月球上还有人住呢」
「这么干脆的就相信了啊......」
老妈的话听起来不像是当做小孩子的玩笑随便的搪塞过去。而是深刻的理解了之后从心底里发出的感慨一样。
「不过人口还是远不及地球呐。月球的资源也不是无限的，所以人口管理是最重要的课题和最优先的事项」
「......你该不会说那个管理是你来做的吧」
「太麻烦了所以扔给管理厅了」
太好了，结太松了口气。如果让这家伙干了话她绝壁会不过脑子的增产使人口爆发，然后为了寻求资源而进攻地球的吧。
「阿嘞，说起来你说的是日语呢。月球的通用语是日语吗？」（A:日语不是全宇宙通用的语言吗？）
「不，是有月球的语言的。但用月语的话会有点麻烦。为了能和你们对话所以才说的日语」
原来如此，好像是考虑到这边情况的样子。日语在现在也有根据时点会无法让对话成立的难点在。（A:我也这么觉得）说起来好像从公园的运动场逃开开始乱窜的时候她就已经在说日语了，那时候是没空去在意这些事吗。
「月语是什么样的。说两句听听」
结太觉得有点在意就这么说到，接着辉夜点了点头。
然后，咳咳，她像是故意的一样清了清喉咙。
「......koboryako，dafojyofagogosyasyonn，radee」
「原来如此，不懂」
不过话说回来，为什么这家伙会微妙的脸红啊。
「结太，可以吗？」
「啊？啥」
「所以说......gogosya......」
「给我翻成日语」
「汝只用说一句，说句可以就行了」
「虽然不知道你在说什么但总之就是不行」
「咕奴奴」
结太爽快的拒绝后，辉夜咬牙切齿的哼唧了起来。
看她不想翻译，反正也不是什么好事吧。总觉得如果马上就答应了之后会被她胁迫履行契约给逼到人生的坟墓里去。
「呐，呐，妾身酱。密斯特雷斯是个怎么样的地方啊？」
辉夜好像被起了个奇怪的名字。
但是老妈竟然能说出月球首都的名字，也就是说她真的用『这样这样那样那样』就把一些都给老妈说明了啊。真牛X啊，言灵这东西。
「是在比较宽敞而定的火山坑，在地球这边好像是叫赫茨普龙环形山么？月球的首都就建在那。沿着边缘把光球（Photo Sphere）......嘛，也就是屏障。外侧展开的有这个东西，所以可以把生成的大气进行循环，也能产生重力。不过比地球的重力要低就是了」
「总觉得......好SF啊」
结太的脑袋里浮出了像是会在机器人动画里出现一样的月面都市的样子。大概也有用太阳能发电的送电设备的吧。
「真的呢。不管是global release也好，宇宙里真是充满了不可思议的事呢」
这毫无疑问肯定会在全世界都掀起惊涛骇浪的事实，对老妈来说却只是一句不可思议就没了。
虽说如此，但这点对于结太来说也是一样的。被告知的全是点太过荒唐无稽的事，就连在已经实际上见过黑科学一角的现在，因为太过突然他还会觉得这是不是妄想。
「唔？global release是什么？」
接上老妈的话半儿，辉夜歪了歪头。
「啊——。是在差不多两三天前发生的事。天空中有一道像是光线的东西穿过。不过话说为了那个东西为什么会被起了这么个名字啊？」
「好像是在出现了那个的那天晚上，拍下它照片的人一起上传到了网上让全世界的网络线路都爆满了的样子」
老妈回答了结太的疑问。
原来如此，是被（g）整(l)个(o)地(b)球(a)上(l)的(r)人(e)都（l）给（e）拍（a）了（s）照（e）的意思啊。
「原来如此，在地球上是被这么称呼的吗」
辉夜的这句无意之言让结太猛的停住了动作。
仔细想想，都发生了那种奇怪的现象，拥有比地球更加先进科技的月球是不会没有把握到情报的。不，更不如说，也可能说。
原·因·就·是·来·自·月·球·吗？
「那个难道是......你们搞的吗？」
「没错。汝等看到的那个是斧碎者（Axe Masher）的光」
「什，什么啊那是」
「把在月球赤道上的那个用粒子加速器加速之后，从*七曜塔（é.TEMEN.AN.KI）......密斯特雷斯的地标大厦发射的超巨大粒子炮。是被封印了的黑科学之一，在前几天终于完成复原就我就进行试射了」（*A:七曜塔是新巴比伦王朝完工的祭祀巴比伦保护神玛杜克的美索不达米亚圣塔，本意是“天地之基的神塔”，也是诸多美索不达米亚圣塔中最重要的一个，规模仅次于建于西元前3-2世纪位于乌鲁克的阿努圣塔。也是一个经常出现于小说中的名字）
「哈啊啊啊啊啊？！」
「不过就是这个成了决定性的因素让我被从女王的宝座上扯下来了呐，啊哈哈」
别说月球了，这完全是因为辉夜个人的原因。
「啊哈哈你个头啊！你为毛干那种事啊！」
「因为——。既然是被这么珍重的藏起来的东西，肯定会想让人撬开了看看的吧？」
「那你也不能完全由着兴趣就发射宇宙规模的兵器啊！」
因为它带来的只有破坏，所以黑科学才会被封印起来的吧。
「结——太，也让妾身撬开看看你最重要的东西？」
「扁你啊」
怎么回事啊，这家伙。不分场合的想分解东西，还喜欢去曝光别人的秘密。在这世上有种叫做*关节爱好者（joint fetish）的看到连着的东西就忍不住想给他弄开的性癖，这是和那个相似的嗜好吗。（*A:捏他自格斗漫画刃牙系列里的角色，罗兰德·伊斯塔夫。他有着关节爱好者（joint fetish）的异名，他有着喜欢把看到的人类的关节，门把手，玩具的螺丝之类的一切连接在一起的东西徒手分解的奇怪癖好）
「妾身酱，做了调皮的事呢」
「这可不是一句调皮就完了的事吧我的妈唉？！」
老妈是不是有点太站着说话不腰疼了啊。
「但是在妾身被处以流刑来到地球上遇到的第一个人就是结太，帮了妾身的大忙呢」
「对我来是灾难啊......」
「他竟然让妾身滞留地球期间在这个家里住下呐」
「给我等下啊啊啊啊啊！」
结太并没有把辉夜瞎扯的这句不得了的话给听漏。
「而且还打算帮妾身积累善行值的吧？呜呜，妾身感动的都快流泪了」
辉夜开始用袖子擦起了眼角，但那完全是演技。结太用像是headlock一样的姿势抱住了那个白痴的头，背对着他的老妈。（A:headlock，一种把对手的头夹在腋下的常见摔跤手法）
「喂你到底想闹哪样。我说过只让你住一晚然后就别在继续给我添麻烦了吧？你也听到了吧？这对耳朵是装饰吗？既然听不到的话就不需要了吧」
「耳耳耳耳耳朵要被揪下来了了了了！」
结太一开始揪辉夜的耳朵，她就想是一头珍兽一样咪——咪——的叫着。（A:这个咪是耳朵的耳的发音）
「你那个时候应该已经明白了吧？」
「啊哈，汝真是马虎呐」
「啊？」
「妾身是道过谢了。虽然是道过谢了，但妾身并没有说过只住一晚的吧？真希望结太也能想起来这件事呐」
「你·这·家·伙啊啊啊啊啊......！」
「啊叭叭叭叭，头要被钻爆了！」
结太抱着辉夜的头，对着她的发旋用拳头来回钻了起来。
但是仔细想想，确实这家伙说了谢谢道了谢，但是关于只住一晚这件事她没有任何的回答。刚才在玄关前行三指礼的时候也是，难道说这家伙一开始就打算赖着支仓家不走吗。
「小结，你......」
他的背后传来了老妈的声音。
没错，就算老妈性格再怎么随意，也不会准许辉夜不是一晚而是一直住在这的吧。就像是一般家长会让孩子把捡回来的小猫放回原处一样，现在这个情况下她肯定也会这么做的吧。
「啊啊嗯，果然不行的吧？没关系，明天就」
把她给扔掉，在他想这么说扭过头去之后，结太看到了很奇妙的一幕。
老妈露出了可以看到牙齿的灿烂的笑容。
那是和在每次教给结太那个格斗技的时候，老妈都会露出来的表情如出一辙。笑容这个行为本身就充满了攻击性，这就是野兽为什么会露出牙的基准点。
「......啥？」
「妾身酱。只要我们家可以的话，你想住多久都没问题哦」
「什？！」
老妈的话让结太解开了对辉夜的束缚从沙发上站了起来。
「因为小结至今为止从来没有叫女孩子什么的来过家里所以我还有点担心......这不是挺有骨气的吗。麻麻我安心了哟」
「这货可不一样啊！」
「唉，果然你对女孩子没性趣吗？是♂？不，确实我家的孩子长着一张可爱的脸......难道是我的教育有问题吗。不该把你生成处女座的吗？」（A:在座的处女座的各位膝盖疼么.......）
「所以为什么话题会变成那种方向的啊！」
「结太，同性恋可是搞不得的啊。这是非生产性的呐。还是说，这是汝的夙愿吗？取『嗯』和『唔』的话就是个基佬了吗？」
「你别给我呼吸！」
「......唉，为何妾身连生命活动都不被允许了？」
一脸悲伤的辉夜放着不管就行了，问题是老妈。看来这人喜欢根据现场的流向来判断事物，要好好的讲道理说服她才行。
「老妈，你听到刚才这家伙说的了吧。那个global release，可是这家伙带着闹着玩儿的感觉就发射的兵器啊？而且就算抛开这事不谈月球的财政好像也因为她变的惨不忍睹，能让这种家伙住在咱们家吗」
结太连番的发着嘴炮。
「这可真是让人困扰呢」
「对，对吧！所以扔出去吧」
「如果达到了目标的善行值了，妾身酱就会回月球去了吧。那样的话你的女人缘不就又变成0了吗」
「你在哪困扰个什么劲啊！快点恢复正常啊我的妈唉！」
「『帮助积累善行值』，『增进和妾身酱之间的关系』，两方面都要顾及这对你来说也是很吃力的吧。做好觉悟了吗？麻麻我已经做好了哟」
「啊啊真是够了这到底该怎么办才好啊！」
不行了，说道理在老妈的脑子里就已经有辉夜是支仓家的食客的这个大前提了。为什么她会和这个路人一样的奇怪少女变的这么亲密啊。
这个也好那个也好全都是这个女人的错，魂淡辉夜。
这么想着看向隔壁，捂住自己口鼻的辉夜正颤抖着身体。看着她的脸由红变青，由青变成苍白，结太连忙拿开了她的手。
「咕哈——！咋——，哈——！」
「在，在那干什么呢啊你」
「不，不是汝如说了不要呼吸的吗！」
「为什么只有这种事你才会那么老实的听我的话啊！」
是不是在目的上搞错了优先度了啊，这个碧池。
「有什么嘛，小结。你就帮帮妾身酱吧」
「我？！帮这个疯狂科学家？！你这玩笑开得太大了吧......」
仅仅一个小时就把自己折腾的够呛。如果要每天都和这个超机动爆炸黑科学娘一起的话，不管有多少小命都不够赔的。
「你不是很想让妾身酱赶快回月球去吗？」
「是，是那样没错啦」
「那你不觉得帮妾身酱把善行提高是最短的捷径吗？」
「唉」
「妾身酱，打算借小结之外的人的帮助吗？」
「非结太不要！」
「看吧，这可是就算赶出去也会回来的模式哟」
「为什么？！为什么啊我的亲娘唉？！」
然而讲道理并不管用，结太不禁死命的缠住了他的老妈。
「如果按你说的妾身酱会引发问题的话，放她一个人的话会更危险吧？那样的话，妈妈我觉得或许把你放在妈妈能看到的地方，每次在她犯事的时候去修正她的轨道就结果而言更能稳便了事呢」
「等，但，这可是个能面不改色的发射兵器的家伙啊？！」
「......卟......咕呼......！」
「小结，妾身酱正中下怀了」
「这可是不是冷笑话啊！」
被毫无企图的这么欢迎着，结太因为太害羞脸都热了起来。（A:这里缺少太多其他方面的描写，根据他们的对话应该是这时候辉夜钻到结太怀里了吧）
「非也非也，虽说是黑科学但也不过是一门学问而已。只要拥有它本体的技术，根据使用方法可是可以为大家造福的哦？」
「你想说发射超巨大的光束镭射也算是善行吗？你托马是在逗我么！」
「妾身是觉得完全没有否定黑科学的必要呐」
「那为毛它至今为止都会被封印在月球上啊！果然不就是因为它的那个使用方法不对的缘故吗！」
月球有着如此超常的科学技术，但它并没有被使用而是被封印起来，也就是说有着不能使用的理由的吧。如果不是那样的话，现在早就变成月球来侵略地球这种不得了的状况了吧。
结太在这无限的扩张着他的脑洞。
「小结，真顽固呢」
「可是啊！我是不知道刚才她那个什么这个这个那个那个给你说明过了没，但这家伙可都被政敌派暗杀者来暗杀了啊。肯定会被卷进去的啊！」
「真月谭就是为此存在的吧」
「不不不那只是护身术而已起不到什么作用的啊！」
结太忍不住吐槽着在自己的胸前嘭的用两手击掌的老妈。
「zhenyuetan？指的是什么？」
「啊？就是那啥，刚才我对敌人用过了吧」
「噢——，那个有趣的招式吗。是母亲教你的啊」
老妈教的格斗技的正式名称叫做*真月谭。不过本来实际上和这个名字相符的也就只有从击掌的准备动作开始使出的一连串的流程，而至于在那之后的格斗技的部分说白了就是随意打的。和外行人的干架也没太大的区别（*A:这里大概是捏他自月姬）
「妾身酱，能好好的当个乖孩子吗？」
「嗯，没问题哟！妾身只要能和结太在一起的话，就可以一心一意全心全意的为他活下去！用月语来说的话就是DyoMyuBoRyaE·DyuJyaBaRyaMuSyun·DyuJyoEPuRyo！」
「那就这么决定了呢」
啊，这已经没辙了。
看着老妈和辉夜的对话，结太已经明白了就算再继续抵抗也是没有意义的了。
不如说她们两个之间都已经只是在说些决定好的事了。就算结太再怎么去抱怨也讲不通道理。
然后让人头疼的就是，支仓家的户主是老妈。也就是说，在这个家里老妈决定的事就是绝对的。虽然平时她是不会决定些蛮横的决定，但只要老妈决定了那个强制力就是恐怖的。
「为什么会变成这样啊......我......我......明明只是去看流星的啊......」
结太当场蹲了下去，抱着膝盖把脸埋了进去。他有种想就这样化为粒子状消失的心情。
「乖——乖——，从妾身的乳房把眼泪擦掉吧。看，咻——啸——吖哟」（A:这拟声词我受够了....原文是ゆあーんゆよーんゆやゆよん出自诗人中原中也诗集《马戏团》诗句中一句对在空中摇摆的秋千进行描述的拟声词，这还是个有梗的拟声词.....）
「这全都是你的错啊？！」
头顶被某种姆尼姆尼的柔软的东西顶到，结太边发出悲鸣边抽开了身体。不出所料，辉夜的双丘在他刚刚的头部位置噗仑的摇着。
「真是的，给我干脆一点」
嘭，老妈拍响了双手。
然后在她的手掌碰到地板的瞬间。
结太的脚下爆炸了。
实际上班并没有发生那种事，只是有着差不多那种程度威力的冲击袭向了他的脚心。这不是开玩笑，他的身体从地板上浮空飞起来差不多有四，五十厘米的高度。
「嘿哟！」
你可是男生，没有功夫在一边磨叽的吧！
「......老妈，这样做会伤到地板所以我不是说过别这么干了吗」
「只有在让我的蠢儿子振作的时候我才会做」
叉着腰，老妈露出了她的威严。刚才的现象就是真月谭。结太也能使出来，但却没法控制细微的力道程度。而老妈则是不论强弱还是范围都可以自由自在的控制。
可虽然这是老妈教他的，但这个现象是到底是由什么原理引发的，这个招式又是为了什么而存在的啊。就格斗技的观点来说，他觉得普通的去钻研拳法腿法之类的要更能派的上用场。
「结——太，拜托你咯？」
辉夜用猫叫一样撒娇似的声音喊着他。只论表面的话她毫无疑问是结太喜欢的可爱的类型，这让他觉得更把持不住了。
恐怕再怎么挣扎也是绝望的。结太的主张已经完全行不通了。所以至少得让她们做些让步。得附加些条件。
「......可恶，我知道了啦」
「谢谢你，结太！SyaFunSyuBeRyaDeGaU！」
「但是相对的！你的给我老实点啊！除了敌人来袭以外也不准用武器！」
「知道了。妾身知道了，结太」
真的明白了么，这个脑子有安全漏洞的家伙。
「接着就是，妾身酱的房间呢。在爸爸的书房里铺上床褥就行了吧」
虽说是书房也不过是间只有四叠半，除了仅有的两个书架和书桌之外没有任何东西的房间。房间很窄老爸死了之后就没再用过了，但只要打扫一下还是能铺的下被子的吧。
接着。
咕，啾噜噜噜噜，听到了这么一阵奇妙的声音。
寻找着它的发声出，辉夜就捂起了自己的肚子。
「妾身的生命维持装置好像发声问题了」
「直接说肚子饿了不就成了么」
「呵呵，看来要先吃饭呢。去桌子那里坐着吧」
苦笑着，老妈再次消失在了厨房。
「黑科学是智力劳动所以大脑需要补充糖分」
「那用我直接给你那脑袋瓜注射葡萄糖吗？」
就这货至今为止的行动来看，怎么看都是痴力劳动。
接着和辉夜一起在餐桌旁等了大概两分钟，就从厨房传来了电灶的声音，接着老妈端着一个深盘和小碗回来了。
「久等了，不好意思只有晚餐剩下的了，就先忍忍吧。你怎么办？」
「不，我不用了」
桌子上的深盘里放着的是麻婆豆腐。然后小碗里的是白饭。就和老妈说的一样，这是晚餐剩下的。就用这些和煮好的油菜填饱了肚子结太就去找流星了。
「噢......噢噢......这就是地球住民的食物吗。我开动了！嘿！」
眼睛kirakira的闪着光，辉夜就把白饭的小碗盖到了麻婆豆腐的盘子里。
「妾身酱，是喜欢把饭盖上去的类型呢」
「唔，这么做不对吗？」
「不，我们家什么样的都欢迎哦」
顺便一提结太不这么干。他不是麻婆盖饭而是麻婆豆腐做好好一个一个夹着吃的主义。嘛，人各有所好所以他也不会否定这种盖上去的吃法。
「好吃！好吃吃吃吃！真美味啊，地球的食物！」
马上就把麻婆盖饭塞满了整张嘴，辉夜发出了高兴的声音。她挂着满脸的笑容，一副真的很好吃的样子在吃着。看着她如此幸福的表情，总觉得有些治愈。
然后转眼间辉夜就把小碗和深盘给扫空了。身体那么小却是个惊人的大胃王啊。还是说，真的有那么饿吗。
「只是个麻婆豆腐而已有那么好吃吗」
「哦呀哦呀，小结同志。妈妈我不用罐头做的手工料理就这么不合你的意吗。那下次我用罐头好了」
「这只是一种表达方式而已万分抱歉其实超级好吃的」
「呼呼，很好」
不用市面上出售的材料来制作麻婆豆腐的支仓家，常备着豆瓣酱还有甜面酱之类的东西。实际上是结太的最爱，所以他马上就老实的对他的失言道歉了。（A:这豆瓣酱和甜面酱的发音完全是中文发音啊卧槽）
但同时他也浮出了疑问。
「我说，月球上都吃些什么样的东西啊？」
「嗯？基本上都是吃一种叫做*Soylent的合成食品」（*A:一种在2013年由美国硅谷码农Rhinehart发起，进行研发的超级食物。说白了就是种营养冲泡粉）
「soylent？什么啊那是」
「主要是由大豆和扁豆做成的」
「ho——，蛋白质好像很丰富的样子啊」
「......对外公布的是这么个设定」
「喂给我等下你刚才说了什么」
总觉的是句不能听听就算了的话。
「虽然营养满点但是没有味道呐。所以特意添了蜜瓜之类的味道」
「所以是用什么材料做的啊」
「.............」
「.............」
「用的是居住在月球上数量很多的动物呐？有着早上用四条腿，中午两条腿，晚上三条腿走路的习性。重点使用了三条腿状态的他们」（A:斯芬克斯之谜.....）
「老妈，现在马上把这家伙赶出去吧」
「逗，逗你玩呢！It's joke！真的是以大豆和扁豆为基础配合了各种维他命矿物质做成的完全营养餐啦！」
结太从椅子上站起来真的拽起了她的胳膊，然后辉夜青着脸慌忙说到。
「想开玩笑到什么地步啊你」
结太放下了辉夜的胳膊，粗鲁的坐了下来。就算是玩笑性质也太恶劣了，他还担心如果是生出来这家伙的月球的话真有可能做出来那些事。
「啊，Soylent的罐头的话我作为紧急备用粮带了一罐出发，要尝尝看吗？」
「不，我就算了......」
看着辉夜在袖子里鼓捣着，结太郑重其事的拒绝了。如果被开了那种玩笑之后还有家伙吃得下去的，我真想拜见拜见他的尊荣。（A:来看我吧我敢吃）
「没有味道是真的。本来月球的那帮家伙就都觉得味道怎样都好呐」
「是吗？毕竟是食物吃起来好吃些不是更好吗」
「月球就像妾身刚才说的一样资源是有限的呐。所以节能是国策。但，一味追求效率的结果，就是连感情都被节省了呐」
「这是什么意思？」
「就是喜怒哀乐这些感情都变的稀薄了。既不会追求食物的味道，有种笑容也好怒气也罢都是在浪费氧气的风潮呐。所以，那群家伙作出来的娱乐项目都是无聊至极的。无聊到之前的那个女王的博客制成的书都能变成畅销本的程度呐」
「......这能叫活着吗？」
只是为生存而生存。手段和目的都是一致的。这只能称之为动物了，明明月之住民也应该拥有着他们的历史才对啊。
「毕竟学校灌输的是『无法处理感情的人类就只是垃圾』这种思想呐」
「这是*反乌托邦吗」（*A:反乌托邦（dystopia），与理想的乌托邦世界正好相反，是个充满了黑暗的世界）
「不过本来就是因为这样妾身才拥有成为女王的资格」
「为什么？」
「如果全员都是像这样抱着植物一样的心态活下去的话种族就会衰退。所以统领月球的人必须要拥有强烈的感情。像妾身这种的在月球就已经是稀有货了呐」
「因为那个感情太强烈的原因被弹劾了不就白搭了么！」
如果月球上拥有出类拔萃的好奇心来研究黑科学的结果是这货这样的话，那个统治者的选定系统是不是从一开始就迷失了它的本意了啊。
「嗯——，妈妈我大概能理解呢」
「唉，理解什么？」
「为什么拥有那么发达的科学力资源又那么短缺，但他们却没有进攻地球着实很不可思议呢。但是，是不是因为他们是节能意向的所以压根就没有考虑过进行战争呢？」
结太也有着同样的疑问，但一听老妈的假说他就觉得原来如此。所谓的战争，也就是最大等级的消费活动。如果他们的国策是节能的话，战争就是种愚蠢的行为了吧。
「但是既然存在有黑科学的兵器，也不就是说你们曾经考虑过这种事吗？」
「那是史前文明的遗产所以严密的来说也和汝等有关系的哟」
「哈？」
这预期之外的回答样结太的反应一瞬间变得迟钝了起来。
「不知是在数千年前，还是数万年前。这在月球上也只留下了部分的记录。曾存在于地球上的史前文明时代有过星际规模的战争。他们驱使着黑科学，呐」（A:推测此处可能捏他自∀高达里史前引发的UC纪元战争（一年战争等））
「唉......史前......？那是说，在开始纪元的很久很久之前吗？」
「恐怕是呐。然后，因为那场战争让人类的数量剧减至百分之一。地表也被污染了，现在不是进行战争的时候！人类这么头疼着。然后，就分成了把无伤的月球作为避难点在地球的环境恢复为止勉强住下去的集团，和『用不着那么担心，人类不是这么脆弱的物种的吧』这么主张着继续在被污染了的地球上生存下去的集团」
「那，那，那两个集团也就是」
「没错。是朝着月球出发的妾身们的，月之住民的祖先，和留在地上的汝等，地球住民的祖先。然后，随着发展黑科学的大部分都被封印在了月球上，随着时光的流逝直至现在，呐」
辉夜的说明让结太产生了情报醉（Information high）。（Information high为超时空要塞macross plus 剧中曲目）
但是，确实有着能让人信服的部分。
至今为止听到月之住民这个词，都会觉得是月星人，是不同行星上的生物。就像是在SF电影里出现的那些外星人一样。但是，要是那样的话他们的外表也太像地球人了。
辉夜说明过月球的都市张开了屏障并且有大气和重力，也就是说他们无法直接得在月面生存。这能说是在月球产生的生命吗。
接着，还有觉得麻婆豆腐好吃的味觉。
如果说是本来就是从地球上分离的同一种族的话可靠性还更高。
「总觉得变的本不得了了呢」
老妈用手抵着脸这么说到。
「嘛，不过都是以前的事了。没什么好在意的」
「就算你说别在意啊」
「最重要的是现在吧，英语来说就是*Give me·revolution！」（*A：原文是ギミー レボリューション，此为我要成为双马尾的动画OP....）
辉夜满脸笑容张开双手想抱过来，结太压着她的额头阻止了她。
「那这样一来研究黑科学的你就变的更糟了啊」
「所以妾身不是说过力量本身并没有善恶之分了吗。复兴荒废了的地球这件事也是少了黑科学就无法完成的啊」
「啊？」
「黑科学的产物中有种叫做*Ambient Reorganization Material——叫做ARM的技术」（*A：捏他自荒野兵器4里主角所使用的兵器的名字，每代荒野兵器（WILD ARMS）均有词组可取首字母缩写为ARM或ARMS，4代为主角兵器，译名为环境再组织化机械群体）
「阿姆？」
「就是环境再组织化机械群体。你没听说过纳米机器吗？」
这是个很耳熟的词。它是一种极小的机械，在SF都已经是老掉牙的东西了，在现实里好像也是以医疗之类的实用化为目的在进行着研究什么鬼的。
「环境再组织化，难道说是用那个让地球的环境再生了吗？」
「没错。嘛，不过好像花了很长的时间就是了呐。那个过程好像让连留在地上的史前文明的都市都在新生土地上分解了」
所以才没有任何史前文明的遗迹现存下来么。就好像当时的人类把自己的恶行的证据给消灭了一样，结太总觉得很不爽。
「......这是哪的动画么」
「这可不是动画啊，是活生生的事实」
「哎呀，月球上也有动画的概念呢」
「有是有，不过妾身是用女王的特权偷偷的享受着地球的娱乐项目呐」
怪不得辉夜对地球了解的这么详细。好像在她还在月球的宫殿里能摆架子的时候就已经开始收集情报了。
之前好像也有设定上地球是全宇宙里娱乐产出最高的星球，在宇宙人之间也是大人气的动画。果然智慧生命体只靠物质生活是活不下去的吗。
「我对你能不能累积善行感到很不安啊」
「只要妾身身旁有你的辅佐，肯定能累积善行的！」
「这不就说你一个人办不到么喂」
把这货带回家的决定下的是不是有点轻率了啊。早知道就把她就这么扔到公园里，就算警察介入辉夜报上了结太的名字也说不知道不认识就好了。
「事情就是这样母亲，多谢款待」
「粗茶淡饭何足挂齿。这就够了吗？」
「嗯，我手头还有吃的」
「刚才说的那个罐头吗？」
「汝，对月球的主食真是失礼呐。失礼到连感情缺乏欺负的月球住民都会助跑着揍你的等级啊」
他们是有多爱啊，那个叫Soylent的东西。
辉夜又开始在袖子里摸索了起来，然后掏出了一个一只手可以容纳大小的包。依旧出现了那个嘭的迷之效果音。
「那是？」
「月球首都的名产，『月绽之华，逝去之花』」
说起来她好像是说过带着这么个东西。
辉夜揭开像是和果子一样的包装纸，露出了里面那意外的像是蜂蜜蛋糕的胚子一样的圆形点心。就和它的名字一样，上面被印有三日月和花冠的烙印。
「月球的名产，也就是说味道还是次要的吗？」
「不，只有这个是特别的呐......啊啊——，好甜，听，听......太美妙了......啊哈，是地狱门吗......慢慢的打开了哟......愿汝明天幸运......」（A:此处疑为捏他月华剑士）
「你这不是带了相当糟糕的东西吗？！」
把点心放到了嘴里，辉夜的眼睛开始变得朦胧起来。这怎么看都是一副药物中毒者的氛围，还口齿不清。
「......啊——，满足了。嗯？怎么了结太，这么瞪着人家。浪费了汝那张可爱的脸了哦？」
把那个东西咀嚼下咽之后，辉夜的表情就立马恢复了正常。
「这真的是能吃的东西吗」
「汝真的是失礼的不能行呐。这可是在月球不论男女老少都钟爱的名产啊」
「是，是吗」
既然是月球的住民平时都会吃的东西，至少应该也不是会危害健康的东西吧。或者说对于对味道并不感兴趣的月球住民来说，吃可能是唯一的娱乐了吧。
结太用这么个理由让自己接受啦，但还是有种深不见底的不安。
「啊，对了。小结，洗澡要怎么办？水已经烧好了」
「老妈呢？」
「在你出门期间已经洗过了」（A:卧槽我要喝太太的洗澡水）
老妈的话让结太看了看墙上的表，时间已经快十点了。原本只是想去看看如果没有流星的话打算马上就回来的，没想到却遇上了这么个意料之外的事态。
「那我去洗了」
明天开始又要到新的一周了所以得赶快搞定，结太从椅子上站了起来。
「妾身酱，我带你到房间去。不过有些窄，抱歉呐？」
「妾身一向不在意这种事！」
他完全无法理解为何辉夜的情绪会这么高涨。
结太把这里交给了老妈，马上离开了起居室。

洗完身体和头发之后，结太关上了淋浴。然后慢慢的把身子泡到浴缸里，水的热度就好像要渗到骨髓里一样。
「哈啊啊啊」
让水浸到胸口，结太慢慢的吐出了一口又深又长的气。
虽说如此，就算身心都得到放松，他脑子里还满都是对辉夜这件事的不甘心。
真的就像是噩梦一样。但刚才他捏了好几次脸所感到的痛感让现实并没有变成结太这理想的展开。这么做只是让残酷的现实变的更加突出而已。
黑科学，史前文明，月球和地球。太过超越常识了。太荒唐无稽了。不过他更讨厌把这些事都当成真实的自己。
确实结太并不讨厌漫画还有动画里的这种梗。自己的书架上也有什么邪神女体化的女主角啊女仆机器人啊美少女勇者啊会飞的蝠鲼跑过来闹腾的轻小说，很有趣。（A:邪神美少女我不说是谁了，女仆机器人指万太的万年巨坑深山家的蓓儿汀，美少女勇者是万太15年2月的新书勇者打不倒魔王（勇者が魔王を倒してくれない），会飞的蝠鲼是指万太自己在这些小说里的化身（奈亚子和勇者里均有出场））
但，那种东西因为是杜撰的故事所以结太才会憧憬。而如果当那种事变的不再是杜撰出来的东西，而是自己切实的处于那种环境中的话，就算是结太也想挖个洞朝里面大喊大叫。理想和现实差的太多了所以让我从梦里醒过来吧，他想把自己的伟大的意志给这么喊出来。
经常有女主角一开始好感度就是满的这种故事，但他没想到实际上真变成这样了竟然会让自己烦到这种程度。他绝对果然事件的积累是最重要的。
而问题就是辉夜喜欢结太并没有什么特别的理由。可能她其实也有她的理由，但至少结太是不知道的。这样的话最坏的情况下，她只是因为方便所以利用结太也是很有可能的。
但，对于现状他并无力改变。家主的老妈完全一副兴致勃勃的样子，就算结太反驳，也很难曲解她已经了解了的事实。不甘心，但只能服从了。
因为浴室是这一整天里最能让他冷静下来的空间吗，他的思考在效率良好的循环着。
然后。
哧啦，从隔了一扇门的洗手间那里听到了一道声音。
『结太，水温如何？』
接着听到的，是就算听不太清但也能清楚的分辨出是谁的声音。
「为什么是你来问......你不是去楼上了吗」
支仓家是双层建筑，结太自己的房间和双亲的房间，以及那个父亲的书房都在楼上。一楼是大家用来休息吃饭的客厅和餐厅，作为老妈圣域的厨房，以及浴室·厕所·脱衣间兼顾的洗手间。
让厨房独立分出来好像是老爸的执着。
『......谢谢你呐，结太』
「啊？什么啊突然」
咻。
『只是想再次向你道谢啊。毕竟妾身这算是半强迫汝的』
「你这分明不就是毫不犹豫的就强迫我了么为毛用像是这是不得已而为之的口气说话啊喂」
啪哧。
『真的是帮了大忙呐。妾身虽说是月球的女王但在地球上也不过是名普通的女生』
「我所知道的普通的女生是不会把望远镜给变形成光线枪的啊......」
啪嚓。
『妾身会努力不给汝们添麻烦的』
「我倒是真心希望你从公园那里开始就给我努力啊」
『所以妾身就这么考虑着』
沙沙。
「......我说。你在干什么？刚才开始就发出了奇怪的声音」
「为了向汝报恩，妾身来为汝洗背！」
喀拉。
浴室的门被打开了。
而站在对面的，是辉夜那一丝不挂的样子。
不，正确的来说是只带着项链。
「噫？！」
发出了像是突然发疯似的声音，结太反射性的把脸背了过去。
但，虽说只有一瞬间，清楚的看到了。烙印在脑海里了。把辉夜那全裸的身体从上到下，从α到Ω。（A:α（阿尔法）为希腊字母的第一个，Ω（欧米茄）是最后一个...我怎么想到奥叔和法姐了）
「嘿咻啪咻咚」
和这道意义不明的声音一起，辉夜终于踏进了浴室里。
「什，你干什么啊！」
「所以说，给汝洗背啊」
「得了吧您内！」
结太拼命的这么喊到，但辉夜竟岂有此理的前屈着朝他看了过去。
想着不能看，但结太的的视线还是撇到了一眼，她的谷间伸过来了。果然好像相当有料。
不对不对才不是那样，结太用双手遮住了自己的视野。尽管如此，他还是想表扬自己那勉强只看到她胸口部分的自制心。
「唔？唔唔？」
「怎，怎么了啊！」
「汝，把头发放下来后给人的印象就变了不少呐。这样一弄就越来越分不清汝是男生还是女生了呐。妾身开始心跳加速了呐！」
「够了赶紧给我出去！」
长了一张女生的脸什么的睫毛长的很长什么的是他在个子低之后第二不想听到的话。
「唔——。别人的好意得坦率接受才行啊」
「那也得分时间和状况吧！得分！时间！状况的吧！」
「在浴室里一对男女......洗身体对吧」
「各种过程都被你跳过了吗！再，再说我应该上过锁了啊」
「那种程度的锁称不上上锁呐」
嗯哼，辉夜叉着腰挺起了她那裸露的胸部。既然知道她摆出了这个姿势，也就是说结太又看到了。只是因为不走运指间刚好空出了缝隙而已。
「那，那你就这么进来吧。我要出去了」
 

咻。
咔嚓。
「呦西，锁已经更换完毕了。妾身已经登录了妾身的生物认证，除了妾身之外谁都打不开锁。不管是进来还是出去呐」
「啊啊你这到底是怎么做到的啊！」
这个一瞬间就完成把浴室的门的锁给分解，再构成，进行生物认证上锁所有步骤的恶魔，结太抱住了自己的头。辉夜小姐，您不惜做到这种地步吗，他都想用敬语这么说了。
「汝只要坦率的接受妾身就行了」
「等，我说你，这种事要是被老妈发现的话」
「就是那位母亲提议让妾身和汝一起入浴的呐」
「你都在想些什么啊啊啊啊！」
结太朝着天花板，用像是穿过地板的声音朝着老妈应该所在的二楼大声的吼了出来。
「再说，这不是地球的做法吗？」
「啥？」
「妾身在月球上偷偷的阅览的文献上写着『头入阴囊，尻高如眉额，背间相擦，足间相交』这么的男女一起入浴的场景呐」（A:这特么不就是在浴室啪啪啪么）
「从哪学过来的啊那种偏僻的知识！」
难道说那个不是现代而是江户时代那个时候的书吗。确实那时候公共澡堂应该还没有男女区分开来。然后为了避免引发火灾所以个人不允许拥有浴室，来着。
「母亲也说了哟，『这种事都会拒绝的软蛋不是我家的孩子』这么的」
「为什么你模仿声音会那么像啊！」
这不是恭维话，配合着辉夜的嘴部动作他还以为是老妈本人在给她配音。因为太像了反而让他觉得有点恶心。
「放弃吧，是汝输了」
「咕......咕咕......冷静下来......数数质数冷静下来......1.41421356」
「这不是质数而是2的平方根哟」
「要你管！」
看来自己好像相当动摇的样子。
但是如果是老妈派她来的话，那他的处境就更糟了。照这么发展下去，老实说结太的立场就会变成最弱的了。
只能妥协了吗。
「结——太，和妾身一起洗嘛？」
「我知道了，我知道了！你可以进来，但至少用这个遮住！」
结太把他拧干放在一旁的毛巾扔给了辉夜。接住它的辉夜把毛巾展开，遮住了身体前面。结太终于可以放心的正面看着她了。不，至今为止他也已经偷撇了好几眼了。这就是所谓的男人的天性吗。
「to！」（A:原文是とぉっ！各位想想假面骑士1号2号最常喊的那个口号就行了）
辉夜突然粗暴的跳进了浴缸里。
噗通。
「哇噗！」
结太被溅起来的水打了个正着。
「ho——，这就是入浴吗......好舒服啊......」
发出一声神魂颠倒的声音，辉夜的脸像是烂掉的馒头一样松弛了下来。
不用说，结太这还是第一次和老妈以外的异性在一个浴缸里泡澡。（A:禽兽啊我也想和太太一起洗啊）而且还是同龄的只看外观是美少女的少女，这让他更头部充血了。
老实说，他确实也有对辉夜的裸体感性趣的色心。而事实上，现在他的视线也老实忍不住朝她那里撇过去。苗条的肩膀之类的，锁骨的凹陷之类的，那柔软饱满的血色的红唇之类的，均匀整齐的下巴的线条之类的，长长的秀发之类的。
但，不能这些所迷惑向她出手。这家伙不是普通的女生。她是个如果只凭一时的邪心就出手的话风险会高过头的对手。
如果可以的话他现在也想马上逃出去，但门被辉夜造出来的散发着金属质光泽的像是控制板一样的东西给固定住了。在那个被上锁的现在是逃不出去的。
所以结太为了把心中的欲望给掩盖过去，就采取了粗鲁的态度。
「我说你啊......不知道至少把身体洗完再泡进来的礼节吗」
「是吗？抱歉呐。妾身虽然有相关的知识但实际上像这样泡澡还是第一次。有做的不对的地方就原谅妾身吧」
「哈......？在月球不洗澡的吗？啊，难道是只淋浴就完事了之类的？」
「不，压根就不清洗身体」
「......真不卫生啊」
他终于把心里话给说出来了。以前的人是什么感觉姑且不谈，但对于在现代而且还是生于日本的结太来说他就是抱有这么个感觉。
「汝对女孩子真是失礼呐。放心吧，本来就没有清洗身体的必要」
「为什么？」
「月球住民的衣服都被施以ABC处理过了呐」
「A——B——C——？」
「Anti Balneum Coating的简称。是能让全身时常保持清洁的机能」（A:这玩意翻过来就是抗浴涂料）
这个真是方便啊，结太也已经明白人类如果太过便利的话是活不下去的。洗澡也不单只是为了洗去身上的污渍而已。
另一方面，他也隐约的明白了为什么他们没有洗澡的习惯的理由了。
「是要省水之类的吗？你说了资源有限所以不洗澡是因为这个的原因吗」
「不，只是单纯的嫌麻烦懒得洗而已」
「喂你们这群月球的家伙」
「最近还增加了一些连呼吸都觉得麻烦的年轻人了呐」
「直接就那么给我去死吧」
都懒到那个地步了就没有活下去的理由了吧。但是死也很麻烦，以前好像也有过这种广告节目，那个和这个都是一丘之貉的吧。
「因此，妾身的身体可是很漂亮的哟。啊，但是，如果是汝的话......可以在妾身出嫁之前随意玷污这副身体的哟......？」
「这里很窄你别靠过来啊！」
「......汝，妾身都做到这个地步了却还不出手难道是无能吗？」
结太压着缩进距离过来的辉夜的额头。但尽管如此结太仍然没有选择从浴缸里出来也是由他的理由的。
不经意的看着在视野一端摇晃着的辉夜戴着的项链上面的三日月式的纹样，结太问出了他在意的事。
「你不能把那个取下来吗」
全裸着戴着项圈，这额外的强调了色情感让他小鹿乱撞。
虽说怎样都好，但他去泡温泉的时候偶尔也会看到有戴着项链之类的首饰入浴的家伙，那是为了什么而戴的，是为了给谁看才戴的吗。
「这个吗？啊哈哈，Geass是罪人的证明呐。不可能那么简单就能拿下来的吧」
「啊——，不是没有拿掉而是拿不掉吗」
「没错，如果想要摘下来的话作为惩罚会连身体一起炸飞呐」
「给我等下啊啊啊啊！」
结太把身子退后到了差不多快撞到浴缸边上的距离。
「惩罚只会波及到佩戴的本人。如果把周围也卷进去自爆的话就本利全无了呐。而且，只要达到了目标的善行值之后自然就能拿下来了」
「只对本人有效.......真亏你能一脸没事的样子啊」
「即使不摘下来对我也没什么影响呐」
明明是会让自己即死的项圈，却能这么轻松的一笑了之的辉夜的胆力真是可怕。还是说就算是腐烂了但她也是统治月球住民的女王吗。
「我才不要啊，看见你被炸的七零八落什么的」
「啊哈，汝是在为妾身担心吗？受不了了，结太真是可爱呐！妾身爱汝爱到都快活不下去了啊！」
「所以在我看不到的地方去把它摘下来吧」
「......唉，只是不想看到而已，妾身会被炸飞这件事本身是没关系的吗？」
「任君想象」
结太回避了明言，辉夜鼓起了脸。真希望让她能借此机会反省下自己的所作所为，变的再老实一点啊。
「话说回来结太」
「怎么了啊」
「只要泡到什么时候才行啊？妾身开始有点晕了呐」
「别勉强了赶紧出去吧你.......」
辉夜整张脸都在出着汗，肌肤也泛起了红潮。这对结太来说只不过刚刚好也就是温温的而已，但对没有入浴习惯的月球住民来说好像有点勉强。再加上她这么闹腾已经差不多该到极限了吧。
「唔......虽然很遗憾看来妾身要先出去了」
「所以我不是说过了么给我把前面遮住啊！」
辉夜站起身来在结太面前炫耀着她身体的前面。借给她的毛巾已经沉到了池底，完全没派上用场。
跨出浴缸的辉夜用有些不稳的步伐走到门边把手放到了她新设置的控制板上。
Lock·Open！
大·大·大·大·大开放！（A:此处捏他自假面骑士切水果里面傻橙极形态的变身音效，把开放换成将军就一毛一样了）
好像从控制板里发出了这么一道朝气蓬勃的声音，然后门就轻松的打开了。
「哎哟，还得变回去才行呐」
辉夜两手一晃，在一眨眼间，门的锁就变回了原本的塑料制的把手式的锁了。从刚才就觉得很不可思议了，和幻痛射线的时候不一样她也没拿工具，到底是怎么进行分解和再构成的啊。
然后辉夜朝着脱衣间走去。
人口密度减半之后，浴室内转眼间就又恢复了寂静。
「......得救啦」
为了不被门对面的那个白痴听到，结太小声的这么说到。
自己不能从浴缸里出来的理由只有一个。因为把毛巾借给了辉夜，所以自己就没有可以用来遮住身子的东西了。
而且那啥，自己也是个正处于青春期的男生，面前有一名裸体的女生的话自然变的精神起来你说是吧。刚才被说了无能，但她说错了。不如说就因为正好相反他才头疼。绝对不能让她知道自己的这副样子。
那样的话还不如一直闭着眼睛来的好，但结果结太连辉夜从浴缸里出来之后她的后背上那形状姣好的屁股都偷撇到了。虽然觉得会很不妙但他还是没能控制住自己的欲望。
照这么下去，总有一天他可能会犯下错误。要是那样的话他就会越来越深陷泥潭，要把辉夜从支仓家赶回月球这一目标就会变的越来越远。
被辉夜的美色所迷惑也就到此为止了，必须用钢铁之心断然的拒绝诱惑才行。
『结——太。内衣，果然不穿的话会更讨汝的喜欢吗？』
「够了赶紧给我穿上！然后马上给我出去！」
下决心的目标好像又动摇了自己的意志。
 
「哦，小结」
换上睡衣，吹干头发的结太来到了走廊，碰到了刚好从楼上下来的老妈。时机刚好。正好有话想对她说。
「我说啊老妈。辉夜跑到浴室来了啊」
「如何？进行到哪一步了？」
「还真的是老妈唆使的啊！你想闹哪样啊！」
「因为你很没骨气啊，所以要不给你做准备工作的话不就会一生都是童贞了吗」
「你这算什么父母啊！」
就算很残念的同意没骨气这一点，但他还是觉得老妈太多管闲事了。
「我觉得那种会一个劲的牵着你走的孩子比较适合你啊。这一点上不觉得妾身酱很合适吗。作为母亲来说，如果能变成那样的话我会很高兴的呢」
「......我说啊。真的很奇怪啊，老妈。你为什么会和那家伙变的这么亲密啊？如果相信她说的设定的话正常来说就该觉得会很危险，不相信的话就会觉得她更可疑的吧」
「你问为什么......这是为什么呢？」
「啥？」
老妈皱起了眉头，像是很困扰一样把手抵在了脸上。从她这举止来看感觉她好像真的不知道为什么的样子。
「硬要说的话就是不知不觉，吧。不知不觉就想照顾妾身酱了呢」
「这，这么随便没事吗......？」
「有什么嘛？妈妈我至今为止都是这么活过来的啊」
没错，对这个人来说你给她一百个理由都没有她一时的兴致来的好。这是老妈被没有什么特别理由的冲动给袭击的结果吗。
「真是够了.......我睡了」
「啊啦嘛，是不是有点早啊？」
「我累了，想赶紧逃离现实」
平常的话就和老妈说的一样，结太会再迟一会儿才会去睡的，但今天发生的事实在是太多了。他想尽可能的让身心休息的久一点。
「哼嗯。嘛，慢·慢·享·受」
把手放在了结太的肩上，老妈就那么返回了起居室。
说起来先出来的辉夜消失到哪去了啊。已经在老爸的书房里睡下了吗，要不就可能是在起居室。不管怎样，因为终于能从那个无轨道娘那里解放出来，结太抚了抚胸口。（A:所以你为什么总是这么爱给自己竖旗）
上完厕所后爬上了二楼，他路过了书房。
——Break up*。
——Tune*。（*A:Break up为假面骑士老司机里魔进Chaser的变身音效，tune为他进行变档战车变形时候的音效）
「嗯？！」
从关着的门的对面好像听到了什么吓人的声音。虽然有些听不太清，但毫无疑问是从书房里传出来的。
稍微犹豫了下，结太为了确认转动了书房的门把。但是好像上了锁，没法完全转动。老爸挂到之后应该就没有上过锁才对，越来越搞不懂了。
「喂，你在里面搞什么」
敲了敲门，他喊着应该在房间里的辉夜。
但是，没有反应。他又第二次，第三次敲了敲门，仍然没有反应。刚才听到的那迷之声音也完全消失了。
是结太听错了吗。是太过在意辉夜的暴走，终于出现幻听了吗。这可是让人笑不出来的玩笑。
「......果然是累了吗，我」
这时候就该趁早滚床睡觉。
结太揉了揉眉间，穿过书房打开了在走廊里面的自己的房间的门。
「真慢呐」
「你为毛会在这啊！」
看到一副睡衣的姿态镇座在房间正中央的辉夜，结太这么喊到。
「务须妾身多说的吧？」
「你来干什么啊辉夜！不说辩解把理由告诉我先！」
「想今夜与汝同床共枕呐」
「不是有书房吗！给我去那儿啊！」
「那边正在换样中呐，没有可以睡觉的空间」
「换样？」
「没错。是黑科学的产物，可以把对象空间的物体的位置进行整体的更换的装置。叫做*Shuffle Centipede，而且是全自动的就让它进行家具的再配置了」（*A:此为假面骑士基佬剑里面红心10(Shuffle Centipede)－洗牌(蜈蚣Undead)的卡牌名字，在奈亚子第七卷也出场过）
难道说刚才那奇妙的声音不是听错了，而是那个叫Shuffle Centipede的东西在工作的声音吗。总觉的她渐渐的开始把黑科学只当成秘密道具来用了。
「别，别随便替换别人家里的模样啊！」
「从母亲那里得到许可了呐。她还说在这期间在汝的房间睡就行了」
「到嗷嗷嗷敖底都在想些什么啊，那个人！」
他想起来了老妈走之间说的那句话。
不是，晚安，而是，慢慢享受。这不是对要去睡觉的人说的台词。那个时候就该察觉到不对劲的。
难道说，铺在结太旁边的来客用被褥也是老妈干的好事吗。一般来说所谓的母亲不都是在未成年的儿子想要进行不纯异性交往的时候阻止他的存在吗。她反而先去煽动是要闹哪样啊。
再说，应该有着自己亡夫回忆的房间就这么轻易的被换了样子真的没问题吗。因为这一晚，让结太觉得有必要重新考虑下老妈作为一个人来说的人性了。
「嘶哈嘶哈......啊哈。这间房间里全是汝的味道呐」
吸着室内的空气，辉夜脸上露出了神魂颠倒的表情。那个样子看起来实在是太过性福了，让作为那个味道的大本营的结太羞的要死。
「闻你妹啊！」
「辉夜闻吧，什么的」（A:原文是カグヤが嗅ぐや，前后两个词发音全是kaguya，是个同音梗，这玩意用中文实在是没法表达。。）
「一点也不好笑啊」
她那副自大的脸这着实让结太不爽。
「结太，我要把被子伸开咯。要是打开了把它合上」
「啊，嗯」
啪嗒。
「才不是这样啊！」
「汝还会自己给自己吐槽呐......真是越来越喜欢汝了呐！」
让她老高兴了。
但是，这个展开很不妙。如果只是家里有女生住下还在容许的范围内。但，连作为私人空间的自己的房间都被入侵了的话就完全不好玩了。而且还被铺上了被褥，对方还穿着睡衣，这是一副完全要住下来的装备。
结太的本能向他发出了警告。
「我，我知道了。那，你在这睡吧。我去睡楼下的沙发」
就算被说是软蛋也没关系。结太只想早一秒也好赶快逃离这里。如果在继续和这家伙呆在一间房间里的话，就和被扔到肉食动物的栅栏里是一样的。
现在的话还来得及。就现在来看她还没在房门的锁上耍花招。也就是现在还不是像在浴室里一样被关在里面。要逃的话就只有趁现在了。
想到便做，这么想着结太转过身去握住了门把。
然后结太感到一股违和感。门把转不动。当然没有上锁。不如说，这就像是从外面把门把反方向转动了一样。
「喔——喔——喔？！」
不会错的，门对面有谁在。就是那个人在外面把门把朝着结太转的反方向转了。
这是何等的握力。
『小结......』
他已经明白了，这是老妈的声音。就算说是谁，但这个家里现在活动的除了他们两个就只有一个人了，正体是谁他太知道了。
「......老妈，你想干什么」
『我真对你失望呢』
「哈？」
『一般来说，有那么可爱的女孩子说要和你一起睡都会答应的吧？又不是轻小说的主角，不用担心年龄限制的吧？』（A:不不这就是小说啊太太）
「这家伙可是个能看到的地雷啊！」
对结太来说，如果只是可爱的女孩子对他那么说的话他当然会欣然接受。但，辉夜是个可爱的恶魔。可能在接受她的瞬间就会翻脸，露出她的獠牙。更有可能被她要求签下契约变成黑科学兵器的零件。
『如果是想要从这里逃出去的软蛋的话，就有必要彻底的砍掉重练呢。给我做好吃饭上午睡觉之外的时间全部都是真月谭的特训的准备』
「怎么这么暴政！」
『妾身酱，如果我家的儿子没对你做些奇怪的事的话尽管来找我告状』
「被做了奇怪的事才会去告状的吧一般来说？！」
『那，明天见咯——。我很期待十个月后呢——』
留下这种不稳当的发言，门对面的老妈的气息消失了。
「呜，呜......」
结太当场蹲下开始抽泣了起来。为什么为达目的自说自话的不惜做到这种地步啊。而且理应教导孩子道德的老妈还是元凶。
他没想到自己和老妈的认知差距竟然会这么大。这样下去结太就没法在这个家里住下去了。
「结太，汝也累了吧。赶紧睡吧？」
嘭嘭，辉夜温柔的拍了拍结太的背后。
「你以为是因为谁的错我才会这么累的啊......！不，已经够了。怎么样都好了」
结太心里的那朵花，已经随着风四处飘扬了。就算为凋零而叹息，但这也是因为世事无常。到早上的话应该会有什么变化才对。也有重要的决定应该在晚上做的格言，现在就把所有都交给时间吧。
结太关上了屋里的灯，像是僵尸一样钻到了床上。
「嘿咻哟嘿」
「为毛你要进来啊？！」
结太把太过自然的睡到自己旁边的辉夜一脚踹了下去。
「疼！汝竟然踹女孩子啊」
「你该在那边睡的吧！」
「妾身不习惯睡硬床呐。妾身要睡床上」
明明是个食客真是个厚颜无耻的家伙。
但是，结太的体力也已经到极限了。他想尽可能的避免无端的恶化事态来削减他的睡眠时间。这里就拿出男人的气魄让给她才是上策吗。
「那，你在这睡吧。我去下面睡」
从床上爬下来的结太像是就那么倒下去一样躺在了地板上的被褥里。这是他第一次用来客用的被褥，是因为都没用过的原因吗弹力很丰富。竟然说这个硬，在月球到底是被多娇生惯养的啊，这个女人。
「嘿咻哟嘿saber」
「所以你为毛又进来啊？！」
结太再次像刚才一样把又入侵到被子里的辉夜一脚奔了出去。
「哦啊噗！踢到侧腹了啊」
「不是说了你可以去床上睡的吗！」
「妾身怕冷。想念人的肌肤」
「你.......！」
他看穿辉夜的阴谋了。
结果，这家伙不管睡哪都行。
只要是结太睡的地方，不管是床还是地板都一样。
「结——太......妾身已经忍不了了......汝的......进来......？」
「是进被子里吧？！为毛还混淆着把中间都省略了啊！」
辉夜脸颊泛着红潮，湿润着瞳孔发出了煽情的声音。这怎么看都是会被误会的发言。这又是充满色情的举动让他难以招架。这就像是看着青春期的少女变成大人的过程一样。
「是不是该去给母亲大人进言进言呢」
「呜噶——！随你喜欢吧！」
至此为止，结太已经放弃了。自己已经无能为力了。完全已经走投无路，不管选哪个选项都是朝着Bad end走的死胡同路线。
「啊哈，那就去床上吧！」
看来不喜欢睡硬床是真的，辉夜已经先跳到了床上。她那娇小的身体像是弹簧一样咚的跳了过去。会伤到床的给我住手啊。
「赶紧睡吧！」
对她这番像是命令的话，结太虽然很不情愿但还是钻到了已经有先客的床上。
「为什么汝要对着那边啊」
「要你管」
背对着辉夜是他至少的抵抗。
不如说，和女孩子脸对脸他睡得着就有鬼了。
「结太，在睡着之前和妾身说说话嘛」
呼通。
他的身体被翻了个个。
现在变成了和辉夜面对面了。
「亚达，我要睡觉」
呼通。
结太又把身体转了回去。
「结——太」
辉夜把身体凑了过来。结果，变成了她的一只手像是抱在结太的腹部周围的姿势了。噗哟，背后传来的那股难以言喻的弹力，难道是那个吗。
「你，你。」
「妾身没有抱枕就没法静下心来呢。汝就做个替身吧？」
「你是小鬼吗！快住手！」
结太慌忙的甩开了辉夜的胳膊。
但，他一逃开她就又贴了上来，变的没完没了了。
「如果不想这样的，在妾身睡着之前让妾身看着汝的脸」
「什」
「不然的话妾身就这么一直抱着咯？」
也就是说，如果不想被那个顶着的话就要转过去对着她。这真是究极的选项。当然，也没有从床上逃出来的选择。因为那样的话会有老妈的调教在等着的吧。
「咕，咕咕......没法了！但不准贴过来啊！也别用手摸！」
结果，结太选择的是这条路。比起被她把胸部压过来来刺激他的烦恼，他觉得面对面和她保持距离这样更能把持的住。
「知道了。我知道了，结太」
和什么东西弹开的声音一起，辉夜的体温也消失了。环绕在腹部的胳膊也拿开了，结太安心的松了口气。
在完成交易的现在，也不可能一下就反悔。因为如果这样做了后面可能还会有更可怕的事在等着他。没有办法，结太翻了个身改变了身体的朝向。
看着辉夜那满面发自心底的微笑，结太看呆了。
咕，的一声，他看的快窒息了。
「......为什么睡的时候都还要看我的脸啊」
「只要看着汝，就会安心下来呐。尽管妾身很胆小但还是立于顶点的女王，来到地球之后一直都在胆战心惊着呐」
「有你这样的胆小鬼吗」
不如说在厚颜无耻方面她也是立于丁点的女王啊。
「妾身举得只要是和汝一起的话善行马上就能达成哟！」
「我是想象不到你积累善行的样子啊......」
她光是像这样呆在这里就已经算是给结太添麻烦了，这怎么说都得给她算成恶行的吧。他这么想着，但这之上还有老妈的存在。因为那个人非常高兴，所以正负相抵的可能性很高。
该怎么让这个性格满是破绽的疯狂科学家积累善行啊，结太仍未能想出方案来。
「呐，结太」
「怎么了啊」
「想闻汝的味道。妾身可以靠过去吗？」
「当然不行了不是说好了的吗！」
「卟——」
从结太正面退了回去，辉夜像是抗议一样鼓起了脸。明明现在光是从床的一边到另一边的距离他觉得就已经够近了，不能再继续缩减间隔了。
「真是，睡了！」
结太闭上了眼睛。只要面对着她应该就可以了，闭上眼睛是不会被埋怨的吧。而且，看着辉夜那双漂亮的赤瞳，他的心会动摇。就像是食虫植物放出的费洛蒙一样。在那之后等待的就只有捕食。
但是折断了从视觉上传递的情报之后，剩下来的感官就会变得敏感起来。至今为止都没有感觉到的辉夜的那香甜的气味就变的格外的突出了。
她应该只是单纯的冲了个澡而已，为什么会有这么好闻的味道啊。明明说着不让人家闻，结太自己却开始小鹿乱撞了。
「啊呼......嗯喵......」
结太在那一个人苦恼的时候，他听到了奇怪的声音。稍微睁开眼睛看了看，辉夜的眼皮子已经慢慢的闭了上去。
明明说了没有抱枕就冷静不下来，却好像用速攻睡着了的样子。还是说是真的看着结太的脸安心下来了么。先不管这个，结太觉得脸开始热了起来。
就这么一会儿，辉夜就发出了规则的呼吸。这是寝息。好像终于睡着了的样子。被从白痴的魔爪里解放出来，疲劳感终于涌了上来。
「......哈啊」
轻轻的翻了个身变成仰躺的姿势，结太缓慢的把肺里的空气吐了出来。虽然是看惯了的天花板，但仅仅是旁边多了个女孩子他就觉得这里是其他的房间。
难道说，以后每晚都会变成这样吗。那样的会不妙，会变的非常不妙。得想些借口让辉夜和老妈妥协才行。
「嗯咪......结——太......」
吓了一跳，结太把脸朝旁边转了过去。但辉夜的眼还是闭着的。身体也在配合着呼吸上下浮动着，完全睡着了。开来刚才是在说梦话。
醒着的时候就会变成名为月之女王的魔王，但只有在她像这么睡着的时候看起来才像是一名真正的纯洁的少女。她这睡脸该说是天使的睡脸吧。
结太不知为何没法从她半张的嘴唇那里移开视线。就是从那里说出对自己没有根据的信赖的话语的吗。一个劲的用那种像是撒娇一样的声音。
他向辉夜伸出手去，但在快要碰到她的时候回过了神把手又抽了回来。
刚才自己想干什么啊。
这样下去的话自己可能会犯错。不赶快睡的话，结太闭上了眼睛。在心里开始数起了羊。但是那种赶紧睡的意识反而让头脑变的更清醒了。这也是人的天性吗。
「啊嗯......结——太......那里不能碰啊......」
「嗯......？！」
「唔嗯......那里是妾身最重要的地方啊......」
「什，什......！」
总觉得辉夜的梦话的内容有些不稳妥。而且还发出那么妩媚的声音，呼吸也变得热了起来。这家伙的脑袋里到底展开了什么样的光景啊。
难道说，那个，是那种行为的梦吗。
「......噢嗯......碰到那个开关的话......月球的地壳会变的粉碎的啊......所以海因莱因计划才被冻结了......」
「你到底在做什么样的梦啊？！」
结太不禁的从被子里坐起了上半身。再说为毛只是刚睡着了几分钟而已就开始说梦话了啊。确实梦话是人在处于*rem睡眠会产生的现象，但那应该是在睡着一，两小时后才有的才对。（*A:rem睡眠，又称异相睡眠，快速眼球运动，是一个睡眠的阶段，眼球在此阶段时会呈现不由自主的快速移动。在这个阶段，大脑神经元的活动与清醒的时候相同。多数在醒来后能够回忆的栩栩如生的梦都是在REM睡眠发生的。它是全部睡眠阶段中最浅的，在REM睡眠时醒过来的人会不同于在其他睡眠阶段的情形，而是充满警觉心并且精神饱满。）
「嗯喵......嘶吡——......吡哟——......」
就算结太这么大喊大叫，辉夜也没醒过来。顶多是他把被子掀开让她吹到外面的风她会把身体蜷起来而已。
「......睡吧」
因为夜里会让精神变的高昂，所以才会这么不安定。到了早上双方，还有老妈肯定都会取回冷静的。然后就会开始一篇人和人之间没有误解相互理解的物语。给我开始吧，求你了。（A:傻子那:来和外星人融合我们就能相互理解了）
把事全都扔给了明天的自己，结太拿被子蒙住了头。
「结——太......把妾身吃掉吧......当然......是性的意义上......」
睡得着就有鬼了。
 




第三章 制止上课之日
第三章 制止上课之日
（标题捏自1.高达UC第01话 2.罗伯特·怀斯的电影《地球停转之日》）
结太醒过来的时候，旁边已经没人了。
看来昨晚的骚动好像是在做梦。
「真是个够惨的梦啊，哈哈哈......哈......哈啊」
残留在床上的辉夜的那鲜明的味道让结太无法逃避现实。几分钟也好至少让我沉浸在这短暂的幸福里一下啊。
从拉上的窗帘之间漏出来的光毫无疑问是早上的那个。慢慢的坐起身来拉开了窗帘，强烈的朝阳灼烧着他的视网膜。
看向了枕边的脑中，已经是早上六点四十五分了。习惯真是件恐怖的事，就算被折腾的那么累他还是会在老时间醒过来。
拖着像是灌了铅一样沉重的身体从床上下来，他看到了在地板上脱的七零八落的睡衣。这是昨天晚上那个白痴穿的。相对的，挂在墙上的短大衣和衬衣都不见了。
看来辉夜好像已经先起来了。搅的别人睡不着，自己却在那酩酊大睡还起的那么早，没比这更能给人添麻烦的了。
虽然还是一副没睡醒的样子，但今天是星期一。又要开始一周的上学生活所以他也没法发牢骚。结太鞭挞着身体让它开始活动了起来。
来到走廊，他在老爸的书房前停了下来。
——Execution。
——Full Break。（A:此为魔进chaser在病毒核心装备下的必杀技口号）
恐怕这是那个叫Shuffle Centipede的什么鬼在工作的声音吧。总觉得比昨天晚上的内容还要深刻。（A:之前为变身音效，这次是必杀技音效）里面到底发生了什么啊。通宵赶工也没完成的四叠半的换装到底是什么鬼啊。被上了那种锁又打不开看不到里面。
放弃了之后，结太来到了楼下的洗手间开始刷牙洗脸。
镜子的位置是以个子矮的老爸和结太为基准设置的，什么时候能把它的位置向上挪啊。难道真的停止生长了吗，这个身体。
「肯，肯定是大器晚成啦......」
用颤抖的声音，结太在给自己找着借口。肯定就和原作没人气但被翻拍了之后就会有异常的成长率一样。不，这是在说什么啊。
从早上开始就带着不必要的忧郁，结太走出了洗手间。
用脚底感受着走廊那凉丝丝的令人舒爽的感觉他走进了起居室，老妈和辉夜正并肩坐在那看着电视。
他以为放着的是警匪片，但主人公用机械式的腰带变身了。看来好像是特摄英雄剧。这个时间应该没有才对，是看的录影带吗。
「地球真厉害呐！不但会开车还能在全身装备上装甲披上轮胎」（A:一开始还在纠结是宇宙刑事还是其他的什么，这描述老司机没跑了）
「不这样做的话身体就没法活动了呢」（A:老司机只有在变身的状态下才可以在浑浊（重加速）状态下正常活动）
「嗯，地球的科学力也不可小觑呐」
拜托别再给辉夜灌输点奇怪的东西了啊。本来她就因为了解的出处很暧昧装了一大堆偏僻的知识了啊。好好的给她说明这是虚构的东西啊。
「早上好」
他向二人背后搭话到。
「哎呀，早安」
「起来了吗！早上好，结太！」
两个人同时转过了头，但表情各不一样。辉夜还是和昨天晚上看到吐的那种情绪高昂的笑脸。老妈则是皱着头一张无奈的脸，一副就像是在说『真是扶不上墙呢这孩子』的表情。
「真是扶不上墙呢这孩子」
她真的说出来了。
「什么啊，这么突然的」
「我从妾身酱那里听说了哟。你不是没出手吗。这个窝囊废。你想让支仓家的血脉在你这断绝吗。我该怎么向你死去的父亲交代啊」
「为什么我得被骂到这种地步啊！」
「正确来说是虽然出手了，但是在中途又缩回去了。真是没骨气呐」
「你果然是醒着呢吧！」
一大早就给这俩人来怒涛般的吐槽真是够累人的。
「......嘛，尽管如此光是懂的出手了这一点就还有希望呢。真月谭全套就饶了你了。相对的，以后要给我加油啊」
「妾身也随时都准备OK的呐！」
「我已经受够了啊这个家」
稍微认真的制定个离家出走的计划吧。
结太垂下了肩膀，然后电视里的变身英雄就放出了踢击把怪人给踢死故事就结束了。最近的必杀kick好像会把车当成踏板啊。万一小孩子模仿着去踹停在路边的轿车的话该怎么办啊。（A:老司机的骑士踢是用他的座驾当踏板的，很华丽）
「那么，小姐也起来了，吃饭吧」
用遥控把电视调到了播报早间新闻的频道，老妈朝着厨房走去。明明不知道结太昨晚的苦恼，真是个我行我素的人啊。
边叹着气让幸福溜掉，结太坐在了沙发上。
「我说我说，结太」
「别靠的那么近啊。怎么了啊」
「这种发型很受地球上的人民欢迎吗？」
辉夜用享受握住她的长发，左右两边弄成各弄成一束提了起来。
「怎么啊突然的」
「汝房间里的书啊，因为很感兴趣就读了」
「书？」
「就是那个，带着插图的小说。那个，不管哪一卷的封面的女生都是这种发型」（A:水泽你膝盖疼吗？  水泽梦:万太我跟你什么仇什么怨）
「......啊——」
他知道辉夜看的是什么了。但，那个应该算是特殊的癖好，他觉得那并不普通。现实里也没多少女性绑着那种发型走在大街上的吧。
「这样做的话，汝会高兴吗？」
「不，我并不好这口。还有为毛问我啊」
「妾身想称为汝喜欢的，符合汝口味的女生呐」
「......，怎样都好啦」
「卟——」
结太这么说完，辉夜就不满的开始赌起了气。
怎么可能，打死他都不会把就算不那样她本来也就已经正中他的好球区这种话说出来。而且这家伙，极有可能是那种就算是抛出的轨迹很完美也会在掉进捕手手套里的前一秒拐个直角弯的死球的。随随便便就回答的话下场就是死。
为了平复心情，结太把注意力集中在了电视上。
然后那里映出了他看惯了的风景。
「等下，这个是」
「嗯？噢——在骚动着呐」
上面转播的是理他们很近的地方，而且还是那个旧农业试验场，圣森之塚公园。果然，上面在用很快的语速报道着火山坑的事。和结太预想的一样，报道里推测说是不知是因为瓦斯爆炸还是陨石着落引起的。
但不用说，这都是旁边这个白痴的杰作。
「果然闹大了啊」
「唔——姆，妾身本是打算把坠落的冲击给压制到最小的程度的呐」
「明明以科学力自满却连这种事都做不到吗」
「看来妾身的五点着陆还远远不够熟练呐」
 
「这不就是纯粹的身体能力吗！在这种时候给我为人用啊黑科学！我说果然你的运动神经超好的吧？！」
确实那个是空降部队使用的着陆法，正确来说是叫做五点接地翻滚法。是在着陆的时候把冲击力分散到身上五个点的高级技能。漫画里也描写过。
「就这么把现场放着妾身也会良心作痛呐。做点什么吧」
「你会有良心吗......啊，要去把它还原么？」
「只要把周围全部夷平了的话，就和没有山丘是一样了的吧？」
咚。
「就算是温柔如我也怒了啊」
「妾，妾身头被！妾身那里面装满了黑科学的睿智，简称黑之睿智的头被！」（黑之睿智疑似捏他超级机器人大战）
一点都不简略，而且既然是个装了那么多睿智的脑袋为什么就完全不考虑人家的烦恼。干脆多揍两三下把她揍失忆好了。
「啊，你不用那个叫什么纳米机器的东西吗」
「......人都有擅长和不擅长的东西呐。妾身不擅长用和ARM相关的东西」
他以为之前提到的那个环境再组织什么的可以修复地形，但看来好像不行的样子。难道说这个碧池，比起复原物质把黑科学更往破坏的方向特化了吗。
「可恶，绝对不准再做这种事了啊！」
「知道了。妾身知道了，结太」
完全不值得相信。
「你们两个，赶快坐下吧」
老妈的声音让他把视线从电视上移了开来，餐桌上已经放好早饭了。
「结太，是早饭啊！早饭！」
摇身一变心情大好的辉夜屁颠屁颠的先跑到了桌子旁。结太也叹着气从沙发上站起来，晚了些来到了餐桌旁。
「妾身酱，饭的量，要大，中，小？」
「请给我大碗！」
是不是该让这个食客学学客气为何物了啊。照这个量，总觉的她敢堂堂正正的伸出碗要第三碗。
「给，请用」
「噢噢......噢噢......白饭在闪着光......！」
一副刚出狱的小混混的发言。
递给辉夜的碗虽然没有昨天的那个中碗那么大，但那垒成山的米饭的量也没差多少了。
「会胖的啊」
「妾身是吃不胖的那种」
她做出了像是要与全世界的女性为敌的发言。明明都吃不胖了，胸部却还在平均的水平之上，这不更让她们羡慕嫉妒恨了吗。
「呼呼呼，小结同学。你在看哪呢？」
老妈一脸贼笑的笑着。看来她并没有看漏不自主的把视线看向辉夜胸部的结太。
「哪，哪都没看。给我饭」
「给。给我多吃点带上点精力」
老妈说了句带有暗示的，不，应该说除了暗示就没其他意思的的话把碗递给了他。虽然没有辉夜那么多，但也已经比平时还要多两成了。
「妾身开动了！」
「......我开动了」
今早菜单的主菜是盐烤鲑鱼。配菜是煎蛋卷。小钵里放的是金平莲藕。然后是萝卜的味增汤。不多也不少，是一顿一汤三菜营养平衡完美的早饭。
「好好吃呐，好好吃呐！」
辉夜一副喜笑颜开的样子对着鲑鱼大块朵颖了起来。她连鱼身都不分开就那么连皮一块咬了下去。虽然自己不想对别人的吃饭多说些什么，但给我再吃慢点啊。顺便一提烤好的鲑鱼皮也是结太的最爱，他是把美味的东西留到后面再吃的性格。
「妾身酱，看你反应这么棒我都有点燃起竞争心了呢，小结因为吃惯了所以只有偶尔才会给我感想呢」
「......超好吃的说，是的。一直以来都谢谢你了」
被老妈像是讽刺一样这么说着，有些尴尬的结太老实的表达了感谢之意。确实，最近因为会觉得害羞所以可能没怎么做出觉得好吃的表现。
实际上老妈做的饭很好吃。鲑鱼有好好的去掉了盐味所以能很明显的尝到肉的味道，而且还是热乎乎刚烤好的。蛋卷也是结太喜欢的那种加了糖的类型。金平莲藕也炸的金黄。
「这，这就是传说中世上无物可以与之匹敌的莲藕吗......！」
辉夜前倾着，从她赤红的眼睛里kirakira的发着光看着小钵里面。
「唉，你大惊小怪个什么劲啊」
确实完成之后的色泽很棒，但有必要这么惊叹吗。
「这不是地球自然所孕育出来的，有着高效率能量的包装性食物吗？」
「啥？」
「我在地球的书上看到想要家庭用的女仆机器人运作必须要提供这个呐」（A:此处捏他自万太另一本小说深山家的蓓儿汀里面的吃藕狂魔蓓儿汀）
「怎么可能啊，到底有多高的能量效率啊莲藕」
而且女仆机器人应该也还没实用化才是。不，难道说已经被投入实战了么。都有辉夜这种人在了，所以再发生什么也都不会觉得不可思议了吧。
「真美味呐！真美味呐！」
这好像是值得她说两次的重要的事的样子。
「果然家人多起来了很棒呢，这么热闹」
老妈这像是感慨一样的话让结太突然胸中一紧。果然丈夫去世之后只剩自己和儿子两个人会感到日益寂寞吗。平常看不出她有这种表现，可能是因为在意结太吧。
「听到了吗结太，来增加家人吧」
「啥？」
「所以说呐。增加，家人呐？妾身和，汝来」
「......，够了赶紧给我吃饭」
因为十分明白她这话的意图，结太低下头专心的吃着饭。要是再直视着辉夜用谄媚的声音送过来的秋波的话他就把持不住了。
「「所以才说童贞啊」」
「用不着你们在这和声啊！」
辉夜和老妈连咂舌都同步了，结太不知道自己会被骂到这种地步的理由是什么。
之后他们把和往常一样的，但确实极上的早餐定食扫荡了干净。老妈收拾完吃干抹净的三人份的餐具就朝着厨房走去了。
「汝真是个幸福的家伙呐，竟然每天都能吃到这么美味的食物」
「嗯，嘛，算是吧」
老实说，不会做饭的结太他可不觉得他一个人可以活得下去。
「那么，饭后的甜点......呜呼呼......啊啊，让人又恨又爱的，月之甜食......多么令人清爽的事啊......对妾身来说已经没有无用之物了......」
「都说了别吃那玩意了啊？！」
从袖子掏出来那个名产放到嘴里，辉夜又去神游了。虽然她说过这玩意是非常无害的，但怎么看都不是个正经的东西。那难道是月球人血液里名产浓度低下的话就会引起的禁断症状之类的么。
「先不管这个妾身酱，从今往后你打算怎么办？」
辉夜回过神之后，老妈向她问到。
「嗯......果然得去积累善行呐」
「啊，你还没忘吗。因为是你我还以为你会说就这么直接开始在地球度假之类的呢」
「汝把妾身当成什么了啊。确实地球很有魅力妾身也很像被结太侵犯，但也不能就说月球已经无所谓了啊」
「喂中途给我打住」
不管辉夜再怎么想，结太都没有侵犯她的打算。
「汝们给予了在地球无力的妾身据点。让妾身可以进行最低限度的健康的文化性的生活。剩下的就是如何去做善行的问题了。如何去做善行呐」
「突然跑到人家家里来还说什么最低限度的当心我揍扁你啊喂」
要不是在老妈面前他早就对她使用连环巴掌了。
「那么那么，该怎么办好呐。妾身是月之女王，这么说着用武力介入有纷争的地区然后根绝战争行为吗？」（A:捏他自机动战士高达00主角所在组织——天人的行动理念）
「别给我一头栽进麻烦事里啊！」
那不简直就是在向全世界挑衅吗。再说为了消灭战争而使用武力，这存在本身就是矛盾的吧。
「踏踏实实的从在镇内的打扫开始做如何？」
「唉——。妾身想简单了当的取得成果啊」
「好像最近的新入社员呢」
老妈也说出了很残酷的事。
但是，说实话该做点什么啊。虽然发展成了得帮这家伙做善行了，但结太还没有具体的方法对策。
不管怎么说最重要的善行值的目标是100，而现在的数字是-530000.她到底是做了什么为什么会让理想和现实拉开这种迷一样的差距啊。
然后结太以结太的角度开始分析起了辉夜。
这个白痴所唯一拥有的最强的能力就是驱使月球的超科学力了。不过说是这么说他现在也只见过光线枪还有把房间的门锁给换掉这些技能而已，不过他觉得这些肯定是善行的突破口。
不能想什么好方法把黑科学变成为人所用的东西么。比如说，就算刚才的那个武力介入纷争地区有些过火，但也可以去解决个人等级的烦恼之类的，
——突然有一道电流在结太身上奔走。
「我说，辉夜」
「怎么了，结太」
「那个黑科学，大概可以做到什么样的事？」
「毕竟也不是万能的呐。嘛，根据是使用方法来决定」
「那，那个......个子」
「嗯？」
「就是让个子......变，变高......之类的......」
「唉？汝说什么？」
「......，让身高，增高之类的」
「听不清啊，再大声点说出来嘛！想要长高之类的！」
「你特么这不是听到了么！」
脸上顿时觉得一热，结太这么喊到。
「身高吗——。嗯嗯，原来如此呐——」
被辉夜用温和的视线给注视了。
「这，这是那啥。你看，也不知道黑科学都能干什么，所以有必要为在善行方面使用而进行测试吧。但是也不能把其他人当实验台，没办法就让我来做个牺牲吧」
「噢——，结太真是温柔呐——」
「而且！而且，我也想确认什么样的行为会被判别为善行然后又可以攒下多少善行值，所以最快的方法就是找身边的人测试了什么的」
「可能是这样没错呐——」
「为毛从刚才开始你就一直在棒读啊！」
辉夜脸上露出了像是已经悟出一切的菩萨一样的表情。结果又让结太生气了多余的羞耻心，他咕奴奴的在一边咬牙切齿了起来。
就算辉夜的黑科学可以做善行，但能活用到什么地步不实际试试的话是不知道的。一上来就实战的话太过可怕，因为不能给别人添麻烦，所以虽然遗憾至极但只有结太来当活祭了。
然后他觉得如果可以解决自己那微不足道的，无所谓的，如果按照人类的历史来讲就是微粒子级别的烦恼的话，应该会因此让数值进行最低限度的变动。
除此之外绝无他意。
「小结，抱歉呢。没能把你生的大只。妈妈我，母亲失格了呢」
「用不着说的这么深刻啊！」
不如说他出生的时候是*七斤二两，在起跑线上应该比其他的婴儿都要靠前才对。只是在跑的时候华丽的摔倒了而已。（*A:原文是三千六百克，换成大家应该比较眼熟的重量了）
「从结论上来说，黑科学里有可以让身体变大的道具哦」
「真的么」
「没错」
「真的吗」
「所以不是说过了吗」
「真的啊啊啊啊！」
结太的心来了一发show time，他情不自禁的高举双手发出了欢呼的声音。
这样一来就可以从多年的抑郁中解放出来了。也不用再一个人叉着腰向前看齐了。再说那个pose到底有什么意义啊。（A:就是封面辉夜的pose。董：此姿势应该是捏他假面骑士系列，但第一卷这姿势有点烂大街了不像第二卷那么明确，所以具体捏他哪一位翻译组讨论未果。）
「确实好像是在这......恰拉拉恰恰恰——」
他还以为辉夜又要把手伸进袖子里摸索了，但没想到她竟然直接畅快的掏出了个什么东西。
外形像是锤子，但把手很短而且锤子的部分还异样的膨胀了起来。
「什么这是......什么」
「这个叫做万宝槌（トールhammer）」
「......我说。刚才，我在听到这个名字的瞬间脑袋里就浮现出了带有注音的汉字啊」
「啊啊，那个是说明」
说明吗，那就没办法了。
现在都可以这样干了。回首往事，一开始听到黑科学这个单词的时候好像也是这样。衷心的觉得很牛掰啊，言灵这玩意。
「再说トール（Thor）hammer不是北欧神话的捏他吗。和万（wan）宝(bao)槌(chui)有什么关系吗」
「因为这是tall hammer呐」
「是那个トール吗卧槽！」（A:雷神托尔(Thor)和高大的(Tall)在日语里都是トール，万宝槌是帮助一寸法师变大的东西所以直译也可以叫tall hammer，万太这里又玩了个同音梗）
他从心里感到辉夜那像是说了不错的话一样的表情感到烦人。
「不管如何，用这个就可以让汝的身体变大了。要试试吗？」
「..........................................，拜托了」
稍微烦恼了一会儿之后，结太对辉夜低下了头。他也不是没想过会变成黑科学的试验台的情况，虽然没有说明是怎么让身高增加的原理，但他无法抵抗可以入手憧憬的高个子的魅力。
「那，站在那就行了」
「这样吗？」
「没错，要上咯......*炽热的思念，贯穿天穹！用英语来说就是*Vitalization」（A:后者是战姬绝唱G的OP歌名，前者为其歌词）
发出了非常有气势的意思不明的吼声，辉夜跳起了像是武术的套路一样的迷之演舞。然后把不知道是叫tall hammer还是万宝槌的那个砸到了结太的头上。（A:辉夜的舞蹈应该是百合绝唱里的变身动作（？））
变化随之而来。
结太本身明明没有动过，但视野却移动了。原来和辉夜一个等级的视线逐渐的往上增加，终于他到达了能够悠然的俯视至今为止都很难看到的辉夜的头顶的高度。
「唔哦哦——！犀利犀利——！」
结太，喜形于色。
这样一来就可以不用把头发扎高来增加身高然后去尝试各种各样的发型了。
他这么欣喜着，但忽然注意到了一件事。
视线的上升停不下来。
「我说辉夜，能不能差不多给我停下来了？要是变的太高的话会很不自然啊」
「办不到哦？」
「......what？」
「这个，本来是在战场上士兵被干掉的时候让他们肥大藩息......也就是让他们巨大化来翻盘的道具呐。本来就没有预设进行尺寸微调的功能」（肥大藩息,原文如此，语出唐代韩愈《柳州罗池庙碑》：“猪牛鸭鸡，肥大藩息。&quot;)
「啥？！唉，那这到底要长到什么地步」
「差不多身高五十七米，体重五百五十吨左右吧」
「那不是超级机器人吗卧槽！」（A:怎么看都像是凹凸曼吧.....董：疑似捏他像战队系列里敌人被打败后就巨大化的套路）
然后结太第一次醒悟了自己的愚蠢。仔细回想一下，自己明明问的是『能让个子变高吗』，但辉夜给的回答却是『可以让身体变大』。那也就是巨大化的意思。
「小结，好厉害好厉害，你要去进击吗？」（A:进击の结太）
「我去哪进击啊！喂辉夜，给我取消快取消！你不会说办不到吧......？」
「就算不中途停止本来就可以直接解除啊，但刚说了想变大却马上又想变回去，汝也很任性呐」
「老子踩扁你哦？！」
已经升级到将近三米高度的结太用他的威容威胁着辉夜。
「没办法呐......嘛，也有告别的话语是为了翻开崭新篇章的钥匙这一说呐。英语来说就是Next Destination」（A:同样捏他自战姬绝唱G的ED歌名）
辉夜叹着气，再次对着这边挥下了万宝槌。
然后结太的身体就开始逐渐缩小。这次不会又相反的变成微型尺寸了吧，他这么想着，但身体有好好的变回了原样然后他安心了。
「被折腾的够呛啊......疼疼，什么啊这是」
不知全身的关节都很疼。
「啊哈哈，果然一般人的话是没法承受万宝槌里被凝缩了的巨大活性化能量呐。如果就那么继续变大的话汝会变的七零八落的哟」
「你是不是真心盼着我死啊？！」
虽然她经常对这边示好，但为何有时总是会这么粗暴的对待结太。
「那么那么，善行值......唔，让人悲伤的没有变化呐。不是汝的烦恼的吗」
「这压根就没解决好么！」
就算是结太也对看着状态画面叹气的辉夜忍无可忍了。
这个时候。
他想着辉夜手里的万宝槌是不是发出了火花，接着它就散架了。槌子分解成了他不是太懂的部件单位，掉在了地板上。
「哎呀，坏掉了哟？」
「唔，已经差不多到极限了么」
从辉夜的说法来看这个现象好像并不是她自己造成的。
「你说的极限是指什么啊」
「黑科学的产物有着叫做トウカコウカーン的法则呐」
「dengjiajiaohuan？啊，是指等价交换吗？从什么都没有的地方凭空变出来东西什么的，没办法生成和原材料不同的东西之类的，很常有这种情况吗？」
「不，是因为十天就会坏掉所以要拿去交换的技术」（A:依旧是同音梗，十天和等价的发音皆为トウカ，就跟约炮里面的十香念法一样）
「这可不是过了厂家保修期就马上会坏掉的家电啊喂」
这可真是能把人气傻的无耻法则啊。而且这耐用天数是不是有点太少了啊。如果是这样的话不就是百元商店的消耗品级别的东西么。
「正确的来说，是把经过了一定时间后就会自我毁坏的时限式自杀因子（Limited Apoptosis）给组装进去的技术叫做十天交换法则。这个万宝槌就是妾身之前为了进行那个实验而造出来的。到今天好像已经是第十天了」
「唉，那昨天的那个变成光线枪的望远镜呢？」
「因为没有装入十天交换的法则所以没问题。而且本来妾身也觉得这是一个虽然在现代复苏过来是好事，但用起来很困难的技术呐」
确实从黑科学全盛时期的史前文明时代来考虑的话，兵器十天就坏了的话就会危及国防了吧。就算那个科学力能在日常生活里使用，但如果只能在冰箱里放上十天的话就只是个不良品了。到底是为何而生的啊，这个法则。
「但是，为什么是万宝槌呢」
老妈突然用手抵住脸歪了歪头。
「嗯？母亲，很奇怪吗？」（A:之前忘标注了，辉夜对结太老妈的称呼是母君，是一种对母亲的尊称，我就直接翻成母亲了）
「听了妾身酱的话，也就是说曾经的月球女王来地球游玩的原委就是竹取物语对吧。但是那里面有出现过万宝槌吗。出名的应该是一寸法师，然后就是在桃太郎里的鬼的财宝里面有露过脸而已的吧？」
「啊——」
老妈这正儿八经的疑问让辉夜奇怪的好像是理解了一样敲了下手。
「因为是这货的东西所以不应该只是是随便的给它起了个名字而已吗？」
「汝真失礼呐。本来万宝槌就是月球人带到地球上的东西啊？」
「......你说啥？」
「就是之前说的那个女王啊，半开玩笑的把黑科学给四散到当时的地球去了呐」
「哈？！但，但那不是被封印了吗？不是你把它们解封的吗？」
「虽然是被封印了，但都是以大规模的兵器为主呐。因为月球的科学技术是以史前文明时代的黑科学为基础的，所以也不是完全没有使用」
话题变的有些混乱了。
就是说，黑科学本封印起来的只有在真正的意义上很危险的部分，而能在日常中使用的部分依然在月球扎根了么。辉夜之前说的因为本体只是技术所以根据使用方法就可以为人民服务这件事没准可能是对的。
不，这也不是说他就这么能接受当时的月球女王那混账一样的所作所为了。
「额，也就是说那个女王大人把万宝槌给了地球人，然后几经周转发生了一寸法师他们这些事吗？」
「没错。不如说，地球上所有童话里的不可思议的道具的原型，全都是那位女王在那个时候四散在各地的黑科学呐」
「哇，也就是说是原型呢。确实竹取物语好像是日本最古老的故事被称为所有物语的鼻祖，从那时开始传播的话也不奇怪呢」
老妈直率的这么感慨着，但结太还有无法相信的地方。世界上最古老的的神话的主人公，竟然持有在后世的传说和民谣里出现的所有武器防具道具的原型，总觉的有种玄幻小说的感觉。（A:这本来就是玄幻小说。董：此处应该是捏他fate系列中的英雄王吉尔伽美什。）
「比如说，是桃太郎来着？他穿着的那个东西」
「桃太郎穿着的，是指阵羽织吗？」
「就是那个。那个是用了当时月球开发的装甲纤维*月神金属（Luna Metal）114制成的，用于暴徒镇压用的叫做*桃纹入阵羽织（Jinba Peach）的套装」（*A:月神金属114捏他自假面骑士555剧场版消失的天堂里smart brain公司所制造的超越Faiz的装甲所使用的材料的金属，有两种型号，114较硬，117较软，同时月神金属也是假面骑士W用Luna记忆体和Metal记忆体所变成的形态，桃纹入阵羽织的注音就是阵羽蜜桃（Jinba peach），是假面骑士铠武阵羽形态中的一个，万太漂亮完成三杀？）
「你可别因为我们没有确认的方法就在这信口胡扯啊？」
再说连感情都被节省的月球人里会出现暴徒吗。
「呐，妾身酱。其他的呢其他的呢？金太郎的板斧之类的也是？」
「那个大概是*煌辉斧剑（Swanch Caliber）吧。会kirakira的发出耀眼的等离子，把斧和剑组合到一起的话好像就可以变成一把新的武器，但因为重的吓人而派不上用场所以好像被舍弃了。它应该是被扔给地球人了」（A:煌辉斧剑为假面骑士Wizard无限形态的武器）
「嘿哎，因为有金太郎是雷神之子的说法所以等离子的话也是能让人点头信服的呢」
老妈还真的嗯嗯的点了点头。虽然怎样都好，但为什么这个人对古文会了解的这么详细啊。大学时代专攻的日本文学吗。
「那那什么，浦岛太郎的那个盒子也是你们的东西吗？」
「关于这个又有些复杂呐」
「啊，那还是算了。不要再继续破坏孩子们的梦了」
「明明是汝问的却这个态度......」
因为感觉会变的很麻烦，结太就果断的打断了对话。再说，现在应该是在讨论辉夜的善行该怎么办才对。明明如此但回过神来话题就不知为何脱线脱的没底了。
他撇了一眼墙上的表，瞪大了眼睛。
时间已经是早上八点十分了。
「糟了！等，我得走了！」
结太学校早上的HR是八点半开始。然后，从家里到学校一般要徒步走二十分钟。还得马上换衣服，如果再磨磨蹭蹭的话就算一路狂奔过去也会赶不上上课铃的。
大意了。在辉夜的扯淡上浪费太多时间了。不过这本来也有开口说想要长高的自己的错在。
「结太，怎么了？」
无视露出一脸目瞪口呆的不像话的表情的辉夜，结太离开了起居室。
爬上楼梯，他进到自己房间的同时脱掉了睡衣。如行云流水般穿起了挂在衣架上的制服，把学习用具放到书包里后他离开房间来到走廊。
然后结太注意到忘了重要的东西，又返回了自己的房间。
他的目标物是放在桌子上的自己爱用的发箍。然后用它把头发梳起来固定住后他舒了一口气。他对不管再怎么快要迟到了也只有这个不会忘自己感到有些悲哀。
他像是滚下去一样下了楼，然后在起居室的老妈探出了脸。
「啊，小结等下，便」
「那个白痴就拜托你了！」
把辉夜交给老妈，结太从家里飞奔了出去。

◇◆◇◆◇

「失策了啊.......」
在打响第三节课结束的钟声老师离开教室的瞬间，结太把上半身趴在了桌子上。
就算耳根不是很净也能听到午休的嘈杂声。大部分都是打开便当或者撕开面包的袋子吃饭的声音，所以他的肚子就又开始叫了。
「怎么了啊阿支」
突然有道声音从头顶上传来。
同时背上有股被什么东西压上来的重压。
「......微妙的有点疼啊我说」
结太像是呻吟一样这么说着扭过头去，看到一名女学生在那里。
像是从后面给了结太一记*肘部坠击（Elbow drop）一样的那个女生的脸上浮出了像是获胜了一样的笑容。（A:WWE摔跤里的一个有名的招式，对着倒地的对手弯曲手肘由上而下直击对方）
她把差不多要垂及小腿的长发绑成了一个单马尾，从外表上就能渗透出她开朗的性格。
「一大早就没什么精神啊，阿支」（A:桃花对结太的称呼是ハッセ，就是把支仓（ハセクラ）的支给拖长音了）
「行了赶紧给我拿开」
把身体反了个面，结太强行的把那名女学生给推开了。
「还不是因为明明是午休你却在这一脸郁闷的嘛」
像是觉得结太非常有问题耸了耸肩膀的这个女人名叫总社桃花。是结太的同班同学，而且大概也是在学校期间和他待在一起时间最长的学生了。她是明明交友圈并不怎么大却仍然不积极的结太为数不多的朋友。
「为什么每次有事都要用胳膊肘来顶我啊？」
「哎呀这个嘛，因为有个刚刚好可以放手肘的位置所以冷静不下来嘛。你很小只嘛」
「这和身高没关系啊和身高！」
顺便一提桃花比结太还高。身高贵为一米七，作为一名女生在整个学年里也是靠后的类型。和结太站在一起就会像是他们两个就像是比较物一样让他很痛苦。
他有时也会想为何会和这个家伙变成朋友。升上高中后在没有一个中学时的朋友的班级环境里，他第一个的交友关系就是这女人。自那以后，他们就像这个样子交谈互动着拖拖拉拉的都已经过了快一个月了。这就是所谓的人与人之间关系是不讲道理的么。
「然后呢，吃完饭了吗？」
「......了」
「嗯？」
 

「......便当，忘带了」
他刚才喊失策的理由就是这个。不知是不是因为辉夜的万宝槌的骚动而慌忙的飞奔出家门的原因，他完全忘了便当这茬了。仔细想想在他要走的时候老妈叫住了他，大概就是让他拿便当吧。
他注意到的时候已经是在早上的班会结束掏出第一节课的教科书的时候了。也不能回去拿就这么到了现在。因为没带便当所以又让他多余的觉得肚子饿太难熬了。
「真少见啊。那下去买点什么不就行了」
「and钱包也忘带了」
「还真是个爽快的糊涂蛋啊」
桃花说的正中靶心。
但，如果要让他找借口的话，那就是因为习惯了从家里带便当来的作法，所以几乎没有在外面用得上钱包的机会，因此这只是偶尔会发生的事。因为上学是地奔的所以也用不到月票，就结果来说钱包的存在感就变轻了。
明明如此却只有头箍没忘，自己的优先度是不是真的有点偏差了啊。
不管怎么说，必须要想办法处理这个空着的肚子。老实说，这样下去估计下午的课都没法集中注意力了吧。而胜利的关键，就是眼前的这名女生。
「我说总子小姐」（A:结太对桃花的称呼是取总社（すべやし）的总（すべ）和桃子的子，亦总子）
「怎么啦阿支」
「请借我钱」
也不管羞耻心和他人的评价了，结太深深的低下了头。
「嘛，就会变成这样呢。可以哟，不过相对的」
「我可不会做专属的放肘台的契约啊」
「ho,ho,ho」
「别又收回去啊！」
桃花把从口袋里掏出来的钱包又塞了回去。这个女人，果然好像是冲着这个来的。不过因为结太很清楚的知道这只是个噱头而已，不过他觉得太刺激别人的自卑感可不好。
这个时候。
「果然是这样吗！」
听到这么一道声音，结太怀疑起了自己的耳朵。
要说为什么的话，因为他对着个声音再熟悉不过了。这是他从昨天晚上开始到今天早上都一直在听的鼓膜都快烧着的，而且还是不应该在这里的少女的声音。
他战战兢兢的向后扭过头去，然后结太绝句了。
因为有一个蠢货没礼貌的从教室前面打开的门那里走了进来。
辉夜·∀·海因莱因。
身为月球的原女王而且还是支仓家食客的那名少女，一路直线的朝着结太这里走来。
「笨，你，为什么？！」
「汝把便当忘了吧。所以妾身给你带过来了」
「无关人员别擅自闯进来啊！」
而且辉夜的打扮还是那身短大衣加上无袖衬衫，以及裙子。在大家都穿着制服的校舍里她这身打扮太扎眼了。最近学校也进行了安保的强化，他们是怎么让这个可疑的女人混进来的啊。
「......我说，阿支。你在干什么啊？」
「唉，干什么，当然是把这个白痴给」
「那个白痴？」
看着桃花轻轻的歪了歪头，结太皱起了眉头。这位朋友的视线并没有聚焦在跟前。一般来说，眼前有这么个这么明显的奇怪的女生的话，肯定都会盯着她看的吧。
周围的同学也都往这里看了过来，但他们的意识好像都集中在了结太的身上。没有一个人留意这个迷之闯入者。
「啊哈哈，周围的人都没法察觉到妾身的存在哟」
「哈？」
「妾身用了光学迷彩和音声遮断呐。」
「什？！」
「等下，阿支你状态有点不妙啊。要去保健室吗？」
桃花把手抵在了结太的额头上，果然她没有在看辉夜的方向。也就是说，班里的同学们真的没人感知到辉夜的存在。
「不，没关系。抱歉，我突然想起点事」
把桃花的手挥开，结太抓住了辉夜的手。
「姆？怎么了结太」
「行了跟我来！」
对还没理解状况的辉夜怒斥着，结太把她拉到了教室外面。不，走廊也不行。如果不在没人的地方和透明人化的辉夜对话的话就被当成怪人的。经常自言自语什么的，举止可疑什么的，要是传出这种奇怪的传闻他就头疼了。
然后经过多方面考虑的结果，结太把辉夜带到了一楼。在楼梯口换好鞋子后来到校舍外，然后他发现了校庭的一边发现了张空着的长凳。
把辉夜像是扔过去一样让她坐下，结太在她旁边也粗鲁的坐了下来。这里的话周围也没人影，就算有也肯定马上就会走过去，小声说话的话应该不会被人觉得奇怪才对。至少比起在校舍里要好上N倍。
终于能做了个深呼吸，然后结太马上把视线转向了辉夜。
「为什么要瞪妾身。汝是织家女吗？」（A:日语里有织家的女儿用目光杀人（糸屋の娘は目で殺す）这么一句古熟语，本是和诸国大名は弓矢で殺す一起做起承转接的作用。董：这个梗女武废里也用过）
「好烦啊你！你干什么啊，擅自跑到学校里来！」
「还不是因为汝忘带便当了吗」
「咕......是，是那样没错，但就算是这样无关人员闯进来的话就会成问题的啊！」
「妾身不是说过了用了光学迷彩和音声遮断了吗」
那个确实是辉夜在教室里说出来的单词。那是经常在SF作品里出现的装置，也就是说既看不到她的样子也听不到她的声音。
「那也是黑科学吗？」
「没错。妾身穿的这十二单（MK 12）是用那个桃纹入阵羽织重新改良而成的东西呐。材料上也使用了更加柔软并坚固的月神金属117型」
「这不只是一件普通的外套啊......」
「这个十二单的的十二个机能里的两个，就是光学迷彩和音声遮断」
虽然设计上有些奇怪但仍属于短大衣的范畴里的那个竟然隐藏了这种机能。剩下的十个机能还有机会重见天日吗。隐约的有种只是有着这么个设定但在途中就被马虎的给敷衍过去的感觉啊。
「啊嘞，那为什么我既能看见你又能听到你的声音啊」
「可以指定范围例外的对象。妾身设定成不对汝起效了」
这可准备的真周到。
「哈啊啊啊......老妈也帮我阻止下啊真是的」
「正是被母亲拜托的呐。也算是善行，就是这样」
「我就猜的是这样啊混账——！」
拜托那个人多考虑下自己的决定对周围，主要是会对结太产生什么影响啊。但尽管如此，这可能也比突然让结太的班里来了个叫支仓辉夜的迷之转校生要好的多。不，也说不准这之后不会变成这种最坏的事态。
「给，汝的便当」
辉夜从袖子里拿出了一个眼熟的包裹。
「啊，啊啊3Q.......啊嘞，好暖和」
被交付的便当上还在一点一点的渗出热气。他一瞬间以为是因为辉夜的体温的缘故，但这比那个还要热。在便利店里把便当加热后带回家就差不多是这个程度吧。
「母亲她说难得要送过来还是加热一下比较好」
「啊，所以才特意在中午的时候」
就算老妈让辉夜把结太忘了的便当给带过来，但他也对为什么不在结太出发的时候马上追上来感到奇怪。但是，如果要加热的话还是在吃之前加热最好。可能老妈也是为结太着想的吧。
「结太，派上用场了吗？」
「唉？」
「妾身，为汝派上用场了吗？」
「唔，嘛，算是帮了个忙了吧」
「啊哈，是吗！那善行就成功了呐」
辉夜的脸上露出了像是盛开的向日癸一般的笑容。因为被杀了个措手不及，结太看的有些喘不过气来。就因为她会时不时的突然做出这种充满了魅力的举止才让结太觉得很棘手。
「但，但是你把自己隐形跑到教室里来就做的太过了。我可差点被当成和空气朋友说话的可怜娃了啊」
「呦西来看看善行值吧，用月语来说就是DenGoJyuDenMiMuJyaFenDyufa！」
「听别人说话啊你」
正面的无视了结太的非难，辉夜用手指弹了弹三日月的纹饰。然后就从那里射出一道光，接着在眼前的空间投影出了辉夜的状态画面。
噔噔！
-529995。
「上升的善行值只有5吗。真是辣鸡呐」
咚。
「你把我当成什么了啊」
「汝，汝竟然打妾身！连月球居民都没打过妾身！」（A:捏他骡子被有德修正拳打过之后那句你竟然打我！连我爸爸都没打过我！绝壁是，出自机动战士高达0079）
对着脑门来了记铁拳，辉夜湿润着眼睛叫了起来。
就是因为周围的人对她太宠了才会养出这么一个也不管会不会给人添麻烦就想干什么干什么的女王的吧。起码好好教育一下自己的指导者啊，月球人。
「喂这不就是误差等级的数值么」
「唔，没法轻松的达成善行这点不管在哪都是一样的呐」
但是冷静的想一下，目标的善行值是100，如果是从0开始的话像这种程度的工作只要重复二十次就能回月球去了吧。这对于对让月球的财政破产的罪人的处刑来说在奇怪的地方手下留情过头了。
而且本来这个善行的判定是以什么为基准和根据的现在也还是个迷。感觉这就像是在敷衍一样。总觉的最后会像问答节目的最终问题一样，出现会把你至今为止累积的一切全部打水漂的任务。
「嘛算了。谢谢你把便当带过来。那赶快回去吧」
午休的时间也不是无限的，得赶紧会教室吃饭去。而且在下午肯定会有突如其来的麻烦事件在等着呢吧。
拿着暖和的便当，结太从长椅上站了起来。
拽。
他被辉夜用胳膊拽住又一屁股坐回了凳子上。
「汝要去哪」
「不，我得会教室啊」
「在这吃不就行了吗」
「哈？为啥啊」
「妾身想看汝吃饭的样子！」
辉夜这意义不明的供述让结太诧异着。
「你说啥子？」
「妾身注意到了。看着汝睡觉，吃东西时候的样子，妾身就会性奋不已光滑不稽呐。妾身想更深入的了解啊，胸中这份高鸣的构造原理」
「......，我才不想被你看」
结太红着脸有些粗鲁的回答了一脸天真的笑容说着不得了的事的辉夜。那就是说人在睡觉或者吃东西的时候露出的毫无防备的表情，也就是个人隐私了。这绝不是能给别人看的东西。
「结——太，在这吃嘛？」
「亚达哟，天又这么冷」
「和妾身贴在一起的话就不会冷了吧？」
「别贴过来啊！再说，不回去的话总子她......班里的同学们也会怀疑的」
「说起来，刚才的那个女生......是汝的什么啊？」
「哈？」
「难道说，明明都有妾身了，却还被其他的女生给迷」
「才不是啊。她只是朋友」
结太和桃花之间能夹杂恋爱感情的余地没有到令人悲伤。只是因为对两个人来说喜欢的类型身高都是最重要的而已。也就是结太的话是比自己还要娇小的女生，桃花则是要比自己还要高大的男生。所以就算和在守备范围以外的人进行肌肤接触也只会轻松的对待而已。
「是吗。妾身差点就用这个雀屏碎击扇的刀把那个女生的头给砍掉了。用英语来说就是*Finish·her」（A:捏他自真人快打系列，击败女性角色时会出现finish her的字样并释放终结技，不过看辉夜这描述应该是最血腥的X吧..）
「别给我做那么危险的举动啊！」
因为觉得她好像会毫不犹豫的样子所以很恐怖。平时的行为就已经很出格了，实际上这家伙可能有病娇的素养也说不定。
「只是朋友的话，那种成山的路人角色扔在一边不就行了吗。一定会在忘了她的时候第二次登场，然后名字也会换掉的」
好奇怪，完全听不懂这货在说什么。如果是在动画里的话大概就是肤色都会改变的级别了吧。
「不行不行，去，去」
「好不容易把暖和的便当给汝送过来了却对妾身这个态度......果然地球上的人情就和纸气球一样的传闻是真的啊」
「我说你，昨天都让我遭到那种事了你还有脸说吗......总之给我回去」
结太挥了挥手以表示拒绝的意志。
「是吗——。那就没办法了呐——。那妾身也一起去教室守望着汝吃饭时的样子吧——。啊——但是得注意不能让光学迷彩和音声遮断在途中失效了呐——有种会有没什么理由的麻烦会找上妾身的门的预感呐——」
「你你你这家伙伙伙啊啊！」
结太抓住了辉夜的肩膀前后晃了起来。
不会错，这就是威胁。结太受到了如果拒绝她的话她就会显出她的样子去教室的威胁。如果变成那样的话结太的校园生活在刚入学一个月的时候就会崩坏了。
「如果就这么在这吃的话，虽然妾身会一直看着，但妾身会跟汝约好不去教室。选择只有一个。撒要怎么办？我现在就去校舍里了啊」
「等等等等！我才不要啊！这不明摆着是恶行吗！」
「这个啊。因为妾身已经知道再怎么给汝添麻烦善行值也不会减少一点了呐」
「为什么？！为什么啊项圈先生？！」
这次他把项链连带着辉夜的脖子一起紧紧的拽住。
「就是这样，汝就在这吃午饭吧」
「咕......咕咕......！回去了你给我等着......！」
在只能会她这么一句话的时点上，留给结太的选择就只有一个了。像是感到世界终结了一样垂下了肩膀，他无奈的当场打开了装便当的包裹。
「果然和汝在一起心里就会暖洋洋的呐。妾身想和汝变的更加暖洋洋的呐」
咣当咣当。
「这样可以吗」
「汝的这个用0frame揍人的癖好，就不能想办法改改吗」（A:0frame是饿狼传说MOW里的一个超必杀或者潜能带的一个属性，在一般格斗游戏里也有，就是发大招的时候屏幕会被定格，敌人无法做出任何动作的属性，玩过拳皇的都知道）
后脑勺被赏了两发铁拳，辉夜一脸怨恨的泛起了泪花。看着她的这副脸心里多少痛快了些，结太也有胃口吃饭了。（A:辉夜说的暖羊呸暖洋洋原文是ぽかぽか的拟声词，而这也同样是表示揍人的拟声词）
这不是指刚才辉夜说的那个，打开了热乎乎的便当盖子，里面是和往常一样的菜色。一半是米饭，一半是配菜。肉和蔬菜被很均匀的放在了里面，不知为何里面总是放了煮好的豆子。也混有冷冻食品，但因为最近的冷冻食品和手制的比起来好不逊色所以很让人头疼。
「我开动了......你在作甚？」
「甜点呢，是·妾·身......对不起，闹太过了」
辉夜脱掉了十二单开始解起了衬衣的扣子，然后结太把握紧的拳头在她眼前晃了起来。然后青着脸的蠢蛋就立马穿好了衣服。
呼，的叹了口气。结太把煮好的豆子放到了嘴里。还是老味道，但绝对不是吃腻了的意思，不如说这样让他有种安心感。植物蛋白是最重要的，超重要。
但是从另一面看来，自己就像是一个人孤零零的坐在外面没人的长凳上吃饭一样。现在还是午休的前半所以从校舍出来的人很少还好，但这样下去的话这个样子会非常不妙。在为了消食而出来运动的学生之前得赶紧把饭吃完回去。
「......我说啊，被你这么盯着我超难下嘴的啊」
在结太动着筷子的期间，辉夜一直把胳膊放在大腿上拖着腮仰视着结太。一副不知为什么感到高兴的心情很好的表情。
「没什么，汝无须在意」
「我会在意啊。再说，光是我在这吃。你没带饭过来么？」
「妾身也有便当哟！」
这么说着辉夜在十二单的袖子里摸索了起来。
砰，的掏出了一个东西。
「......树枝？」
 

结太看着那个东西说到。那个东西和在年末的新年集市之类的地方会卖的镀了银的珠饰上面的树枝很像。但是又和那个不同上面没有五颜六色的珠宝。
「这个啊，是妾身今天早上开发出来的新型携带粮食。起名为蓬莱的玉枝」
那个是在竹取物语里面也出现过的，辉夜姬向求婚者提出的无理难题中的一个。难道说那个也和月球的科学力有关系吗。不，辉夜说了是自己开发出来的所以可能只是套用了名字而已吧。
「......便当？你要吃这个？树枝？」
「准确来说不是吃树枝，而是它的果实」
「你说果实，在哪？」
那根树枝上什么都没长，只是一根秃的一干二净的枯枝而已。
「嘛汝看着就行了......看吧」
辉夜手里的树枝发生了变化。
从树枝的前端好像生出了什么白色的东西。
米粒一样大小的那个逐渐变大变圆，终于长到了拳头大小的尺寸。最后还冒出了热气。
辉夜把成熟了的那个果实摘了下来，放在了手心里。
它的颜色，它的形状，还有飘过来的这个味道。
这些东西让结太的脑袋里闪出了一种食物。
「我说，辉夜」
「啊——呜......唔？」
「为什么树枝会长出肉包？」
虽然有着肉包，中华包这样的各种各样的称呼，但毫无疑问是那个。天越冷就越觉得好吃，这是在附近的便利店里也有卖的热食。
「不对吗？这是妾身汲取了地球的饮食文化后独自准备的」
「哈？」
「在地球上，特别是现代所谓的蓬莱不就是指包有肉馅的馒头的话吗？」
「你到底哪得来的这种情报啊我说」
真的搞不明白这家伙得到知识的渠道。（A:辉夜指的应该是大阪的灵魂美食551蓬莱包子）
「顺便一提这一根树枝可以生成五百五十一个包子哟！」（A:看来我说的没错）
「那真的能吃吗？」
「嚼嚼......但果然味道没法和地球的东西比呐。结太，你尝尝。我想要原住民的意见」
「我绝壁拒绝啊你这家伙」
不知道她是用什么构造才会让树枝上长出肉包的果实的，但至少结太不敢放进嘴里。还有那个Soylent的例子在，她肯定没用什么好材料。
把隔壁这个在摄取着难以名状的食物的变态扔到一边，结太又开始吃起了便当。
但是今天的煎蛋卷是做失败了吗。往常的话都是好好的被卷起来而且有着鲜艳的黄色，但这就像是把炒鸡蛋给固定成形一样，到处还都是焦掉的茶色。早上的蛋卷做的还那么好，但在便当里会做成这样对老妈来说还是真少见。
但味道还不错所以结太安心的吃了起来。
「结太，如何？」
「嗯？」
「好吃吗？」
「那是自然」
「啊哈，是吗！」
辉夜的笑容又更深了一层。先不论吃着美味午饭的自己，明明是结太在吃东西她却一副这么个反应真是不可思议。他深深的体会到自己搞不懂这家伙的笑点在哪。
然后就这么心情糟糕的感受着辉夜的视线，结太总算是把便当扫空了。
「那，我要回去了。你也赶快给我回家啊」
「汝刚才也是这样，为何如此慌张？刚吃完饭妾身觉得动作再慢点才有益于肠胃呐。现在是休息的时间吧？」
「我没这个美国时间了啊。一会儿还有考试」
没错。让结太想赶快会教室的最大的理由就是因为接下来有场小考试。而且还是结太最不擅长的英语。所以他想在那之前赶快回去多少复习一下。
其实本来昨天晚上他就应该学习的，但因为从月球而来宣告讣告的破坏的使者的原因，被迫应付那些事件搞得他没空去学习。（A:给不知道的看官老爷补充下，讣告就是死亡通知）
「有考试？」
「没错。啊——可恶，只剩二十分钟了。为毛刚入学一个月就要来小测验啊」
「汝讨厌吗？」
「和讨厌你一样啊」
「......唉，为什么妾身鞠躬尽瘁到这个地步，好感度却没有上升啊？」
大概是因为那个好感度和被扣成负数的善行值连动的原因吧。
「所以我没功夫搭理你了」
「不想考试吗......嗯嗯......」
「啊？」
「不，没什么。汝没时间了吧，那就赶紧去吧」
辉夜突然说出这种让人听不太懂的话让结太有些疑惑。他还以为她会就这么也不管给不给人添麻烦就继续粘着他的，有种扑空了的感觉。
「啊，额，那我走了。便当谢了。你也赶紧回去吧」
「唔姆，等·下·见·呐」
辉夜挥着手送着结太。虽然看着她的样子总觉得有诈，但没有时间的结太拿着空了的便当就这么跑向了校舍。
在楼梯口门前，他忽然扭过了头去。
长凳上已经没人了。那个来自月球的最麻烦的存在好像真的回家了。要是平常她能这么老实的话他就轻松了。
总之，再不走就没时间了。在楼梯口换好鞋子的结太加速一口气从一楼飞到了一年级学生的领域的四楼。
穿过还人声鼎沸有些嘈杂拥挤的走廊，他到达了自己的班级。
「噢，阿支。刚才怎么了？」
果然，桃花马上就问了过来。
「不，好像是睡迷糊了」
「你刚才在睡觉？」
「我睡迷糊了」
「啊是」
结太用一股很强的不容分说的气势这么说完后，桃花点了点头首肯到。像这种事最好不要随便的找些复杂的借口为好。不蒙混过关，而是直接制止对方继续发问是最好的。
桃花已经在桌上摊开了英语书。其他也有好几个学生在这么做，看来他们考虑的事都是一样的。看着这般景色结太也心生躁意，坐了下来把书从书包里掏了出来。
「还是看不懂」
结太不禁这么嘀咕到。他对英语单词本身并不是特别抵抗，但一旦牵扯到文法之类的到中途难度就从他的心理上升高了起来。然后他意识上就变成对英语很不擅长了。
然后在仅剩的一点时间里他小小的挣扎了一番，铃声无情的宣告了午休的结束。担任英语老师的又是个时间观念很正的男人，他今天也是准时的和配合着铃声喀拉喀拉的拉开了门。明明稍微迟到一会儿才会更讨人喜的啊。
随着今天的值日生的号令，让人忧郁的一小时开始了。
「那，就想上周说的一样来进行小测验吧。上面全是只要上课好好听讲就会的问题，所以放松点」
然后来了个这么个台词。这对像是就算有好好听课也没有自信的结太这一类的学生来说是很残酷的话。再说也不会有这么轻松的考试。
拿了一张坐在前面的人传过来的正反两面的卷子，然后把剩下的传给后面的人。
开始，随着老师这么一声令下教室里一齐充满了翻动纸张的声音。
结太想着会给他带来多大的痛苦的看着问题，然后在这个时候。
从安装在黑板上方的扩音器里响起了吱啦啦的声音。是听力吗，他一瞬间这么想到，但没那个可能。只是一个班的，而且还是一场小测验是不会动用校内广播的。
同学们，还有老师也觉得奇怪，然后视线集中到了教室的前方。
接着。
『嘶——。哈——。检查检查，测试』
从扩音器里传出了像是少女的声音。
咣，结太前倾在桌子上用额头敲着桌子。
因为他对那个声音再熟悉不过了。
如果结太的耳朵美出毛病的话，这个就是作为支仓家饭桶的那个白痴的声音了。
『啊——，向听到这个广播的所有人通告。这栋建筑已经被妾身完全掌握了。妾身是，是呐，就叫《GuUJyoFaGaMi》好了』
桄榔，结太从椅子上摔了下来。班里全员都看向了他，但好像广播那边更重要的样子，他们的注意力又全回到了扩音器上。
『汝等已经被围困住了。也别想逃出去。在汝等从这校舍踏出去一步的瞬间，身体大概就会被在屋顶上设置的暴徒镇压用散弹炮*Multi blast和*Giga Zeppelin给射程马蜂窝的吧』(*A：MB为游戏荒野兵器2内角色阿修雷的一个霰弹射击技能，GZ为战姬绝唱里的角色雪音克丽丝的一个绝招)
结太感觉顿时血气全无。到底在想什么啊，那个家伙。虽然至今为止都在乱来，但这次可是捅了个抖级的篓子了啊。（A:抖就是抖S的那个抖，有绝对超强的意思）
「我，我肚子有点疼去上个厕所！」
虽然还是在考试途中，但现在不是说这种事的时候。使用了这个校内广播也就是说大概她在广播室。现在得改进过去逮住她揍一顿让她停下来才行。
从座位上起来的结太一直线朝着门跑了过去。但是他横向的拉动门却完全没拉动。应该没上锁才对。
『另外，妾身已经把所有的门都上锁了。想去外面求助也是徒劳的。通信也全都遮断了。汝等现在说白了就是笼中之鸟。汝们的生杀大权全看妾身的胸先三寸』
「胸后面没有先啊！」（A:胸三寸的意思是把事藏在心里，辉夜这里的意思就是全看她的心情，胸先三寸是这个词的一个经常出现的错误用法，胸后面并没有先这个词，特此补充）
下意识的吐槽了出来，结太再次沐浴在教室里集中的视线中。
不能再允许她这么暴走下去了。虽然不想用这招，但就算稍微有些强硬，如果不打通路的话就没法前进了。
嗙，结太双手用力的击了下掌，然后他把手掌放到了门上。接着在激烈的震动之后，门就顺畅的打开了。
用真月谭能打开的话大概用身体也能撞开的吧，但如果门被撞坏了那就真的是结太干的了。在这一点上，如果是不用释放打击动作的真月谭的话就只是把手放上去就能将其破坏， 然后也可以找是门自己坏了当理由。
结太马上离开教室在没有人影的闲散的走廊上跑了起来。所有的门都被上了锁好像是真的，明明在放着那么可疑的广播却没一个人从教室里出来确认。
不过话说回来，她是怎么把明显是指针式的教室门给强制上锁的啊。而且还是一起上的锁。这也是黑科学干的好事吗。
『妾身的要求只有一个。中止一年五班现在正在进行的英语小测验。而且是永远。汝们的获救之道仅此一条』
哧溜——。
结太滑了一下华丽的仰着摔倒了。
一年五班当然是美丽动人的我等班级。
那个白痴到底为毛要提出这种要求，这么想着，在结太心里回想起了一句话。
——不想考试吗......嗯嗯......
在离别之际，辉夜确实这么说了。
难道说，不会吧，他这么想着。
她·难·道·是·把·取·消·结·太·讨·厌·的·考·试·的·事·给·判·断·成·善·行·了·吗？
「那个烂掉的脑袋啊......！」
结太咬着牙站了起来，像是从楼梯上跳下去一样一口气下了两层楼。
然后他在广播室门前站住，结太对着比其他教室门都要厚重的门施展了他所拥有的最大级的真月谭。周围没人看所以可以不用手软的打过去真是太好了。
确认了锁被解除后，结太一口气打开了门。
有了。
那个坐在广播席上拿着雀屏碎击扇（刀收纳状态）优雅的扇着风的恐怖份子。
「听到了吗一年五班的英语老师。就是汝，妾身就是在说汝。要妾身再重复咕呼？！」
从一旁在最棒的时机对着她的那个脑袋使劲的揍了过去，他中断了广播。
「给我过来你这个臭娘们儿」
「不论分说先手必胜？！」
「够了赶紧给我过来」
「快，快住手。汝想对妾身乱来的吧，就像偃息图一样！」（A:偃息图为日本浮世绘春宫图中的一幅）
他抓着在这瞎扯淡的女人的脖子把她拖出了广播室。
然而他把辉夜带到了隔壁的饮水间里的从走廊来看是死角的位置。如果就那么呆在广播室里的话很有可能会遇到用什么方法把门锁撬开过来看看情况的什么人。因为看不到辉夜的样子，所以结太就会被当成是犯人。
「你到底在想些什么啊啊啊......！」
papapapapoipoipoipoidungduangduangduang，的，他把辉夜给揍了一顿。
「因，因为汝说了讨厌小测验，妾身才热心肠的！」
「毛的热心肠感都没啊你这蠢蛋！那只是我的牢骚啊！反正考试也不会改成绩的啊！你却闹的这么大......！」
「妾身只是为了汝着想，然后想着进而能变成善行而已」
「能成就有鬼了啊！再说走出校舍就变成蜂窝，那不就是让大家去死么！」
「正是！」
咣。
结太果断的对辉夜的额头施以无接触头槌。
「扯淡也给我有个限度，啊？」
「啊呜呜......不是头个头而是嘴对嘴就好了......」
「没有反省的样子啊，那这次就用*Tope」（A:全称Tope Suicida，是职业摔角技的一种，就是在场上助跑对着摔在场外的对手用肩膀和头部施以正面撞击的招式，类似火箭头槌？）
「这，这里可不是场外啊！」
为什么对地球的职业摔角技了解的这么详细啊，这家伙。
「我还以为你老实的回家了，你这家伙啊」
「但，但是善行值没有减少啊。也就是说这没对其他人造成麻烦的吧？」
辉夜把状态画面叫出来给他一看，确实数字没有变动。她都这么干了这是为何啊。
难道说中止小测验也是结太班里同学们的期望，然后就和给老师添的麻烦中和了吗。
「那个项圈先生果然是不是故障了啊。你到操场去把它拆下来试试呗」
「这么爽快的就说出了攸关妾身性命的事？！」
这不是能爽快的说出攸关校内人员性命的家伙该说的台词。
「再说那些散弹炮之类的，你是怎么造出来的啊」
「外面的停车场里停了一堆素材呐」
「那都是老师们的车啊！赶紧给我弄回去！」
她是从哪里怎么才组装才能把私家车改装成散弹炮的啊。不，在望远镜被改造成光束枪的时点上他就知道什么事都有可能发生了。
「难得用于暴徒镇压用的」
「在月球上暴徒镇压的意思就是杀光大家么！够了赶紧去把屋顶上的兵器给我撤掉还原成车子然后把校内的门全给我打开。然后，这次绝壁得给我老老实实回家」
「汝，汝说这话也太......」
很做作的用袖子擦起了眼角，辉夜呜呜呜的泪崩了起来。
「善行的话在家帮老妈做家务之类的踏实的来做不就行了吗」
「妾身没有汝在身旁就提不起性致......还想多闻闻汝的味道......」
「别给我说的像是中毒了一样啊！快点，赶紧给我动起来！不然的话」
「不然的话？」
「以你的体重用真月谭的话能打飞多远呢。我有点想试试」
「不，妾身也觉得自己是不是打开了什么潘多拉之门了，嗯」（A:潘多拉是我自己加上的，辉夜原来的意思是自己打开了什么糟糕的门）
辉夜在脸上挂着干笑用颤抖的声音这么说到。
「怎么了？就是会吐出来而已没什么好怕的，放心吧」
「妾身是好孩子所以马上就去解放校舍！」
用左手敬了个礼，辉夜脸色苍白的翻动着十二单。
然后她转过身去背对着结太一溜烟的在走廊上冲刺了起来。
「连一天都还没过去，就这样......」
想起辉夜引起的种种骚动，还有从今以后会引起的骚动，结太的身体就忍不住颤抖了起来。
 




第四章 幼年期的终结，开始的侵略
第四章  幼年期的终结，开始的侵略
（标题捏自1.假面骑士铠武第20话标题[世界的终结，开始的侵略] 2.亚瑟·查尔斯·克拉克的著作《童年的终结》（最后一个地球人））
（A:由于本来预计要填后两章的迷失君真的迷失了两个月[喂人家只是忙着写论文而已]所以就由我继续续翻了）

结果，课被中断了二十分钟左右。不，光是全校都中止这也算是很牛掰的事了，不过至少没有发展成全面崩盘的状态。
辉夜的广播好像被判断成是什么人的恶作剧了。虽然门被上锁这件事的真相依旧是个迷，但总之是就这么不了了之了。这对结太来说是谢天谢地的事。
接着不知道是幸还是不幸，英语的小测验并没被中止，在结太回教室的时候已经开始了。他有两道题没能写出来。他不禁为自己的前途堪忧。
接着时间就像在快进剧情一样流逝着，就这么到了放学时的班会。虽然班主任提及到刚才校内广播的事的时候吓的他小心脏砰砰直跳，但好在班主任并没深究。
终于在喊完口令之后，放学了。
「那拜了，总子」
轮不到值日的结太手脚麻利的挑着自己的书包和向总社桃花告着别。
「阿支，怎么这么慌张啊？从中午开始你就奇怪的在那坐立不安啊」
咕，结太屏住了呼吸。真是指哪打哪啊，这位友人。明明在一些微妙的地方这么敏感，为什么会把结太当成他讨厌的置肘台的代替品呢。
「稍微有点事啊。所以得赶紧回去」
「嚯——。你也很不容易呢。那，来吧」
「.....你把胳膊肘伸出来干嘛」
「告别的置肘台」
「要是你的男的我可就一脚朝你肚子踹过去了啊」
「逗——你的啊。byebi，明天见。为了能长高要多喝牛奶哟。*在晚上睡觉之前摄取钙质吸收效果好蜥，还是不好蜥（注：吸收效果好）」（*A:桃花这句话捏他自荒野兵器2里某逗比蜥蜴BOSS组的台词，它们的名字是トカ和ゲー，而トカゲ是蜥蜴的意思。这句话的句尾也都加上了トカ就翻成蜥蜴的蜥了）
「你这影射是想怎样啊！可恶，给我记住啊！」
冲着轻轻笑出来的桃花甩出了这种像是敷衍似的在逃走时会说的话，结太离开了教室。
走廊里拥挤着打算回家的学生和因为什么理由而留下来的学生，比午休时还要嘈杂。他分开着这些人流，有节奏的下着楼梯。
在和那些学生们擦肩而过的时候，他听到好几个人在谈论着刚才的校内广播事件。看来那件事好像的确是被当成恶作剧了。估计再过几天就会风化到他们连这件事都给忘了的吧。
中学的时候也有把用蚊香和鞭炮做的定时装置扔到厕所里的傻x，但果然只是干一次就完了的话之后也没什么事。这就和那个一样。（A:我看只有你会干那种缺德的事吧万太）
换好鞋子来到外面之后，世界正被和早上不同的颜色的阳光照耀着。学生们正在这个景色下化成一道洪流在走着。
那道洪流在中途便一分为二。分成了去学校班车所停靠的地方的人，和就那么穿过校门地奔回家的人两拨。而结太属于后者。家离得近的比啥都强。
「哈啊啊啊」
边走着，他边不禁的深深的叹了口气。
虽然对桃花说他要早点回去，但那时有理由的。因为刚才辉夜干了那种事，让他灰常不安。
她是不是又在家里策划着什么阴谋。然后老妈是不是并没阻止她，而是在一旁温暖的守望着她。结太有着这种难以言喻的预感。
「不行啊那家伙......不赶紧想办法做点什么的话......」
「姆？要对谁想办法做点什么啊？」
「这不是废话吗，当然是那个白痴啊。还给整个学校都添了麻烦」
「嚯——，有那种没礼貌的家伙啊。哟西，让妾身来惩罚他一样吧」
「真的就该这么做啊」
「交给妾身吧，这也是善行呐」
「..................」
「..................」
「卧槽为毛你会在这啊！？」
结太大声斥责着这位炒鸡自然的走在自己旁边的没礼貌的人。
然后他又突然的捂住了自己的嘴。因为他担心要是和在这条路上别人看不到她的样子的辉夜磨嘴皮子的话是不是只有自己会被当做可疑的人。
「不用担心结太，我已经把光学迷彩和音声遮断都关了」
「啊，太好了......好你个头啊！我不是说了让你回家了吗」
「因为妾身想和汝一起回去所以在等汝！」
「，为什么就是不听我的话啊你......！」
「因为世事尽不如人意呐，所以做人干脆一点更轻松哦」
「虽然是那样没错但被你这么一说让人超火大的啊！」
在这当场把这货做掉等到回收可燃垃圾的那天再丢掉应该也不会有人来责备结太的吧。不过问题是结太会玷污自己的手。
领悟了很多事都再去追究也已无济于事，放弃了的结太再次走了起来。
「别扔下妾身啊」
啪嗒啪嗒，嘶嗒嗒嗒，辉夜像是小狗一样跟在了他的后面。
「......说起来，你都有还原了啊，把那些当成兵器材料的车子」
「唔姆，这是当然。作为擅自把它们给分解了的赔礼再加上杀必死的意思，我把它们从轻型自动车版本升级成战车了」
「那是叫版本升级吗你是玩了什么样的魔改才能改成那样的啊喂！」
「名字也很有战车的感觉，我刻上了*Wandervogel哦！」（A:Wandervogel漂鸟运动，是一个由德国青年发起的运动，于1901年11月4日在柏林成立。目的是学习候鸟精神，在漫游于自然中追寻生活的真理，在自然中历练生活的能力，创造属于青年的新文化。）
「你还TM打算去爬山吗！别以为只要是德语写什么都有战车的感觉啊！？」
就算现在为了再把那些车子给重组回学校去，现场肯定也已经是大骚动了吧。要是去那里处理此事让她一瞬间把那些车子又变回乘坐用车的话只会更加的招致混乱。而和辉夜扯上关系的结太可能就在学校混不下去了。
虽然对那些车主很抱歉，但今天只能先让他们忍着去开战车了。明天再尽早的让辉夜去复原吧。而那个时候结太也得去监督。
垂下了肩膀，他沿着这条自己生活了十五年的街上朝着家里走去。压力就好像变成物理式的重量压在背上一样。难道能对自己展露温柔的就只剩午后的阳光了吗。
「这次的善行就用更漂亮的手法来做吧」
「我已经受够和你在一块了。离我远点走」
这这前方等待他的只有麻烦那亲切的问候，结太已经快哭出来了。
「不过呐，妾身和汝一起回去也是为了汝着想哟」
「哈？」
「因为你看，傀儡还会像那样子来发动袭击呐」
「我看和你在一起才更危险吧......嗯？你说像·那·样·子？」
对这个说法抱有违和感，结太看向了旁边的辉夜。
但是辉夜本人的脸却朝着正前方。
顺着她的视线看过去——噗呼，结太喷了出来。
拥有着平坦的表面，还有像是提线木偶一样的轮廓。
月球来的暗杀者，Vanishing Trooper。
那个人影把拳头朝着这边伸了出来——然后发射了。
「在这打过来了！？」
在飞驰而来的火箭飞拳的面前，结太的身体反射性的动了起来。他按着辉夜的后脑勺，像是朝地面扑过去一样两个人匍匐在了地上。而比他们稍迟了一瞬间，拳头从他们的头上掠了过去。要是判断下的只要晚一点就会是直击路线了。
「果然还没有放弃吗，那群人」
「竟，竟然在人这么多的地方......！」
「因为有驱人结界在所以他们可以为所欲为呐」（A:那个驱人系统就直接翻成驱人结界了，打英文太麻烦）
就和辉夜说的一样，就算这里明显的有个异质的木偶人在这玩飞拳周围的人却连瞥都没瞥一样。那些人不止把傀儡，连结太他们好像都当做不存在一样很平常的在路上往来着。这也是对他们进行了强烈的印随干扰的结果。（A:刷り込み，印随效应，就是雏鸟会把破壳后第一个看到的人当做自己的父母...第一章好像我记得解释过了？）
「不过话说回来在这中道中央的话.......换地点了！」
结太握住了辉夜的手，背对着敌人跑了起来。如果在这里开打，就算行人再不会注意到，但他们被流弹打到的可能性也会很高。
「没想到竟然会来这一手啊」
「所以我不都说了让你老实回家了吗！」
结太躲开了又追击过来的火箭飞拳，辉夜则是用雀屏碎击扇砍落了它。用比结太还要漂亮的手法处理敌人的攻击，她那脑力劳动担当神马的在地球重力下行动不便神马的那些设定早不知道飞哪去了吧。
「结太，在那边跟他一决雌雄吧」
在跑路的途中辉夜指向了儿童公园。刚好那里一个人都没，虽说占地面积作为公园来说有些小，但作为战斗场里的话已经可以说是奢侈了。
结太他们没有减速就那么一直线的逃到了公园里。连喘气的闲暇都没的回过头看去，傀儡咔嚓咔嚓的正以像是提线木偶一样的独特的动作追了过来。就像是会在梦里出现的场景一样。
「喂，没什么武器使吗！」
「就想着会发生这种事所以刚才就已经完成了哦！」
「你既然预测到会发生这种事就早点给我滚回家啊！于是，你又造了甚玩意！」（A:辉夜和结太这里对话的第一句都是一模一样的，但汉语没法表达....）
「我拜借了学校里晾衣服用的晾衣架，做了个创始之弩（Genesis Arrow）」（A:这个创始之箭应该是捏他自假面骑士铠武里的创世纪驱动器（Genesis Driver）和它的标配装备的音速弩弓（Sonic Arrow））
「你可不是把晾衣架当成弓玩的熊孩子了啊喂！」
把用铁丝和木头，或者是塑胶制成的晾衣架变成武器的过程完全让人摸不着头脑。这已经不是这货说的分解·再构成是进行原子配列变换等级的东西了吧。
在他们这么互动的时候，Vanishing Trooper已经侵入到公园里来了。
敌人间不容缓的摆出了把拳头朝这边伸出来的pose，但好像又是老套路的火箭飞拳的样子。不知是不是因为被狠狠的射了N发的缘故，结太已经习惯对付那个了。
在他想着拳头发射的同时就跳向一旁躲开的时候。
那个机器人并不是把拳头发射出去，而是把整个前臂卡恰的向内侧折了过去。
手臂的断面出现了个洞。正中心有一个，而外围则是像要围住中心一样也有好几个洞。不光是这些洞的配置也好，还是他的前臂的位置也好，总有一种超讨厌的预感。
「快闪，结太！」
这个可不妙，抢在他的本能这么发出警告之前辉夜这么说到。而结太则是二话不说就抱起辉夜从那里马力全开的逃开了。
哒哒哒哒哒，结太在一瞬间之前还待着的地方扬起了沙烟。然后从机器人的手腕里喷出的是Muzzle flash，也就是枪口火焰。
「机，机，机枪！？」
着地的结太顿时血色全无。要是刚才还傻乎乎的站在那里的话，他们的身体就会成马蜂窝了吗。
「那家伙，是*Maschinengewehr搭载型的吗」
「那，那是什么鬼啊！昨天还没那玩意的吧！」
「Vanishing Trooper有很多变化的呐。其他的还有打桩机构*Holzschraube搭载型以及轴承弹射出机构*QuadratMine搭载型等等呐」（A:这三个装备均捏他自超级机器人大战OGS里的原生种古铁的装备，马克沁机枪，左轮打桩机和指向性地雷。Maschinengewehr就是德国MG08马克沁重机枪的名字......老夫的柴刀呢？待老夫去斩了万太这个妖孽啊啊啊啊）
「明明为了节省能源感情都省了为毛还要造这种东西出来啊月球的住民们！」
明明是群连呼吸都嫌麻烦的家伙，保有的战力也太过激了吧。这已经到了可以相信他们其实是在虎视眈眈的窥伺着侵略地球的机会的等级了啊。
「因为如果到了真正需要那个东西的紧急事态的时候如果没有技术的话就头疼了呐」
「还带那样的吗......！他又要开枪了啊！」
机器人的手腕正瞄向这边，准确的说是正瞄向辉夜。果然并列在手臂断面上的洞是枪口啊。腕部内藏机枪什么的，真的就像是萝卜动画一样。
「总之暂且先藏到那后面去吧」
辉夜的视线看向了设置在公园内的公共厕所。结太也无法判断那个判断是好还是不好。但现在这情况就巧迟不如拙速了。（A:巧迟不如拙速乃日本熟语，出自孙子“兵贵拙速，不尚巧迟”意在做事要脚踏实地）
辉夜背对着机器人朝着公共厕所跑去，结太也追了上去。开火和着弹的声音马上便紧随其来，他没一点活着的感觉。
他们连滚带爬的躲到了公共厕所后面，但机枪的子弹毫不在意的对着建筑物倾盆而下。厕所的受害情况该去哪申辩啊。
「那，那家伙想杀了我们吗！」
「毕竟是暗杀者呐」
「你为毛会这么冷静啊！」
「当然是因为和汝在一起啊。妾身无论何时都充满了幸福和梦哟」
「我和和你在一起无论何时都只有连续的紧张和后悔啊......！」
傀儡发动了驱人的机能，驱人结界。虽然不会把无关人员卷进来是好事，但这也意味着如果实际上发生什么了的话也不会有人来救他们。不管在怎样的危机关头，结太都只能和辉夜两个人想办法对付才行。
「结太，差不多该去迎击了」
「子弹太可怕了没法靠近啊......」
「那样的话，喏，这是创世之弩」
bong，的她从十二单的袖子里掏出了一把像是弓一样的东西。
之所以用像是这个词来形容，因为那玩意的造型非常的机械化。虽然的确描绘出了一个弧形而且也有弦，但整个身体都是由以红色为基调的金属制成的。不单是和弓，它的装扮看起来也比西洋弓更加遥远的未来化。（A:没跑了就是铠武里传世纪驱动器标配装备的那把弓）
「你那件上衣里哪来的放这种东西的空间的啊」
空间内存虽然也是，但每当她从袖子里掏出什么东西的时候会发出来的那个引擎音到底是什么原理啊。他其实很在意这个。（A:这音效应该就是假面骑士drive里drive的引擎音效）
「啊哈，要确认一下吗？可以啊，就算粗暴的脱掉妾身的衣服，妾身现在下面什么也没戴，什么也没穿。妾身一直都很向往被汝乱来呐」
「白痴啊你！给我，把那个龙王啥啥的！」
「是创世......」（A:结太说的是ゲネポス，是怪物虐人2G里的怪物黄速龙王（ドスゲネポス）的名字，和创世的ゲネシス一字之差）
结太从辉夜手里把武器拽了过来。一股沉甸甸的，金属质的冰冷触感传到了手掌上。当然的，上面一丁点衣服用晾衣架的影子都没。
在他们这么搞的时候机器人也还在用机枪朝公共厕所开着火。他对为什么它不绕到后面来感到有些疑问，但他想起了辉夜说的话。它是被设定成尽可能的煽动目标的恐惧心理然后在慢慢的把目标折磨致死的。
不过说是这么说，不知道这座建筑物能撑到什么时候，所以必须要注意在短期内决出胜负。
「然后，箭呢？」
「没有哦？」
「哈？啊啊，只要拉这个就又会射出光线吗」
「不，本来创世之弩就是斩击类的武器啊。两端都是高频振动刀」
「这是要抡过去才行的吗啊卧槽！？」（A:不。。这玩意我记得不只用来砍的确也能射出光束箭的。。还能放必杀xd）
这是个纯粹的近战用武器。怪不得这弓的自身的宽度会这么宽。那这个弦是为了什么装上去的啊。再说要是这样的话不用弄成弓的形状也没关系的吧。
「因为用弓射箭实在是太平常不过了不觉得很没趣吗？」
「这不是有没有趣的问题你特么倒是给我普通的造个东西啊！」
「妾身不管被谁说也不会相信逻辑，妾身想相信直觉呐」
真希望你那份直觉起码能相信一下你那尽给人添麻烦的逻辑啊。
「我才不行钻进那种枪林弹雨里啊，给我搞个射击武器就行了」
「那要试试*咆哮射手（Shooting Howl）吗？是枪哦」（A:此为荒野兵器XF里一个直线贯通攻击的技能名称...然而并没有汉化.我随便翻了）
「不会是有着枪身却要我握着把手去揍人的武器吧」
「真是多疑呐，汝。这是幻痛射线的上位互换版的射击武器」
「那个啊......可恶，比这把弓要强吗。给我」
他想起了和辉夜相遇的昨晚他开过枪的那把光线枪的触感。虽然后坐力很强，但只要用正确的姿势的话应该能解决那个问题。这样要比冲到那枪林弹雨里面用创世之箭砍过去要安全上N倍。
结太表示肯定之后，辉夜就又从短大衣的袖子里掏出了什么东西。
和用单眼反光式相机硬给它改造出来的幻痛射线不一样，至少这玩意从轮廓看起来是把枪。但，有种比普通的枪更加优雅的感觉。枪身上还埋入了宝珠和装饰了金色的工艺品，比起武器更像是一把美术品。（A:咆哮射手造型同为捏他自荒野兵器XF内的异界兵器シュトラルゲヴェイア，而该枪开枪的时候会发出咆哮声，而下文拉开距离命中和威力会下降也是捏他自该武器的效果）
这就是辉夜说的那个叫咆哮射手的东西吗。确实外观看起来比幻痛射线要更加的华美。要是说是上位互换版的东西也能让人首肯。
「结太，使用的时候要注意一下」
辉夜把咆哮射手交到了结太的手上之后，用一脸认真的表情组织着语言。
「注意？」
「就是这个呐，如果和目标的距离拉开的话威力和命中率就会极端的下降。必须得贴身开枪」
「明明都说了我不想靠近他你特么别给我接近战用的东西啊！」
真是个完全不去考虑作为枪的有利点的武器啊。早知道会发生这种事就不把幻痛射线还原成望远镜而是作为常备装备了。
该不会这个婊砸会对这个好歹生死攸关的情况乐在其中吧。因为这货的所作所为槽点多的只能让人这么想了。
「唔......等一下。是不是停下来了啊？」
「什么停下来了啊！」
「就是那家伙的枪击啊」
被她这么一说，突然觉得耳边清净了。
确实，那么吵的机枪扫射的声音突然停了下来。
是发生什么故障了吗。还是说，没子弹了。如果是那样的话现在可能就是机会。区区火箭飞拳程度的东西的话现在已经可以躲开了，只要抓准机会贴近它用咆哮射手贴脸来一发的话。
在结太正在脑内这么盘算的时候。
响起了什么被打碎的声音。
「刚才，有一声奇怪的声音啊」
「出去看看结太」
真希望她别再继续给结太立些毫无意义的死亡flag了。虽说如此，但在意就是在意。到底发生什么了，结太从建筑物后面探出了脸。
「啊......？」
结太皱了皱眉。
确实那里有只机器人。
但是，是倒在地上陷进地面的状态。
要说为什么那个机器人是那副状态，是因为它被人踩着。被直到刚才都应该不在这里的另一个人影。
比大海还要青的体色。比起平坦的机器人轮廓更加复杂的躯体。他有着扁瘪四肢，奇怪的纵向拉长的头部，像是由不知是有机物还是无机物一样的不明物质构成的。
就像是在SF电影里会出场的装备了战斗用外骨骼的外星人一样的身体轮廓。
那个迷之人型正来回的踩踏着那个机器人。
「什么啊那家伙......是新来的吗？」
「不......妾身不知道有那种Vanishing Trooper」
「还有你不知道的啊」
「不可能。因为那些全都是妾身设计的」
「都特么是你造的吗！你想暗杀谁啊！」
「嘘，声音太大了！」
辉夜捂住了结太的嘴，但已经晚了。
那个青色的人型傀儡移开了脚，头部慢慢的转向了这边。
结太和它对上了眼睛。
那个青色人型的瞳孔，kyo的像是爬虫类一样向着纵长的方向收缩了一下。（A:就是爬虫类的动物发现猎物时收缩瞳孔的那个动作）
连给结太发出声音的机会都不给，那个异形跳了起来。它越过了公共厕所的建筑，绕到了结太他们藏身的后面，从天而降。
zeng，地面摇动了起来，青色的人型在他们眼前着陆了。
在极近距离下一看，就跟觉得那家伙有个奇妙的体型了。真的就像个SF怪物一样。身高也大概在两米左右吧。要是再从嘴里垂下唾液的话就完美了呢。
「啊哇，哇哇......」
和外表看上去就是一个木偶人的Vanishing Trooper不同，眼前的这个异形直接的在结太的心里植入了恐怖感。
然后它扬起了像是右臂一样的部位。那前端就像是锐利的刃物一样的尖利，然后五根指头全都对着结太。
青色的人型就像是野生的熊袭击登山者那样，对着结太把手臂从大上段的姿势挥了下去。而那微妙的看起来就像是慢动作一样。
啊啊，自己就要在这挂掉了吗。
只是因为捡到了从月球而来被处以流刑的疯狂科学家被她亲近，就被卷到了不明所以的事态里，然后就这么保持着童贞的状态英年早逝了吗。
结太的脑袋里浮现出了打从出生起一直到现在所经历过的种种事情让后看着它们在逐渐消逝着。
在面临生命存续的危机之时，人类会本能的想要从记忆中寻找回避的方法。这就是在临死之际看到的走马灯的真相。漫画上是这么描写的。
但是他至今为止当然不可能有对付这种怪我的经验。
异形的一击被很厌世的结太的头部给吸了进去——
「谁特么会因为这种荒唐事挂掉啊傻X——！」
嘎锵，周围回响起了这道声音。
SF怪物的的利爪，在结太的眼前停下来。
是让它停下了，结太让它。他把刚才扔回给辉夜的创世之弩又给抢了回来，然后用那厚重的弓弧挡下了它的爪子。几乎是在冲动的状态下。
虽然不知道高频振动刀是什么玩意，但在防御住敌人攻击的时候几乎可以说没有感到任何冲击。所以他才能像这样单手拿着创世之弩。然后结太的另一只手里还有一把辉夜交给他的黑科学的武器。
这种情况下，毫无疑问的可以判断眼前的这个青色人型是敌人了。再加上结太现在几乎处于和敌人贴身的状态。也就是说，现在是最适合用咆哮射手的时机。
这么认识到之后行动就快了。他趁着用创世之弩顶着异形的手臂的间隙，迅速的从腋下把咆哮射手的枪口伸了过去。
好像并没有看漏结太的那个动作，异形挥下了另一只胳膊。
但，为时已晚。
「吃SHI去吧你——！」（A:嗯....其实原文是让它飞的意思，但结太的语气都懂的，这个更符合他）
在那之前结太便扣下了扳机。
瞬间，枪口发出了耀眼的光芒。
射出来的是宛如光之枪一般的光线。
而那道光线很轻松的便无情的贯穿了青色人型的身体。
虽然它没有像结太喊的一样被轰飞，但身体就像吃了一发幻痛射线的Vanishing Trooper一样，异形的身体开了个洞。
SF怪物向后退了两，三步，然后身体摇摇晃晃的大幅度的开始倾斜。接着它仰面的倒了下去，开始一抖一抖的抽搐了起来。然后终于连抽搐也停了下来，它一动也不动了。
看着这幅光景，结太一口气把屏住的呼吸都吐了出来。咕哈——，他把肺里的空气一点不剩的都吐了出来。紧接着，背上开始不断的涌出了汗。
不知是不是因为从死的恐怖里解放出来安心的原因，一瞬间他的视野眩晕的快要发黑了。身体放松了力道，双手的咆哮射手和创世之弩也掉到了以上。
「噢噢噢！成功了呐，结太！」
辉夜突然的抱了过来，结太就那么被她扑倒了。他气势很猛的撞到了公共厕所的建筑上，好不容易调整好的呼吸又被弄乱了。然后他才注意到背上好像被狠狠的打了一下一样。
「疼......！」
「果然汝很厉害呐！恢复的那么快，和黑科学的适应力也很高」
「高兴你个腿啊！够了赶紧放开我！」
辉夜用双手绕住了结太的腰，牢牢的抱住了他。接着她把鼻尖埋到了他制服的领口周围，又开始闻起了他的味道。她的表情就已经是如梦似幻，酩酊大醉的状态了。
「嘶哈嘶哈......啊哈......不愧是妾身看中的男人，romuberyaga」
「......romu？」
「哎呀，一不留神又说起月语了啊」
「什么意思啊，你说的那啥啥」
「讨厌(/ω＼)，汝想让妾身翻译吗？」（A:辉夜的这句讨厌原文是いやん，就是讨厌拖个长音发嗲的那种说法）
「那算了我会忘了的」
「......一般这里不都会加把劲的吗？」
「烦死了啊，我不都说了让你放开我了吗！」
因为配合着辉夜的呼吸，呼尼，姆尼，的那两个膨胀在结太的胸口处来回弹着，他的精神也已经快要到极限了。用膝盖抵着辉夜的身体强行的把她给踹开，迅速起身的结太拍了拍沾在身上的土。
「卟——，明明还想再多闻一会儿的说」
无视了露出不满的表情的辉夜，结太再次俯视起了青色的人型。
呈大字型躺在地上的那家伙的肚子开了个大洞，在侧腹那里已经是勉强连接着上半身和下半身的状态了。它一动也不动，八成已经嗝儿屁了吧。
虽本没想下毒手，但因为对面也是冲着这边杀气满满的所以还是当成正当防卫比较好。不然的话不划算。
「这玩意，不是你们那里的东西吗」
「至少肯定不是妾身设计的Vanishing Trooper呐。是在妾身不知道的时候开发了新的机器人了吗......？」
「啊，是不是你的政敌造的啊」
「但是那群家伙有这种出息吗......呦西，来解剖看看吧」
「明明刚还被人盯上性命你为毛还一副嬉皮笑脸的啊......」
辉夜一脸*ウヒョルン的心情大好的样子，从十二单里掏出了各种各样的工具。手术刀钳子什么什么的，难道黑科学也把它的魔爪伸向医学领域了吗。(*A:ウヒョルン是jojo里面的一个拟声词)
但是，在这时。倒在地上的青色人型看着看着就开始崩坏了。不，与其说是崩坏，更像是液化。它本应是固体的躯体正在逐渐变成液体。
接着最后留下来的只是在地面上扩散开来的一大片水洼。完全看不到任何一个可以联想到是SF怪物的残渣。而且因为是在厕所后面，只会让人联想到什么不好的东西。
「消失了吗——。亏妾身还想把它切碎到细胞的程度用显微镜观察，观察腻了就扔到河里去呐」
真是个能爽快的泄露一些恐怖的事情的女人。无愧于疯狂科学家的名号。虽然在至今距离下对敌人轰下致命一击的结太也没脸这么说就是了。
「结果这货到底是什么来头啊」
「呼姆，至少分析一下那个液体吧。*恰拉拉恰恰——」（*A:捏他自某猫型机器人掏道具的音效，奈亚子动画第二期第8话也被捏他过）
「自己配的效果音就省省吧。什么啊那是......太阳镜？」
辉夜戴在脸上的，是镜片的上部有一道红线的太阳镜。虽然没什么特别的理由，但总觉得有种会从那条线里发射出激光的恶寒。
「这事物质构造解析装置，*分析士（analyzer）前辈」（*A:疑似捏他自宇宙战舰大和号内登场的机器人分析士，又疑似捏他自声优绪方贤一先生，具体不明，如有知道的看官还望告知）
「分析士？」
「喂结太，要加上前辈。汝很失礼哦」
「那个敬称是从哪冒出来的啊」
难道说其他还有后辈啊同期啊上司啊部下啊之类的吗。
「呼——姆......好，好，好好好」
太阳镜上的红线发出了光，辉夜边点头边发出了感叹的声音。估计是在分析地面上的水洼吧，但从一旁怎么看就都只是个可疑份子。
「怎么样了」
「这是......结太，别靠近那个！」
把太阳镜摘掉的辉夜露出了阴气逼人的表情。然后她就这么二话不说像是要让结太远离这个水洼一样推着结太的身体。
「什，唉，那玩意很糟吗？」
「唔姆，因为那个液体会造成严重的烧伤。而且它还在侵蚀地形，也能腐蚀物质。如果吸进去的话就有致死的可能性。是会对社会和自然造成严重影响的液体」
「哈！？喂，喂，该怎么办。该怎么把它给处理了」
「......只能就这么放着了」
「给，给我等一下啊！这个液体到底是什么啊！」
「Dihydrogen Monoxide」
「啊......？Di，啥玩意？」
「Dihydrogen Monoxide。一氧化二氢。用化学式来说就是H2O。嘛就是水」（A:这个名字还有辉夜上面对这东西的介绍全部捏他自著名的一氧化二氢恶作剧事件）
咚。
结太全力一击的掌劈命中了辉夜的太阳穴。
「别给我故意用这种难懂的说法啊！」
「噢噢噢......脑震荡......！」
辉夜抱着头蹲了下来。
确实把水煮沸的话会引起重度的烧伤，水流也会侵蚀地形，而且被水不断侵蚀的话金属之类的也会生锈，大量喝水的话也可能会致死吧。但，那就和*『犯人多半都吃过面包所以面包是危险的食物』这个笑话是一样的。（*A:典出都市传说81『面包和犯人』，美国的一个关于98%的犯人都吃过面包的笑话）
嘛，把这个傻蛋因为她的傻所搞出来的傻事放一边，对这个在白痴的月球的首都的白痴女王的白痴程度感到厌烦的结太看向了地面的水洼。
「对面的那个木偶，是被这货给干掉的吧。起内讧了吗？」
「谁知道呐。嘛，不过妾身的政敌不是那么团结是事实就是了」
到底攒了多少仇恨值啊，这货。
「......啊！话说这么乱闹一气没关系吗！？」
结太慌忙的从公共厕所的后面跑了出来，看向了倒在对面的机器人。
它被打倒了，是不是也就意味这用来驱人的驱人结界失去功效了。如果是这样的话最坏的情况，刚才结太华丽的发射光线还有被辉夜拥抱着闻自己的体味的那一幕可能会被路人给看到了也说不定。
「不，那边的傀儡的机能还没有完全停止呐。凶祓好像还在持续着哦」
「真是微妙的便利啊，喂」
到底是在关照谁啊，这个世界。不禁觉得能感觉到神伸出的不会给周围增添一定等级以上的麻烦的看不见的手。
「话虽如此，但也得好好善后呐」
辉夜这么说着，然后捡起了结太丢掉的创世之弩。然后她站在了结太的旁边，架好了创世之弩张开了它的弦。
而辉夜的视线前方是在十几米远的前方陷到地面里的傀儡的身姿。
「......嗯？那不是斩击」
「制作者亲自操作的创世之弩的性能，就让汝瞧瞧吧」
结太想把突然涌出的疑问说出来，但辉夜像是要把它给遮住一样松开了张开了弦的手。在那瞬间，从创世之弩上射出了一道光带，不如说是一根箭。
光之矢一直线的命中了Vanishing Trooper，然后让它爆炸燃烧了起来。
火焰马上就消失了，之后在地面上留下来的就只有一个低洼了。能让人觉得那是机器人的残骸一片都没有留下。真是个夸张的善后，不如说用销毁证据来比喻更恰当吧。
「给我等下啊喂！」
「姆？怎么了结太」
「你给我的时候是说这玩意是斩击武器的吧！？为毛还能普通的发射飞行道具啊！？」
「仅限作为制作者的妾身使用的情况下，它的限制才会被解除呐」
「你，你这家伙，果然」
「妾身也觉得稍微是有些狡猾呐」
「那你一开始就特么给我去战斗啊啊！」
「呼噢噢噢噢！？」
结太抓住辉夜的头开始前后左右的摇了起来。他想着黑科学的睿智什么的就这么直接和她的记忆一起见鬼去吧。
「扯淡也给我有个限度啊你，下次再碰到暗杀者了就把你当盾牌用了啊......！」
「竟，竟然要把柔弱的妾身给推倒前线去这是何等的鬼畜美学......」
「啊？」
「不，嗯，全都是妾身不好」
被用*说到做到的可怕的气势盯着，辉夜停下了她的反论连点了好几次头。（*A:やると言ったらやるスゴ味，捏他自jojo第五部第48卷12页布鲁诺·布差拉迪的名台词）
发出了比马里亚纳海沟还要深的叹息，结太松开了这个傻子。（A:马里亚纳海沟为世界上最深的海沟）
虽然击退了两个袭击者是好事，但还有残留的问题。
「这个该怎么办啊......」
被机枪扫射变得残破不堪的公共厕所的建筑就算在外行人的眼里看来也不是简单的就能修好的。估计这已经到了该重头开始重新建的等级了。
「没事，结太」
「你能把它复原吗？我记得你能用那个叫什么ARM的东西的吧」
「这里的政府会想办法处理的」
「别给我随便浪费税金啊！」
「只要增税从市民那里榨取过来不就行了吗」
「你不就是因为这么干了才被弹劾的吗！」
完全没一点长进。
「那只要妾身提供资金的话就行了吧？」
「啊？你有钱吗？」
不是就只穿着一身衣服就被从月球放逐了吗。就算她带着钱包，月球的货币和地球的应该也不一样的吧。当然，也不能兑换。
「赚就行了」
「怎么赚」
「回去之后黑了金融商品交易所操作股市就行了」
「别用我家的线路去染指犯罪行为啊！」
要是干了那种事的话一发过去警车就会鸣着警笛来抓人了。而且，现在本来全世界经济都很不景气还要继续把日本的经济搞乱是想闹哪样。
「先不说那个结太，咱们还是赶紧离开这比较好吧？驱人结界已经被解除了，一会儿就会来人了」
「......这可不妙，我们会被甩锅的！」
不管背不背锅这本来也完全都是因为他们，更准确的说是辉夜的错，但那种解释没人会信的。现在结太能选的选择肢就只有马上开溜了。关于公共厕所的损害，虽然感到非常的遗憾但还是当做不知道这件事吧。
等下再让辉夜去想对策，结太迅速的离开了公园。然后用一脸非常『我只是在平常的走路哟——』的表情在人行道上走着。
「不过既然都出现了那种可疑的新手段，这边也得趁早制定以下计划呐」
「喂你指的什么啊计划」
「就是为了做某件事或物而思考它的方法或者手段，并加以计划的事」
「不是字面意思，我是说内容啊」
ba，辉夜用很猛的气势背过了脸。
这货绝壁在谋划着什么阴谋。
「好了结太，趁着新敌人没来之前回咱们的家去吧」
「那不是你的家吧」
哈啊，结太叹了口气。总觉得自遇到辉夜起到现在这短短的时间内，就已经叹了比打从娘胎起到现在还要多的气。
他不经意的又一次把头转向了公园的方向。
那个青色的异形，明明是为了抹杀辉夜而来的但他的第一个攻击的却是结太。因为是新型号的，所以调整还不完善吗。要是因此挂了的话结太就只是躺枪的了。
「结太——，挽着手走嘛」
「遗言等你死后再说」
「......唉，连死前都不准说吗，妾身」
现在明明就已经几乎是贴着身在走了，要是再进行更进一步的接触的话他会受不了的。
再加上辉夜的打扮并不寻常，和她走在一块超害羞。只看衬衫和裙子的话还算普通，但那设计奇妙的短外套，还有不管怎么说她的项链都实在是在不好的意义上太显眼了。因为那几乎就是个宠物用的项圈。
「呦西，从下次开始外出的时候把项圈拿下来吧」
「所以不是说过了如果那么做的话妾身会被炸死的吗！？」
作为被添了不少麻烦的报复，结太捉弄着辉夜。
明明几分钟前还在拼命，现在却和那个元凶的少女在一起走着的自己可能也该说是脑袋有点奇怪了。不仅是老妈揶揄他顺应性太高，结太自身也证明了这点。
边自嘲着自己那奇怪的精神状态，结太边祈祷着这次别再有什么事了踏上了归途。

◇◆◇◆◇

「......我回来了」
因为感觉从星期一开始就已经预支了一个星期份的疲劳。声音也变的很低沉。
「妾身回来啦！」
粗暴的脱掉鞋子扔到了一边，辉夜走上了家里。然后在走廊里响起了，dotadotadota的嘈杂的脚步声。
「你就不能安静点吗，真是的」
很深很深的叹了口气，结太脱下了鞋子走了上去。把那个傻蛋脱下来乱放的鞋子也给整齐，他不禁想着自己也是个小市民啊。（A:这里的走上去是指在从玄关走到家里面去，原文表达的不太明确）
「结太，快来这边，这边！」
辉夜这么招了招手，爬上了楼梯。
为毛那家伙会无缘无故的情绪这么高涨啊。
并没有马上跟在辉夜的后面，结太朝着起居室走去。
「我回来了」
他朝着坐在沙发上的老妈投去了归宅的招呼。
「啊啦，欢迎回来小结」
「给，这个多谢了」
他从书包里掏出了便当的包袱，递给了老妈。
「你这个笨蛋儿子真是的，没听人说完话就跑出去了」
「......我无言以对」
辉夜的事说不出口啊，结太这么内省着。
「得向妾身酱好好道谢哟」
「不，虽然她把便当拿给我了，但那家伙在那之后可干了不得了的事了啊」
「啊啊嗯，把便当送过去虽然也是那样，但也有其他的事呢」
对老妈的话一脸懵逼，结太微微的歪了歪头。
「怎么样，好吃吗？」
「唉，嘛，就和平时一样啊。啊，但是煎蛋卷有点微妙的变化啊」
「是妾身酱哟」
「辉夜她什么？」
「做那个的，是妾身酱哟」
「哈啊！？」
得到了预料之外的回答，结太突然发疯似的喊了出来。
「不过妈妈我也给了她建议呢。她说她想为了你学会地球的料理。所以后面的就换她来了哟」
「啊......？啊......？」
「多好的一个孩子啊，善行你也得帮她忙哦」
这突然被挑明的设定，让结太禁不住一头雾水。
但，仔细想想的话的确也有头绪。
因为煎蛋卷看起来根本不像是老妈做的，说白了就跟外行人做的没两样。
然后辉夜还问了吃了那个的结太好吃不好吃。
他肯定了之后不知为何那家伙就喜笑颜开了起来。
这些全都证实了老妈说的话。
回想起那时候她的笑脸，现在更加的加速了他胸中的悸动。
「汝在做什么啊结太，不是说了让汝过来的吗！」
气势汹汹的打开了起居室的门，辉夜有些鼓着脸的走了进来。
「啊，啊啊，嗯」
「姆？脸有些红啊，汝。感冒了？」
「没，没什么」
「月球的感冒药，要吃吗？是叫做无限医药generic aura的药片，可以一瞬间杀死感冒的病菌哦。这是最强的感冒药，治愈的究极姿态，是月之民所抵达的伟大的医药」（A:这里捏他自始源勇者王gensic gaogaigar.....我是查到了它的SR超合金模型的标语才查到的...万太我砍死你）
「不会杀死感冒以外的细菌吗......？」
总感觉会因为副作用把白血球给连根除了。
「要是没事的话结太，来这边，这边！」
辉夜拉过了结太的胳膊，用自己的胳膊缠了上去。
呼呦，充满弹力的那个东西压到了他的两条胳膊上。
确实刚才辉夜有说过。她既没戴，也没穿。换而言之这句话的意思就是她这衬衣的下面就直接是刚出生的，
不能再继续想了。
结太仅剩的一点理性制止了他。
在他的心情变成粉色的转眼间，他就被辉夜给拽到了走廊上。
「搞什么啊从刚才开始就！」
使劲的刹住了脚，结太瞪向了辉夜。
「房间的换装，已经完成了呐！」
到底在说什么啊，他这么惊讶着，但马上就理解了。从昨天晚上开始她就用迷之装置把老爸书房里的家具进行全自动再配置了。
真是够费时间的啊，结太是这么个印象。那个四叠半的狭窄空间，而且除了书桌也就只有两个书架，为什么再配置要这么花时间啊。
被辉夜带着上了二楼，他们在老爸的书房前站住。
这是结太注意到了上面垂着一个奇妙的金属板。今天早上知道出门为止应该都没那东西的才对。
——黑科学大善行研究所。
「......什么啊，这是」
「这里是妾身的据点。」
像是被打开门的辉夜推着一样，结太踏足了书房。
结果在那里的并不是四叠半的朴素的书房。
比楼下的客厅还要大的的空间展现在了结太的眼前。
「不讲道理这样太奇怪了吧」
「嗯？什么奇怪啊？」
「你是在哪怎么做才能给房间换装换到连面积都给扩张了啊！？亚空间吗这里是！？」
而且明明都已经变大了，却尽是放着用途不明的充满机械感的器材，不如说连往前下脚的地方都没了。
墙边设置了一个不知道有几十英寸大的显示器，那下面则是煞有介事的镇坐着一张像是会在萝卜动画里放在司令部一样的暧昧的上面并列着很多发光指示板的桌子。
没错，就宛如垂在外面的那个金属板上写的一样，这里呈现出一派研究所的景象。
「镇定一下结太，这是错距效果。也就是眼睛的错觉」
「......哈？」
「经常有的吧，类似那种的感觉」
接着辉夜打了个响指，室内的显示器就亮了起来。
某个图形出现在了那个上面。

<------>
>----------<
 
「看，那两个棒子的长度都是一样的，但因为两的括弧闭合的关系所以看起来不一样吧？这个房间也只是用那种原理使汝觉得大而已」
咚。
「明显长度不一样吧那两个」
「打，打头的话脑细胞可是会绝种的啊！」
「怎么可能啊！你是相信喝了碳酸饮料骨头就会被溶了的小鬼吗！」
结太用激昂的气势穿过器材之间从一边的墙壁尝试着走到另一边的墙壁去。但，果然就算是搞错了这里也不是四叠半房间的面积。她难不成还想坚持说不只是眼睛连体感也有错觉吗。
「妾，妾身知道了，告诉汝事实吧。这里是稍微运用了下次元连结系统呐」
「ci,ciyuanlianjie？」
「没错。Dimension Communitying Drive，简称deca.......咳，咳咳」
「为毛突然咳嗽啊。简称是deca什么啊」
「别让亲身说出来！」
「哈？」
「要是再往下说的话......那家伙就会......」（A:装置名称疑似捏他自假面骑士drive速度计程模式，该模式下drive可以进行空间转移操作[二叔迷の分尸]，而把辉夜的这个装置名称日文读音取前三个读音的话就是假面骑士王小明啊呸假面骑士decade的读法，辉夜此处的不能说出他的名字也是捏他自decade在其他假面骑士的平行世界中都被称为不能提及名字的恶魔之设定）
「哪个家伙啊喂」
辉夜突然做出了很深刻的表情，但在结太来看只有做作的感觉而已。
「总之，就是用黑科学把室内变成别的空间了」
「被擅自改建别人的家啊！」
「实际上的布局没有变化啊」
「一样啊！啊啊真是的，在被老妈骂之前给我弄回去！」
「妈妈我怎么啦？」
背后传来的声音让结太顿时没了血色。
他战战兢兢的回头看去，果不其然那里站着他美丽的my mother。
老妈走进了屋内，用呆然若失的表情环顾着周围。
「老，老妈，这是那啥」
这次的确是干的太过了。毕竟是本应汇集了亡夫的回忆的房间被进行了不只是换装等级的改造。没有她不发火的理由。
他是这么想的，但。
「好厉害好厉害，看上去就像是秘密基地一样呢！」
「......哈？」
老妈的表情上完全不见怒色。不止如此，她的眼睛就像是少女一样kirakira的发着光一脸稀奇的在眺望着室内。
「妾身酱在地球的善行终于要正式化了呢，我的胸口都开始热起来了」
「不不不！老妈，可以吗！？死去的丈夫的房间被这么折腾！」
「与其不用它在这珍视它，把它的使用价值榨干更会让那个人高兴哟」
这再怎么说对辉夜也太宽容了吧。难道说在结太的记忆里的那个对父亲爱的至死不渝的母亲的坚固的形象是被施加了抗震伪装了吗。（A:这个抗震伪装疑似捏他自日本抗震强度伪装事件）
「综上所述就以这里为据点进军世界吧！向着遍布着我等月之睿智的地球！」
「是善行吧！？这里的这些破烂儿都是为了善行而存在的吧！？」
「唉......善，行......？」
「喂我揍你啊」
「开，开玩笑的。汝再稍微懂得开玩笑比较愉悦哟？」
结太一抡起握紧的拳头，辉夜就带着胆怯的表情后退了。
「今天做饺子，所以会稍微花点时间你们就等一会儿吧」
老妈像是在教诲一般摸了摸结太和辉夜的头。然后笑眯眯的笑了笑，便离开了这个可疑的速成研究所。这是无关痛痒的话题，老妈的饺子是从皮开始都是用手工做的，因此会花上不少时间。但相对的非常好吃。这真的是无关痛痒的话题。
哈啊，发出了不知道是今天第几次的叹息，结太不经意的注意到了一件事。
他已经明白这间房间是辉夜用的了。但是这搞的就像是一个垃圾屋一样乱七八糟的，关键的生活空间在哪。
「我说，辉夜」
「怎么啦，结太」
「你要怎么铺被子啊，弄得这么乱」
「......汝在说什么啊？」
「唉」
「这里只不过是妾身的研究所，被褥什么的肯定是要和汝一起的吧」
「哈啊！？你以为这里是为毛要分配给你的啊！」
「结太——，今宵妾身也想和汝一起看梦的延续呐——」
「作为代替梦的延续我让你见识见识地狱吧啊喂！」
结太抵着她的额头阻止了嬉皮笑脸的抱过来的辉夜。
为什么这个脑浆蓝屏的家伙每次就算结太做好最坏的打算，她也必定会让事态朝着斜上方的趋势发展啊。如果继续这样下去在辉夜呆在支仓家期间结太的个人隐私难不准会一直被侵害。必须得想办法阻止她才行。
「瞧，昨夜妾身不是也说过吗，房租用妾身的身体支付」
「我才不需要那种不良债权啊！」
尽管他抵抗了，但结果还是被辉夜抱住了。是月球的居民肌肤接触过剩吗，还是说只是单纯的因为这货脑子奇怪啊。十中十一十二，应该是后者吧。
「......呐，结太」
辉夜用她那清澈的赤瞳朝这边看了过来。因为她是一副很认真的表情，不禁的让结太紧张起来咕嘟的咽了口口水。
「怎，怎么了啊」
「可以舔汝的脸吗？」
「......，啥？」
是听错了吧，总觉得有句意义不明的台词飞到了耳朵里。
「只是味道已经满足不了妾身了......妾身想品尝汝肌肤的味道」
「你不是打算就这么直接把我吃了的吧！？」
从嘴边垂下口水的辉夜这次真的是让结太使出吃奶的劲推开她了。
说起来刚一开始和辉夜相遇的时候，也有被她说了想尝尝味道这么不明觉历的话然后就被她用舌头舔了脸颊的记忆。他觉得那对肌肤接触来说实在是太过了。
难道说那是因为想要永远在一起所以就把对方吃掉成为一体的恐怖片吗。
「那就舔一下！舔一下就够了！只有前端哦！」
「垢尝吗你！还有前端是什么鬼啊！」（A:垢尝为百鬼夜行中出现的一种妖怪，当成PM里的大舌头就行了，另外前端原文先っちょ，泛指男性二弟的小光头。辉夜的这句的原台词很有名，梗自“那就进去一点！进去一点就够了！只有前端哦！”什么进到哪里画面请自行脑补）
最近好像在小孩子们之间流行起了空前的妖怪热，那个余波都传到这了吗。（A:此处可能捏他妖怪手表）
「卟——。真爱使坏心眼呐，汝」
「你爱咋说咋说。那，等会吃饭时候见」
要是一直呆在这种魔窟里的话，总觉得会被倒在那边的器材的怪异电波给洗脑。而且回来以后也还没换衣服，他想回自己的房间去。
「嬉闹就先放一边。现在开始说正题，结太哟」
抢在他想要离开研究室之前，他的身体被转了个身。
然后他还被拉着带到了里面的迷之司令部那里。
「还有什么事啊！」
「就是刚才的那个青色的家伙」
辉夜浮出了有些神妙的表情，和至今为止的举止明显的不同。然后她的那句话。那个青色的家伙，就是指刚才在公园交战的那个异形的事吧。
「那个你不知道的新型？」
「不，那个恐怕不是机器人呐。不如说，那不是月球的东西」
「唉......你是说和你们没关系吗？」
被这么一说，结太也有了能理解的地方。自发现了那个青色人型到现在，辉夜都在回避断言它是新型的机器人。姑且应该也只是停留在不知道的立场上。
「这个，是它身体的一部分」
辉夜从袖子里取出来的，是能用手指夹住的大小的，青色碎片一样的东西。
「有剩下来吗，我还以为全都变成水了」
「唔姆，只有这个掉在地面上了。大概是在汝挡下它的攻击的时候爪子破损了吧」
「是那个时候吗」
「用分析士前辈分析了这个之后，发现它是纯粹的H2O」
「唉......水？」
「没错，水」
「那这不奇怪吗，这个」
有着能够和创世之弩的高频振动刀抗衡的硬度的物质是水。
如果是冰的话还能理解，理解的超清楚。因为根据温度它好像甚至能使匕首卷刃。但，那个公园的环境怎么想都是常温。现在这青色的碎片也是躺在辉夜的手心里，也看不到她有觉得冷的表现。
「这只不过是妾身的推测。那家伙，是不是不是尸体变成了水，而是原本就是以水的姿态活动的？」
「水活了？黑科学还能办到那种事吗」
「所以说，这不是黑科学。也就是和月球跟地球都不同的技术体系」
「......嗯？说到底是怎么回事啊」
「也就是说，呐」
辉夜一副自夸的表情想要解说，就在这个瞬间。
哔——！哔——！哔——！
室内突然的响起了这道声音，然后灯开始忽闪忽灭的闪起了红光。
这就宛如像是在告知危机状况一样。
「这是......妾身设置在这条街上的*Astroradome起反应了.......！」（A:这是假面骑士火箭头里雷达开关的名字）
「什么啊，那个奇怪的片假名是！什么啊那个奇怪的片假名是！」
「是兼备索敌和情报处理的系统」
「你什么时候设置了那种玩意啊！？还有你是为了什么设的！？」
「为了在政敌为了抹杀妾身而正式的投入大部队的时候及早察觉呐。不过本来只是一，两架Vanishing Trooper的话它是不会起反应的呐」
「用不上......唉......你说一两架程度是不会有反应就是说，现在这是」
在注意到了不得的事情的结太这么小声嘟囔的时候，辉夜已经坐在司令部的迷之桌子前用很快的手速操作起来了指示板。
「唉......这是......」
结太失语了。
显示器上也映出了染上美丽的橙色的天空。
但，让结太发呆的并不是因为那道景色美丽的缘故。
因为天上浮着好几个椭圆形的什么东西。
巨大的，模糊的发着光的什么东西。
「这里是......昨晚的公园的上空呐」
「圣森之塚？」
「这个时间带的话很不妙呐......Lethe粒子广域扩散！」
然后辉夜又像是弹奏一样按了一种一个指示板。
「这次你干了什么？」
「从Astroradome里面把忘却的粒子，Lethe朝周围散布了。那么大个的东西漂在空中的话会引起大骚动的吧。所以妾身稍微让他们记不住这件事了」（A:lethe原文レーテ，意思捏他小说忘却のレーテ，lethe本身意思也是忘却，遗忘。）
「喂，那个没关系吗对人体！」
「主成分是跟苯二氮差不多的东西所没问题的吧。虽然那个也有会健忘的副作用，但也放有抗不安药哟」
虽然就算说这些专业术语也没心情去理解，但既然是在现代也有使用的成分应该不至于发生致命的事态吧。总之先把这些放一边，结太看着画面。
「那到底是」
「汝看起来像什么」
「......UFO」
Unidentified Flying Object——未确认飞行物体。说到浮在空中的微微发光的椭圆形，结太最先想到的就是那个。
「妾身也这么觉得」
「觉得，那不是月球的大部队吗？」
确实在竹取物语里，来迎接辉夜姬的月之民过来的时候，应该是有会飞的车的。如果他们是宇宙人的话，那么那个是不是就是UFO呢，也有这么个说法。
「那种不识风趣的东西妾身才不知道。妾身知道的只有那不是月球的东西这件事」
「我觉得除了你以外没人会干那种蠢事啊......唉，那么，那个是啥」
「要去确认一下了，结太」
「等，喂！」
「如果就跟妾身想的一样的话，那个东西不能放过！」
被辉夜使劲的拽着胳膊，结太被拉出了还在继续闪着警告灯的研究所。他就这么还没理解状况的被辉夜用极为认真的表情给压倒着所以就没什么抵抗的，被纠缠不清的带到了一楼。
不知老妈是不是在热衷包饺子，好像没注意到在二楼和走廊吧嗒吧嗒慌乱的走动着的结太他们。也没从起居室探出脸来。
「啊，给老妈说声」
「lethe的效果不是一直都能持续的，抓紧时间！」
辉夜连给老妈做外出报告的时间都不给。被推着背一脸不情愿的换上鞋子，结太终于穿着没有换下来的制服，又一次钻到了玄关。
一出门抬头，就看到了和在显示器上看到的相同的发光体浮在对面的空中。那个方向记得是旧农业试验场。
不知道是不是因为观测点和画面中的不同，尺寸看起来也不一样。不过话说回来，要是那种东西在头上飘着的话肯定会招致混乱的。辉夜的判断是好是坏先不说，他也算是能理解。
结太追着用至今为止从未有过的能动式的步伐跑着的辉夜的背后。
眼看着越来越大的发光物体让他胸中骚动了起来。
那里是他和辉夜一起迎击Vanishing Trooper的运动场。
不知是不是因为昨天那个丘顶被削掉一块的火山坑的骚动的原因，今天整个公园好像都被限制进入了。但，没人反而是好事。
要说为什么的话，因为头上可是有这么个东西在。
「这，这是......」
仰望天空，那里有个决定性的巨大的影子。
从正下方看过去那个发光体是正圆型，越来越像UFO了。
因为不知道它的高度有多少所以无法把握全长，但凭感觉来说感觉至少要比这个运动场大。
「......果然呐」
「果然是什么意思啊，又是那个玩意吗卧槽」
把视线从天上转到旁边，辉夜戴上了那个太阳镜。那是物质构造解析装置，分析士前辈。她让那上面的红线发着光，眺望着发光体。
「那个的成分呐，是H2O」
辉夜所说的分析结果，是在这短期间内在他们的对话里各种出现的，水的化学式。
忽然的在结太的脑中萌生了一个想法。
但，在他把那个想法说出来之前，那里便发生了变化。从发光体的中心朝着正下方的地面射出了一道像是聚光点一样的光。能看到在那浓密的白色烟幕的对面有像是什么东西的影子一样的东西在蠕动着。
在那道光之浴消失的时候，结太这次真是瞪大了眼睛。
那道光景就像是证实了自己的想法一样。
「刚才的......怪物......」
有着青色的躯体，轮廓距离怪诞只有一步之遥的SF怪物。
那个异形接连的挤在了眼前的运动场上。不是十个二十个的程度。随便数数就有上百个。多到在染上晚霞的世界里只有那里是被映出青色的地步。
然后那些异形集团的中心里，有一只和其他的家伙设计都不同的人型。
它比周围的家伙更加棱角分明，造型更加优雅。头部屹立着像是角一样的器官，感觉呐就像是部队长的证明一样。颜色不像其他的家伙都是单青色，而是在各个重要的部位都有着浓淡的分别甚至还混杂着其他颜色。
「......在和本部的通信中断的时候我还想着该怎么办。竟没想到长久的流浪的结果会被如此幸运所眷顾啊」
那仅此一只的特别的人型着实的在说着人的语言。
「说话啦啊啊啊啊啊！？」
结太吓的都快淅淅沥沥的失禁了。
「结太，汝也差不多该注意到了吧」
「唉」
「妾身也不知道的青色人型。也不是黑科学的技术，H2O的性质。不是月球的东西，当然也不是地球的东西。那样的话——就只能是从其他星球来的了吧」
也就是说，那个SF怪物是真正的宇宙人。
和跟地球人本是同根生的月球住民不同，从真正的不同的天体来的来访者。
「嗯......你们两个。是这个星球的原住民吗」
像是领队一样的青色人型好像现在才第一次注意到结太和辉夜。
「那就听好了。我等是海鸥（Seagull）第三星系5.3星人」
这是结太听都没听说过的星球，隔壁的辉夜好像也一样。
「然后我是雷古吉欧涅塔·范·拜尔」
他自豪的报上了名字，但并感受不到什么友好的氛围。
「好好刮目吧。今日，今时你们的历史便落幕了」
果不其然，那句话并不是为了让幼小的地球人类觉醒而说的。
 
「从现在起，这颗星球将由我们接收。啊啊对了，这既不是威胁也不是警告。只是报告而已。你们也没必要放弃抵抗。只是好好看着吧」
横跨宇宙的侵略战争，这就是那个的布告。




第五章 她乃冷酷无情的月之女王
第五章 她乃冷酷无情的月之女王
（标题捏自罗伯特·安森·海因莱因的著作《严厉的月亮》）
从发光体中出现了许多宇宙人。
他们全都是来自其他星球的侵略者。
也就是说，刚才在放学的路上干掉的那个是侦查员吗。原来如此，这样一来他一开始就朝结太攻击这件事就能让人信服了。但说到底那些怎样都好。他们是打算一视同仁破坏掉所见的一切的吧。
从那个叫雷古吉欧涅塔的领队的发言来看是没有交涉的余地的。虽然觉得对于要攻陷一个星球来说他们的人数有点少，但人数并不是战力多寡的证明。
「但是，为何？」
忽然的，辉夜抵着嘴角这么低语到。
「你指什么，原住民哟」
好像意外的守规矩，雷古吉欧涅塔回答了她。
「汝等，为何要去侵略别的星球？」
「那当然是为了生存」
「意思是殖民地化吗？」
「哼哼。我们对这种星球你本身没兴趣。我们需要的是这里丰富的水资源」
水。
又是水吗。
「构成汝等身体的是水呐。也就是说......是氢基生命体吗」
「等，氢能构成生命吗？」
结太在辉夜耳边说着悄悄话。
在SF里会把地球上的生命说成是碳基生物。相对的外星人之类的则是以硅，Si构成的情况居多。但，氢还是第一次听说。
「因为那也只不过是在地球上的常识呐，并不代表可以在宇宙里通用。瞧，猿能进化成人的话那就算河童能进化成人也一点也不奇怪吧。这就和那个一样」
「更让我搞不懂了啊你的说明！」
虽然插嘴的结太也有错，但辉夜的话也当不成个道理。
他们像是在这说双人相声一样，然后雷古吉欧涅塔用像是演戏一般的动作展开了双手。然后像是在看着自己的身体一样动了起来。
「对维持我们的生命活动，还有社会来说水是必须的。但，作为我们母星的海鸥第三星系5.3行星的水资源已经即将枯竭了」
「嚯嚯，经常能听到这种事呐」
「于是我们为了保护资源，就向其他的星球寻求着水。侵略水资源丰富的星球，把所有的水全都夺走之后再次朝着宇宙踏上旅途，我们一直在持续着这样的循环工作」
「别为了保护自己的资源就来搅黄别人啊！」（A:原文庭荒らし，多指猫狗闯入自家的庭院弄脏弄乱的意思）
「为了生存这是不得已而为之。没错.....这便是我等的，生存战略——————————！」（捏自回转企鹅罐）
「别突然就喊的这么大声啊！」
完全搞不懂他为毛突然在这里激烈的展示自己的主张。
「综上所述我们要接受这颗星球的所有水资源。就像我们收下的诸多行星的水资源一样呢。你明白了吗原住民」
「你，你们这些家伙，知道把水全都吸走了我们会变成什么样吗」
「不管变成什么样都和我们没关系啊。闭上眼睛夹在某个角落里光张着嘴喝雨吃土艰难的活下去不就行了吗？」
「开你妹的玩笑啊喂！？」
再重新想象雷古吉欧涅塔至今为止说过的话，就觉得这是个超级不讲理的侵略目的。就算是在出主意的规模上输给了他们，但在本质上他们还是像小学森一样。为毛都有能进行恒星间移动的科学力了，精神性却这么粗枝大叶啊。
但话归如此，被以现在进行式的方式进行侵略也是事实。
地球正遭到不能用一句玩笑带过的危机。
「......呼呼」
突然的，这道声音震动着结太的鼓膜。
寻着声音的方向看去，旁边的辉夜露出了微笑。
「辉夜？」
「呼呼......库库库......啊，哈哈哈哈哈！」（疑似捏自拳皇中八神庵的笑法）
「唉，等。咋了你这是！？」
光是微笑还没完事，辉夜开始发出了像是无法抑制住一样的大笑声。
这个婊砸，是因为太害怕变得比平时更奇怪了吗。
他是这么想的，但。
「啊哈......这不让人笑不行啊」
「为，为啥」
「妾身可是一直都在等这种场面啊」
「哈？等？」
「呐，结太哟。那个外星人是来侵略地球的吧」
「啊，啊啊。好像就是那样」
「目的是水资源。而且，还是掠夺到枯竭为止。这毫无疑问是地球的危机。也就是说」
「也就是说......？」
「只·要·把·他·们·斩·草·除·根·的·话，就·是·在·地·球·上·的·最·大·级·的·善·行·了·吧？」

她那天真的笑容和赤瞳里甚至孕育出了狂气。
尽管现在场合不对但结太还是觉得她美的让人起鸡皮疙瘩。
「难，难道说......这是要，我们战斗吗？和他们？」
「没错。地球陷入了大危机，残存下来的最后的希望是谁？是妾身们」
「给，给我等一下啊！自卫队之类的呢？要是地球规模的话，也还有其他国家的军队之类的啊」
「汝觉得能派上用场吗？恐怕在出动之前就会被那群外星人给蹂躏了呐。那群家伙毫无疑问的拥有比这星球还要高度的科学力哟。毕竟能做到恒星间的移动」
「那，那月之民来救场之类的呢」
「怎么看都是会静观其变呐。不如说那些政敌应该也期盼着妾身因为这件事在地球上被了结的吧？」
「怎么会......！」
结太眨了眨眼。
只身两个人阻止行星等级的侵略什么的，这是比迄今为止因为辉夜而经历过的任何麻烦事都要乱来的条件。
「咱们现在该做的，就是暗地里把他们歼灭。和敌对的外星人的第一次接触，如果公开了的话会引起大混乱的吧？就算是现在，虽然观测到这个状况的人会因为lethe的效果无法保留记忆，但那也不是永远的」
「咕......咕咕......！」
确实，光是月球上有人住这件事就已经让结太大混乱了。不是顺应性比较高的支仓家而是一般社会的话是没法接受要更在那之上的天方夜谭的事件的吧。
「所以——，妾身可以用吗？」
「啊？」
「黑科学。妾身可以随意使用吗？」
这真是究极的选择。
但是，会在这种逆境里这么问，也就是说辉夜对这个黑科学有着绝对的自信。事实上咆哮射手也能对他们的肉体起作用。
那样的话，就没时间迷茫了。
以毒攻毒。
想要对付他们这种侵略毫无关系的星球的不讲理的做法，就只能自己也不讲理了。
「我，我知道了啊！只能硬着头皮上了吧！用就是了！」
这个瞬间，结太把灵魂卖给了名为黑科学的恶魔。
辉夜满足的点了点头，
「现在开始就是咱们的舞台了结太！接下来就由汝妾二人收拾掉这帮侵略者！在lethe的遗忘效果失效之前！只能这做了！」（A:辉夜第一句捏他的是铠武里傻橙类似于唱名一样的台词:接下来就是我们的舞台了（ここから俺達のステージだ！））
露出自己的牙，她这么气势汹汹的喊到。
就像是特摄英雄剧里的怪人在看气氛一样一直在一旁旁观的雷古吉欧涅塔因为辉夜的这句话终于唰的挥起了右手。
「那么，开始侵略吧。你们就算应战也无妨哟。不过就以你们现在都还未能注意到我等来访的程度的话，你们的武力等级我也早已心知肚明了。你们不可能是W·1......海鸥第三星系5.3行星引以为傲的精锐部队Water·One的敌人」
接着，他背后的青色人型，大概是士兵吧。他们都站了起来。大概是在头领的指示下随时准备伺机而动的吧。
「那就让妾身应战吧。结太，把这个戴上」
辉夜从袖子里掏出了什么东西。
那是像手套，又或是笼手一样的东西。外观很机械化，上面还搭载了好几个开关。这让他想起了以前有过类似这种的把游戏控制器和手套一体化的周边机器。
「这啥玩意？」
「这个叫做DX铁拳碎甲*强力手套（Might glove），是封入了月球的超力量的臂铠。里面可是封入了月球的超力量哦」（A:强力手套（Might glove）捏他自游戏荒野兵器系列内的GOODS道具，效果是增加使用者的力量）
「唉，为毛你刚才要把同样的事说两遍」
好像这是很重要的事。而且说是月球的超力量，结果那玩意是什么性质的能量她好像也没说明。再加上这个DX的头缀就像是英雄玩具一样，这是食品玩具附送的版本或者是通贩限定的吗。（A:2333东大妈你膝盖疼吗）
「汝比起用火器来是格斗技方面的达人吧。这是也黑科学的武器，很强的哦」
「你特么只是在一边看戏吗！」
都在敌集团面前装了那么一大趟逼了，结果还是变成要结太去战斗吗。
但结太的那个想法罕见的被背叛了。
因为辉夜又从十二单的袖子里掏出了别的什么东西。
而且还是不知道那是怎么塞到外套里的规模的大家伙。
「嘛，现在状况如此紧张妾身也没法那么做呐」
辉夜抱在腋下的的那个，看起来像是大炮。那玩意有着比结太身高还长的炮身。然后和那个不同辉夜背在背上的，是像是环形器（circulator）一样的什么东西。
「喂，喂......！」
辉夜背上的装置发出了嗡——的声音上面的风扇转了起来，然后炮口整体发出了淡淡的绿光。这幅光景让结太有了非常不好的预感。
「这是*台风发射器（typhoon launcher）」（A:台风发射器（タイフーンランチャー）捏他自漫画超機動暴発蹴球野郎 リベロの武田中角色“风使”由井宽太郎利用风使用的必杀技，说实话这漫画我听都没听过。。）
在辉夜这么低语的瞬间。
从炮口那里气势猛烈的喷射出了突如其来的旋风。
不，那玩意不只是风这么简单。
已经可以说是风暴，或者是横过来的龙卷了吧。
那团暴风描绘出了一个漩涡，高速的穿过了雷古吉欧涅塔的身旁。
「唉」
这次轮到雷古吉欧涅塔发出低语了。
因为在他背后部下们所形成的队列中的右半部分被连根消去了。
过了几秒之后，有什么东西洒落在了地面上。
那是青色的什么东西。一个一个的块头很小。有一大块的，也有细长的棒状物。有着各种形状的那些东西，接二连三的像是轮廓在溶解一样液化了。
那是被龙卷卷了上去，在空中四分五裂的士兵的末路。
「唔，瞄准有些偏了吗。妾身也还有待锻炼呐」
「什么啊，那个兵器！？什么啊那个兵器！？」
「是台风发射器。拜借了汝家里的吸尘器和电风扇呐」
「你是在哪里怎么做才能把那两个东西做成可以引起局地性灾害的玩意的啊！？」
难道她想说她背上的装置是电风扇，炮是吸尘器吗。
「啊......？啊......？」
雷古吉欧涅塔在那里茫然若失着。因为他的精锐部队就这么被轻而易举的吹飞了，所以这也是当然的吧。结太也很懂他的心情。因为自昨晚遇到这个疯狂科学家后他就已经有好几次这种经验了。（A:这句话里的轻而易举原文是赤子の手をサブミッションする，日语里轻而易举是赤子の手を捻る，然而サブミッション=submission=服从，直译就是任婴儿的手摆布，同样应该也是轻而易举的意思....他这是随便改词吗？我可以砍了他吗？他不需要回答）
「来吧怎么了？上面的船里还有士兵们在待机的吧。让他们出来。补充汝等的人数吧。武器的贮藏还够用吗。放马过来吧。来吧show time现在才要开始。真正的地狱现在才要开始。快啊（harry）！快啊快啊（harryX2）！快啊快啊快啊（harryX3）！」（本句多处捏他，请自行理解）
「你别在那煽动他们啊！」
明明对方好不容易露出破绽了，特意去惹怒他是要闹哪样。而且照她这说法，反而是她更像侵略者。
「可恶啊啊啊！出来吧！」
因为辉夜的挑衅结果让雷古吉欧涅塔马上就重整了态势，挥动着胳膊从母舰上召唤了士兵。从发光体中伸出了一道光，然后被那道光所诱导的叫做W·1的集团人数被追加了。而且总数好像比刚才还要多。
「炮击兵，上前！」
遵从头领的命令从集团里来到前面的，又是不同类型的外星人。
虽然青还是那个青，但和一般兵相比他们的双臂极端的长，手掌也很大。体格也是矮墩墩的。头部看不到五官，在那中心开着一个大洞。
这崭新的面孔站在了队列的最前面，摆出了双臂插到地面上前倾的姿势。
既然是叫炮击兵了，那果然是会尽到他们的职责。
「会射过来吗！？」
「务须担心」
辉夜极为冷静的这么说到。
结太本以为她是要在被射之前先射过去，怎曾想辉夜却背对了敌人。而且还是非常爽快的。
煽风点火够了就想开溜吗，这个婊砸。
「泪穴水滴高速锐打，准备！开火——！」
在雷古吉欧涅塔的号令下，炮击兵从头部的大洞里发射了某种东西。
那是像是光线一样的东西。
那群家伙的主成分是水的话，那么那个也有可能是用高压喷出来的水。水压根据情况判断有时甚至连钻石都能切断，所以应该不会错。
结太的思考已经加速到都可以这样做实况了。就跟在儿童公园里看到走马灯的那时候一样。也就是说，自己好像又要直面死的威胁了。
可以称之为热泪的光线浴笔直的朝着这边飞来。
但，它们并没能折磨到结太的身体。
「咱有*旋风屏障（cyclone barricade）呐」（A:旋风屏障（サイクロンバリケード）同样捏他自超機動暴発蹴球野郎 リベロの武田中由井宽太郎和他的双胞胎弟弟由井纹次郎的合体必杀技。别问我他为什么会用这么冷的捏他，我什么都不知道）
像是回应了辉夜的呼唤一样，她背上的风扇高速的旋转了起来。然后从那里产生出来的暴风停在了他们的前面，完全挡下了光线的前进。
不，不单只是防御住了而已。光线像是沿着气流一样一起被卷到了漩涡里，接着令人吃惊的就那么原封不动的还给了敌人的部队。
经过分毫不差的瞄准的光线命中了把它们发射出来的炮击兵，接着便爆炸四散开来。他们就像是菊花里被塞了炮仗然后点着了火的青蛙临终的时候一样。（A:这完蛋玩意到底以前干过多少缺德事？）
「WTF——！？」
雷古吉欧涅塔惊愕了。
嘛这也难怪，因为结太也是这么想的。
「该下一个了，汝等愚蠢之人。只要站在了妾身和结太的面前，就做好死的觉悟吧」
「别随便联名啊！」
辉夜宣言了比侵略者还要恐怖好几倍的事。
「咕呶呶......！还没完，还没！」
雷古吉欧涅塔从母舰上降下了士兵，又增加了部队的规模。然后这次终于开始了大群的行动。他发挥了人数的优势突击了过来。
「结太，妾身会把那些杂鱼打散的，汝把漏网的给宰......处理掉」
「真的需要我吗......？」
就根据至今为止的战况来看就算是辉夜一个人也有十二分的把握根绝敌人才对，但好像还是有结太的任务的。
把拿到的臂铠装备的双臂上之后，它们就好像是在迎合着结太的胳膊一样合身。难道是趁着他睡着的时候被量了尺寸了吗。接着，辉夜开始用台风发射器朝着敌人的部队乱射了起来。被龙卷风吞没的好几十个外星人被抛到了上空，然后他们变得四分五裂的肉体像是雨一样拍打在了地面上。
「啊——哈哈哈哈！放马过来，放马！」
因为一脸愉悦的大火力全开的辉夜的关系，运动场上呈现出一片阿鼻叫唤的地狱绘图的景象。明明如此却对周边毫无影响。地面没有缺块，气流的余波也没有刮断一棵树木。这到底是怎么办到的。
尽管如此对方的数量也不泛泛之辈，并不能一网打尽。开始出现了好几只穿过台风发射器的奔流的家伙。他由衷庆幸因为被禁止进入公园的周边没有人影了。因为要是一般市民误闯这种战场里的话，他们的生命可是没法保障的。
「来，来了！那些漏网的，我该怎么战斗啊！」
「只要装备上了力量手套说明就会直接通过皮肤传到汝的大脑中去的」
「别随随便便的就干涉别人的脑内啊！呜哇，真的都明白了......！」
不知不觉的在结太的大脑就已经阅览过了这个迷一样的臂铠的所有使用方法。这不禁让他觉得这种便利主义的机能也给我有个度啊。
尽管如此，他同时也觉得虽然很吃惊但身体自然的动起来操作它的自己很可恨。
他推动了右手臂铠上并列着的手柄摇杆中的一个。
『新月（Crescent Moon），Ready？』（A:Crescent Moon为新月之意，另外到这里才搞懂，结太的这个臂铠是捏他自假面骑士火箭头里的流星右手武器手套的流星开关，流星装置在使用时都会用xxx，Ready？ Ok,xxxx的语音格式以及按下指纹认证）
从臂铠里听到了这么充满活力的声音。
接着结太用食指按了下在手甲附近的指纹认证窗口。
『Ok,新月（Crescent Moon）!』
辉夜说过的这个臂铠里充满了月球的超力量这件事，他不是在语言上而是打从心底理解了。
前方有数名穿过了暴风圈的士兵们。结太朝着他们挥动了下右手。接着便从力量手套里发射了好几道散发着淡黄色光辉的三日月状的波动。
波动描绘着奇妙的轨道飞行着，像是镰鼬一样切裂了士兵们。被切成碎块的青色的身体散落在了地上，液化了。
「冷，冷静的想想就觉得好恶心啊......」
「毋须在意结太。侵略别人的都是些做好了会被侵略的觉悟的家伙」
被现在正在侵略他人性命的辉夜这么一说还真是说服力拔群啊。
台风发射器并不是完美的。它的连射性能低而且从填充到发射为止有着时间的延迟，所以着实的会让敌人有漏网之鱼。但尽管如此也是压倒性的家伙。不如说结太都在怀疑是不是为了给他表现的机会而特意漏掉几个了。
「重步兵，突击！」
刚觉得是不是雷古吉欧涅塔刚才说了什么，便出现了顶着龙卷风突进的敌人。他们有着和迄今为止的士兵都截然不同的大块头身材，和其他的家伙比起来貌似足足有着他们两倍的高度。结太有一瞬间觉得很羡慕。
结太回过了神用力量手套放出了三日月状的波动，但它们打倒了巨汉的身体之后便被弹开了。他们和之前的不同吗。
「啊哇哇，来了来了来了！」
敌人连弦月都给越过，直接来找结太玩肉搏了。辉夜因为台风发射器在装填中没法反应过来，不如说就算装填完毕她也没法发射。因为那会连同结太一起卷到上空的。所以只能自己想办法了。
在重步兵挥下那铁球一般的拳头之前，结太便操作起了力量手套。他一次性的推动了摇杆按了下指纹。
『半月（Half Moon），Redy？OK，半月（Half Moon）！』
伴随着声音一齐启动的，是半圆装的能量。寄宿着那个的右腕挡住了比结太的头还大的拳头。但尽管如此他也未能完全的扼杀对方的力道，膝盖快要弯下去了。
结太想起了和老妈在训练时候的事。就算自己全力的用竹刀打过去，老妈只是用手掌拍到竹刀上就能偏移竹刀的轨道。
「这样吗！」
他也照着做了。结太像是让挡住的大型士兵的拳头滑过去一样躲开了它。成功了。对方的身体出现了破绽，空荡荡的。结太像是要用半圆状的能量切裂他一样朝他挥去了力量手套。
但，响起的像是打到铁板上一样的声音停下了结太的胳膊。没能成功。没能伤到敌人的分毫。这个也不行吗。
Crescent Moon是放出波动切裂对方的机能。Half Moon是装备上兼备着盾的作用的刀刃的技能。看来正因他叫做重步兵所以装甲很厚，对斩击特别耐操。
「那就这样！」
结太推了下三个摇杆里剩的最后一个。
『满月（Full Moon），Ready？』
「别每次都问啊你就当个摇杆不就行了吗！」
『Ok，满月（Full Moon）！』
边抱怨着他进行了指纹认证，接着力量手套便在拳头上生成了一个发着金黄色光芒的球状能量体。结太用那个毫不犹豫的殴向了敌人的身体。
结果，这招起了效果。他第一次把重步兵打飞到了后方，重步兵边四散着火花边倒了下去。这是使用了隐藏在力量手套里的高密度超力量使出的打击。（A:crescent，half，full分别对应新月，半月，满月，同样捏他自流星使用流星开关使用的三个行星必杀技，切断技土星魔术，拳技木星锤头和火星爆破）
既然砍不动他那殴他就行了。
虽然这是单纯明了的道理，但对于让敌人无力化来说足够了。重步兵临终时就和其他的一般兵一样变成了水，在运动场上染上了一大片污渍。
「已经能运用自如了吗结太，不愧是妾身的RoMuBeRyaGa！顺便一提翻译过来就是」
「都说了我没兴趣了吧！」
现在不是这么瞎扯淡的时候了。
就算用台风发射器吹散他们，用Crescent Moon收拾漏网的，他们人员也马上就被补充了。就像是用来代替的多少都有的黑心企业一样。
这是，有一个以超快的速度在战场上驰骋的影子。
「是吗，你才是最大的威胁！你就是这个星球上的*特记战力吧！」（A:捏他自死神里的特记战力。董：实际上特记战力和很能打略有区别，不过在这本书出版时还未解释）
是雷古吉欧涅塔。
他一瞬间就拉近了距离，朝着结太扑了过来。
「为毛是我啊啊啊啊啊！」
用脚想最大的威胁都应该是辉夜才对，但侵略者的老大好像把结太给当成目标了。他的上臂伸出了其他士兵所没有的像是剑一样的突起。
结太迅速的启动了Half Moon，用半圆的盾防住了他的斩击。
「结太，杂鱼就交给妾身吧！就把首领的首级让个汝了！」
「不你特么别让给我啊！？」
辉夜好像真打算把功劳让给结太的样子，自己又继续开始用台风发射器清理起了杂兵。而且她还漂亮的用幻痛射线填补了发射和装填的空隙。
这不果然就是为了让结太打才特意防漏敌人的吗之类的，为毛她又拿着应该已经变回双筒望远镜的幻痛射线啊之类的，虽然他有各种各样想吐槽的地方，但现在不是干那种事的时候。在一切都结束之后使劲揍她一顿吧。
「没想到我第一次任务就陷入了如此的苦战啊！」
「你装了那么大一坨逼结果是个新手吗卧槽！怪不得我觉得你就只是让部队在那里玩直线突击啊！而且你这大将还跑到最前线来啊！」
「唔唔闭嘴闭嘴闭嘴！大家第一次的时候都是外行人啊！」
「别因为是第一次出门就把人家的星球卷进来啊！再说我一直觉得很不可思议啊！你明明是外星人为毛语言会相通啊！」
「..........」
「..........」
「我知道了，这个话题就此打住吧。好了！不说了不说了」
「你连是做了语言解析之类的解释都不做吗！你是在照顾谁呢啊你这傻○！」
结太启动了Full Moon，兼顾着吐槽的意义打出了一击。但并没能像打重步兵的时候一样。虽然打飞了他，但雷古吉欧涅塔用后空翻华丽的落地了。
「呼哈哈，真遗憾啊！本人雷古吉欧涅塔被小瞧了的话可是会头疼的！」
「没效果......！？」
他好歹是统率精锐部队的队长，看来一般办法是行不通的。
「那种儿戏对我是不管用的！」
「啊，是吗。那我就用别的」
「......唉？」
把雷古吉欧涅塔的低语扔到一面，结太操作起了力量手套。
不过用的是至今为止都还没用过的左边。
他连续的拧了好几下设置在手腕处的像是车子的点火开关一样的突起。（A:捏他假面骑士老司机的变身器）
咔锵，咔锵，咔锵，咔锵，咔锵。
『雀屏碎击扇（Peacook Slasher）！』
『幻痛射线（Phantom Line）！』
『万宝槌（Tall Hanmmer）！』
『创世之弩（Genesis Arrow）！』
『咆哮射手（Shooting Howl）！』
从左手的力量手套里响起了和右手的矢量不同的朝气的声音。（A:上述捏他自假面骑士老司机type Tridoron形态下的混合必杀技）
接着结太的周围突然没有任何预兆的就出现了复数的物体。
飘在空中的那些全都是他见过的东西。那都是迄今为止辉夜制作的黑科学的产物。左手的力量手套的机能好像是可以一时间的再现它们的复制品的样子。（A:此效果捏他自假面骑士铠武内傻橙大将军形态下的必杀技，可以使用所有锁种的武器）
结太把手向前一挥，五个武器一齐发射了出去。
雀屏碎击扇和创世之弩像是回旋镖一样描绘了一个弧形重击了雷古吉欧涅塔。幻痛射线和咆哮射手则是用很狡猾的动作从四面八方射出了光线。接着在雷古吉欧涅塔头部乱打的，是万宝槌（Tall Hanmer）。那玩意可以当成纯粹的钝器使吗。
「咕哇——！咕哇——！咕哇——！咕哇——！咕哇——！」
被五种武器施以群殴，这次那个侵略者终于华丽的被打飞了出去仰倒在了地上。
然后结太又咔锵的拧了下突起。
『力量手套（Might Glove）！』
出现在雷古吉欧涅塔正上方的是跟大号的岩石一样大的巨大的拳头。而且那机械式的轮廓就是结太装备的臂铠它本身。力量手套召唤了力量手套，要是一不小心没弄好这玩意是不是能无限增殖啊。
虽然很无情但它还是进行了下坠攻击，压扁了雷古吉欧涅塔。
「阿巴——！」
他发出了一道极大的悲鸣。
因为完成了任务复制品们一起消失了。留下的就只有全身都在痉挛奄奄一息的雷古吉欧涅塔。尽管如此吃了那么多斩击和光束就只是被打个半死他也是够迪奥的了。真是个牛掰的人物，不愧是侵略部队的队长啊。
「卫......卫生兵......！weishengbi——ng......！」
翻了下身脸朝地的雷古吉欧涅塔向后方寻求了支援，然后头上顶着红色的回转灯的二人组的士兵便跑了过来，把伤者抬到担架上回去了。这太过让人傻眼的退场方式让结太忘了从背后偷袭他们了。
「......那家伙到底是来前线作甚的？」
这让他觉得有个白痴上司部下也是够累的。
「挺能干的呐，结太。但，它们有更好的用法哦」
仍旧继续向敌人发射着暴风圈，辉夜满不在乎地这么说到。
「更好的用法？」
「就是这么用！」
接着辉夜把台风发射器放在地上用双手在袖子里摸索了起来。然后她迅速的把手甩了出来，接着有几道影子飞到了空中。
雀屏碎击扇，幻痛射线，万宝槌，创世之弩，咆哮射手。不是力量手套重现的复制品，而是辉夜所持有的纯正品。而且万宝槌明明应该因为十天交换法则坏掉了却被复原了。
被扔出去的那些东西在辉夜的手前神速的闪了一下。
接着五件武器合体成了一把巨大的炮击兵器。
「合体了——！？」
结太眨了眨眼。
那就像是把战队英雄每个人的武器给合起来一样。而且尺寸明显的要比它们全部加起来还要大。他以为那是万宝槌的效果，但那个他记得应该是不涨到五十七米就停不下来的才是。这太乱来了。
「在特性上是可以把复数的黑科学的武器连结在一起的。很有趣吧？」
「有你妹的趣啊！」
把结太的抗议也给当成耳旁风，辉夜接住了下落的合体炮，稳稳的架好了它。
「结太，咱们要齐心协力！」
「唉，怎么协？」
「把汝的手放到妾身的手上来」
「哈？为毛......啊，是要把力量手套的力量也加上吗」
「不，那个用不着。妾身想感受下汝的素肌的温度，把那个脱下来吧」
「原来不是啊！你有必要执着于那个吗！？」
「当然」
「这是因为必须的才做的吧！？」
带有些怒意的这么喊着，结太用脱掉了力量手套的素手碰到了辉夜。
「噢......噢噢噢......这就是汝的素肌......呦西，妾身的热情已经加满油门了！用英语来说就是Type Wild！」（A:此处捏他假面骑士老司机变身狂野形态时的台词）
「别在那说那些有的没的了赶紧给我上啊！」
「燃尽吧，*粉碎大炮（Crash Gadget）」（*A:疑似捏他忍风战队的胜利大炮）
在辉夜做出了恐怖发言的刹那，从炮口里射出了极粗的镭射。
他刚想着是不是要用光线横扫敌军团，接着迟了一瞬发生了大爆炸。喷涌而上的火焰就像是厚厚的帘子一样。当然的，由水构成的侵略者们都被蒸发了。明明如此，却还是老样子对周边的环境没有产生任何影响。难道说这是只杀敌人的兵器吗。
然后到头来结太还是完全搞不懂他把手放上去的行为起了什么效果。
「为毛能够攻入其他行星的规模的军队会被单单一个女人蹂躏啊......」
这黑科学着实可怕。
照着情况看可能真的凭他们两个人就能击退侵略者也说不定。
——他是这么想的，但是。
「这，这些家伙到底有多少啊......！」
下一幕结太便改变了想法。
完全看不出来从母舰上补充的W·1有衰弱的迹象。就算这边再怎么用超暴力打散他们，他们也马上就会供给相等或者在那之上的战力。这还是打算利用数量的优势干到底吗。
而另一方面，这边都是肉身的人类，而且还是原本就不是战斗人员的少年少年。也已经积攒了疲劳。实际上结太也已经开始喘气了。辉夜因为只是当了一个固定炮台所以应该还好，但这这要一直持续下去吗。
要想从根本上断绝士兵的补给的话好像就只能直接狙击母舰了，但那怎么看上面都有着像是强力的屏障立场一样的东西，所以效果很薄弱。就连台风发射器和粉碎大炮的破坏力也都是那样了，所以他们拿它没办法。
而且，还有个更加切实的问题在向他们迫近。
「不出来了......！」
左手的力量手套的武器召唤机能没反应了。
右手那使用频率很高的新月早就没弹药了，现在剩下的就只有虽然威力高但破绽很多所以反而不怎么好使的满月了。
然后，不只结太有问题而已。
「姆......？」
辉夜扣了好几下台风发射器的扳机，但就只是干发出了咔哧咔哧的声音而已。从炮身里连电风扇的那种微风都没射出来。
「喂怎么了！」
「看来是没子弹了呐。嘛，以地球制的零件来说已经够撑时候就是了」
「你也是吗！？」
「也没存货了呐......」
辉夜把双手伸到了袖子里，但马上就皱起了脸。她没武器了。粉碎大炮也已经先一步用光了能量，被她当成破烂扔到了一边。
「这，这下该咋办啊！？」
「没办法了。结太，让他们悄悄汝真正的力量吧！」
「......啥？」
「瞧，汝不是有那个吗。就是啪的拍一下手的那个。尽情的用那个去冷静的裁决他们吧！用英语来说就是Type Technic」（A:捏他自假面骑士老司机的技术形态变身时的台词）
「那种东西能管用就有鬼了啊！那玩意连你们那里的机器人都打不烂的啊！」
「什！？是，是那样吗......？妾身还以为那个是伏笔是用来对付他们的王牌的啊。那它是为何存在的啊，那个杂技！」
「别对我说啊！再说伏笔是什么鬼啊！？」
「加油❤加油❤」
「就算你用那么甜的声音特么我也办不到啊！」
没想到辉夜竟然会指望真月谭。那种东西就凭结太的水平连老妈都赢不了。不，虽然老妈就自己所知是地上最强的人物就是了。
根本不理会这边的状况，从对面的母舰上又降下了士兵。那能把运动场填满的数量互相拥挤在了那里，但是他们很懂规矩的像是为了不从运动场里溢出来一样在那里排队排的整整齐齐的是在关照什么东西啊。
「呼......呼哈哈......！看来你们就到此为止了啊特记战力。刚才计算了一下我等的兵力损失的连十分之一都不到。你们的努力也不过这点程度啊！」
雷古吉欧涅塔像是嘲笑一样这么说到。他会缠着一圈圈绷带是因为刚才被结太给虐的吧。
「这才一成......！？」
结太瞪大了眼睛。
原本是傍晚的天空上的太阳在逐渐的下沉，想要张开夜幕。也就是说，差不多都已经打了两小时了吗。但是，敌人的战力竟然连十分之一都没减掉。
「结太，现在需要时间制定作战。暂且先撤退」
辉夜把台风发射器和扔在地上的粉碎大炮一起朝前方扔了过去。接着它们便在空中放电，然后引起了大爆炸。
周围都被浓密的黑烟覆盖，那些变成了让他们隐藏起来的手段。
「撤退是，朝哪啊！」
「朝这」
呼啦的，有个东西把结太给包住了。
那是很温暖的，有着香味的东西。
辉夜展开了十二单，把自己和结太盖住了。
「你，你干什么」
「妾身把光学迷彩和音声遮断最大化了。像这样躲在角落里他们是发现不了的」
辉夜在呼吸都能互相碰触到的距离这么悄声说道，结太没分TPO就心动了起来。（A:TPO三原则，时间，地点，目的）
但他马上就看清了场合和辉夜步调一致的走到了运动场的一角，躲在了昨晚他们两个坐过的长凳后面。虽然被十二单包裹着变成了和辉夜的身体紧贴着的形式，但现在是紧急避难所以还是把想要接受她的想法从意识里排除吧。
「唔！那些家伙，躲到哪去了！给我找，估计他们应该还在这片地区内才对！现在不击溃那个特记战力的话侵略是不会如意的！日后肯定会被他们从背后捅刀子的！」
因为爆炸形成的烟幕开始变薄了起来，他好像注意到结太他们不在的事了。在雷古吉欧涅塔的指示下士兵们在运动场上嘈杂的徘徊着。有单独行动的也要关系很好结伴同行的，总体来看他们的行动都很懒散。是在小看侵略吗这帮家伙。
「队长是个白痴真是得救了呐。妾身还想着要是他让炮击兵进行地毯式轰炸的话该怎么办才好呐」
「现在不是说那种话的......我说，果然还是让自卫队或者其他国家的军队来」
「事情会发展的那么顺利吗，最坏的情况，这条街道可是会从地图上消失的哟」
「哈？」
辉夜着离奇的发言让结太不像样的张开了嘴。
「汝好好想想。确实那帮外星人是弱智，但他们毫无疑问的是来进行行星等级的侵略的。如果把这件事公开的话，为了击沉那艘母舰也保不准各国会不会发射战略导弹或者什么东西」
「那，那种毫无道理的事」
「汝能断定说不会发生吗？如果那样能解决掉那帮外星人，让地球战胜侵略的话，区区一条街妾身觉得他们是不会吝啬的」
「唔......」
「事实上在史前文明时代里也有把敌人的主力部队引到自军的基地内部，然后用核连同自军一起炸飞的案例呐。人类总是一尘不变的呐」
没辉夜这么一说，结太绝句了。
确实那是在小说或者电影里的常套手段。而且在结太生活的现实的历史里，虽然没有这么大规模的，但也应该有相似的史实。
牺牲小我拯救大我。
这是作为生物的本能。
要是真的如辉夜所说，结太就会变成要为了地球牺牲了吗。生他养他的街道，关系好的朋友们，还有他最喜欢的老妈都会一起变成人类的基石吗。
这可办不到，结太这么想着。
谁会为面都没见过的什么人奉献自己。
所以为了那些他认识的人们，就只能在这里想办法击退他们了。
「那该咋办。那边就没什么能做武器的材料吗。啊，这个长凳如何」
「......结太，汝觉得木制的椅子能做成武器吗？用常识考虑下啊」
「你不就拿晾衣架做成弓了吗！」
完全无法理解这货所谓的常识。
就算回头看他们身后的停车场，在这种时间里那里也一辆车都没停。果然是因为禁止进入在缓慢的发挥它的功效的原因吗。
「因为那帮家伙突然就侵略过来，没有储存武器有点伤呐」
关于这一点，禁止了辉夜过剩的生产活动的结太也有错。因为他完全没想过越过月球从宇宙的对面会有外星人袭击过来。
「咕呶呶......为什么找不到！哈，难道说钻到地里去了不成。战斗工兵，把那边给我挖开看看」
这难道是什么噱头吗。
他刚这么想着，然后W·1部队就真的开始在运动场上鼓捣起土了。
「他是个白痴真——的是得救了啊......果然光喝水是不行的啊」
如果这帮外星人正经的动用头脑来行使武力的话，估计这个星球不消三分钟就该被全灭了吧。雷古吉欧涅塔跟新手一样对结太他们来说正好。
但战况对他们不利也是难以动摇的事实。
「如果没有被剥夺月球黑科学兵器的检索权的话，那种程度的家伙轻而易举的就能粉碎他们呐」
「就是你昨天想干的那个吗」
「要是至少有Miyatsuko一族在的话呐......」
突然的，在这个绝境里辉夜说出了一个让他很在意的单词。
「......Miyatsuko一族？」
「唔姆。就是类似于月之民在地球上的伙伴一样的存在」
「伙伴是」
「这个起源要追溯到一千年前了呐。瞧，不是有位成为竹取物语的原型的女王吗。那个就是指她滞留在地球的时候负责照顾她的Miyatsuko之人」
也就是指竹取翁之类的人物吧。因为竹取物语好像被经过不少的添油加醋，所以实际上如何仍没人知晓。
「他们怎么了」
「当时的女王呐，基本上就是用像在看全价出售的粪作游戏一样冷淡的目光把地球的住民当做蛮族来对待的。就是一种『虽然很可怜但他们也就是过了一周就会被摆在二手店里的手推车里的命运呢』的感觉」
「真是差劲透了啊，这月球女王不管是什么货色都一个尿性」
当然，在自己的面前这么扯淡的前女王也包含在内。不如说对结太来说比起那些和他们的时代不同位于过去的人，这个近在咫尺的家伙更差劲。
「而在这之中唯有一名叫做赞岐的Miyatsuko男子被女王所中意。要说有多么中意的话，就是为了能让他变得和月球住民拥有相同的地位而进行了改造手术」（A:这里是指竹取物语中辉夜姬的养父竹取翁，赞岐造麿，又写作赞岐造麻吕，竹取翁的名字有さかきの造麻吕（みやつこまろ）和さぬきの造麻吕（みやつこまろ）两种写法，原文辉夜说是さかき，下文关于みやつこ的汉字有解释，所以这里就用读音表示。辉夜姬对她养父进行人体改造，这书药丸）
「啥！？」
刚才总觉得听到了不得了的词。
「Miyatsuko的赞岐被变成改造人了。其结果就是变成了赞岐成为了具备重量级拳击手的瞬间爆发性和短跑运动员的机动性，业余摔跤运动员的柔软性和马拉松跑手的耐久力的异常强力的战士这一惊雷般的事呐」
「为毛你能一脸爽快的说出这么不得了的事啊！？」
「而且那个时候使用的改造手术套装里的药，平时都是用红色或者青色中的一种的，然而当时的女王闹着玩儿的就把两种药混在在一起用了呐」
「那可不是家庭餐厅里的饮料间啊喂！」
「不知是不是因为那个的缘故，赞岐被赋予了预料之外的不可思议的能力。和月球的住民接触之后，那个能力好像就被发现了。据说在那之后造的子孙们个个都产生了变种，把异能代代相传了什么什么的」
这是个极为不谨慎的岂有此理的不像样的话题。如果就这么继续和辉夜一起呆下去，结太会不会被变成第二个Miyatsuko一族啊。
但是，虽然说明很长他也稍微理解了她话中的意思。
「就是说如果有那个Miyatsuko的人在的话，可能就能和外星人一战吗」
「唔姆......但，没法期望那个。现在没有去找他们的时间，而且再怎么说也是千年前的事了。也不知道他们在现代有没有血族残留。因为Miyatsuko一族一生只能爱一名异性，所以他们的子孙应该也不会有很多呐」
搞了半天辉夜好像只是说些不切实际的话而已。看来并不能很便利的实际拿来用。他们正在被外星人侵略的状况仍然没变。
「再说就算那一族还没绝种，被月球人那么对待，现在也不可能来协助啊......不， 也有可能他们的目的是找女王复仇所以现在还是别来别好么」
「汝是不是说了什么很过分的话？」
辉夜有没有理解她的祖先干了要比这还过分的事啊。
但是想寻求那些不切实际的东西的心情结太也是一样的。
他想着干脆不如找比自己着实要强大的老妈求助算了，
——老妈？
不会吧。
他是觉得不会这么巧。
「......我说，辉夜」
「怎么了，结太」
「Miyatsuko，汉字是怎么写的」
「嗯？妾身想想，在表面记载上有好几种写法。而附上的第一个写法就是制造的『造』吧」
「在那些写法里啊，有没有入宫当官的『宫仕（Miyatsuko）』啊？」（A:宮仕え（みやづかえ）在古时为进宫当差之意，换做现在就是政府职员）
「宫仕......唔，唔姆。确实有，汝为什么要问这个」
「是老妈」
「......唉？」
「那是老妈本家的姓氏啊」
旧姓，宫仕志津香。
那是在嫁入支仓家之前的，他那位美丽的母亲的本名。
「汝说......什么......？」
「但，但也有可能那是偶然一致也说不定」
「不，宾果啊结太！也就是说汝的身上也留着Miyatsuko的血吗？那至今为止的那些事妾身也都能理解了」
「唉？唉？」
「妾身之所以会对汝一见钟情就是因为汝和在妾身体内流淌的月之民的血的波长吻合呐。本来是想着汝或许是Miyatsuko一族，为此妾身舔了汝的脸」
「那，那个是这种意思吗！」
结太突然想起了被辉夜尝了脸颊的味道的那晚的事。那个时候这家伙用舌头舔完之后摆出了一副在思索着什么一样的表情。
——汝，叫什么？
——唉......支仓，结太......
——zhicang......嗯，是错觉吗。嗯，大体上都知道了。
那段对话是她在进行确认工作吗。
「妾身觉得那是既似Miyatsuko非似Miyatsuko稍微有些Miyatsuko的味道，原来是因为混了其他的血统啊。与作为月之民的妾身接触也没有发动异能，也是因为汝不是纯粹的Miyatsuko的人呐」
辉夜那过度的肌肤接触难道是为了引出那个异能什么鬼的东西吗。不，那只是就结果论而言实际上也有可能她只是单纯的想粘着他也说不准。
「那，那只要把老妈叫过来的话！」
「这也不见得呐。今天一天妾身已经碰了好几次母亲了，但就妾身所见她并没有异能哟。而且，已经来不及了。他们也差不多已经不耐烦了」
顺着辉夜的视线看去，整个运动场都已经被他们挖了个底朝天。那就像是在为了建造什么巨大的建筑物进行基础施工一样。
「可恶，到底跑哪去了。都挖成这样了还没找到他们，是逃了吗。没办法了，继续维持警戒态势，重新开始侵略这个星球。啊，在那之前先把这里重新埋好」
看来雷古吉欧涅塔是终于下达了一开始这么做就好了的判断了。在结太他们谈话之前好像成功的陷入了胶着状态的样子。而且还很懂礼貌的把挖开的土都埋了回去，售后服务也做的很到位。和辉夜完全不同。
「怎么办，该怎么做才好.......！」
能用的手段可以说是完全没有。
果然只能等lethe的遗忘效果结束后。让各国的战略导弹把这条街给吹飞了吗。
「......还有一件能做的事」
「唉」
「就是把汝的异能给引出来」
「哈？不，但是，就算你跟我挨一块不是也没出来嘛？」
「那是做法的问题。这次要确实的把它引出来」
「做法.......但是我可以也有老爸的血统啊？异能不会很薄吗」
「那也没关系。妾身要在汝身上赌一把。就算不行，和汝一起在汝的故乡逝去，妾身的生涯也不留遗憾了」
她流露出了心里如此热烈的思念。
辉夜的眼神里带有未曾见到过的认真的感觉。
那样的话，这边也得拿出真挚来回应她才行。
嘶——，哈——，他深呼吸了一下。
为了战胜外星人的侵略，应该还有使用宫仕之血的方法。
结太下好了决心。
「可以。随你怎么做吧」
「嗯！不愧是妾身的romuberyaga！」
nipo，辉夜露出了任何人看到都会被吸引住的满月一般的笑容。
「但是，你说做法是要怎样」
在结太把话说完之前，辉夜的手就绕住了结太的后颈。
「就是这么做」
接着，她把结太的身体拉了过去。

嗞啾呜呜呜ing。

「...............，姆」
一瞬间，结太不知道发生了什么。
但，他逐渐把握住了状况。
视野被辉夜的花颜给填满了。她闭上了眼睛，能很清楚看到她那女性特有的长睫毛。他们的鼻头互相碰着，鼻息让他觉得很痒。然后嘴上有种整个都被盖住一样的，噗扭噗扭一般的柔软的，温暖的感觉。
也就是说。
他被辉夜吻了。
「......姆——！？姆——！？」
这个冲击的事实让结太反射性的想要朝后退去。但是从后劲绕到他背后的辉夜的手用着令人恐怖的力气让结太没法逃开。
「嗯姆，姆呜！？」
想要推开她结太把手放到了辉夜胸口上，却抓到了她那对像是皮球一样充满弹力的双丘，他慌忙的把手换到了她的双肩上。但，再怎么推辉夜的身体也纹丝不动。
「嗯咕！？」
接着，结太的嘴被强行撬开了。
一个湿湿的气势很猛的什么东西间不容缓的，nyurun，的侵入了他的口内。
明明完全没有味道，但不知为何给他一种觉得那个有些甜甜的不可思议的感觉。
难道说这是辉夜的舌头吗。
「嗯——！？嗯嗯——！？」
那个东西在结太的口内粗暴的搅动着。它就像是在催促他分泌唾液一样，纵横无尽的在那里蠕动着。不知是否因为这个的关系，甚至还发出了咕啾的水声。
他的舌头被她的舌头抓到，相互纠缠，被她吸着。
「嗯......嗯.......」
结太的意识逐渐的朦胧了起来。想要推开辉夜拥抱的双手已经失去了力气，就那么耷拉了下来。有种通过相互交合的肉自己也变成了辉夜的一部分的感觉。
终于，咕噜，的。
他知道辉夜的喉咙微微的发出了这么道声音。
至今为止那天打不动的动作就像是在骗人一样，她的嘴缓缓的离开了他。
从辉夜半张的嘴里看向她的舌头，上面有一条唾液形成的丝线和结太连在了一起。
「......！什......什......！？」
发着呆的结太终于取回了自我。
他眨了眨眼，用手背擦了擦濡湿的嘴角。
「啊哈......这就是，汝的味道......」
用舌头舔了舔嘴唇，就像是沉浸在余裕中一样辉夜的脸上染上了醉意。
「你，你！明，明明是第一次......这样的，那样的......！」
 

对初吻抱有憧憬的结太的幻想被扼杀了。回想一下实际上被做的事，因为太过生动让他绝句了。
「......不，等一下」
「别想蒙混过关！把我的第一次还来啊！」
「不是。这个异能......难道说......！」
「唉......有，有了吗？」
本来这应该是为了引出结太的异能而做的事。那样的话，辉夜又是知道了什么。是能扭转这个战局的什么吗。
「......啊哈......啊哈哈......是吗，这就是汝的......嗯，嗯......啊哈哈哈哈！」
「喂......喂......？」
结太对突然笑出来的辉夜皱了皱眉头。
这就跟刚才她得出只要把外星人根绝就行了的结论的时候的表情一样。
「妾身已经把汝的异能都阅览了」
「是，是怎么样的......？要什么时候引出来啊」
「已经引出来了」
突然的，包裹住结太的那股温柔的温度消失了。
因为辉夜把短大衣掀开站了起来。
这也就意味着他们失去了光学迷彩和音声遮断的庇护。
「唔，果然还在这里吗你们这些家伙！我一开始就这么觉得了！」
果不其然，结太他们马上就被雷古吉欧涅塔一行发现了。真亏这个打算就这么把他们扔一边去其他地方的家伙能厚脸皮这么胡诌啊。
但是辉夜没有在意这些事，悠然的步行前进着。明明武器也用完了，但她那副样子就像是战场上的霸主一样。虽一瞬间感到有些迷茫，但结太也追了上去。
再次面对W·1一众的月球和地球的联合军（总数两名）。
「呐，结太。果然咱们是因为应该相遇才遇见的呐」
「啥，子？」
「『妾身』和『汝』。在这世上竟有如此之好的相性，是因为被神给算计了的关系吗？」
她说的这些话让他有些摸不清头脑。
是因为刚才的吻让她亲傻了吗。
「你们好像一直都在偷偷摸摸的藏着，但看你们现身了，也就是说做好受死的觉悟了吗？」
刚才还被打的体无完肤的雷古吉欧涅塔摇身一变傲然的发出了这么个大话。
「一开始就没有那种东西啊。愚蠢之徒」
「听你胡诌！只要把你们这些特记战力给消灭掉，这个星球就等同于已经落入我等手中了！」
「只要妾身在，那就是不可能的」
「你，你说什么？这，这是什么意思！？」
对着雷古吉欧涅塔的问题，辉夜竖起了左手的食指指向了天空。
大概她指的并不是外星人们的母舰。
而是位于更在那之上的上空，过去和地球分道扬镳的住民们所居住的天体。
「来吧，这次轮到妾身出场了——战略统合机构（Matser intelligent system），启动（startup）」

◇◆◇◆◇

同一时刻，月面都市密斯特雷斯。
在被称为9号地区的区划里，月之女王的宫殿『*永远山河』坐落于此。（A:疑似捏他自机动战士高达G之复国运动的月球殖民地永贺，二者读音相同）
位于它最深部，有一个被赋予记忆的遗迹之名的空间。
只有一部分人被允许进入的那个地方，有着远要比地球的科学技术要先进的月之文明，并且沉睡着解析困难的超越技术（extra over technology）。
黑科学（Black art）。
在一名少女把它们私有化之后，月球的评议会剥夺了她访问的权限。
而它应该随着那名当事人被流放到地球一起被封印起来才对。
失去主人的记忆的遗迹却再次亮起了灯。
MASTER INTELLIGENT SYSTEM
0000010000100101010010100001000
0101011111101101010101010110011
1111010101011111010010100000011
0101010101010101111111011010101
1101001010100101010100110101010
1000100001001010100100000000000
0000101010101010101010101010101
System Ready
Searching Master......
Find Ond Master And Servent
Send Control.......
史前文明时代的战略统合机构（Matser intelligent system）『Ogurendyu』。
在月语里的意思为深渊的那个，正在为统帅着黑科学的主人的归还而发出了欢声——
（A:卧槽打这一串代码要我老命）
◇◆◇◆◇

「哈......哈哈！还以为你要干什么，这不是什么事都没发生么！」
雷古吉欧涅塔这么哼笑着。尽管如此他会像是藏起来一样缩到手下的重步兵后面也是因为他相当的怕吧。
但是，真的什么都没发生。
她不是启动了什么系统了吗。
「别急。用不了多久的」
另一方面辉夜则是一副镇定至极的态度。明明如果眼前的大军全速前进的话他们毫无疑问的会被干掉，但她却好像对这个状况抱以绝对自信的样子。
「都已经事到临头了你们还能做什么。仔细想想，你们会偷偷摸摸的藏起来也就是说已经没有对策了吧」
「竟然能注意到这点......不愧是军团长吗」
辉夜像是感到佩服一样点了点头。
好奇怪，这里不是应该对他现在才注意到这点的白痴程度感到吃惊才对吗。
「你这家伙，刚才说了神什么的了吧？这个愚蠢的星球现在竟然还信神之类的东西」
「嚯——，汝等是无神论者吗？」
「如果有那种东西在的话我们星球的水资源现在就还很丰富着的吧！」
「不，那难道不是因为你们不过脑子就在那滥用的关系吗」
「那边的，无路赛！」
好像是戳到他的痛楚了。
「嘛，妾身信仰的是名为黑科学的神呐。知道吗，侵略者。所谓的神的存在好像是指拿着权杖的人哟。为了对所有愚蠢之徒降以毁灭，呐」
「够了，你们的妄想怎样都好！这一战之后就结束了！如果有值得去惋惜的性命的话，就去仰仗你们所谓的神的慈悲的吧！」
雷古吉欧涅塔扬起了一只手，终于W·1进入了临战态势。
该怎么办，看向了隔壁，结太的脸痉挛了起来。
因为辉夜的脸上正露出很强烈的笑容。笑容这一行为本来就是充斥着冲击性的东西，野兽会露出自己的牙的行为就是其原点。（隔了一天不见的第二次）
咻，辉夜的之间在空中跳动着。
像是在虚空中描绘着什么一样的那个动作，和昨晚辉夜做的事完全一致。
不知是否对她这动作起了反应，外星人军团边发出了奇怪的叫喊声一起朝这里前进了过来。
结太已经束手无策了。
但是，很不可思议的他并没有不安的感觉。
撤回前言，不如说他是在其他的意义上感到不安。
他觉得接下来会发生什么很残酷的事。
不·是·在·自·己，而·是·在·侵·略·者·们·的·身·上。
「那就注意看吧。黑科学的神罚——现在，将降临在汝等头上」

◇◆◇◆◇

位于地表之上高度一千三百公里左右的上空，那个东西正在晃动着。
史前文明时代被建造的低轨道卫星，『*葬世王』。（A:RX梗之一，待会看下面注释的时候请联想到这个）
因为空间伪装装置隐形魔术的机能它通常都是和周围的风景进行同化，无法用肉眼进行确认，也不会被任何观测机器给捕捉到。在地球上没有任何人知道它的存在。
正因如此，它本应该只是一个毫无用处的巨大铁块而已。
但是它却捕捉到了从地上发出来的信号。
自太古的过去便停止了机能的卫星想起了自己之所以会诞生的本来的目的。
 

在后史上被『只要有这一个就一了百了了吧』这么记载的卫星兵器。
作战代号，*黄昏流星群（Twilight Venom）。（A:捏他自荒野兵器Twilight Venom的标题）
人类所遗留下来的那自满的腐败的威严，历经了几经星霜的岁月，现在再次朝着地面露出了它的獠牙。

◇◆◇◆◇

「——这就是*神之杖（Riborukein）」
（A:神之杖的注音为假面骑士Blck RX的武器旋光剑[就是他从腰带里抽出来的那把剑]的名字。另外神之杖这个东西本身也是捏他自美帝的上帝之杖天基武器动能系统，该系统便是经由太空向地面投放名为“上帝之杖”的高密度金属棒进行致命性物理式的打击。之后是插图上的RX-1988是指假面骑士Black RX播放日期的1988年。最后卫星的名字葬世王和假面骑士Black里的BOSS创世王发音相同）

在辉夜这么说的瞬间。
产生了至今为止未曾经历过的轰音和爆风，把结太给吹跑了。
虽然他在地上翻滚着，但结太确实目击到发生了什么。
他以为是从上空的外星人的母舰上发射了什么东西。
不，不对。
硬要说的话，应该是从那再上空的地方有什么东西贯穿了母舰落在了地上。
总算是把贴在地上的脸扬起来的结太失去了话语。
那是因为密集的站在运动场上的W·1部队和结太一样被吹飞，而其中有半数左右眼看着都下场凄惨的变得粉身碎骨。幸运下来的家伙也都是满身疮痍。只有一个人，只有被重步兵保护的雷古吉欧涅塔看上去只受了轻伤。
然后地面上有一个巨大的火山坑。
连昨晚贯穿了这个公园山丘的那个都没法与之相比。
「「发，发生什么了！？」」
结太和雷古吉欧涅塔的声音不可思议的重合了。
「对地攻击兵装『神之杖』。这是它运动能量的轰炸」
造成了如此惨状却独自优雅的站着的辉夜爽快的回答到。
「「......啥？」」
「从高度一千三百公里的低轨道卫星里射出了金属棒。秒速三百四十公里，九百八十二马赫呐。差不多4.03秒后就能到达地表」
「「哈啊啊啊啊！？」」
结太和雷古吉欧涅塔又同时抬头看向了天空。
作为外星人母舰的发光体正四处发生着爆炸。每次爆炸都会从那里升起像是水蒸气一样的烟。他刚想着会不会膨胀起来，就有几个地方一口气炸裂了开来。
不知道是不是心里错觉，他觉得母舰已经开始倾斜了。
「呼姆......这下只有百分之三的出力，也可能只有百分之二呐。啊哈哈，妾身也是个胆小鬼呐」
「你，你说这才只是百分之三......！？」
结太对这用至今为止的任何武器都无法造成的惨剧感到愕然。
「因为如果用最大输出百分百中的百分百火力射击的话会别说他们的母舰了连带着整条街都会被一瞬间夷平的。在史前文明时代有把地球给一分为二的帝国，这个东西好像就是灭绝了他们五十亿人民的兵器哟」
「别用那种玩意啊恐怖的大王吗你是！？」
没想到自世界末起的第十五个年头竟然会唤醒这般亡灵。
「放心吧，不管是爆炸还是冲击破妾身都已经极力的压制在粒子等级下了。射出的金属棒也选择了对地球温柔的材料呐，尽管如此妾身可是也已经着想一番了哦？」
「用马赫九百八十二的速度打到地球上这叫温柔吗你这不是在扯犊子吗！？」
再说都跑出来将近音速一千倍这纯粹的数字了，还有办法能抑制住冲击吗。虽然不是很清楚，但那不是都能产生等离子什么的了吗。还是说，异次元的物理学是不适用于黑科学的吗。
「妾身已经设定成贯穿那艘母舰会消耗大部分的能量了所以大丈夫」
超可疑。
「啊......啊啊啊.......我等的SSS·X被......」
雷古吉欧涅塔边来回的颤抖着，把手伸向了天空。
就像是在向他自己亲口否定的神讨饶一样。
「怎么了侵略者，黄昏流星群现在才要开始哟」
但是，名为黑科学的神以及它的使徒是冷血无情的。
再次从低轨道上降下了铁缒，像是穿纸一样把应该张开有防护立场的母舰给击穿，吹散了在其下方的W·1部队。
青色人型的肉片和尘土一起被卷了起来，四散飞舞着。
尽管如此不知所谓的那个把大部分的威力都消耗在了贯穿母舰上是否是真的，这次就算金属棒插到了地表上结太也没有遭到爆风的影响。
「噫——......！噫噫————......！」
雷古吉欧涅塔把背缩成一团，抱着头趴在地上。
但是，惨剧并没有就此停歇。从天而降的物体接连的轰炸着发光体，让被命中的地面沸腾着。已经看不到大部队的影子了，而且本来就因为他们的母舰被弄的惨不忍睹所以也没法降下追加的士兵。
「汝等特意大老远的跑到太阳系来，难得的机会就在特等席看着这天体秀吧。在一边等着结束吧，要不了多久的。*装填，轰炸，无论哪一样都是马赫」（A:捏他自假面骑士老司机里吃瘪刚马赫的唱名:追迹！扑灭！无论哪一样都是马赫！）
这毫无疑问的是残酷秀的吧。
抬头看去，发光体上全是吓人的大洞，到处都冒着烟。现在已经在以肉眼可见的角度倾斜着，高度徐徐的在下降着。
「如何结太，就像是在做梦一样吧？」
「......是个能让人发出呻吟的十足的噩梦啊」
回到了辉夜旁边，结太边抽搐着脸回答着。
「那就把这个噩梦结束掉吧」
辉夜这么说完，一道巨响充斥着天空。
看向母舰，它的中央开了一个决定性的大洞，那就已经是整一甜甜圈了。
终于，母舰像是起泡泡一样膨胀了起来，发出了刺眼的光芒。
Bang，它华丽的爆炸了。
粉碎了的母舰液化后，化作了雨倾注在了大地之上。
估计应该在它的内部待机的剩下的十分之九的兵团也全灭了吧。
这是不知道越过了几万光年从彼方来访的侵略者们悲惨的末路。
「啊......啊啊......SSS·X被......」
接着一个人幸存下来的雷古吉欧涅塔跪在了地上。
辉夜会那么顽固的把黑科学的武器和兵器给区分开来的理由，他现在终于理解了。
这毫无疑问是应该被封印的灾厄。
「成功了呐，不愧是结太！」
「......唉？我，我？」
被突然这么表扬着，结太一脸懵逼。
「没错。汝的异能，妾身用它黑进了战略统合机构（Matser intelligent system）。所以妾身才能一时的复活黑科学兵器的访问权」
「呜唉！？」
结太发出了发疯似的声音。
他觉得很不可思议。明明应该被罢免了女王剥夺了黑科学兵器的访问权限，但为什么辉夜却还能最后的紧要关头让它们启动。
可能是结太没料想的黑了那个战略什么玩意的兵器群统括机构，让辉夜重新掌控了系统吧。
「这正是汝的力量！」
「不，别把锅甩给我啊！」
真希望她别把自己当成造成这片地狱绘图的罪魁祸首的同伙。
偶然遇上的结太偶然的是Miyatsuko一族偶然的拥有能介入系统的异能。
这便利主义是要便利到什么地步才肯罢休啊。
这么的。
「还......还没完！还没结束！」
茫然若失的雷古吉欧涅塔忽然用力的站了起来。
然后用锐利的视线瞪向了这边。
「还要继续吗？嘛，妾身是没问题」
「闭嘴！就算我等在此殒命，还会有第二个第三个我等前来的！」
明明的输的体无完肤了，雷古吉欧涅塔却像是在发表胜利宣言一样在那喊着。
然后他在前臂附近开始操作起什么来。
接着像是天线一样的细细的针状物体咻的伸了出来。
「本部，请回答！拜托了，给我连上啊！」
他的这句话让结太血色全无。
「要叫援军吗！？」
这是是因为那边的那个家伙是个超无能废物他们才有办法对付。但，如果他们的母星动起真格的派大舰队过来侵略的话，地球就会马上垮台的吧。
「连上了！？是本部吗！？我想请求支援......虾米？」
雷古吉欧涅塔发出了有失体统的声音。
他对着自己的前臂在说些什么，行动很可疑。大概是和本部什么的在互相联系吧，但就算从一旁看来也就只感觉他们谈的不是很来。
「竟然说没法送来救援......为，为何......哈！？消灭！？」
愕然的，雷古吉欧涅塔很熟练的在做着顶撞自己的前臂这样的行为。
「样子好像很奇怪呐」
辉夜好像也在考虑着跟结太所想的一样的事。
「稍，等，别挂，等等啊啊啊啊！别啊啊啊啊啊！」
甚至从他的声音里渗透出了悲壮感。
通讯被切断的雷古吉欧涅塔在瑟瑟发抖着。
「那，个.....我说，发生什么了吗？」
因为这不同寻常的氛围，明明对方是敌人结太却担心的这么问到。
「......我等的母星......海鸥第三星系5·3行星它......」
「怎，怎么了」
「......被消灭了」
「唉」
外星人的母星被，消灭了。
事已至此真是个不得了的展开。
「嚯姆，这是怎么一回事？」
「......好像从宇宙的对面射过来一道迷之光，直击了母星。虽然事先察觉到已经让所有人脱离完毕了，但母星蒸发了。至今为止通信被断绝也是因为那个的关系」
「这在汝们的星球上是常有的事吗？」
「有你妹啊！」
结太也这么觉得。
「那个，你那个本部是怎么说的？」
「......失去母星这件事让全人类都变得厌世开始相信起了至今为止都未信仰过的宗教，好像放弃了侵略其他星球跑到宇宙的角落去隐居了。所以不会送救援过来，让我们自己想办法努力的活下去」
「你们这群家伙，给别人添了那么多的麻烦是在小瞧我们吗啊喂」
一到自己的母星沦为了相同的立场就爽快的改变方针，不负责任也得有个度啊。
「迷之光吗......嗯？迷之，光？」
辉夜抵着嘴角，看起来像是在思考什么。
「怎么了，你知道些什么了吗？」
「不......喂侵略者。海鸥第三星系5·3行星，你知道它的坐标吗？相对坐标就行了。把这里算作是B006VY9M8K·B00729LAK6的话，是在哪里？」（A:这一串代码前者为战姬绝唱CD1初回限定的ASIN码，后者为CD6的ASIN码.....喵了个咪老夫的柴刀呢别拦我我要去砍死万太啊啊啊啊啊）
「你说什么......？如果这里是那样的话......就是B00DST1GI·B00DST039I了，你问这是想要做什么」（A:这一串代码前者为战姬绝唱G特装BD第一卷的ASIN码，后者为第六卷的ASIN码......吾定当为人间斩[kan]妖[si]除[wan]魔[tai]）
「......................................................................，啊——」
辉夜在冗长的沉默之后，又深深的叹了口气。
「喂，怎么了辉夜」
这是为什么呢，结太的麻烦事探测器正哔哔的发出着反应。
总觉得有种很糟的预感。

「呀——，那是斧碎者（Axe Masher）的试射方向呐」

辉夜笑着这么爽快的说到。
这个单词他有印象。
四天前横穿地球夜空的又粗又长的光，全球发行（grobal release）。
那个词是指作为那个现象的原因的位于月面的巨大的粒子炮的事。
丫就是说，消灭了海鸥第三星系5·3行星的迷之光是。
「就是那个啊啊啊啊啊啊！？」
结太发出了快要撕裂喉咙一般的吼声。
「哎呀，所谓的偶然真是可怕呐」
辉夜想用偶然把这可怕的事实给一笔带过。
「难，难道说......是你们干的好事吗！？」
「别说『们』啊，和我没关系！」
就算非常遗憾的承认黑了战略统合机构，但他也绝对不想背名为蒸发了一颗星球的锅。
「嘛，汝等也来侵略地球了，就当彼此彼此吧」
「.....什，diqiu！？你说这里是diqiu！？」
雷古吉欧涅塔突然的喊了出来。
「唉，嗯，这里是地球没错」
结太老实的回答了他，看侵略者的这个样子，他不知道这里是地球吗。他记得和辉夜的对话中已经提及了好几次才是。
「于世界终焉之处起始的星球（*World end ·suppernova）......！」（A:疑似捏他自歌手安藤裕子的歌曲Wordl's end suppernova）
「啊......？什么啊那是」
「......这是在海鸥第三星系5·3行星古老的传说。『禁断的星球，地球。即使是以我等的科学力也无法与之匹敌。应当让其静静的存在于宇宙的角落。万万不可触及该星』」
「到底是被当成什么了啊这个星球！」
现代的科学力的话是不足以与外星人较量的，难道说在史前时代和海鸥第三星系5·3行星之间发生过什么吗。
这规模差的太多已经让他开始头疼起来了。
「这里竟然就是地球......这颗星球......是不该来的啊.....」
雷古吉欧涅塔用颤抖的声音在叹息着自己的愚蠢。
然后这次终于的，咚，的很戏剧性的倒向了地上。
虽然还听到了淅淅沥沥的抽泣声，但结太也不是不明白他的心情。
失去了可以回去的星球，宇宙船也爆炸，部下全灭，也不会为他送来救命稻草的援军，甚至还被切断了和同伴的通讯，被扔到了遥远尽头的禁断之地。
「虽说是侵略者，但稍微觉得他有些可怜呐」
「你以为是谁的错啊」
「嚯姆......？他会哭的原因是被本部给舍弃了，而那是因为他们的母星被消灭的关系，也就是因为试射了斧碎者的关系......全都是因为妾身的关系！啊哈哈哈哈哈！结太，全都是因为妾身的关系啊！」
「已经没救了这个臭婊砸，不赶紧想些办法的话......」
如果说这个世界上有恶存在的话，那绝壁就是指这货了。(捏自幻想传说开篇台词【如果说如果说这个世界上有恶存在的话，那就是人心】）

就这样，不讲理的想要侵略地球的外星人被二人的少年和少女——否。
被一只恶魔以更加不讲道理的方法给消灭了。
 




结
结
第二天，是大家最喜欢的周二。
不，这是唬你的。其实还只是都想让人舔着冰淇淋去上学来安慰一下忧郁的心情的让人觉得很麻烦的一周之首而已。顺便一提结太喜欢的味道是草莓&巧克力屑的组合。
「卟——……果然妾身还是不能接受！」
一起围在餐桌旁的辉夜突然的这么大喊着。她往盖饭上浇上了混杂着纳豆和无脂金枪鱼罐头，这蛋白质多过头了。她是打算长肌肉吗。
「啊啦。妾身酱，饭夹生了吗？」(A:这里夹生用的是めっこ饭，北海道方言，就是米没蒸熟的意思，然而因为是方言，因为是方言，很重要说三遍，因为是北海道方言以致连很多日本人都不知道这个词。查这玩意查的我一脸懵逼，神TM方言)
「不，非常美味啊。妾身喜欢硬一点的饭」（A:卧槽跟我一样）
虽然是无关紧要的话，但为何她能这么干脆的就听懂方言了啊。而且本来一开始她就在用地球的日语在说话，可能是在哪里偷偷的带着翻译机的吧。
「那你这是怎么啦？不能接受是指什么呢」
被老妈这么问着，辉夜用手指弹了弹装饰在她的项链上的三日月纹样。
它伸出了一道光在餐桌上，接着形成了某个影线。
那是显示辉夜现在的善行值的属性画面。
噔噔！-
529995.
「看吧，这难道不奇怪吗！？妾身明明拯救了地球为何善行值却没有变动啊！？这个装置真的没有坏吗！？」（A:这里再订正一个错误，之前指出这里的装置读音是捏他鲁鲁修的Geass，但其实应该是传动装置（Gears），这两个词写法都是ギアス…嘛反正这个gears肯定又是捏他老司机里的就是了）
就是这样。
昨晚，成功击退了外星人的辉夜欣喜的调出属性画面来看，结果出现了就如同现在所显示出来的那个数值。对辉夜来说保护地球明明应该算得上是极大的善行才对。
「我觉得把外星人的母星给灭了还觉得能攒的住善行的你的脑子才是坏了的吧……」
另一方面，结太是这么想的。
之所以她的善行值没变估计并不是因为那个项圈出了毛病。也就是说，大概是地球和海鸥第三星系5·3行星的存亡正负相抵了吧。
不如说客观的来讲把是斧碎者发出的先制攻击这件事考虑进去来看，这应该可以算得上已经是杀必死大放送了。其实它是个好人吗，项圈先生。
「公园那里好像也变得不得了了呢」
老妈把视线看向了起居室里的电视上。
那里正报道着旧农业试验场，圣森之冢公园的事。画面里映出来的是运动场，但却呈现出一副看起来像是爆炸中心一样的惨象。当然不用说，那是神之杖造成的。
因为连续两天在这片地区内发生了天地异变，所以不管哪个频道都从一大早边开始报导着这个话题。据说好像已经彻底的被禁止进入了。
虽然发生了那么惨重的事，但却没有出现受害人。更不如说因为忘却粒子lethe的效果在，地球人类原本就没有曾有外星人发动了侵略战争这件事的记忆。虽然他觉得这再怎么说也太顺利过头了，但因为这是事实他也不能说什么。
「昨天的儿童公园也是，好像说是在满是洞的厕所那里布满了空弹壳然后那里被封锁了，警察也进入了戒严态势的样子啊。这该怎么办啊，喂」
「咕努努……就是说善行之道漫长又艰险吗」
打从心里感觉这么一言带过的辉夜很恐怖。
「不过话说回来，没想到宫仕（Miyatsuko）家竟然会有那种力量呢」
喝着味增汤，老妈感慨的这么说到。
「老妈也不知道吗」
「这是当然的啊。不过，被这么一说可能也有能搞明白的部分了呢」
「唉，明白啥？」
「就是这个哟」
pang的，老妈击了下掌。
「……真月谭」
「没错，这个的起源。我们的先祖大人有侍奉的主人哟。然后据说这是他为了在那个主人犯傻的时候教训她的时候编出来的招式」（A:教训原文是どつき回す，也就是漫才里吐槽一方做的动作[比如纸扇敲头],也就相当于捧哏吧）
Miyatsuko侍奉的主人。
那个存在，能联想到的就只有一个人了。
「……是吗。是这么一回事啊。那，得按照它本来的用法用才行啊」
结太放下了筷子，把身体转向了辉夜。
pang，的拍了拍手。
「结，结太？汝这手是咋个意思？」
「我教教你，这个叫做真月谭的技能」
「不，不用了！不教妾身也没事的哟！」
慌忙的这么喊着，辉夜丢掉了手中的筷子。
接着。
「各位，需要来一杯茶么」
传来了这么一道声音，一只手伸到了餐桌上。
接连的把里面倒有绿茶的茶杯放到桌子上的那只手，是比海还要深的青色。
「在说不能接受的事我也有啊喂！这是要闹哪样啊，这个家伙！」
结太拍了下桌子，瞪向了一旁。
那里正站着一位本不应在支仓家的人物。
雷古吉欧涅塔·范·拜尔。
不知为何他在他那副外星人的姿态上穿上了一套执事服。
「不不！请不用在意在下的事，还请少爷享受与公主和夫人的用餐。在下就在这里伺候您」
「所以说什么鬼啊你那个叫法！」
虽然姑且能听懂他是在指的谁，但他并不想听懂。
W·1部队全灭，只有雷古吉欧涅塔一个人幸存了下来。而辉夜竟然把他带回了支仓家。然后想老妈说明了事情的原委，就这么让人担心的过了一晚来到了现在。
「谢谢你，雷古吉欧涅塔先生。但是，喝茶的话应该等到吃完饭之后更好吧？」
「是！是在下考虑不周」
唰的，外星人深深的行了都快能发出这种声音一样的礼。
「不不不老妈你也在那边习惯个什么劲啊！」
「唉，因为他不是好像已经无家可归了吗。是被母星给抛弃了吧？那样的话，在他能安置下来之前呆在咱们家也没什么的吧」
「没什么的吧，才怪啊！？他们可是群来侵略地球的家伙啊！」
「所以昨晚不就说过了吗。雷古吉欧涅塔先生这还是第一次出来工作吧？那就算是未遂了，所以也有斟酌量刑的余地的吧？」
老妈露出了柔和的微笑。
在昨天晚上听到相同的话的时候他就这么觉得了，老妈胸怀宽广的很异常。为什么她能对想要把作为自己的生命线的水资源掠夺枯竭的侵略者亲切到这种地步。辉夜在月球干了那么不得了的好事她也好不在意的让辉夜成为了食客。
「雷古吉欧涅塔，再来一碗！要特大号的！」
「为毛从刚才开始你就在那跟没事人一样吃饭啊！」
「让您久等了公主，请多吃点！」
「你也别在那给我那么勤快啊！」
因为不得不在这全方位吐槽的关系，结太已经精疲力尽了。
「有什么吗结太。习惯了之后就会像宠物一样留恋他的哟」
「你可是把这家伙的母星和部下都打飞了啊！要是被他趁机偷袭了怎么办啊！」
「要是他有那个打算的话早就动手了吧？」
「咕……说的是那样没错啦」
雷古吉欧涅塔明明已经和他们同住一个屋檐下了，结太今早却平安无事的起床了。跑来有些算是和他同床的辉夜也一样。如果这个外星人有复仇的念头的话，应该会瞄准结太他们毫无防备的睡眠时间下手才是。
「请放心吧，少爷。在下已经更换阵营了」
「就过了一天鬼会信你啊！」
「在下所言句句真心。弱者便是死，这是这个宇宙的原理。可是公主却放了在下一条生路。那份温柔打动了在下雷古吉欧涅塔·范·拜尔的心」
「被打动的真的是心而不是你的头吗！？」
这太奇怪了，在结太的想象中温柔的人是既不会从低轨道卫星上朝着地面投下秒速三百四十公里的金属棒，也不会闹着玩儿的发射超巨大粒子炮。
「就是这样，从今往后公主将作为在下的主人，在下也会向少爷和夫人一起抱着全心全意，粉身碎骨的决意来尽到自己的责任。还请随意差遣」
「啊啦，那可以拜托你去洗衣服之类的吗？」
「和水有关的工作正可谓在下的本愿！」
雷古吉欧涅塔，喜笑颜开。
结太的太阳穴在隐隐作痛。
一定会和辉夜的那个时候一样。如果老妈说是黑的话在支仓家里管你是*真红翡翠苍蓝白亚那就是黑的。也就是说雇佣这个原侵略者做管家已经是决定事项了。（A:这些疑似捏他自假面骑士铠武里的overlord们的名字，真红翡翠白亚是对上了，苍蓝不知道指谁。）
「搞什么啊真是够了……这绝对很奇怪啊……仔细想想几天说是几天前发射的粒子炮蒸发了母星，但光束就算是用光速射程不应该也是超近的距离吗……要是他们的星球在那种地方的话，地球不早就应该能观测到的么……」
「别在意那么多细节嘛，汝」
「身为科学家的你不去在意细节这是要闹哪样啊！？」
「本来就因为斧碎者是能对空间起作用的相转移兵器呐」
「然后呢？」
「……….」
「……….」
「这样那样的它的最高速可是超越了光速哟。瞧，果然他们的母星是在遥远的宇宙彼方呐」
「你在对谁解释啊，把那个这样那样给我说清楚啊！」
「这样那样就是这样那样」
她好像是想强行死磕到底的样子。然后她一副没事儿人的样子又开始吃起了饭。第二碗白饭就这么眼看着它们逐渐的被辉夜的嘴吸了进去。
「少主，您看起来很累的样子。需要在下调节一下体内的水分让血液疏通吗？」
「我就算了……」
已经连跟他们发火的力气都没了。
总觉得这几天里这个世界就只是对结太一个人突然残酷了起来。
接着吃完了早饭，支仓家的人们喝起了变得有些稍温的茶。
虽然结太断然拒绝了，但结果还是被迫喝了起来。因为雷古吉欧涅塔垂头丧气的，他被老妈用非难的眼神看着才不得已喝的。茶的味道也很普通的好喝，这可真是让人五味杂陈。
「那么，今天一天也要努力做善行呐！」
辉夜把双手做拳状放在了胸口鼓足了干劲。
「你，你还要干吗……？」
「不管妾身得到的善行是什么样的数字，接下来也要继续去积攒善行的理由也没变吧？」
nipo，转过身来辉夜露出了笑容。
也就是说她还打算让结太陪她搞吗。
「真希望月球能给你贴上个退货期啊」（A:退货期原文是クーリングオフ，写作英语就是cooling off，直译为冷却期，是个商业用语，说白了就是可以在这个期间内无条件给你退货或者解除合约，也就是咱们俗称的七天退货…）
虽然关于阻止外星人的侵略这件事的话题就此为止了，但仔细想想月球上依然还有辉夜的政敌。外星人再怎么说也不过是异常事件而已。只要月球还会派来暗杀者，结太就无法高枕无忧。
「呼姆……呐呐结太——，可以再接一次吻吗？」
「哈！？」
这突然的请求让结太的小心脏使劲的跳了一下。
「能掌握战略统合机构真的是在千钧一发的时候呐。妾身觉得有必要再多了解一下汝的异能。还不知道月球的那帮家伙接下来还会用什么手段，为了做好相应的准备妾身也想再把汝的力量引出来确认一下」
「说，说什么傻话啊你！你还想用那种荒唐的兵器吗！」
「挺好的不是吗，就是接一下吻而已」
「挺好的才怪啊，就是接一下吻而已」（A:这两句依旧是除了肯定和否定之外全都一模一样）
连老妈都在一旁嬉皮笑脸的在那煽动着。
真心希望她们能省省。
「你，你觉得可以吗！就为了想做个那种试验看看就接，接吻什么的！和当事人的心情没关系啊！」
「那就更没问题了吧？」
「啥？」
「谁会就为了做实验这种理由就随意的跑去接吻啊。就算Miyatsuko的异能再怎么有好处，就算陷入了危机里都是一样，呐。妾身可不会就因为这么点理由允许其他人碰妾身的嘴唇」
「……唉」
「不是其他的什么人，正因为是汝妾身才想做的。妾身亲爱的结太——」
辉夜的脸颊染上了些许的绯红。
「……唔」
结太屏住了呼吸。
那个笑容太犯规了。
这不正中他好球区的正中心吗。
「romuberya呐，在月语里就是『伴侣』的意思。妾身的感情从第一眼见到汝起就没变过哟。已经到红区（Red zone）了」
「啊……咕……」
「所以说，结太——。和妾身接吻吧？」
辉夜用湿润的眼睛抬头看着他。
结太的心从刚才开始就已经到了死区(Dead zone）了。
「小——结，*上吧YO！」（A:しちゃいなYO!,这个应该是出自短剧综艺YOUコントしちゃいなよ）
「在下也想早日看到少爷和公主的孩子」
他眼看着被断了后路。
比起消逝的骑兵的袭击，比起海鸥第三星系5·3行星人的侵略，现在的这个状况对结太来说才更严重。
「……已，已经都这种时间了啊！我去上学了！」
从位置上站了起来，结太朝门跑了过去。
就算再怎么被骂无能，他现在也想赶紧从这里逃走。
「雷古吉欧涅塔啊，现在里面展现汝的忠义吧。以辉夜·?·海因莱因之名命令汝！把结太用力绑住！」
「遵命，我的主人（Yes，My master）！」
嘎嚓。
他被从背后用倒剪双臂给勒着，身体duang的转向了餐桌的方向。
在这种时候雷古吉欧涅塔才像一名外星人一样发挥了他那超常的臂力。
「放————开————我————！」
「少爷，男人的工作有八成都是做决定哟」
「所以我不都下了要去学校的决定了吗！」
结太在那来回扑腾挣扎着，但那苍蓝色的拘束器纹丝不动。
「小——结，要像一个男人一样做好觉悟啊。没关系，我养你的时候的那一套方法还在呢」
「这完全不是没关系把你在想些什么啊俺的亲娘嘞！」
哪怕只要有一瞬间犹豫也行啊，但老妈却完全没有内心矛盾的就公认了结太和辉夜的关系。对结太来说这个人是不是才是最终BOSS啊。
「结太——……Miyatsuko的能力已经怎样都好了，妾身只是想和汝接吻」
「你连理由都不找了吗！等，你下面又没穿吗！？」
把短大衣扔在地板上，辉夜边解着衬衣的扣子边迫近了过来。能够看到她胸部的谷间，看来今天好像也是No bra的样子。
「妾身会生下健康的孩子呐。咱们来两个人永远的君临地上吧？」（A:这让我想起奈亚子最后的一夜72次……）
「你当初的目的跑哪去了啊！？」
结太的怒号响彻着支仓家的起居室。
这就是，月球的女王和地球的少年所编织而成的跨越了千年的竹取物语（Lunatic Comedy）。
掺杂着数以千计的谎言和数以万计的真实，超级荒唐（SF）的幻想谭。
「啊哈，爱汝哟，结太——」
「绝壁要把你给赶回月球去啊！」
辉夜的善行和结太的苦行，看来远远还没有结束。 




后记
后记
在我正在写这篇后记的现在，Brain死了。Brain他死了……而且下周Chaser好像也要死了…….我最喜欢的角色要死了……但是他们两个真的成长成了很有趣的角色。（A:Brain指假面骑士Drive中的恶路程式干部屁股脑，Chaser为三骑，他们分别于第44集[最爱heart的是谁]和45集[恶路程式最后的梦想是什么]中阵亡）真狡猾呢，光是Brain出现在了画面上就让人觉得很有趣。（A:因为屁股脑各种神の颜艺）Chaser也为这个系列提供了笑点。（A:切傻平时很蠢萌…）刚觉得他们塑造了很有特点的角色就和他们分别了这让人很不甘心，但的确很诱人。（鸡冻鸡冻）
各位读者们，初次见面。我是逢空万太。开头就聊起假面骑士Drive的话题会让人「喂，给我老实写后记啊」这么吐槽让我很过意不去。好久不见的各位的话，嗯，你们也已经习惯了吧！（A:我糊你熊脸了啊习惯你妹夫啊）接档的*Ghost很有万太我最喜欢的*Wizard的氛围，在开播之前就已经让我超期待了。如果还能再这么度过幸福的一年就好了呢。（A:Ghost指接档假面骑士Drive的新番假面骑士Ghost….现在都已经出了一半了啊Wizard指的就是假面骑士法爷）
那么这个先放一边，我开始着手新系列『出场了！辉夜大人』了。这个故事讲的是被罢免女王身份流放到地球的疯狂科学家辉夜，和她一见钟情的可爱又可怜的少年，结太编织而成的有（干）笑，有（血）泪的超级荒唐的越过千年的竹取物语（Lunatic Comedy）。嗯，是不是有什么搞错了啊！
关于这个系列之后的预定的话，我交了三卷份量的原稿，应该可以不用等很久就能出续刊的。（A:第二卷已出，第三卷本月20号出）我想以三月一本左右的速度为目标不停的前进。倒下的时候要向前倾！用最短的距离，最快的速度，笔直的，一直线的向前！（A:这句话捏他自战姬绝唱里响爷的名言，不过原文是最速で！最短で！まっすぐに！一直线に！，顺序有些不同）
最快的话在来年，2016年的1月份第二卷就要发行了。而且竟然还一上来就有带有广播CD的特装版。至于各位在意的CAST阵容的话……请期待官方通知吧！本卷的内页里也会放入预约用纸吗。因为是万太我写的脚本所以我觉得应该能够和本篇一样让大家享受。剩下的就是……都懂的吧？
开场就因为骑士的话题浪费了行数，接下来就是谢辞的舞台了！（A:依旧是捏他傻橙的唱名）
本系列的插画由パルプピロシ先生担任了。无论是角设服设还是上色都非常的棒，呜呼，万太已经开始心动了。下卷之后也继续请您多多指教！（A:本书插画为独立学园国家的召唤术科生的插画师）
担当编辑大人。非常抱歉这个系列总是增加些奇怪的讲究让您增加工作量了！但是，我相信那些讲究能够拯救世界……！（非常感谢您这么爱看）
接着是各位读者们。咱这只名为逢空万太的蝠鲼是只会写些东西的笨拙的飞行性海洋生物，但如果您看过这本书之后觉得有趣的话，还务必希望您能在稍微陪我走一糟。我会带您到非常荒唐的世界去的。（A:我先把你送到那个世界去吧）
下一卷的副标题是『辉夜之死』。黑科学，*Standby！（A:捏他自Faiz的音效）
骗你们的。万太什么都没考虑。 




插图
转自该出场了辉夜大人吧
图：LIUYAWANNO

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/111/52/8dcd0e61136410369c401aa861602321.jpg




