文件发布时间:2016-12-10 21:39:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：迷宫都市的古董商店
本卷名称：第三卷

转载信息

迷宮都市的古董商店3
─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：大場鳩太郎
插画：ぎん太　　图源：chaosfighter
扫图：Naztar
录入：slashloaf
修图：深冬
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本文件，转载请务必保留信息
─────────────────────




也许是药瓶的诸多容器
台版 转自 轻之国度

 扫图：Naztar

 录入：slashloaf
================
　　大场鸠太郎
Hatotarou Ohba
茶碗猫熊，哺乳纲猫目熊科，经常撰写极短篇小说。于「小说家になろう」出没，并持续投稿《迷宫都市的古董商店》续篇。

ぎん太
Ginta
5月24日生，AB型，曾担任Chuable Soft的原画师，现在以自由插画家活跃当中。主要工作是绘制女孩子，不过由于本人是女性，喜欢画的是冷酷类或知性眼镜类型的男子。

「我有个能赚钱的情报」崔斯坦开口说道。委托人是一名年幼的少女，内容是希望能够帮她取回死去父亲的遗物，但——【稍微有些燻黑的玛瑙戒指】。假日，于享受蛋糕自助吧的索亚拉面前所出现的赋予道具<Antique>是……【沾上鲜奶油的短剑】。在满是不死者的地下城之中，安妮摩涅与化为无头骑士的哥哥交锋对决。藤原也前来向成为元凶的「尸者的八音盒」的鉴定进行挑战，然而——！！借由「鉴定」所揭开的探索者们之冒险谭第三弹！


「雷锤的……猛烈<Calad>……一……击<Bolg>」
安妮摩涅正视眼前的目标，将剑向前刺去。
全身甲胄<Full Armor>的「死之足音」
安妮摩涅


用巧克力制成的留言绘板的表面上描绘著一个图案。
「等等得道声谢谢才行呢。」
索亚拉在她耳边这么说道。
琳奈因为太过高兴，带着快哭的表情点了点头。
独当一面的探索者
索亚拉
索亚拉的可靠搭档
琳奈


「这边有个请求。」
「我拒绝。」
「我可是什么都还没有说啊。」
「那么你就试着说说看吧。」
「麻烦妳代替我顾店一下？」
「很好原来如此，我拒绝。」
藤原的师父
艾妮·克莱伊涅


「安妮摩涅小姐真是个可爱的人呢。」
藤原双手环绕过她的身体将她紧紧抱在怀里。
赋予道具店<Antique Shop>店长
藤原
==================

 「呀啊，欢迎来到『古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>』。

 倘若手边有从地下城里头带回来的未鉴定道具，

 还请务必绕道前来此处。

 细剑<Rapier>、药瓶、长盾<Tower Shield>、戒指、帽子、书物、皮靴、护身符、

 不论是什么物品都可以立刻为您进行鉴定。

 ……哦呀。您手上拿著的那个道具说不定也是赋予道具<Antique>喔？」



 敏朵造访了熟识的店家。

 在这家赋予道具专门店<Antique Shop>「古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>」里头，经办著像是会在童话中出现的不需要油便能持续发光的烛台、或是一旦挥动便会发出火焰的杖之类，由远古时期的魔术师们所创造出来的道具<Item>。

 不过这次来的目的并不是那些东西。

 她的目标，是在贴著「大减价」这般手写标语的货架上摆放的各式药瓶们。

 「……」

 尝试性地拿起了其中几个瓶子。

 用软木塞塞著的小瓶子装放，仔细一看溶液上还冒著令人有些毛骨悚然的气泡的东西——绑在上头的牌子写著「幻觉药」。以模仿女性雕像制成的小瓶子保存，里头装放著隐约发出光芒的透明液体的是「忧郁药」。用橡胶栓塞住的试管存放，装入黏糊糊的绿色黏液的药物则是「盲目药」。

 除此之外该处还摆放著「泻药」、「麻痹药」、「睡眠药」、「剧毒」、「减速药」、「混乱药」、「魅惑药」、「狂战士<Berserker>药」、「老化药」等各式各样效果的药品。

 不论哪一种药物尽是些相当不正经的效果，不过这些正是她所找寻的东西。

 「哼嗯。」

 敏朵歪起嘴角笑了一笑。

 这些药物都是所谓的魔法药<Magic Potion>。是在地下城中相较之下比较容易取得的道具，也是运用魔术所制造出来的药品。

 要是将这些东西丢到魔物身上的话，应该会得到相当不错的成效吧。即便抑制由魔术造成的消耗，也能够在战斗中做出贡献。就后方支援而言可以说是十分理想的道具。

 总而言之先随意地将手中物品放进购物篮里头，接著带上这些东西来到了柜台边。

 「麻烦你了——。」

 「呀啊，你好啊。」

 感觉一脸睡意的店主，混著嘴里的呵欠拨打起算盘。

 没记错的话他的名字是藤原先生。是个虽然在进行鉴定的时候十分有才，但除此之外基本上都在发呆的怪人。

 「嗯呣。虽说商品姑且都附上了鉴别证，不过由于外观相近的东西还挺多的，在使用上请务必多加注意喔。」

 「好——。」

 敏朵含糊地回答道。

 别看她这样，在学院时期她可是很拼命地学习，关于魔法药学的部分也取得了优秀的成绩。自己有著连师父都说过「要不要朝这方面深造」这般程度的知识量，这点是肯定的。

 因此运用魔法药早已是习以为常的事。

 「这么一来下次探索的准备就完美了呢！」

 然而，这个时候敏朵完全陷入了自负。

 她做梦也没有想到在这之后居然会发生那样的事件。

 ◆

 这里是地下城的地下四楼。

 相比之下还能说是较容易攻略的楼层。

 尽管如此，敏朵一行人却迎来了前所未有的危机。

 「啊呜——……糟糕了对吧……这下子绝对糟糕了对吧……」

 敏朵咬著自己的指甲，环顾眼前这片死尸累累的状况。

 不对，实际上并没有出现任何死者。

 不过该怎么说，如今伙伴们无庸置疑地完全变成了那般凄惨的模样。

 按照顺序一个人一个人来说明吧。

 首先是身为主导者<Leader>的战士加萨林格。

 「呵呵，果然还是想要跟过来爸爸这边对吧。我明白的。我一直都相信肯定是这么回事的喔。」

 他的脸上浮现微微的笑意，面向墙壁这么说著。

 那恐怕是陷入了「幻觉」的症状，因而见到了眼前根本不存在的事物吧。

 接下来是极东出身的武士，伊右卫门。

 「……感觉一整个完蛋了……活著实在好空虚……在下这种人还是死了比较好……」

 他抱著膝盖，稍稍低下头，嘟嘟哝哝地低语著。

 那恐怕是基于「忧郁」的症状，心情陷入了难以消散的郁闷当中吧。

 接著是半身人的盗贼马尔摩。

 「眼睛啊啊啊。我的眼晴啊啊啊。呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

 大概，他是陷进了「盲目」症状之中，视线受到遮蔽了吧。明明只要乖乖别乱动就可以了，但他却毫无意义地动来动去，因而到处撞壁。

 以上，三人各别陷入了不同的状态异常。

 这么一来别说是没有办法继续在地下城前进了，倘若被魔物袭击的话，更是必定全灭的状态。

 而正好在这个时间点上——。

 「叽吓啊啊啊——」「叽吓啊啊啊——」「叽吓啊啊啊——」

 偏偏在这种时候，令人不舒服的无数鸣叫以及宛若什么东西爬行一般的声响从通道的暗处传了过来。那恐怕八成是魔物的群集吧。

 与预想中难以存活的场面遭遇<encounter>似乎也用不了多久了。

 敏朵咬著手指甲，不由得回想起了事情的经纬。究竟，为什么会变成这种情况？

 ◆

 那是在几小时之前的事。

 首先是加萨林格的状况有些奇怪。

 换作平常，一旦开始野营应该就会迅速果断地下达指示的他，今天非常安静。顶著苍白的脸色，一副疲惫无力的模样，众人间的对话也没有好好参与。

 「吶，加萨他是怎么了？」

 「好像是宿醉哦。」

 手边做著野营准备的马尔摩告诉了她。

 好像是说，昨天他跟已经离婚了的妻子基于养育权而起了争执之类的，在那之后便大口大口地喝著闷酒。

 「既然这样喝点酒来缓和宿醉比较好喔？」

 「一口气喝下去吧？」

 尝试性地与马尔摩两个人一同将装放提神用酒精的小酒瓶递了过去。

 「谁喝……得下啊……唔噗！」

 他捣著自己的嘴巴，连忙移动到通道的角落。

 将累积下来的悲哀或是之类的种种全都吐了出来。

 不行了。这病得相当严重啊。

 身为主导者的他若是一直这个样子，在这之后，肯定会成为探索行动的阻碍。

 「嗯呣。马尔摩，把『止晕药』拿出来吧？」

 「是哪个哦？」

 「嗯呣。里头冒著泡的那罐。」

 马尔摩翻找起放在脚边的篮子。

 这个篮子是平常由敏朵在管理的东西，里头放著常备药之类的物品。

 马尔摩很快便找到目标的小瓶子，交给了加萨林格。

 「来，快点把这喝了哦。因为魔法药有著即效性，偶想很快就会舒服许多了哦？」

 「唔噗……抱歉。」

 「在下也……需要药……」

 这个时候，说了句要去方便一下便消失无踪的伊右卫门回来了。

 仔细一看，他身上的便装和服整个破烂不堪。脸上也出现了瘀青与擦伤，将收进鞘中的刀代替拐杖，摇摇晃晃地走了过来。

 「是、是发生了什么事吗？」

 「在下只是打算捡起落在地上的金币……」

 「打算捡起来然后？」

 「结果那是亡者金币<Creeping Coin>……」

 所谓的亡者金币，是存在于地下城中的魔术被造物的一种。

 乍看之下只是单纯的金币，然而要是想触碰它的话，便会如同石砾一般冲撞而来。经常有新人探索者因为想要捡拾落在地上的金币而遭遇到惨痛的经历。

 附带一提这东西是由卑金属制成的，将其打倒后所获得的硬币也没有多少价值。

 他恐怕是独自一人起了贪念的当下受到袭击的吧。这件事也好，前些日子副业的事情也罢，他这个人意外地对于金钱有著吝啬小气的一面。

 「去抹点口水吧。」

 「去抹点盐巴吧。」

 与马尔摩一同发出了拒绝。

 不过虽说是自作自受，受伤还是受伤了。要是这么放著不管的话或许同样会在探索行动上出现妨碍也说不定。

 由于手边应该有事先储购好的「止血药」，因此决定麻烦马尔摩从篮子中拿出来。

 「是哪一个哦？」

 「发著光的那瓶喔。」

 「来，把这个喝了好好疗伤哦。」

 「唔唔……真是不胜感激。」

 伊右卫门迅速地一饮而尽。

 这个「止血药」同样也是种魔法药。

 这是种相当于「治愈药<Healing Potion>」低阶药品的东西，有著抑制出血并且治愈轻度伤势的效果。虽说也有涂抹用药，不过这个是饮用药。如果只是一般轻伤的话只要喝下去应该马上就会恢复了吧。

 往马尔摩的方向一看，他依然将手伸进篮子内部胡乱翻动著。

 似乎是在寻找什么东西。

 「怎么了吗？」

 「偶想起偶买了『摩尔多果汁』回来哦。」

 「唔恶——。你居然买了那种东西？」

 「摩尔多果汁」。

 没记错的话那是种模仿黏菌<Slime>的色泽与质感制造而成的饮料。

 虽说是在探索者之间稍微成为话题的整人玩具<Joke Goods>，不过倒是没见过真的把它喝下去的人。

 「意外地不错喝哦……怪了？好像多了一瓶说？算了无所谓。有谁要一起喝吗？」

 「在下、对于那类诡异的东西有点……」

 「唔噗。现在就饶了我吧。」

 看吧。会一脸开心地想喝那种东西的家伙肯定是哪里出问题了。

 不过，可以的话请稍等一下。

 为什么，理当没有人会多买的「摩尔多果汁」会增加了呢。

 在想到这个理由的瞬间，从全身发出了一阵冷颤。

 「稍、稍等一下。」

 当自己打算这么喊的时候已经太迟了。

 马尔摩将嘴巴从瓶子上「咻啵」地移开，「想喝的话从一开始就要讲了哦」这么说著露出一脸无奈的表情。

 「……难道说敏朵阁下也嗜好这种怪东西吗。」

 「……唔噗。」

 不是这样的。

 啊啊把事情搞砸了。

 彻底失败了。

 到底为什么会变成这样。买下许多战斗用的负面效果魔法药是不错。也没有忘记贴上标签。然而增添在常备药用的篮子里头这个情报，却没有跟伙伴们一同共有。

 并且，这件事情直到现在这个当下为止还完全忘记了。

 「……唔？总觉得突然变得有些昏暗哦。」

 「……总觉得心情突然有些低落。」

 「喂喂到底是怎么啦？」

 加萨林格察觉到伙伴们的异变而望向两人。

 「这里什么时候变成一片花田的啊？」

 搞错了。他也有他自己的状况，露出一脸呆愣的表情环伺著空无一物的地面。

 敏朵抱住自己的头。

 三名伙伴的模样明显变得很奇怪。照这情况看来，似乎各别让他们服用的药物都是错误的东西。

 ◆

 「叽吓啊啊啊！」「叽吓啊啊啊！」「叽吓啊啊啊！」

 没有时间了。

 敌人正在逼近。

 从黑暗的另一端可见到模模糊糊的身影。足足有著小孩子高度的某种圆滚滚且不断蠕动的某种群集。那肯定是巨大青虫<Nightcrawler>不会错了。

 虽说不是多么强大的敌人，不过若要以群为单位作为对手的话，单靠敏朵一个人还是颇为吃力。

 要站到前线，一边保护伙伴一边战斗实在是不太可能。

 「奴哦哦哦。偶什么都看不见哦？」

 「唉……活著实在是太痛苦了。」

 「呀——真是美妙的景色吶。啊哈哈哈哈……啊，在那边的是Jr<Junior>吗？是我的Jr吗？」

 「叽吓啊啊啊！」

 「啊啊真是的吵死人了啦。」

 敏朵搔著头，来回调查著他们所喝下的药瓶以及装在篮子里所剩下的药瓶项目。

 看来他们实际上所喝下的东西似乎是〈加萨林格→「幻觉药」>、〈伊右卫门→「忧郁

 药」>、〈马尔摩→「盲目药」>。

 这次的事件，责任全都在自己身上。

 要是更为规矩地将药品管理彻底执行的话，事情用不著如此后悔就能够解决了。

 不过现在这个状况就算再怎么懊悔也没有用。在敌人逼近而来的现况下根本没有那种多余的时间。

 除了想办法使用这边保有的药品让伙伴的状态恢复，令他们重回到战线上之外，恐怕也没有其他方法了吧。

 「……」

 然而问题是，要给谁、又该让哪人喝下哪种药。

 现有的药品有「解毒药」、「魔力药」、「止血药」、「治愈药」、「醒酒药」、「眼药」六种。

 除此之外「泻药」、「麻痹药」、「睡眠药」、「剧毒」、「减速药」、「混乱药」、「魅惑药」、「狂战士药」、「老化药」等等不正经的药的话倒是很充足。另外还有装入提神用酒精的小酒瓶，以及「摩尔多果汁」。

 由于不管哪一种都是魔法药，效果马上就会显现。不过因为没有时间的关系，能够让他们确实喝下的，大概一瓶两瓶就很多了吧。

 敏朵在自己的脑海当中，决定了将哪种药用在谁身上最为确实。

 ◆

 「叽吓啊啊啊……！！」

 正面承受敏朵所放出的火球<Fireball>，两只巨大青虫烧成黑炭倒了下来。

 「……呼。」

 敏朵擦了擦额头上的汗水。

 残余的七只，在自己转头望去的时候也早已是被切砍成四分五裂的恶心状态。

 多亏有他的帮助，看来似乎总算是勉强度过了危机状况。

 「敏朵阁下，你没事吧。」

 「啊——没事、没事。」

 伊右卫门一赶到自己身边，便彷佛骑士一般单膝下跪。

 他用一脸有如陶醉的表情看著自己的情况，恐怕并不是错觉而已。

 「看来似乎没有受伤，那在下就安心了。若是阁下的柔嫩肌肤有受到任何一点伤害的话，在下已经有为此切腹的觉悟了。」

 「柔、柔嫩肌肤……」

 敏朵的嘴角抽搐了一下。

 不管怎么说，自己的安排看来算是顺利。

 当初一开始是打算让身为战斗中枢的加萨林格先行复活的。

 不过在判断出他的状况就算使用手边的任何药物都没办法治疗，只能等待药效时间经过之后，便就此放弃。

 取而代之的是决定让好像还能行动的伊右卫门回归战力。

 给予药物之后，他战斗的身影就彷佛是鬼神一般。

 不仅挺身而出保护敏朵，还完全不顾自己的危险，只身冲进巨大青虫的群集中展开突袭，几乎靠他一个人便把这群巨虫给解决掉了。

 真不愧是爱的力量。

 真不愧是「魅惑药」。

 本来，「魅惑药」是在迷宫探索中用来将魔物一时转变为我方、使其互相残杀的药物，不过想当然，这同样能够使用在人类身上。

 透过使用这种药物能够将「忧郁药」的效果彻底消除。正可说是以毒攻毒的办法。

 「即便此身会因而粉碎，在下这个爱之武士也必定会将阁下从这座不祥的迷宫之中救出的。」

 「……连爱之武士都出来啦。」

 敏朵开始对自己所做出的抉择感到后悔了。

 这下不管怎么看感觉后续处理部分都会相当麻烦。要是药效能够早点退去的话就能帮自己一个大忙了。

 「啊啊，Jr，你终于回到爸爸的身边了呢。」

 而加萨林格，则是紧紧抱住敏朵的腿，以脸磨蹭著。

 「眼睛啊啊啊啊啊。我的眼睛啊啊啊啊啊。」

 马尔摩还是按著自己的双眼痛苦地滚来滚去。

 虽然一番波折才刚结束，眼下的问题却还没有完全收拾乾净。

 状况依然没有改变，不对，不如说反倒是恶化了。

 「唔唔……真是麻烦死了。」

 该怎么说，感觉真令人想哭。虽说是自作自受，但这实在是让人受够了。

 难道不能乾脆连自己也去逃避现实就算了吗。敏朵从篮子中取出装放提神用酒精的小酒瓶，认真地研究起这件事。

 【插画006】

 ————————————————————

 〈鉴别证〉

 特价区的魔法药瓶<Magic Potion>

 [品质不一]

 ————————————————————

 在「古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>」实施著针对未鉴定状态的魔法药<Magic Potion>的高价收购。不论是多么没有用的药品，只要是未开封状态的东西，我们都愿意用一百盖伦接手。

 大部分的魔法药就算卖掉也不会获得多少金额。此外，由于在估定时还需要支付鉴定手续费，亏损的情况也经常发生。因此这项服务即使在探索者之间也相当受到好评。

 不过这里头其实是有机关的。偶尔也会有「返老还童药」或是「灵药<Elixir>」等稀有魔法药转手进来，这便是以用几乎等于免费的价格接手这类药品为目的所设计的收购办法。……是的当然，这是由师父想出来的买卖。

 就我自己待在柜台时的情况，基于对精神卫生会有不良影响的关系，若是不错的东西会先委婉地做出建议。就这层意义上来说，若是药瓶之类的东西只要着上一眼就能鉴定出来的话，也让人有些困扰呢。

 附带一提，收购进来的魔法药中感觉派得上用场的药品，会放在特价区以相当便宜的价格贩售。而这部分也意外地在新人探索者，或是后卫职业的人们之间颇受欢迎。

 有空的话，还请务必绕来这边看一看。

 〈——————————————————〉

 以上便是敏朵一行人所引发的「篮子里头一堆药瓶」事件的经纬。

 至于他们再次引起类似事件的情况，则是再稍微之后一点的故事了。 




戴著蔷薇发饰的少女戒指
当穿著全身甲胄<Full Armor>的安妮摩涅准备要打扫而拿著扫帚走到外头时，店面前方有著一名蹲在地上的人物。

在这附近便是地下城的正门<Entrance Hall>。险些丧命而抵达地面的探索者倒在地上的光景也并不罕见。

不过这次似乎并不是上述那类的情况。

蹲在地上的是一名撑著阳伞的女性。

「你没事吧？」

「没事。只是有点头晕……不过好像没问题了。」

面对缓缓站起身来并抬起头的她，感觉十分眼熟。

「呣？」

「唉呀唉呀安妮摩涅小姐。」

「原来是蒂涅普啊。」

「好久不见了呢。贵安啊。」

女性柔和地扬起微笑，捏起裙子的下摆点头打了声招呼。

她正是安妮摩涅的一位友人。

◆

藤原正在用布擦拭店内的商品，出入口的铃声便传到了耳边。

刚出外打扫没多久的安妮摩涅回来了。

「店长，有客人。」

随著甲胄发出喀锵喀锵的声响，一边朝向这边走来的她的身后，还有另一个人在。

那是一名年约二十五岁上下，看似贤淑的妇人。白色连身裙上头披著米色的披肩，手上则

拿著收起来的阳伞与一个提篮。

第一次见面的客人。从外表来看她恐怕并不是探索者，不知道是不是纯粹基于兴趣而前来

买东西的客人。

「你好，欢迎光临『古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>』。」

「初次见面，我是蒂涅普·R·菲依。由于妹妹受到了贵店相当多的照顾，因此今天是前来表示谢意的。」

妇人走近这边之后，恭恭敬敬地行了个礼。

「咦、呃呃……？」

「蒂涅普是琳奈的姊姊啦。」

「原来如此。」

这么一来就说得通了。

琳奈是这家店的常客之一。她是一名新人探索者，曾经有段时间在寻找伙伴，而当时这边介绍了一名叫做索亚拉的探索者给她。

「虽说这点东西不成敬意，不过还是请你们品尝一下。」

蒂涅普这么说著，伸手将提篮递了过来。

放在柜台上打开盖子一看，一股好香的味道从里头飘散出来。

那是一个盛放在大盘子上的苹果派。

◆

「她跟索亚拉小姐好像相处得挺不错的对吧。」

「嗯。总是畏畏缩缩的那孩子，居然会跟某个谁一起前往地下城，实在是让人意想不到呢。最近只要一开口，就尽是有关索亚拉小姐的事喔？」

身为摩尔根家长女的蒂涅普，似乎在各方面都很照顾作为幺妹的琳奈。既然是这样，对于妹妹的成长有如自己孩子的事情一般高兴也是在所难免的。

蒂涅普的谈话对象，就交给藤原来负责了。

在这段期间，安妮摩涅手脚俐落地前去进行茶饮的准备。

首先在增设的柜台桌位上沏泡两人份的咖啡，并在其中一杯倒入许多山羊乳。这两杯是藤原与安妮摩涅的份。

对于喝不了咖啡的蒂涅普则是为她倒了一杯甘菊茶。

至今为止，店里拿得出来的就只有烈得像是要灼烧喉咙的酒、或是苦得要命的咖啡两种选择，不过她说服了说著「我们这里可不是咖啡厅啊……」的藤原，在店里备齐了各种饮品。

当然，茶点就是这个苹果派。

切苹果派是有诀窍的。

首先对准烤成金黄色的面团，用泡过热水的短刀刀尖划上刀痕之后，再一口气压到底令刀

刃落下。这么一来就能够在不挤压内部也不让外观变形的情况下漂亮地切开来了。

「她做的派可是很好吃的喔。」

「哦，那还真让人期待呢。」

「真是的，说得太夸张了啦。」

尽管这么说著，蒂涅普也没有要全盘否定的意思。

附带一提，安妮摩涅很喜欢重新加热后放上鲜奶油<a la mode>的派。经过这么加工之后感觉会变得更加美味许多。

由于分完后还剩下不少，她打算之后再悄悄地把它吃掉。

「那么我就不客气了。」

藤原双手合十后，用手拿起苹果派咬了下去。

最初他的确是面露微笑一边嚓喀嚓喀地仔细咀嚼著，然而不久之后，他嘴巴的动作却逐渐

慢了下来。

该怎么说，他露出了一副彷佛像是遭遇到无法理解的东西时的表情。

「……？」

安妮摩涅见到这个反应，歪了歪头。

该不会是里头有什么问题吧。

自己也用叉子插起分切好的派试吃看看。

烤派的火候、面团的嚼劲都无可挑剔。香草精的芬芳与肉桂的独特风味衬托出烤派本身的

美味。这个确实是平日友人会为大家做的苹果派。

不过唯有一点除外。

「……唔。」

在口中一点一点扩散开来的不协调感。

蒂涅普自己似乎也注意到了这点。

脸色转变为苍白，将含在嘴里的东西凭著一己之力硬吞下去后，顿时泪眼汪汪地说道：

「请吐掉！请快点吐掉！」

「呣咕。」

安妮摩涅借助咖啡欧蕾的力量勉强将其吞了下去。

而今位于现场的任何人都没有再咬下第二口。

苹果派的火候确实是无可挑剔。

然而若要把唯一一点非常遗憾的地方举出来的话，那就是她煮苹果时所使用的调味料并不

是砂糖。

那味道毫无疑问的是盐巴。

◆

「应该至少先尝尝味道才对的……我或许是太过自负了……」

坐在柜台边椅子上的她依然低垂著头。

蒂涅普是出身自一个历史悠久的魔女世家的女儿。

她相当擅长配药或是料理等事。并且善于安排顺序先后，对于至今为止从来不曾在让人品尝的饮食之中犯下致命性错误感到自豪，因此消沉的程度相当严重。

「……这样的话婚期又得……不对搞不好就这样一辈子都……唔唔……」一边低声说著这类的自言自语，不停醸造出阴沉混独的漆黑氛围。

不知道是不是她总是努力地让自己成为淑女的模范，因此有著一旦消沉下去，便会像这样

不论对错不停自我反省的坏习惯。

「……唔唔呣。」

安妮摩涅将放满烤饼乾的小盘子分放到大家面前，一边发出小小声的呻吟。

虽然很希望想点办法帮她打起精神来，然而变成这个模样的她相当难以应付。

打算寻求协助而朝藤原望去。

他同样也是一语不发地凝视著蒂涅普。脸上一反常态地露出了认真的表情。

接著注意到这边的视线，点了点头。

「……」

原来如此。安妮摩涅这么心想。

藤原那边似乎已经想到了什么不错的安慰方式。

平常他总是对他人事物之类的漠不关心，唯独面对那些老旧的赋予道具<Magic Item>才会表现出兴趣，不过像这种时候倒是十分可靠。

那就拜托你啰，抱持这样的心情点了一下头回应。

「蒂涅普小姐。」

藤原开始行动了。

走近她的身边，很突然地握住了她那细致白皙的手。

「不好意思稍微失礼了。」

「那个……藤原先生？」

「不，打从你前来店里的时候我就一直相当在意。感觉似乎还挺有趣的。」

「……嗄？」

嗯？

「从劣化的状态来看，这恐怕是在『古老而美好的魔术师们的时代』中期打造的东西吧。」

蒂涅普露出一副似是为难的表情转向了这边。

安妮摩涅意识到了。

现在才终于意识到了。

藤原压根儿就不是打算前去安慰自己的这位友人。

刚才那道认真的目光——在那前方存在的并不是消沉中的蒂涅普，而是她手上的戒指。那就只是一如往常的、对于不曾见过的道具充斥著满满好奇心的眼神。

「这个戒指，可以借我稍微看一下吗。」

「……」

无法承受心中的羞愧，安妮摩涅左右摇了摇头盔。

果然。看来那段无言的对谈似乎完全没有达到心意相通。

不对，这绝不能算是他的错。

该说是对他有所期待的自己太过愚蠢了才对。

要说为什么的话，因为变成那样时的藤原比消沉时的蒂涅普还要不会看场面气氛，这点自己应该是清楚到不能再清楚的地步了。

安妮摩涅这才注意到自己拿在手上的大碗不知道从什么时候起便开始嘎吱作响，悄悄地将碗摆到柜台上。

嗯，晚一点必须好好开个反省会才行哪。

◆

「首先呢……」

藤原戴上了单边眼镜<Monocle>，确认起戒指。

材质是接近肤色的黄金<Pink Gold>。外侧雕著一个少女像，蔷薇的发饰则是由柘榴石<Garnet>打造。

虽说外观上采用了感觉颇受女性喜爱的色调与装饰，不过最亮眼的部分是位于内侧的魔术文字。

那里用手雕的方式写下了「将足以令人停止呼吸的美丽，献给你」这样的词句。

「原来如此。」

就第一眼看来，这个似乎是「魅力<Charm>的戒指」。

那是一种能够令装备者的容貌看起来相当美丽的赋予道具的名称。基于它的效果，不论男女，对许多人来说都是很受欢迎的有名道具。

「接下来……」

藤原拿起戒指，在上头施加了「隐蔽解除」的咒文之后试著输入魔力。

戒指立刻起了反应，发光的青色线路浮现，没有多久便形成了一片花纹。那毫无疑问的是魔术回路。

那是由过去被称作「古代的优秀魔术师」的人们所制造出来的，不需要使用魔术便能让魔法现象发生的技术。

某位学者说过，这种技术就像是由复杂怪异的齿轮相互结合所构成的机械装置般的东西。另外似乎也有某位诗人<Bard>曾说过，这便是加入了一切文字游戏而成的诗的完成形。

不过若让以藤原为首的鉴定师们或魔术师来说的话，这是一种契约书。

说起来所谓的魔术本来就是指称与世界所进行的有偿契约行为。是藉由结合了咒文、肢体动作、咒具而成的「语言」来与世界进行交涉，取得认可，以魔力作为货币，引发某种现象的举动。

而用特殊的文字代替这个「语言」来进行交涉的办法便是魔术回路。

「看来这个戒指是赋予道具<Antique>这点似乎不会错了呢。」

然而恐怕这并不是「魅力的戒指」。

虽然很容易遭人误解，不过那个戒指，并不会引出使用者本身的美丽。而是一种藉由让身体产生微量的费洛蒙，吸引位在身边的人们的道具。

但是从蒂涅普身上能够嗅到的就只有香水的芳香。而实际上，现在这个瞬间，藤原尝试使用后，所感觉到的也是不同种的身体变化。

「蒂涅普小姐。」

「嗯？」

「最近，你有没有感觉身体状况出现异常不佳的情况？」

「咦……嗯。确实是这样。方才也是因为久站而头晕目眩，肯定是就年纪上……咳哼……不，说不定是太累了的关系。」

「原来如此，我明白了。谢谢你的回答。」

「那个，这个东西，」蒂涅普贴靠近他的耳边小声地询问道。「难道不是『魅力的戒指』吗？」

看样子，她似乎是在未鉴定的情况下就使用了这个道具。

倘若这并非「魅力的戒指」，而是某种会对使用者造成损害之类的赋予道具，能够对这件事加以纠正的，除鉴定师之外恐怕是别无他人了。

「请让我再稍作鉴定一下。」

藤原微笑著，仅如此回答。

从黑色围裙的口袋中拿出橡皮圈将头发绑起，立刻开始动手进行魔术解析。

◆

为了不打扰鉴定工作，安妮摩涅用手肘轻轻推了推蒂涅普并小声地对她说道。

「喂。那个是那时候捡到的东西对吧。」

「嗯？你在说些什么呢。」

蒂涅普露出一副不知情的模样装起傻来。

但是安妮摩涅记得很清楚。

那是过去蒂涅普她们在地下城中取得的东西。

基于「将足以令人停止呼吸的美丽，献给你」这样的词句，将其判断为女孩子所垂涎的道具「魅力的戒指」的伙伴们，把魔物们撇在一边，就此展开了一场道具争夺战的情景可是令人怀念的回忆。

虽然说，最后戒指应该是在那场混乱当中遗失了才对——。

「你趁乱把它藏起来了是吧？」

「请不要说这种传出去不好听的话。我只是因为大家全都争吵了起来，所以先把东西收好而已。」

蒂涅普嘟起了嘴，小声地抗议道。

这么说来，那个时候蒂涅普从一开始便退出了争夺战。

面对因为对戒指过于执著，差点当真要关系分裂的伙伴们，她两眼含著泪水动了怒。接著基于她这番宣言「要是你们再继续这么下去，我就不当伙食负责人了。苔藓也好瓦砾也罢，大家都去吃那些东西算了」，争执就此终结。

现在回想起来，当时那段争论要是这么持续下去的话「假面舞会<Masquerade>」也很有可能会就此解散。

这么想的话那还真是伟大的一句话。

「我在整理过去的行李时，那东西就从里头掉出来了。然后嘛……我想说不然就在相亲的时候稍微借用一下吧……不过嘛最后还是失败了就是……」

「……嗯。这样啊。」

安妮摩涅决定停止再继续追究下去。

将近五年以上持续进行婚活的她，至今依然没能得到一个好结果，这类事情从她的妹妹们那边已经听得够多了。

真的很希望她能够顺利找到一个好对象。

◆

「这个似乎是『冒失鬼的戒指』呢。」

藤原揉著自己的右眼，下了这样的结论。

由于在魔术回路的解析中，将无数凌乱且微小的魔术文字挑出，并逐一加以解读的作业是不可或缺的，因此相当消耗眼力。

「呃呃……该怎么说，还真是个名字有趣的道具呢？」

「蒂涅普小姐，你是从什么时候开始将这个戒指戴在手上的呢？」

「大概是一个礼拜左右以前喔。」

「那么苹果派会失败的原因恐怕也是这个了。」

「冒失鬼的戒指」是种会对使用者造成不良影响的麻烦道具。

光是戴在手上，便会突然有种像是被什么所催促一般的感觉，沉不住气、失去集中力、变得不擅长手工精细的作业等等，会出现诸如此类的症状。并且经常会发生就结果而言颇为愚蠢的失败<Fumble>。

简单来说的话，就是如同其名，变成了「冒失鬼」这样的人物。

「怪不得相亲会没办法顺利进行」，虽然蒂涅普的这句低语传到了耳边，姑且还是当作没听到好了。

「本来的话，这应该是会使足以在生活上造成妨碍的失败连续发生的东西……蒂涅普小姐你是魔术师吗？」

「我是药师。」

「蒂涅普她可是出身自魔女世家喔。」

「原来如此。这个戒指的效果是能够用意志力来加以对抗的。虽说是极为罕见的情况，不过，要是有著魔术素质，即便是在无意识下也能够做到这点的人仍是存在的。」

「她可以让弱化系魔术<Debuff>几乎无效化喔。」

「那么恐怕就是因为这个缘故，使得戒指的力量减弱，才会迟了这么久才发觉原因呢。」

「意思是说这段期间经常会晕眩并不是因为年龄的关系对吧……」

蒂涅普捣著脸颊放心地叹了一口气。

虽然她从容不迫地说出这种话，实际上这却是一件相当不得了的事。

若是持续抵抗戒指的魔力，不论拥有多么高的抗性，还是会一点一点逐渐消耗体力与精神力。不如说真亏她有办法将戒指戴在手上整整一个礼拜以上。

「……」

藤原看著手掌上的戒指。

上头的雕刻十分美丽。

然而这个戒指是基于陷害某人为目的所打造的东西，这点已相当明显。

利用了对方想要变得美丽的心情所设下的陷阱。

对于这位制作者来说，或许有著一名情敌也说不定。搞不好就是为了想要妨碍此人，才会打造出这种东西的。

当然，这单纯只是种猜测。

不过过去的恶意，现在也像这样持续造成他人的困扰，这点依然没有改变。

实在是枚罪孽深重的戒指。

地下城之中，同样也存在著许多像这般邪门的掉落道具。如同这次的情况，在道具外观上施加工夫，将其仿造成其他某样道具的案例并不罕见。

因此透过一知半解的知识来使用，结果吃了不少苦头的探索者的话题层出不穷。

在这些事案之中，这次的事件，恐怕可以说是不幸中的大幸吧。

「要是不介意的话，这枚戒指就由这边买下来，你觉得怎么样？」

「咦……连这种没用的东西你也愿意接手吗？」

蒂涅普露出了惊讶的表情。

当然，藤原并不是想著打算陷害某个人，才会如此提议的。

乍看之下就多数人而言仅仅只有坏处的这个道具，也有与本来的用途不同的使用办法。事实上对于这个戒指效果进行抵抗的行为，可以用来作为锻炼魔术师素养的训练。

注意到这个特性，头一次将这种道具售出的人物是藤原的师父。「因为即使抵抗失败了损害也不会太大，所以试著卖了一下，没想到意外地好赚吶。啊哈哈哈」，当她笑著说出这种话时，老实说他有些怀疑自己的耳朵；不过毕竟现在连学院都已经将其作为教材引进了，也不好再多说什么。

但是蒂涅普在此缓缓地摇了摇头。

「难得提出了这样的提议，不过我还是先把这东西留在身边吧。」

看样子对她来说，这枚戒指似乎是重要的物品。

既然如此，在这之上的多管闲事应该是不需要了吧。

即使是从旁人角度看来再怎么派不上用场的东西，根据使用方式或是所有者的思念，任何东西都能够成为无法取代的物品，这实在是不可思议的事。藤原这么心想。

◆

「话说回来，藤原先生对赋予道具相关的事还真是清楚呢。而且在这么短的时间内就把魔术回路解读出来的人，这还是第一次见到。」

「毕竟店长是个热爱鉴定成痴的人呢。」

安妮摩涅与蒂涅普走在通往都市中心部的道路上。

由于想要跟友人两个人来段时隔许久的聊天，因此决定前来送行。

这一带就位于地下城附近，有时会发生由流溢出来的魔力所形成的诡异迷雾，极为罕见地还有魔物出现的情况。因此这边并没有多少民家或是商店之类的，尽是原野蔓延。

「或许鉴定士这个职业有些不起眼也说不定，不过意外地似乎是种知性且踏实的工作呢。」

「……嗯呣？」

安妮摩涅抱起双臂，说著「是这样吗」，歪了歪头。

「如果在所谓『知性』的这层意义上，大孩子解著困难的谜题来玩耍的行为也可以含括在内的话，或许这部分是没错的吧。不过这算不算是个踏实的工作，我就很有疑问啰。那个人即便知道物品的价值，对于定价方面却不怎么在意，有时候还会纯粹基于兴趣而购入那种根本就没有出售对象的高价品。」

「是这样吗？」

「嗯。这次或许是碰巧看起来那个样子，不过那个人其实更加随便的。」

「不过还真是个出色的人呢。他肯定是因为见到我消沉的模样，才会为我找出苹果派失败的原因对吧。」

「唔嗯。我想这部分绝对不是这样的。」

安妮摩涅直接了当地否定道。

这是因为她没见过平常藤原的行为才能说得出这种话。

她看起来似乎明显有所误会，望著远方露出一脸陶醉的表情。

「该、该不会蒂涅普你对店长感兴趣了吧？」

「没有，一点也不。」

「这、这样啊。」

「因为成为第三者并不是我的兴趣啊。」

「这、这是什么意思？」

「啊啦。就是字面上的意思喔。」

这么说著，她面向安妮摩涅，勾起一抹感觉意义深远的微笑。

当然，因为弄不太明白的关系，安妮摩涅决定将脸撇向一旁加以无视。

「送到这里就没问题了。」

「嗯。」

「下次我会带著可以见人的苹果派过来的。」

「我喜欢里头放入满满肉桂的派。」

「比起带有酸味的苹果，安妮摩涅比较喜欢甜的对吧。」

「嗯。」

与友人道别后，期待著下次她来访的时候，一边朝著原来的道路返回。

这次虽然落得了一个遗憾的结果，不过她做的苹果派是真的很好吃。

◆

蒂涅普一个人走著，感到相当满足。

这次前来造访「古老而美好的魔术师们的时代」，一部分也是为了探看安妮摩涅的近况。

而，看她似乎比想像中要来得有精神，便安心了下来。

能够见到至今为止所不知道的她那意外的一面则是今天的收获。

「呵呵……话说回来刚才安妮摩涅小姐她的模样——」

回想起方才她那手足无措的样子，露出微笑。

「既然这样，之后她跟藤原先生的关系会变成什么样子，突然让人在意起来了呢！」

感觉自己喜爱八卦的魔女之血开始骚动了起来。

不过嘛，毕竟是在人际关系上有如小动物一般慎重、胆小的她，或许还没有什么较大的进展也说不定。

先这么在一旁温柔地照看两人的情况应该会比较好吧。

不过姑且先不论这部分，这件事情还是得先去跟伙伴们报告一下。虽说在话题之中总没有提及，但是不管是谁，内心应该都在意安妮摩涅的事情在意得不得了才是。

好期待下次前去拜访那家店的时刻。

要是中途能够拦到马车的话，得立刻绕去市场一趟，挑选几个苹果回来。这个时期的市场应该充斥著品质优良的苹果才对。

————————————————————

〈鉴别证〉

冒失鬼的戒指

[良品]

————————————————————

『对汝，黑发的少女进行宣告，为此常时奉上汝的两滴鲜血吧——如此一来世界便会替代假面将其借予汝，辉蝗耀眼的晕眩、震裂回响的耳鸣、毫不间断的恶寒，如同格尔毕拉纳的相思病。』

不知道客人知不知道一出名为「徒劳无功的要塞」的戏剧。那是一出叙述一名能干且残虐的魔术师指挥官，在占领的敞国要塞之中，以捡到了某故戒指作为契机，引发一场大骚动的悲喜剧。

而这个道具就是在该故事中登场的戒指。

这是摅说连使用者性格都会造成异常影响的赋予道具<Antique>之一，不论是平常多么冷静且擅长安排先后顺序的人物，一旦戴上这个戒指唉呀真是不可思议，突然就像是被什么所催促似地失去了内心的从容，毫无计昼地贸然行事，并不断重复失败行为。

剧中的指挥官同样也是基于戒指的魔力而不小心对间谍泄漏机密，听错传令的内容、将援军误会为敌人让下属自相残杀，惹出了相当不得了的过失。并且于最后一幕，尽管在种种偶然的叠合之下得以抵消自己的失败，却因为贸然的决定而亲手造就了可怕的终局——。

即使是各位，也未必不会踏上与他相同的道路。找到陌生戒指的时候，首先还请进行鉴定！

作为补充情报，这个戒指的效果是能够抵抗的，这点还是先在此标明清楚好了。

藉由动员整体的集中力与冷静，似乎是能够防范失败于未然的。

而透过反覆进行这种举动，也能成为培养在使用魔术时所不可或缺的素养的训练，因此对于见习魔术师来说或许是种推荐的道具也说不定。学院那边似乎也用「教练的戒指」这样的名字将本道具作为教材引进其中。

换句话说，这意思或许是冒冒失失的人并不适合当一名魔术师也说不定呢！

〈——————————————————〉

以上便是蒂涅普与「冒失鬼的戒指」之间的始末。

至于有关除了她以外的安妮摩涅的熟人，改天应该会再提到吧。




稍微有些熏黑的玛瑙戒指
「我有个能赚钱的情报」这句话是崔斯坦的口头禅。

札巴达克还记得，五十年前的那个时候，这家伙也是这么说的。

不过不论什么时候，这家伙所说的事情都不曾有过能让荷包饱满的案例。

「听说从这里穿过海峡的地方有一座叫做阿瓦隆的岛屿，那里有著一座迷宫都市呢。」

「我知道啊。由魔女所统治的土地对吧。」

「那里的话，就算是像我们这种声名狼藉的家伙也能被接受的。再加上要是潜进地下城的话，那可是随便我们赚的。」

若是走运大赚一笔的话就一辈子用不著挨饿了。尽可能地多赚一点，之后便就此引退，建造豪宅，玩乐度过每一天吧，崔斯坦这么说道。

「被女人堆所包围，快活地度过余生。真是无懈可击的人生规划吶。」

摩兰踩踏著香菸表示赞同。

虽说原为军属，却让人不禁怀疑他真的是个圣职者吗，这家伙的这类发言也是常有的事了，因此加以无视。

「我只要肚子能够吃得饱饱的这样就行了。」

身为矮人的曼修恩则是一如往常的，只对吃饭跟睡觉两件事情有兴趣而已。

说出只要加热过、并在上头洒点香辛料<Spice>的话，不论是什么料理都会很好吃的这家伙，肯定不论身在何处都能够幸福地活下去吧。

「我知道了啦。地下城什么的不是挺好的吗。不管是在哪里就去看看吧。」

那时凭著一股气势便这么回答了。

毕竟当时正处于一边担心著接下来的伙食费该怎么赚到手，一边四处逃窜的情况，不得已也只能接受了。

当然，杀害那个迂腐恶极的领主的人毫无疑问的就是自己，虽然最终因而遭到了流放，不过那种事情在那个当下都已经是琐碎小事了。

◆

「当时是说过那种话对吧？」

札巴达克一如往常地一边玩著赌牌，一边对伙伴们问道。

从牌堆上头翻至手中的牌又是一张丑豚鬼<没点牌>。

明明要是有一张金币牌的话就能脱手了，然而翻了好几次就是不出来。

「啊——啊。我的后宫，到底是跑到哪里去了呀。」

摩兰一点一点地喝著倒在玻璃杯中的酒，翻了一张牌。

都已经这把年纪了，每天身边的姑娘还都不同人的这个腐败僧侣，要是哪一天能被施予天罚就好了。

「肚子饿了吶。」

曼修恩露出一副无精打采的表情摸著嘴上的小胡子，翻了一张。

直到刚才为止只管吃著整只烤小羊的人到底是谁，或许应该让这家伙回想起来会比较好也说不定。

「啊」崔斯坦翻了一张牌后，「凑齐了」这么说道。

敲落菸头的菸灰并在木碟子上压熄之后，翻开手牌扔了出来。

五张牌上头所画的图案全都是赤龙<Red Dragon>。

这种牌形一旦打出来就完全没有对策。这场他获得了压倒性胜利。

「你这家伙不要随便乱脱手啊。」

「为什么？」

「提议的人就给我负起责任啊。」

「札巴你啊，一旦输多了总是会提起同样的往事呢。该不会是老糊涂了吧？」

「……稍等一下。你这家伙现在准备独占的那些硬币<coin>，里头多了一枚吧。」

他阻止了从桌子上堆积成小山的硬币当中，将自己应得的那份抱在胸前准备拿走的崔斯坦的手臂。

「啊啊太好了。还没有真的老糊涂呢。」

崔斯坦吐了吐舌头，同时拿起一枚硬币放回了小丘当中。

「……呿。」

这家伙盗取成性是从以前就开始的。

的确，那个时候的札巴达克也稍微抱持著些许梦想。

整个人埋在地下城中发现的金银财宝堆里头，与这些家伙举杯庆祝的梦想。

然而现实却不是如此。别说是财宝了，豪宅也好、后宫也罢，什么东西都没有。也不知道为什么直到现在依然持续当著现役的探索者。

年轻的时候，自己一帮人还是群菜鸟，有著许许多多的前辈们。

有讨厌的家伙、照顾过自己的人、合得来的家伙、也有奇怪的家伙。

但是如今他们都已经不在了。或是因病死去、或是受伤而亡、或是成为魔物饵食死掉，运气好一点的在大赚一笔之后引退终老，差一点的则是落魄地倒死街头。

总之，还残存在世上的家伙几乎已经是没有了（长寿种族的那些家伙嘛倒是另当别论）。

接著在不知不觉当中，自己一帮人成了最老资格的探索者。

拖著衰老的身体，在地下城里捡拾糊口的东西。能够休息时就休息，就这么日复一日，与泡在酒馆的伙伴们一边赌博一边努力发著牢騒。

年轻小伙子们把一行人称作披著老爷子皮的恶戏妖精<Leprechaun>啦、半不死者啦等等的敬而远之，到最后，大家也就自称为「老头儿团<Laotours>」了。

啊啊，实在是有够无趣的人生。

◆

「我有个能赚钱的情报。」

崔斯坦一如往常地说道。

「我坚决、拒绝。」

「喂喂。我什么都还没有说不是吗？」

「我就说个理由吧，因为你这家伙说的赚钱情报从来没有一次是真正能够赚钱的情报。以上。」

「没有这种事吧。一百次里至少总有一次有赚到钱才对喔。」

「没有。」

「算了随便啦总之听我说一下。」

就这样，崔斯坦一如往常自顾自地开始了话题。

虽然就札巴达克来说是坚决不打算参与他所提出的事，不过还是决定总之先听听他是怎么说的。

「『杂食』的巴吉尔，这个人你知道吧？」

「『尸体寻猎团<Ghouls>』里的家伙对吧。」

「尸体寻猎圑」是这个酒馆的常客。

属于中坚份子的队伍，也是个人数众多的团队。

由于经常在地下五楼的「共同墓地<Sematary>」中四处挖墓，因此被人们这么称呼，该遭天谴的家伙们。

不过他们的品行倒是没有糟到那种地步，也不会与其他团队起什么争执。

估计若是发展顺利的话，再用不了数年，应该就会取得♠的通行许可证<Passport>而加入熟练探索者们的行列才是。

「杂食」的巴吉尔便是这个团队所属的一名盗贼<Thief>。

一个过去在地下城中与伙伴们走散，成为了未归还者，最终却奇迹似地生还的人物。在落穴陷阱中吃著黏菌<Slime>与苔藓等东西，勉强挨过了饥饿。

因此基于尊敬，以及感到不可思议的想法，人们用「杂食」这个别称加以称呼。

「这么说来最近都没见到他吶。」

「他死掉了喔。」

「哈，这次该不会吃下了毒蜥蜴<PoisonLizard>之类的东西吧。」

「听说是被地下城给吞噬了吶。」

「被吞噬」的这种说法是老一辈探索者们所使用的言词。

被魔物所杀害、或是掉进陷阱被杀害，理由也许各有不同，不过总而言之，这人就是在地下城中死掉的，暗指著这个意思。

「然后啊。他有个家属啊。似乎是想要他的遗物。」

「哈，你该不是要去寻找吧？报酬呢？」

崔斯坦看似有些开心地张开了手亮给自己看。

「五万吗。」

「五盖伦。」

开始怀疑他是不是认真的了。

宛若孩子的零用钱一般的报酬。恐怕就连要从这家店的菜单<Menu>里找出一项能点的东西都很困难吧。

「喂喂喂喂喂别跟我开玩——」

正当札巴达克不禁打算从椅上站起身的时候，从靴子上方感觉到一道强烈的重量。

三个人一同踏住了他的脚。

「奴唔！？」

「你该不会是高兴得想开始跳舞了吧？」

「这不正是能够建立后宫的大好机会吗？」

「要是在这家店的话就可以吃烤饼乾吃到饱了对吧？」

「你们在说什——」

他闭上了差点把话说出口的嘴巴。

崔斯坦正用他的食指、以及眼珠的动向传达著些什么。

那里有个躲在他背后直直伫立的孩子。

一个连十岁都不到的女孩子。

【插画009】

只要摩兰那家伙没有任何私生子的话，那么便几乎不存在其他的可能性。

简单来说，这孩子应该就是巴吉尔的家属之类的对吧。

「……你们愿意接下来吗？」

稚幼的双瞳目不转睛地望向这边。

她可是一心思念著父亲，甚至来到了这种只有粗人出没的酒馆里头。

这样的孩子的委托，根本就不可能不假思索便加以拒绝。

「或许这确实是个能赚钱的情报啦……」

札巴达克大大地叹了一口气。

「对吧。我就觉得札巴你也会这么说呢。」

一如往常带来赚不了钱的赚钱情报的崔斯坦似是高兴地说道，其余两个人则像是同意似地纷纷点了点头。

◆

「说起来最初跟那孩子搭话的人是摩兰呢。」

高举提灯的崔斯坦位在前头于地下城中走著。

地下八楼的东南边——一处平常不怎么会特地前往的地方。

巴吉尔似乎就是在这附近死去的。

「色呆终于连面对小孩子都会跑去求爱了吗。」

「见到一位淑女在酒馆的入口垂头丧气，前去搭话才是绅士该做的事吧。」

「明明很讨厌小孩子，却很会照顾他人这点可以说是摩兰的优点吶。」

「不过为什么是我们来寻找遗物？他那最喜欢挖墓的伙伴是怎么了？」

「似乎是被那边拒绝了呢。」

巴吉尔的女儿会来到酒馆，似乎原本就是为了跟「尸体寻猎团」见面。

然而听说他们却用「遗物分配已经决定只留给团员之中的人了，虽然很抱歉，但我们连一根头发都不打算交出去」这样的说法加以拒绝了。

不过嘛，莫约五成左右的程度，他们的说法倒也不是不能够理解。

毕竟作为一名探索者且走到中坚程度的话，身上带的装备自然是恰如其分地充实。而这些大部分都是在地下城中获得的战利品，或是大家一起出钱买下的武具。因此伙伴的持有物为共有财产这样的认知并不在少数。

「不过说连一根头发都不给，这种话实在让人不能接受哪。」

「那孩子好像跟她父亲做了个约定。要是他死去了的话，就把戒指作为遗物转让给她这样。」

在那之后，崔斯坦似乎再度跑去跟那些家伙问了些事。

从他们那边打探出了巴吉尔的随身行李除了值钱的东西之外全部都跟遗体摆放在一起。他手上戴的戒指，因为一看就知道是便宜的玛瑙戒指，因此好像并没有加以回收。

「似乎是遭到了魔物袭击，才没有时间确实回收的。」

「怎样的魔物？」

「一目鬼<Cyclops>。」

「那还真是个大敌吶。」

那是足足有著大鬼<Ogre>程度体型的只眼人型魔物。

本来的话应该是在更下面的楼层才会出现的怪物，即使有著中坚的实力也不是个容易应付的对手。

「大概是落单的吧。对他们来说这敌人还太强大了。」

即便是自己，可能的话也不希望与其遭遇。

突然注意到脚下的晃动。

一阵地鸣响起。带有重量的某种东西从前进的方向朝著这边步行而来。

关于那东西的真面目，从方才交谈的对话中来看并不难以想像。

「……真的出现了啊。」

札巴达克叹了一口气后，从腰间拔出了常用的「炎之小杖<wand>」，准备好了战斗。

◆

前锋基本上就只有曼修恩一个人。

一目鬼直接以压倒性重量挥出的棍棒做出的强烈一击，他利用自己常用的战斧与圆盾<Round Shield>巧妙地避了开来。

当然，这是基于他那超乎常人的胆识与本领、以及培训出来的经验才能够办到的武艺。

但是，过去的他不论什么样的攻击都会从正面将其接下。

深切地感受到真不想变老啊，心里这么想著。

「话说回来目的地是在哪？」

「根据地图的话就在这前面了。」

崔斯坦回答道。

他一边与目标拉开距离，一边以一定的间隔丢出投掷刀<Dirk>。不论从什么姿势下做出攻击都不会错失目标这点是那家伙的强项。

确切地、毫不留情地，仅只瞄准只眼的部分。

对方也不是笨蛋。对唯一的弱点做出敏锐的反应，以巨大的粗臂代替盾牌彻底防了下来。投掷刀程度的攻击对它来说似乎是不痛也不痒。

不过这样就行了。

藉由持续瞄准弱点适度削弱一目鬼的注意力，让它没办法集中对曼修恩攻击才是真正的目的。万一它打算将目标转移向崔斯坦的话，曼修恩那毫不留情的攻击肯定不会放过这个破绽的。

「就快到了。」

摩兰也由后卫源源不绝地进行援护。

透过毫不吝啬的「障壁<Wall>」、「治疗<Heal>」与强化系<Buff>祈祷的支持，曼修恩一直维持在近乎无伤的状态。

虽然有几次攻击没能确实接下，不过每当这种时候都会有一道看不见的薄膜为他抑制棍棒的威力，身上受到的伤也会迅速恢复。

即使前锋只有一个人也能够使战斗成立，这部分与摩兰那没有底线的容量<Capacity>也有著相当大的关系。恩德<Karma>如此之高是多亏了自己平日的行为，虽说关于他所宣称的这点倒是令人难以赞同就是了。

就情势来说是这边占了些许的优势。

不过尽管一边进行著交谈，全员仍是处在丝毫不敢疏忽大意的状况下。

要说为什么的话，因为现状依然随时处在危险边缘。

曼修恩是唯一的重心。要是他负伤的话，队伍里就没有能够阻挡敌人攻击的防壁成员，无法争取让札巴达克发动魔术的时间了。

若是变成那样，面对敌人的手段就仅仅剩下逃跑而已。

换作平常的话，他们会雇数名空闲的年轻探索者来担任防壁，这次确实是失算了。

这种时候要是纳哈多那家伙在的话——也不是没有这么想过。

不过嘛，就算提及一个不在场的家伙也只是无济于事而已。

「啊啊说到地图啊。」

崔斯坦用吊儿郎当的语气继续将对话接了下去。

「我本来是想从『尸体寻猎团』那边打探出遗体的所在地点的。结果作为地图的交换他们跟我讨了一笔钱喔。」

「结果呢？」

「讨价还价之后要两千盖伦。」

「这不是严重亏本了吗。……算了，我也不是不能理解他们的想法啦。」

所谓的地图，对探索者来说是无可取代的谋生工具。

那是消耗时间与生命，将迷宫的构造、陷阱的配置以及出现的魔物等贵重情报记下之后完成的东西。没有办法轻易将其交付他人的想法自是理所当然的。

不过说起来巴吉尔的遗体跟遗物回收本来就是他们应该去做的事。至少把地图之类的老实交给这边也不是什么坏事吧。

「正因为是在这种杀机四伏的地方，人情世故才显得更加重要不是吗。」

崔斯坦似是落寞地笑了一笑。

是有听说过「尸体寻猎团」在经营上有困难的消息。

人数众多这件事虽然有其优势，同时却也是它的弱点。因为这个缘故，他们在攻略上颇为顺利；相反的，因为无法满足于战利品的分配，似乎不断有退团者出现。

为了要在地下城探索这一行存活下来，实力是必须的。

但是探索的成果本身却是由运气来决定的成分比较大。

捡到的道具如果净是些破烂玩意的话，收益便近乎零。

若是将从魔物或是沿路找到的植物、矿物等处采集到的素材拿去变卖的话，虽说可以成为一定程度的收益，尽管如此，在浅层所能获得的东西还是卖不到好价钱。

即使本领高强，却仍只能勉强维持的队伍并不罕见。

反过来说，也有实力不足，却发了大财的家伙存在。

「老头儿团」也仅只是因为有事先确保伙食费，才会接下这一次的委托而已。

并没有总是在做这种活像慈善事业的事。

「……不过啊，这日子还真是不好过吶。」

伙伴的临终至少由同为伙伴的人好好来处理，自己认为这样才是合情合理的。

即便只是工作上的往来，仍是抱持相同志向的交际。大家不都是苦乐同享、生死与共的伙伴吗。一旦死掉了就好啦珍重再见，像这样以用过即丢的感觉放置的做法实在让人无法认同。

札巴达克将魔术完成后，像是些许迁怒似地高高举起「炎之小杖」。

逗留于法杖前端，凝缩到彷佛随时都会爆炸似的炎之聚集，有如被弹射一般飞出并击中了一目鬼的脚边。一瞬之间便从地板升起的火炎漩涡将其吞噬，从中发出一阵尖叫。

这是趁著伙伴们争取时间的期间，精心凝聚而成的魔术「火之岚<Firestorm>」。

火炎缠绕著巨躯将其啃食殆尽，当那道声音中断的时候，巨人已化为一个巨大的炭块。

◆

结果，还是没能够回收巴吉尔的遗体。

虽然作为目的地的地方到处堆积著一目鬼吃得满地的骨头，但在哪一个是他的尸骨都不知道的情况下，根本找不到目标物的戒指。

然而，明知不太可能，仍试著在一目鬼的尸体上寻找之后，从它的腹部附近滚出了大量疑似成为犠牲品的探索者装备物品的碎片。

在那之中也混进了他们设定为目标物的那枚戒指。

钢铁制的戒指上头镶著一个椭圆型的青色玛瑙。底座的边缘长著小小的头以及手脚，全体仿造成人体的模样。而恰好收纳其中的玛瑙——看起来彷佛就像是被小人按著的大大胀起的肚子。

与小姑娘所说的特徵完全一致。

不过，为什么他会想要把这设计怪异的戒指留给最爱的女儿呢。

不禁想去怀疑巴吉尔的美感。

试著对戒指做出仔细的检查。

没有见到被咬碎所留下的伤痕、或是差点被消化掉的痕迹等等，几乎保留下原本的状态，不过唯一的问题是——。

「好像有点熏黑了吶。」

「不知道是哪来的老头子干劲十足害的吶。」

「吵死了。只要好好把它擦亮就没问题了啦。」

札巴达克朝戒指吹了口气，用袖口仔细地擦起玛瑙。

「擦吧擦吧。要是再被减少报酬的话我可受不了啊。」

「一点也没错。」

成功将目标的戒指回收的四人，一同发出了笑声。

◆

「嘿，真是不错的东西呢。」

不久之前看起来还不怎么起眼的少年，不知不觉已经成长成了能够独当一面的鉴定士。

由于一旦造访这家「古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>」，总是会感觉到时间流逝的不留情，因此相当讨厌。

身为现店主的藤原如同往常般一脸悠哉地告知鉴定的结果。

「这个是『恶食的戒指』呢。」

因为崔斯坦说了觉得奇怪，想要鉴定一下那枚玛瑙戒指才会跑来这家店里，没想到却有意外的结果等待著众人。

那不仅是个令探索者们垂涎的道具，还是能够以相当高价进行交易的东西。

「果然呀。」

「不得了的东西呢。」

「那可是个宝贝吶。」

位于身后，喝著咖啡的三人顿时兴奋了起来。

「你说的『恶食的戒指』，是那个对吧。让人变得不管什么都能够拿来吃的道具。」

「正确来说是『将吃进肚子里的一切东西全都转变成营养』的戒指。」

「原来如此。」札巴达克这么说完，「啪」地一声拍向自己少许变宽的额头。

透过这个说明，就有兜得上的地方了。

那就是关于巴吉尔那个「杂食」别称的由来。

简单来说，那家伙在遇难的时候，就是用了这枚戒指才幸存下来的吧。

本来，黏菌<Slime>的尸体什么的并不是能吃的东西。若是专家的话姑且不论，由外行人加以调理的话也只有难吃一途。是种若什么都不处理就吃下肚的话，运气差一点会食物中毒、或是从身体内侧被它咬破的东西。虽然当时想那应该是把事情夸大了而对他不屑一顾，不过看样子他似乎真的利用这枚戒指吃下了那东西。

「不过『尸体寻猎团』的家伙们好像并不知道这东西就是『恶食的戒指』呢。」

「是啊，要是知道这个事实的话，他们八成会不顾死活地跟一目鬼战斗、加以回收，并当成他们自己的东西吧。」

巴吉尔并没有把戒指的秘密说出来。

老实告知大家的话应该会成为大功一件吧。在队伍中的立场应该也会变好才对。不过在对受到伙伴们责难的风险有所觉悟之下，他还是隐瞒到了最后。

不惜做到这种程度，那家伙也想把这戒指留给自己的女儿。

虽然札巴达克没有孩子，但这份父母心还是多少能够理解。恐怕是希望即使在自己死去后无法继续养育她的情况下，她也依然不必担心挨饿，抱有如此殷切的思念。

「真是让人难受吶。」

若是平常的话，札巴达克根本就不会去考虑自己死掉时的事。

不论是在身为军人的时候，成为探索者开始，抑或上了年纪之后都是这样。死掉的话就全部结束了，在那之后看是要烧要煮都随便了。

整体而言，他一直贯彻著这样的立场。

但是透过这次这件事而有所考量，重新思索了一下。

「果然至少还是希望捡个遗骨回来啊。」

「连屁股上的一根毛我都会分毫不差地帮你带回来的，所以安心去死吧。」

崔斯坦用著一如往常的调调，拍了拍他的肩膀。

「那么葬礼就由我来主持吧。」

「那么我就帮你刻个墓碑好了。」

「……」

自家队伍的家伙太过可靠，还真让人火大啊。

不过要是交给这些家伙的话，自己应该不会像巴吉尔一样就这么悲惨地在地下城里死去吧，他心想。

「当然，装备会卖掉就是了。」

「我拿『魔术师的臂铠』就好了。」

「我比较想要『炎之小杖』吶。」

「到时候我会用高价买下来的喔。」

就连藤原那小伙子也微笑著参了一脚。

札巴达克沮丧无力地垂下肩膀。

「这种时候就对我说会好好放进棺材里嘛……」

「哈哈哈哈开玩笑的啦。」

「死掉之前至少先积点善行嘛。」

「我会用那笔钱一边为你哀悼一边享用宴席的。」

「驳回！全都驳回！全部给我放进棺材里！一个也别剩下！不对说起来还是你们先去死吧。死掉之后把遗产留给我！我可是要用那笔钱悠悠哉哉度过余生的啊！」

如此大喊之后，也不知道是哪里奇怪，伙伴们不约而同地笑了起来。

真是的别开玩笑了。

还没做过的事情多得像山一样。就这么死了谁受得了。

「请用。」

「哼嗯。」

将藤原所递来的马克杯如同夺取一般接过来之后，一口气喝了下去。里头是一如往常只有浓浓的苦味，一点也不好喝的咖啡。

「不过嘛，如果是这些家伙的话要被拿走什么也无所谓啦。」而札巴达克也在同时悄悄地如此低声自语。

————————————————————

〈鉴别证〉

恶食的戒指

[无印]

————————————————————

『对汝，深知饥饿的人们进行宣告，为此常时奉上汝的十滴鲜血吧——如此一来世界便会将其借予汝，钢铁的食道、白金的胃袋、黄金的脏器，将一切作为粮食加以消化吧，如同耶梦加得的胃。』

「过去吃尽了一切料理的『美食家』玛歇莉擦著嘴角一边想道。究竟泥巴吃起来会是怎样的口感呢。杂草尝起来会是怎样的风味呢。石头咬起来又会是怎样的嚼劲呢。为了满足自己无穷无尽的好奇心，她所希望的是一个比任何人都还要强韧的胃袋。基于这个原因，而后打造出来的便是这极度令人毛骨悚然的『恶食的成指』。～摘录自《远古而优秀、且非常奇怪的魔术师们大全》～」

过去在「古老而美好的魔术师们的时代」，这枚戒指曾经作为想吃奇特东西的人取向的嗜好品，然而现在却是令探索者们垂延的求生道具之一。

对于走在完全没有尽头的地下城中的人们而言，最担心的事情不管怎么说都是食物了。

即便是身经百战的强者，也惟独无法战胜名为「空腹」的敌人。倘若手边所带的食物用尽的话，恐怕就得将位于周遭的东西吞下肚了。

比如说，像是位于身旁的毒蜥蜴<PoisonLizard>啦、麻痹寡妇蜘蛛<B1ack Widow>啦、或是于脚边丛生的地狱茸<Hell Kinoco>啦等

等……。

这种时候只要带上一枚这种戒指的话，就不必担心毒素或是食物中毒等问题了。恐怕连腹泻的情况也不会出现，便得以立刻将那些东西消化转变成营养吧。

哪怕是被丢到什么样的环境下都绝对不会饿死，就某种意义上可以说是最强的赋予道具<Antique>。

咦……如果要吃那种东西的话宁可去死还比较好？

这个嘛，可以吃美味的食物吃得饱饱的会比较幸福，这点自然是不必多说就是了。

〈——————————————————〉

以上便是「老头儿团<Laotours>」与「恶食的戒指」之间的经纬。

而关于他们与藤原少年相遇的故事，总有一天会提及吧。




沾上鲜奶油的短剑
天空晴朗。

阳光和煦。

对琳奈来说，正因为是这样的日子，也有想过待在家里悠哉地喝著香草茶<Herb tea>一边沉浸在阅读之中。

不过唯有今天，她正处在些许快步的奔走路途上。

「好慢——喔。」

位于道路前方，搭档的索亚拉叫唤道。

真希望她不要说出这种没什么道理的话。

剑士与魔术师，在移动速度以及基础体力上都差异太大了。倒是她其实稍微配合一下这边的脚程也无妨不是吗。

「真是的，我知道了啦——」

停下脚步整理呼吸的琳奈再次跑了起来。

不过自己并没有什么能发牢骚的立场。

要说为什么的话，毕竟迟到的原因毫无疑问的是琳奈。

由于昨晚到了深夜都还在想事情的关系，难以入眠，结果早上就睡过头了。

琳奈最近一直抱持著某个烦恼。

有件她认为再这么下去不行的事，并对于该不该把这件事告诉搭档而感到迷网。

直到最后还是没有得出结论，就这么到了快天亮的时候才开始昏昏欲睡，等她注意到的时候已经是中午时分。

落到被索亚拉用「你这样就像是某个店长先生一样呢」取笑的地步，对琳奈来说是非常不名誉的事。

「追上、你、了。」

好不容易才终于抵达索亚拉的身边。

她用似是感到不可思议的神情目不转睛地盯著这边。

「琳奈？」

「咦、什…、么？」

「你的眉头又皱起来了。」

「骗人。讨厌啦。」

「最近经常露出这种表情喔，是有什么烦恼吗？」

「没什么事喔。什么都没有。」

「是吗。真是这样就好了呢。」

「唔——……」

使劲地用手指仔细搓揉眉间。

在亲属之中，有许多眉间带有皱纹的人。

祖母、母亲、姊姊蒂涅普跟狄波拉也是，一旦心情感到不愉快，便会露出一副有如极东的般若面具一般的表情。

老实说，她也有想过要是变成那样的话感觉会很讨厌，不过再这么下去的话接下来就会轮到自己了。

「啊哈哈。好了，就剩下一小段路了，加油吧。」

「嗯。」

索亚拉再次跑了起来，自己则随后追赶她的背影。

目的地的赋予道具专门店<Antique Shop>就在前面不远处。

两人说好了要在今天下午的时候，于「古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>」和安妮摩涅碰头。

◆

「唔呣唔呣……安妮摩涅小姐这个草莓蛋糕也很好吃喔。」

「唔呣唔呣……草莓的酸味以绝妙的平衡衬托出了奶油的甜味吶。」

「唔呣唔呣……安妮摩涅小姐这边的千层可丽饼也很好吃喔。」

「唔呣唔呣……呣呣！这个奢侈的蛋糕是怎么回事。在堆叠好几层的蛋糕面团<Crepe>之间，不仅放了鲜奶油甚至还放进了切成薄片的水果吗。而且还有草莓、葡萄、苹果，每一层的种类都不一样说。店长，这个绿色的东西是什么？」

「那是甜瓜<Melon>呢。」

「呣呣呣呣是我不知道的果实呢。就各方面来说还真是深奥呀。」

赋予道具专门店「古老而美好的魔术师们的时代」，本日临时暂停营业。

作为代替，众人在店内举行了一场蛋糕自助吧。

面对拥挤并列在准备好的圆桌上的多种大蛋糕，琳奈她们一个接一个伸手拿取，确认每个蛋糕的味道。

在被高高叠起的蛋糕盒上，绘制著一个用巧克力与烤饼乾打造而成的家。那毫无疑问的是开在商店街上的「魔女之家<Hexenhaus>」的刻印<Logo>。是那家被评论为不打从一大早前去排队的话就买不到的点心工房的证明。

「有跑过来真是太好了呢。」

「嗯。」

索亚拉用一副看似很幸福的表情大口吃著草莓蛋糕。

琳奈也不甘示弱地慎重切开眼前的千层可丽饼，将其送进嘴中。鲜奶油的滑润口感、以及水果那丰富的口味，给人一种满足到不行的幸福感受。

「用不著那么急也没有关系喔。蛋糕还有很多的。」

「咦？因为等不及了，原先还打算跑去迎接两人的人是谁啊？」

「呣，店长你可以不要讲话吗。」

穿著一如往常的全身甲胄<Full Armor>，仅仅将头盔摘下来的安妮摩涅用似是难为情的表情瞪了一眼，店主藤原耸了耸肩将巧克力蛋糕送进嘴中。

正当她面露微笑注视两人之间的互动时，索亚拉用手指朝肩膀戳了过来。

「……？」

她用叉子前端指了一指自己手上的草莓蛋糕。

在那上头放著一个用巧克力制成的留言绘板。虽然表面上并没有留下像是文字的东西，取而代之的却描绘著一个图案。

那是作为一个得以独当一面的探索者的证明。

与两人刚获得的「突破的称号」相同的印记。「♣」。

单纯就只是被招呼了一声「要不要过来吃蛋糕」而已。两人原先听到的是「突然很想要吃点烤点心」。然而其实并不是这么回事。

究竟是为了什么而邀请琳奈她们，绘板上的记号比起任何事物都要来得明确说明了这个理由。

「等等得道谢才行呢。」

索亚拉在她耳边这么说道。

琳奈则是因为高兴，带著快哭的表情点了点头。

◆

「要再来一杯吗？」

「谢谢你。」

琳奈点点头接过了递过来的马克杯。

喝了一小口才发现那是没有加入砂糖的纯咖啡欧蕾。由于正想要一点口味清淡的东西，因此这部分的用心十分让人高兴。

「……」

将马克杯放在一边，「呼」地轻吐一口气。

眼前盘子上那块快要倾倒的圆顶蛋糕正静候著自己。这种加入剁碎坚果的鲜奶油有著独特的口感，非常合她胃口，但就在攻略到一半左右的时候她的手却停了下来。

「这样就好了吗？」

藤原这么询问道。

「可能是已经饱了。」

「我的胃好像也有些难受了。」

「那么就适可而止吧。」

「唔呣唔呣……大家都已经饱了吗？」

安妮摩涅的脸颊上沾著鲜奶油朝这边问道。

在她的大盘子上，好几种类的蛋糕以难以想像的份量如小丘一般高高地堆叠起来。

看样子她的下午茶时间似乎还远远不到结束的时候。

「是啊。再继续吃下去，感觉会影响到工作的。」

「唔嗯……」

安妮摩涅露出了似是困扰的表情。

「不过蛋糕好像还剩下不少说。要是不早点吃掉的话，奶油也会融化掉的喔？」

她的视线不时朝向还没切开的那些蛋糕瞄了瞄。彷佛是在担心就这么没被吃掉的它们接下来会怎么样。

「呃呃安妮摩涅小姐你似乎还吃得下对吧？」

「如果是再一点点的话也不是说吃不下喔。」

藤原默默地朝这边看了过来。

琳奈与索亚拉对他点了点头。

「那么可以麻烦你把剩下的蛋糕吃掉吗？」

「这样啊。如果店长开口了那这个就算是业务命令了呢。既然这样就没办法了。毕竟若是工作的话就得好好收拾才行，我就加油吧。」

与嘴上的话语相反，安妮摩涅看似开心地这么说道。

兴冲冲地开始集中起剩下的蛋糕，将这些摆到手边、加以排列。

安妮摩涅的胃口很好。

若是交给她的话，这点程度应该就只是转眼之间<piece of cake>而已吧。

「……奇怪？」

琳奈忽然发现了一个令她在意的东西。

安妮摩涅在切开蛋糕时所使用的刀具。

那个怎么看都不像是蛋糕刀。

要说为什么的话，首先刀具有著就算说是短剑<Short Sword>也没有什么问题的长度。而且剑柄上还加上了令人毛骨悚然的设计。一双吊眼的枯瘦骷髅<Skeleton>长著尖牙，看起来似乎也有点像小鬼<Goblin>或是蝙蝠妖精<Gremlin>。

那该不会是某种赋予道具吧，她心想。

「——哦呀索亚拉小姐，那道伤口是怎么了？」

藤原的声音突然传进了耳边。

回头望去，看来他似乎是注意到了索亚拉手臂上缠绕著的绷带。

「这个吗。之前稍微被毒箭给划到了……啊，不过用了店长先生的急救箱之后，转眼间就治好了。」

所谓的急救箱，是在这家店里贩售的全套常备药品。

由于能够用合理的价钱将地下城探索时实用性高的药品一次买齐，因此在探索的时候十分便利。

「那真是太好了。保险起见，还是先贴一下用解毒草做的敷布药吧。」

「真的很谢谢你。」

将绷带拆开，索亚拉将手臂露了出来。

虽然说几乎已经治好，该处还是有著淡淡的如红线一般的痕迹残留。

她会受到这道伤的原因，有一半是自己。

在探索之中不小心触碰到了陷阱，正当毒箭如雨一般降下来的那一刻，她因为要保护自己而受了箭伤。

◆

「那件皮制铠甲<Leather Armor>上的伤似乎也增加了不少呢。」

接受臂伤处理的索亚拉，被这么一说才确认了一下自己身上的铠甲。

这是在刚来到这座迷宫都市时所购入的东西。

这么说来的确是变得相当破烂了。

「重新整顿一次装备说不定会比较好喔。」

「新做一套防具，是这个意思吗？」

「嗯。如果是要店里有的东西，我可以便宜卖给你。」

「……不过我比较想要买把武器呢。」

每当走下一个新楼层，魔物的强度确实都有所增加。

然而关键的「炎之剑<Fire Sword>」在地下五楼时的战斗之后便不再出现任何反应，派不上用场。对索亚拉来说可能的话还是希望强化自己平时使用的剑。

资金方面也多少有了一些余裕。

「你这里有价格便宜的赋予武器之类的吗？」

赋予道具并不是能够用那么便宜的价格就弄到手的东西。虽然明知道不太可能，还是尝试询问了一下。

「……哼呣。如果要说便宜的话，大概就是这个了吧。」

藤原似乎是想到了些什么，朝向桌子伸出手。

接著将置于蛋糕排列附近一带的某样东西递了过来。

那是方才作为蛋糕刀来使用的刀具。

虽然原先没有去在意，仔细一看连剑刃都足足有短剑的长度。上头还加上了奇怪的设计，不管怎么看都不像是一把厨房用具。

「这是『小鬼杀手<Goblin Bane>』。」

藤原若无其事地说出了这么一句话。

索亚拉哑口无言。

「这是在据说过去曾经发生过的小鬼战争中受到量产，面对小鬼能够发挥绝大威力的——」

「「「……」」」

「——咦，大家是怎么了？」

「呃呃，那东西曾经是武器吗？」

「是啊这当然。」

藤原露出一脸摸不著头绪的表情点了点头。

这个店主，似乎是拿店里头的备品来代替蛋糕刀了。

「那个……这是小鬼讨伐专用的武器对吧？」

「没有错啊？」

琳奈一脸受到刺激的可怜模样，脸色变得苍白，同时交互望向自己眼前的盘子，以及藤原手上的那把短剑。安妮摩涅也像是毫不知情似地将蛋糕塞在嘴里后就这么僵在了原地。接著在全身僵硬的状态下开口说道。

「……店长。」

「怎么了吗？」

「我们刚才拿那东西切了蛋糕耶？」

「毕竟已经洗得很乾净了。而且大概这数百年来也没有使用过，所以没问题的。」

「问题可不是在那里啊！」

「我们可是把蛋糕吃下去了喔！」

「你要怎么负责啊！」

「要怎么负责啦！」

安妮摩涅跟琳奈任凭怒气宣泄，「磅、磅」地敲打桌面。

虽然受到约由两个人发出的抗议声浪，藤原却仍是露出一道满不在乎的笑容，歪了歪头。似乎，他并没有办法理解她们为什么会生气。

这个店主平常明明可以注意到许多细微部分，有时候却能若无其事地做出这种神经大条的举动，这点实在是不可思议。

「索亚拉也稍微说点什么啊！」

「索亚拉你也说点什么嘛！」

「这个嘛，因为很好吃所以我是觉得无所谓啦。」

「就是说啊♪」

「「店长（先生）不要说话！」」

关于蛋糕刀的事情索亚拉倒是不怎么在意。

虽然感到有些震惊，不过她是那种认为基本上食物只要好吃，而且不会吃坏肚子的话，这样就没问题了的人。

由于跟师父于山中修练的时候曾经度过在卫生上更有问题的生活，因此锻炼出了这方面的抗性。

「……」

现在比起这个，她更加在意「小鬼杀手」。

那究竟是把怎样的武器，她很希望能够听取详细说明。

「那把剑，可以借我稍微看一下吗？」

「好的，请看。」

架起接过来的短剑，试著确认剑身传来的感触。

「小鬼杀手」的剑刃比起自己所持的「炎之剑」要来得稍微短上一些。而这个长度，对于作为一名剑士来说体格有些娇小的索亚拉正好合适。

用起来的手感似乎并不坏。

若要说有什么问题的话——。

索亚拉闭起双眼，小声地咏唱出咒文。

「传达」，那是极为基础的魔术。

虽然仅仅只有将体内魔力施放至外部的效果，不过对于让赋予道具启动来说非常便利。

这是由琳奈所指导的成果，最近总算变得能够运用自如了。

「……奇怪？」

的确是有反应。

魔术应该确实成功了才对。这个证据，正是伴随著掌心传来的热度，同时有一股魔力缓缓流出的感觉。

然而短剑那边却连一点回应都没有。这种感觉就像是魔力完全没有由剑柄传导向前，遭到了其拒绝似的。

「嗯——真是遗憾。看样子这把剑似乎并不是适合索亚拉小姐的道具。」

「怎么这样……」

索亚拉沮丧地垂下了肩膀。

赋予道具是会选对象的。

在运用上需要符合一定的条件，使用者在没有满足这些条件的情况下，是没有办法获得「报酬」的。虽然不知道究竟是什么样的条件，不过索亚拉在受到筛选之后，遭到拒绝了。

附带一提条件存在著两种类。

一种是「资格」。

这部分会询问使用者的性质或是能力之类的情况。比如「盗贼<Thief>」、「魔术师」、「读书痴」、「醉汉」等等，以职业、嗜好、身体状况这类状态开出来的条件五花八门。当然，似乎也有许多像是种族、血统、性别或年龄等凭靠本人的意志或努力也毫无办法的限制存在。

另一个则是「代价」。

这是指在使用能力时所应该支付的对等报酬。

大多数的情况，会被道具要求血液中所含有的魔力。据说所要求的越是强大的效果，就越是需要大量的魔力，或是除此之外的其他供品。

「索亚拉小姐至今已经打倒过几只小鬼了呢？」

「呃呃，大概五只吧。」

就索亚拉而言，她对小鬼有著些微的心灵创伤<Trauma>。

所以即便在地下城遭遇，她也总是决定加以躲避，因此正面与其战斗的次数几乎是少之又少。

「将这把『小鬼杀手』加以解读之后，有一句『对汝，身缠深绿衣物之人进行宣告』。这句话意指著沐浴在小鬼回溅的血中使得衣服颜色改变一事。也就是说，使用者得打倒这种程度之数量的小鬼才行。」

「是这样啊。」

既然如此，对现在的索亚拉来说恐怕无论如何都没办法加以操控吧。

小时候村子遭受袭击时的恐惧，至今依然残留在身体某处。这样的自己要以那般数量的小鬼作为对手，根本是无法想像的事。

如果是要吃下用「小鬼杀手」切开的蛋糕这点程度倒是无所谓。但是在地下城遭遇到的时候，自己就是会怕到在转眼间身子缩成一团。

「真是遗憾呢，索亚拉。」

「嗯。不过仔细想想，我或许并不需要这个东西。」

即使能够操控这把短剑，也没有办法积极地与小鬼进行战斗。不如说要是遭遇到的话依然还是只会逃跑而已。

既然最终在自己手上还是无法发挥作用，不如根本就无法操控还比较好，或许应该这么想也说不定。

「那么这次就先把这件事搁著好了。我会帮索亚拉小姐找找你应该能够使用的武器的。」

藤原如此告知后，说著「只不过」，并在同时将目光放在索亚拉身上所穿的皮制铠甲上。

眼镜闪过一道光芒。

「果然没办法对那身铠甲置之不理呢。我想还是应该立刻拿去修理，或者新做一套吧。」

「我觉得还相当够用的说。」

「不。用品质来说的话那已经到了『劣质品<Lavish>』的状态。我以我的鉴定能力向你保证，建议还是修理一下那套铠甲。」

被藤原的话语所说服，重新确认了一下自己穿著的皮铠甲。

的确，因为承受了无数次由魔物发出的攻击，坚硬的表面到处都出现剥落，原先固定好的铆钉<Rivet>也有多处脱落。锁扣似乎也有些许松脱。

要是继续耗损下去总觉得可能会出现无法抵御攻击，或是突然坏掉的情况。

「如果要修理的话，到铁匠铺去就可以了吗？」

「裁缝店中也有能接受委托的地方喔。」

「是这样吗？」

「介绍你一间我认识的店吧。到那边的话，我想肯定不会只是帮你修好，还会让铠甲穿起来更舒服，或是提升性能之类的喔。」

「麻烦你了。」

她决定要到店长介绍的店家委托修理。

若是藤原认识的人，肯定会是技术高超的工匠吧。

「稍等一下……唔呣唔呣……」

尽管嘴里塞著满满的蒙布朗，安妮摩涅还是在此时突然插进了话题中。

不知道是不是转变了想法，不知不觉她又再度开始了单人的蛋糕自助吧。

大口灌入马克杯，将蒙布朗吞下之后，语气强而有力地这么说道。

「防具部分，就由我来准备啰。」

「由安妮摩涅小姐吗？」

意料之外的提议。

「是啊。老实说，我有希望索亚拉务必穿上的防具。那是一套只要穿在身上就能够让各方位来的所有攻击全都无效化的优秀铠甲喔。」

「好、好像很厉害呢。」

尽管做出了附和，不知道为什么总有一种讨厌的预感。

「当然，并不是每个人都有办法加以运用的。不过若是能够穿在身上的话，肯定能够给予你强大的力量吧。」

「呃呃，该不会那防具是指……」

「当然，就是全身甲胄。」

「「「……」」」

面对尽管脸上沾著鲜奶油，仍一脸自信满满的安妮摩涅的宣言，不仅索亚拉自己，就连其余两人都沉默了下来。

总而言之，关于防具的部分，应该还是决定朝修理皮制铠甲的方向走了。

◆

离开店面的时候，太阳已经快要下山了。

结果在那之后，由于开始了由安妮摩涅所主办的试穿会，因此在店里待了好长一段时间。

虽然琳奈也试著挑战了全身甲胄，不过走上几步就已经是极限。藤原甚至连一步都没有前进便直接跌倒，就这么陷入于地板上挣扎的状态。

索亚拉倒是勉强能够奔跑与跳跃。不过没有多久还是精疲力尽地说出「这不适合我」这种话结束了这场灾难。要是穿上那东西，恐怕根本就没有办法探索了吧。每天都把那般沉重的东西穿戴在身上的安妮摩涅，果然不是寻常人物。

「真是开心呢。」

「嗯。蛋糕也很好吃。」

「你知道地方吗？」

「我想我大概知道。」

藤原所告知的裁缝店，似乎位在从这边算起来并没有那么远的地方。由于回程正好顺路，因此决定就这么先前往一赵。

「下次的探索肯定也会相当顺利的。」索亚拉笑著说道。

「……」

的确，地下城的探索就目前来说颇为顺利。

两人一起成为了能够独当一面的探索者。

直到地下四楼为止已经能够迅速前进，地下六楼的攻略也只是时间早晚的问题。

本来的话实在很想扬起笑容说著「是啊」点点头。

但是在这边不可以说谎。

自己认为再继续这么下去是不行的。在见到索亚拉手臂上伤痕的瞬间，心里便已经做出了决定。

所以现在，正是对她告知那件事的时候。

「那个啊。」

「嗯？」

「我是觉得最近索亚拉的负担越来越增加了。」

身处地下城的期间，自己总是看著索亚拉的背影。

为了帮她进行援护、为了不让她过于勉强自己、为了让两个人能够确实地一同回到地面上，片刻也不离地注视著她。

因此琳奈相当明白。

「虽然在战斗中也是如此，但是除此之外还得要侦察跟处理陷阱，我觉得这已经造成了你的负担。」

索亚拉的责任感很强。

身为前卫职业，同时还在各方面照顾不适合体力活与直接战斗的琳奈。虽然对于这份心意相当高兴，然而另一方面，有时也会感觉她是稍微有些保护过度了。

更重要的问题是，她还会主动前去进行侦察或是拆除陷阱等等。不过她是个剑士，身上并没有像是盗贼职业的专门技术与知识。没有办法发现在前进路上设置的陷阱，或是想要勉强处理，因而遭遇到无数次的惨痛经历。

而这最好的例子，就是前些日子的毒箭。

搞不好哪天她会受到什么无法挽救的严重创伤也说不定。一想到这里，琳奈心中就不安得不得了。

所以她考虑过了。

「再找些伙伴吧。最低限度，至少要有一名盗贼职业的人。还要多的话就再找僧侣职业跟战士职业各一人。」

可能的话，这其实是自己很不想说出口的话语。

要说为什么，因为人际关系感觉很麻烦。

即使找到新伙伴也未必能够顺利与对方相处融洽。自己怕生的程度可是无人能出其右。总觉得可以见到自己与新伙伴起了纠纷，因而没办法进行探索的场面。

更重要的是，自己很希望能够维持现在这样仅仅两人的探索。

只有两个人肯定会比较快乐。不希望有别的人介入其中。重要的搭档跟其他某个谁处得很好，这样实在很讨厌。

但是也讨厌基于自己那无谓的任性，导致无法再继续于地下城中前进，更不用说是让重要的搭档暴露在危险之中了。

「老实说，我最近也正好稍微有在想要不要这么办喔。」

「咦，是这样吗？」

「……嗯。不过我一直在烦恼到底该不该说出来。毕竟就这么跟琳奈两个人一起探索还挺快乐的……呃，怎么了吗？」

索亚拉露出了一脸惊讶的表情。

现在，自己的脸上恐怕露出了不争气的满足笑容吧。

索亚拉跟自己考虑著同样的事，基于相同的理由而烦恼这件事使她高兴得不得了。

「不过再这么下去是没有办法彻底保护好琳奈的对吧？」

「我这边也没有办法确实支援索亚拉的。」

感觉已经没有任何不安了。

若是心意相通到这种程度，在这之后不管发生些什么事，都能够与索亚拉一直友好相处下去的。

就算招来了新的伙伴，只要两个人一同努力让气氛变得融洽就可以了。

「那么就这么决定了对吧。」

「嗯！」

搭档忽然高举起手掌。

琳奈提起一道微笑后，将自己的掌心与其叠合并轻拍了一下。

【插画011】

————————————————————

<鉴别证>

小鬼杀手<Goblin Bane>

[无印]

————————————————————

『对汝，身缠深绿衣物之人进行宣告、为此奉上汝的一千八百七十一滴鲜血吧——如此一来便会透过世界，对鬼童子们进行宣告，口吐白沬吧、震惊错愕吧、亡魂丧胆吧，如同亚萨肯达尔玛的灯笼。』

拥有「杀手<Bane>」名称的武器之一。

含有这个字词的道具在面对特定魔物或是现象的时候，能够发挥出非常强大的威力。

根据文献所言，这个「小鬼杀手<Goblin Bane>」的第一把原型，似乎是由一位名为卡蒂娜尔的古代优秀魔术师所打造出来的。

她在基于那场「小鬼战争」而成为寡妇之后，便将自己称作「小鬼杀手」，投身到壮烈的复仇剧之中。

她的战场便是工作室。

据说她单纯只去考虑如何抹杀小鬼，不分日夜地专心描绘设计圆、烧红铁块、灌注灵魂持续挥敲槌子的结果，用她的生命作为交换，打造出了一把短剑<Short Sword>。

那把剑透过弟子们的手不断加以复制、量产，没有多久便成了阻止无止尽地不断繁殖并扩大领土的小鬼们之威胁的有力手段。

之后，把小鬼们从大陆上驱逐之后，相传为了表彰卡蒂娜尔的功绩以及其执著的思念，人们便将这种剑称为「小鬼杀手」。

……所以说这把剑的情况是限定在对付「小鬼」时，能够发挥出相当不得了的威力。

单单挥动剑刃也能够让小鬼们心生胆怯，光是前刺就能令其丧失战意，只要加诸一击便肯定能够将其斩杀。

在地下城探索初期，作为新人探索者取向的武器来说是非常推荐的道具。

附带一提，拥有「杀手」名称的武器除此之外也有多数存在。

像是拥有探查逆鳞的感应能力的「龙杀者<Dragon Bane>」、给予扭曲自然治愈能力的诅咒的「沼驴马杀手<Troll Bane>」、令嗔觉麻痹使其动作迟钝的「兽人杀手<Were Bane>」等等都是很有名的道具。

另外似乎也存在著许多像是能够将魔力本身粉碎的「魔法杀手<Magic Bane>」这类的变种，因此有兴趣的人，试著去调查看看的话说不定会挺有趣的喔。

〈——————————————————〉

以上便是索亚拉与「小鬼杀手」之间的经纬。

至于两人与新的伙伴一同迎接迷宫都市的狂欢节<Carnival>，则是在稍微之后发生的故事了。




附有发条装置的奇妙小箱子
「哦呀，欢迎来到『古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>』。　　　　　　　　　　　　

倘若你手边有从地下城中带回来的未鉴定道具的话，都可以带过来这里。　　　　　　　　　

细剑<Rapier>、药瓶、长盾<Tower Shield>、戒指、帽子、书物、皮靴、护身符、　　　　　

不论是什么物品都可以立刻为您进行鉴定——。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

嗄嗯？又是先生你啊？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

这次应该有好好把掉落道具带来了吧？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

因为取得了一个不管多少东西都塞得进去的魔法囊袋所以没有问题？　　　　　　　　　　　

这个嘛当然不论多少都塞得进去啰，吶仔细瞧瞧这袋子底部不都破掉了吗。　　　　　　　　

哈、哈、哈，什么都没带来的话也就没办法鉴定了呢。　　　　　　　　　　　　　　　　　

没办法，我就来说说之前那段往事的后续给你听吧。　　　　　　　　　　　　　　　　　　

这是关于我那不成才的弟子，以及某个穿著全身甲胄<Full Armor>的粗鲁探索者的故事。」　

－－－－－－－－－

「残存下来的就只剩下我们两个了。」

身旁的小丑因为过于绝望而垂下双肩，垂头丧气。

正因为是在这种时候，更希望他至少能说个诙谐的玩笑话，卡里琼拉心想。

深得信赖的随从们一个不剩地全都死去了。

他们原本是一群战奴。

不仅是就近的照料，就连护卫任务都交付给他们。然而即使是那彻底锻炼过的钢铁肉体，面对滚落而来的巨大岩石、钟摆式的大镰刀，以及带剌的吊顶天花板，依然无力。

关于这座「伏魔殿<Pandemonium>」攻略的最大失算，就是太过小看了城中遍布各处的陷阱。

「既然变成这样，除了折回『古战场<Walhalla>』之外也没有更好的选择了吧。」

小丑的意见极为正确。

骑士团或探索者们应该还在那个地方待机吧。要是能够从这座城中逃离，与他们会合的话，在回到地面上为止至少能够受到照料才是。

然而要抵达那里之前有个大问题。

「哪小丑啊……你有听到从后方传来什么动静吗？」

卡里琼拉将食指轻轻放在嘴上。

受到催促的小丑，把手贴靠在两耳边。

恐怕他是听见了那道猛兽的吐息，以及可怕的低吼吧，脸色立刻发白，比起以往更加惊慌失措了起来。

「那个是……那道声音到底是什么啊？」

「恐怕是灰狼<Warg>呢。」

大概是嗅到了从随从们的尸体流出的血液气味而来的吧。

「唔唔……有八……不对，好像有十只。」

灰狼是种巨大的猛兽怪物。

有著就连钢铁制的铠甲都能直接咬碎的强力下颚。

但是比起其他要来得更加可怕的，是它们常时饥饿这件事。

基于那受到诅咒的肠胃，不论石头或铁器都能够加以消化，作为代价却是不论吃下什么都不会感到满足。因此一旦被它们发现，直到最后都会执著地紧追而来。

「既然没有办法往回走，恐怕也只能继续前进了呢。」

「喔喔……多么恐怖……多么绝望啊……」

小丑哆哆嗦嗦地肩膀不停颤抖著，当场跪了下来向上天祈祷。

「主啊……主啊。请你务必要救救我。」

卡里琼拉无视了他的行为，心想。

这个时候，灰狼们恐怕正在啃食那些随从吧。

因此短时间内应该不必担心会遭到它们的袭击。

但是一旦吃完之后，它们就会再次开始行动。藉由那份嗅觉与快速的脚程，恐怕马上就会追上来了吧。

为了保住性命，必须给予其他饵食，用来停下它们的脚步。

「哪小丑啊，只是在那祈祷也什么都不会改变喔。」

虽然试著对他叫唤，不过小丑仍没有把脸抬起来的打算，一心一意地低头祈祷著。

「……」

卡里琼拉耸了耸肩，叹了一口气。

由于手边不空出来的话会很难做准备，因此将阳伞折叠起来，与拿在手中的「尸者的八音盒」一同尽可能不发出声音地放置在地板上。

接著从怀里取出护身用的短剑，为了尽量避免触碰肋骨而将剑刃打横，瞄准。

这是得以顺利刺杀他人的诀窍。

「唔……」

尽管小丑发出一道低吟，直到最后双手仍旧合十。向前倾斜倒下，形成血泊的同时，一句话也没说便就此死去。

「……接著嘛，」

这么一来新鲜的血肉就完成了。

之后要是灰狼能对此满意的话就好了，不过还是不要太过期待应该会比较好吧。虽然很无奈，不过由于只是个瘦弱的年轻人，总觉得它们不太会上钩。

感觉并没有办法让它们在这里逗留多久。

◆

「小小声声的♪　老鼠悄悄这么说♪」

卡里琼拉并没有所谓的罪恶感。

在那之前，他根本就不具备所谓的道德心<Moral>。因此即便是面对自己的部下、家属或是亲骨肉，不论是陷害或是亲手杀害，他都如同呼吸一般丝毫不觉厌恶。

会变成这个模样恐怕是在年幼时期造成的心灵扭曲吧。

至少他自己是这么认为的。

母亲因为传染病死去后，来到家里的那个女人——自己的继母是个可怕的人。

为了让身为拖油瓶的义弟成为继承人，强迫卡里琼拉要以「女孩子」的身分活下去。让他穿上女装、施予化妆、教育他必须做出可爱的举止。要是违抗的话，等待他的就只有打骂。

卡里琼拉基于那足以令人发狂的恐怖与苦痛而受到了矫正。因此直到现在除了褶边礼服以外无法接受其他正式服装，香粉与口红也是不可或缺的东西。若是不这么做的话就会陷入过度换气的症状中。

「大小姐啊♪　你不适合蔷薇喔♪」

在他十来岁的少年时代总是彷佛逃匿似地窝在自己的房间里。

在那里他有许多朋友，而这些指的全都是不会说话的人偶们。

他最常玩的是战争游戏。

分组成国家与国家，玩著相互残杀的游戏。

将脖子扭断、用短剑切开腹部、挖出眼珠、用针剌进阴部。

等待著战败国领导者的则是处刑游戏，或是吊起脖子、或是加以斩首，将它的头颅公开排列，或者丢入暖炉将其烧毁。

「所以肯定会被杀♪」

会变得无法靠人偶来满足，是从连同房子将继母烧死那时候开始的。

在熊熊燃烧的屋子前方，有著一边尖叫，一边被火所包围而疯狂舞动的家人与佣人们。

那个时候的幸福感至今依然令他难以忘怀。

「被猫先生舔食♪　被狗先生啃咬♪　被鸽子先生啄剌♪」

到头来，会计划组成远征军之类的，理由也仅只是为了这个。

作为制霸地下城的英雄归还也是，就连要成为王这点，也不过只是为了取得发言权的手段而已。

卡里琼拉有个在军国主义者、或是厌世主义者的贵族们耳边灌输淋上满满蜂蜜的甜美幻想，进而挑起战争的计划。

不论那将会侵略还是内乱他都不介意。

剑也好、弓也行，哪怕是魔术、棍棒，就算是石头也可以。

男的女的老人小孩贵族平民甚至是奴隶都没有关系。

敌方也好我方也罢不管是谁都丝毫不在意。

单纯就只是希望能让更大量的人死去。

只要能听见四处发出悲鸣、见到许多田地遭到蹂躏、诸多的建筑物燃起大火，这样他就满足了。

「最后被压死多谢招待♪」

就只是想要再次见到那样的光景。

对卡里琼拉来说，唯有这个才是他活著的意义。

◆

「呼……」

卡里琼拉叹了一口气。

有带最喜欢吃的糖蜜饼<Turkish delight>来实在太好了。

没有的话，自己现在肯定会因为痛苦而满地打滚。

混入鸦片的柔软口感，给自己带来了身心愉快的麻痹感，以及能够客观考虑状况的从容。

在那之后半刻钟的时间里他便触动了大量的陷阱。

腹部中了毒箭、被突然动起来的甲胄斩断肩膀，还被从翻倒的大桶子里涌出的老鼠群咬掉了左腿肉。

已是半死不活的状态。

死亡如此逼近著自己。

灰狼们剧烈的鼻息逐渐接近而来。果然那么一丁点的肉根本就没办法留下它们。

辨别出血的气味，在前进了不知多少分歧路段后逐步追寻到卡里琼拉的正确行踪。

卡里琼拉自觉到自己已经没救了。

看是被灰狼们追上成为它们的饵食，还是因为血量不足而失去意识，抑或触碰陷阱而断送性命。

不管怎么样都没有办法从死亡的命运中逃离。

「……那么，」

卡里琼拉已经彻底放弃了。

停止逃亡之后，背靠著墙坐在了地板上。

既然悲愿无法实现，除了藉助这东西之外也没有其他办法了吧。

那是一个小小的木制箱子。

涂抹上树脂，带有光泽的表面各处，都刻划著手雕的魔术文字。

这本来是由探索者所发现的东西，卡里琼拉将其夺了过来，因而惹得探索者与骑士团双方不高兴的结果，就是现在这个模样。

不过他却一点也不后悔。

那东西是「尸者的八音盒」。

记载于禁忌品目录<Blacklist>中，受到诅咒的赋予道具<Antique>之一。

根据记载所言，据说这个箱子里头关著灾难。

虽然关于究竟会引发什么样的现象这部分并没有清楚说明，不过这是个能够带来连那些魔女们都会畏惧的灾害的装置，这点是确定的。

小箱子被上了锁，不管用了多少力气盖子就是打不开。然而钥匙孔却哪里都不存在。

但是卡里琼拉知道这个小箱子的解锁办法。

「如果不介意还没死成的这条命，我就高兴地把它献出来吧。」

用满是鲜血的手抚摸著箱子，对它如此宣告。

下个瞬间，剧烈的晕眩向他袭来。

全身的力量正在被夺取。以一股彷佛连同身体一并卷入漩涡并被吸进小箱子之中般的气势。

从小箱子传来「喀嘁」的声音，盖子虽然变得得以开启，打算将自己榨取殆尽的掠夺依然没有变化。

「嘿、嘿、嘿、嘿、嘿」「哈、哈、哈、哈、哈」「嘎呼、嘎呼、嘎呼、嘎呼」「呼、呼、呼、呼」

就在这个时候，灰狼抵达了这里。

巨大猛兽的群集——它们位在高到快要触及天花板的高处，锐利的眼光闪烁出光芒，相互推挤地将鼻尖朝这边探出。从下巴溢出的口水滴答滴答弄湿了地面，血腥的吐息污染了周遭空气。

不过这也太过沉著冷静了。

并不是立刻猛扑过来，而是正探看著这边的模样。看样子它们意外地胆小，似乎是打算慎重确认眼前这个快死的人类究竟有没有危险之后再做出袭击。

然而这么一来就太迟了。

因此对卡里琼拉来说，它们已经不足以构成令自己死亡的命运。

打开盖子一看，于眼前现身的是一个小巧的人偶。

维持两手高举姿势的骸骨<Skeleton>。

它就像是跳舞一般咕噜咕噜地开始转了起来。

同时位于其脚下的圆筒型金属也开始转动。在那表面上稀稀疏疏生成的突起，与另一个金属物件——梳齿相互接触。

瞬间，一道凉爽的音色传出。

声音并不只有一个。

接连不断地、彷佛雨滴一般的阵阵响音，由金属制的梳齿缓缓弹奏出来。设置好的音阶有好几组，此外还带著顺序、间隔、强弱、长短等等变化，形成一个循环。

那是一段相当轻快、相当热闹，却总感觉似乎有些悲伤的旋律。

尽管卡里琼拉被小箱子一点不剩地榨取生命，他仍有著一股预感。

——这东西肯定会带来什么不祥的事物吧。

——这东西肯定会让许多人们遭受不幸吧。

——并且，这个东西肯定能够创造出自己一直想要见到的光景吧。

于是他一面被灰狼们所咬食、撕开肉体、啜饮鲜血，内脏被洒散至遍地，他的心中依然描绘著理当总有一天会到来的，凄惨而幸福的风景。

「……为世界降下灾祸吧。」

◆

即使在使用者死后，小箱子依然持续演奏著乐曲。

不久之后，旋律彷佛有延迟性的毒药般一点一点地逐渐让迷宫内部陷入发狂。

而不论是在这之后引起了被称作「百鬼夜行<Pandemonium>」的空前悲剧，或是迷宫都市因此蒙上一层巨大阴影的事，这时都还没有任何人知晓。

【插画013】

————————————————————

〈鉴别证〉

尸者的八音盒

[？？？]

————————————————————

『对汝，？？？？？进行宣告，为此？？？？？吧——如此一来世界便会？？？？？？？？？？？？？？』

于九姊妹们所编辑的禁忌品目录<Blacklist>中登载的赋予道具<Antique>之一。

虽然已经得知是用发条装置启动的乐器，然而不论是其内部构造、其效果，以及是谁为了什么目的而制造的，全数不明。

想要解开这个谜题，恐怕需要将它弄到手，并进行慎重的鉴定才可以吧。

〈——————————————————〉

以上便是卡里琼拉公爵与「尸者的八音盒」之间的经纬。

而迷宫都市史上最糟的悲剧「远征事件」的到来，则是在这之后随即发生的事




呈现奇妙曲折形状的短剑
 「喂弟子。」

 「什么事，师父？」

 「我肩膀很酸吶。」

 「原来如此，那还真是难受呢。」

 这么说著随便应付之后，藤原继续进行手边的鉴定作业。

 那是一把如同蛇身一般弯弯曲曲的短剑。

 虽然施加了咒文，但不管是「发现」或是「隐蔽解除」都没有反应。不过，注入其中的魔力并不是就此消散，而是持续残留于剑身之上。不单是从形状，即使从这个反应来判断，这应该是「除魔的短剑<Kris Knife>」不会错了。

 而且素材还不是常见的大蚯蚓<Worm>牙齿，而是陨铁。

 因此是项称作高级品也毫无疑问的物品。

 同时也是个感觉学院之类的单位会很高兴买下的物品。

 「喂。」

 「嗯？」

 「你这家伙难道一点都没有体恤基于长途旅行而疲劳的师父的想法吗？」

 朝向作业兼库存放置场<backyard>瞄了一眼。

 那里有著一名浅黑色肌肤的女性。由于有著长长的尖耳朵，大概是暗精灵吧。年纪则约是在三十岁上下（当然，这只是指外表）。

 在沙发上邋遢地随意躺卧，一边吸吐吸吐地抽著水烟，一边戴著平常不会戴的老花眼镜翻阅书物。

 虽说她声称自己是在进行稀有魔导书<Biblion Grimoire>的鉴定，不过那恐怕只是平时的通俗小说而已。

 她是艾妮·克莱伊涅。

 相当于藤原师父的人物。

 「实在没有（辩解的余地）。」

 「喂，你刚才只有在辩解的余地那边说得很小声对吧。」

 一如往常是个听觉敏锐的人。

 藤原停下了书写鉴别证的手后，叹了一口气。

 「换作平常我也愿意帮你按按摩、泡杯茶或是梳梳头发的。不过这边现在也是忙得不可开交的状态。」

 「你以为这是谁的错啊。」

 「是师父的错。」

 尽管感觉手都快抽筋了，还是勉强写好了鉴别证。

 接著抬起头开始寻找别的物品。

 环顾店内，库存的小山堆得到处都是，多到连通道都没办法好好确保。

 这些全都是师父带回来的物品。而且不论哪一项都还是不清楚细节的未鉴定品。

 由于她用「因为很麻烦就由你来弄吧」这么一句话就把事情打发掉的缘故，藤原才会像这样无奈地做著鉴定。

 这些东西，原本全是由商会送予迷宫都市的寄赠品。

 本来的话，这些是预定要作为支援物资运用在百鬼狩猎上的，但是在搬运途中，不知为什么只有鉴别证遗失了（据师父所云，这「大概是商会那边最小限度的刁难了吧」）。

 因此，对于处理感到为难的迷宫都市的魔女们与师父打了个商量，作为先前承接工作报酬的代替品，可以拿走这里的一部分物品，这便是东西会在这间店里的经纬。

 「至少租借个仓库之类的难道没办法吗？」

 「那样很浪费租金吧。」

 「这么一来客人根本没有办法进来喔。」

 「加油吧。」

 喂喂喂。

 躺在师父腹部上午睡的猫——尼禄爬了起来，像是在同意主人的话似的，朝著这边发出「喵」的一声。

 藤原无力地垂下了头，无可奈何地决定再次开始作业。

 ◆

 将最后的鉴别证完成之后，藤原吐了一口气。

 望向作业处兼库存放置场，师父依然待在沙发上。一边抚摸著猫，似乎正毫不厌倦地埋头于阅读之中。

 附带一提她最喜欢看的是恋爱小说<Love Romance>。

 故事的套路总是同个样子——不是贫困的村姑受到眉清目秀的大富豪一见钟情、就是三流没落贵族的女儿受到眉清目秀的王子一见钟情、再不然就是由修道院养育成人的孤儿少女受到眉清目秀的贸易商一见钟情，总而言之就是有著可怜身世的少女被眉清目秀且有著一定地位的男子所看上，最后走向快乐结局的故事。

 对藤原来说，他实在无法理解这有什么有趣的。

 「我有个请求。」

 「我拒绝。」

 「我可是什么都还没有说啊。」

 「那么你就试著说说看吧。」

 「麻烦你代替我顾一下店？」

 「很好原来如此，我拒绝。」

 最近这几天，自己完全是在进行鉴定。

 别说是从「古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>」外出了 ，就连确实地从柜台之中移动出来的记忆都没有。

 脖子与手指的关节作响，才面向天花板伸了个懒腰，身体各处便嘎吱嘎吱地发出声音。

 需要按摩的不管怎么想都是自己这边才对吧。

 由于总算得以告一段落，差不多也想出去外头走走了。

 「要是再不吃点东西，我也差不多该倒下了说。」

 「应该还有些事先买回来放的食物吧。」

 「没有。」

 「为什么？」

 「都是因为某个不管什么东西都能拿去当下酒菜的人害的。」

 「你说什么。这样不行喔尼禄。」

 师父面向抱起的黑猫这么说道。

 不知道是不是以为师父是在逗它玩，黑猫似是很开心地发出了鸣叫。

 不对，是在说你啊。

 「至少请让我喝点咖啡吧。」

 「库存柜里不是有个古董药瓶吗。如果是那个的话喝了也没关系喔。」

 「……『忘却药（良品）』是吧？」

 那是在地下城中偶尔会发现的麻烦的掉落道具。

 要是不小心服用下去，就会将用以魔术咏唱的咒文、周遭的地理环境以及伙伴的名字等通通忘掉的东西。

 「肯定能够忘掉肚子饿的吧。」

 「顺便连工作的事情也全都忘掉对吧。了解。」

 「真是个嘴上不饶人的家伙吶。」

 「彼此彼此喔。」

 「不然，旁边那瓶红色的小瓶子怎么样？」

 「要我喝『眼药（劣质品<Lavish>）』做什么啊。」

 「也该满足了吧。」

 「净是说些乱七八糟的事呢。」

 「另外厨房还有『面包（发霉）』不是吗。只要把『解毒草（无印）』当前菜吃掉的话应该就不会拉肚子了。」

 「请不要用奇怪的东西凑成一套正餐<Full course>。我是垃圾桶吗。」

 「你在说什么。在地下城的话这可是很高级的食物了喔。只能用不知道是毒还是药的东西来解喉咙的乾渴，有人还因为渴望体验那样的极限状态<Thrill>而无法放弃探索者的工作，好好向我那个朋友学习吧。」

 「虽说不知道对方是哪一位，不过那已经完全是病态了。」

 许久未有的与师父之间毫无进展的问答。

 基于这部分而感到一股与桌上作业不同的疲劳感。

 差点都忘了，她就是这样一个喜欢做这类无聊对谈的人。

 「……总之就麻烦你顾店了。」

 师父似乎察觉到了他有些不悦的感觉。

 她低声发出一句「唉唉」并将手中的书籍阖了起来（书皮上写著「魔王大人与我」这样的标题）。

 接著面向这边露出一脸和蔼可亲的笑容。

 「……」

 由于已经是老交情了自己相当清楚。

 面对这种时候的她需要相当小心。

 恐怕她的脑袋之中，正在生成最高级的刁难，这点是不会错的。

 「要是想外出的话我就提出两个条件吧。」

 「条件吗？」

 「是啊。首先就把这里的库存全部鉴定完吧。」

 果然会是这样吗。

 实际上，店里的未鉴定品数量多到非比寻常。

 就算藤原从开店到打烊为止的这段期间专心地处理这些，应该也还需要花上七天左右才是。她是预料到了这点，才会这么开口的。

 无论如何，她似乎都不打算让自己外出的样子。

 「……把这些完成之后就可以出门了吗？」

 「之后就没差了。不管你是要去哪里都无所谓。」

 很好，确实得到承诺了。

 藤原迅速地从椅子上站起身后，于原地蹲下来，取出了藏在柜台下方的纸堆。

 与桌面上有的鉴别证叠放在一块后，足足有著连自身都感到有些佩服的量。那是自己三天三夜，在打烊之后直到天色由暗转明依然一心一意持续工作的结果。

 抱起来，拿到了作业处兼库存放置场，在师父的面前「咚」，地一声放下。

 「……这是什么？」

 「如你所见，是鉴别证。共计一千三百六十五张的份。」

 没有漏看见师父的嘴角于一瞬间抽搐的模样。

 她肯定没有料想到自己已经将鉴定全数完成了。

 「这些都已经跟附在商品上的标签号码对应过了，还麻烦你确认一下。」

 尽管师父目光锐利地朝向这边瞪了一眼，仍是将手伸向鉴别证的小山。

 接著一张一张仔仔细细地开始过目。

 本以为她会斟酌鉴定内容，却是跑去确认起实际物品，始终不发一语。途中不时穿插著似是不悦的咂舌声，并将视线再次回到书面，重复如此举动。

 「……为什么会找不到错误……而且连个错字或漏字都没有……说到底，抢先一步把工作做完什么的……这是在挖苦人吗……作为弟子的可爱感都没了……是教育方式出问题了吗……」

 嘟嘟哝哝的抱怨传了过来。

 看来状况似乎还不错。

 预先把东西完成是正确的。

 「……哼呣？」

 师父在途中似乎察觉到了什么事。

 使劲翻动鉴别证堆直到最后一张后，不慌不忙地站起身。

 走到位于店内的库存一角，确认了些什么之后，脸上露出浅浅一笑走了回来。

 「喂弟子。」

 「什么事。」

 「有几项我看上眼的东西在这儿没见到。实物那边似乎也没有吶？」

 「那是——」

 眼光果然很敏锐。

 正如她所说的，当初搬运过来的库存当中，有几个品项已不在这里。

 可能的话，原本是希望等自己出门之后她才注意到这点的，真是遗憾。

 既然变成这样，就算要搪塞过去也是没有用的吧。

 决定一边慎重选择用字，一边老实地向她报告。

 「那些东西，已经卖给一位说是无论如何都需要这些的客人了。」

 「用多少钱卖出的？」

 「『坚固的雷锤之剑<Calad·Bolg>』八百万，『无耳之铠』两百万，合计一千万盖伦。」

 「稍微有些过于良心的价钱吶。」

 「不好意思。」

 不过倒也不至于是与商品本身价值不符的价格。

 由于师父也理解这件事，因此似乎并没有打算多说什么。

 「最重要的钱在哪里？」

 一千万盖伦说起来可是一笔相当大的金额。

 即使变换成了金币也不是能够用小袋子收纳起来的数量。不过保险柜中并不存在那样一笔钱财。相对的藤原从怀里取出一张羊皮纸，递了过来。

 师父仅仅将那东西接过去看了一眼后，便从鼻子发出「哼」的一声送了回来。

 那是一张字据。

 这次，由于购买人没有办法准备足够的现金，因此与对方订下了几项契约。

 师父的格言是「笑脸迎人现金支付」，基本上并不推荐这样的做法。因此关于这点说不定会遭受责备，原先也抱持著这样的不安。

 「卖给了一位不得了的客人吶。」

 「你认识她吗？」

 「当然，已经有听见传闻了。毕竟她是这几年以来唯一一个只身突破地下十三楼的人吶。」

 而且基于她的经验与经历受到赏识，现在担任著百鬼狩猎的重点人物。

 「她是个很有能耐的探索者。」

 「帐本上面也有见到她的名字。似乎也为我不在的这段期间的营业额贡献了不少呢。」

 「因为她身上似乎没那么多现金，所以就用这个方式来处理了。」

 「也罢，就不多加追究了。毕竟像这样的大客户就该卖点人情给她，而且爱猫人士是不会有坏家伙的。」

 本来还在想说不定会从师父那边受到「万一对方要是被地下城吞噬了的话，你该怎么负起责任」这类的逼问，不过似乎是自己杞人忧天了。

 附带一提她是西国贵族家的女儿。

 就算真的发生了什么事，只要有这张字据，在最糟的状况下也能从她家里榨取钱财。毕竟是师父的考量，她大概也计算到了这部份吧。

 话虽如此，这个人到底是从哪里取得她是爱猫人这样的情报的啊。

 「不过嘛，亏你能够鉴定完这么庞大的数量呢。」

 师父朝著放在桌子上的鉴别证小山瞥了一眼苦笑道。

 「虽然很让人生气，不过还是认同你吧。真的很努力了吶。眼睛下面多出那圈黑眼圈算是有意义了。」

 「唉呀，你在说什么呢。」

 藤原露出一脸不知情的模样，装傻回应。

 看样子，这几天里头没有好好睡过的事情似乎是穿帮了。

 不过师父没有泼多少冷水而是称赞自己的情况实在相当罕见。内心因为这件事情感到高兴，基于工作累积的疲劳就这么一口气消散了。

 ◆

 「那么师父，就拜托你顾店了。」

 「我是不介意啦不过你是打算到哪里去？」

 「当然，就只是去吃个饭而已喔。」

 「……算了，要是不想讲的话我也无所谓。区区的休假就给你几天吧。另外在这段期间里，想要做些什么都是你家伙的自由。就算你想做的是没有必要的工作也是吶。」

 「……」

 藤原整理著那堆鉴别证，装作没有听见般带过这个话题。

 师父她肯定知道自己要前往的目的地。

 这是当然的吧。本来那个鉴定委托就是要交给她的东西。自己只是偶然见到她放在柜台上忘了收的邀请函，擅自把它承接下来了而已。

 「话说回来，关于第二个条件吶。」

 师父这么说著，从沙发上站起身。

 接著走到餐具柜前方，打开柜子开始摸索内部。嗯？她该不会是在寻找下酒菜之类的东西吧。

 「字据的客人——是叫做安妮摩涅这个名字吗？」

 「是的。」

 「下次，就带过来这里吧。」

 「呃呃，把她带过来吗？」

 「没错。」

 「为什么……？」

 「对于大客户，打声招呼可是必要的吶。」

 虽然师父似是正经地这么说，不过那毫无疑问的是句谎话。

 要说为什么的话，至今为止她从来没有开口说出要去跟谁打声招呼的先例。即便是有来自大司祭的委托时，她也只是说了「因为很麻烦就派人送过来吧」这种话而已。

 总有种非常讨厌的预感。

 「当然，到时候我打算就最大限度好好招待她一番。」

 师父的脸面向这边，露出了一道狞笑。

 在她手中，拿著不知道从哪挖出来的满满盛放在大碗中的烤饼乾，以及一个上头绘有小猫图案的马克杯。

 「她最喜欢的是烤饼乾跟咖啡欧蕾对吧。」

 藤原哑口无言了。

 自己预先猜到了她下下步为止的行动。

 然而这样的发展却完全没有料想到。

 「呃不，就说了、那个、我想并没有那个必要……」

 「为这部分进行判断是身为这家店的店主、同时也是你师父的我才对。没错吧？」

 「呃，也是啦、不过，那个……」

 「她可是非常非常重要的大客户。今后我家的店以及弟子也请多多指教了，有需要先去跟她这么打声招呼不是吗。」

 「所以说为什么……」

 「这就是所谓的师父这种生物吧。对吧，尼禄？」

 师父似乎很开心地露出笑容，面向爱猫。

 而尼禄则是被她抱在手臂上，像是颇无聊的「喵啊——」地打了一个大大的呵欠。

 「……」

 藤原无力地垂落肩膀，低下头来。总觉得本该已经消散的疲劳彷佛在倍增之后再次回到了自己的身上。

 这次也没能够抢在师父前面。

 不论怎么挣扎都没办法赢得过她。自己总有这样的感觉。

 ————————————————————

 〈鉴别证〉

 除魔的短剑<Kris Knife>

 [高级品]

 ————————————————————

 这并不是赋予道具<Antique>，而是媒介的一种。

 就魔术来说，虽然极为初级的魔术只要念出咒文便能够加以使用，不过随著提升至上级魔术后，媒介的存在也成了不可或缺的一部分。

 一般而言，媒介大多是成指或杖之类的东西，不过只要是以合适材质打造的话，即使像这把短剑一般的形状也无所谓。

 附带一提，在市场里流通的同名商品，几乎都是以大蚯蚓<Worm>的牙齿为素材制成，被称作「伪除魔短剑<Kris Knife>」的物品。虽然那些也能够作为媒介来使用，不过性能相当低劣，价钱也整整少了两位数。

 使用稀少的陨铁打造而成的这把除魔的短剑才是真品。

 这把短剑的魔力传导率非常高，在行使高阶召唤魔术之类的时候十分便利。

 此外拜素材所赐，几乎不会出现生锈或是折断的情况。

 并且在注入魔力之后，不仅仅是增加了剑刃锋利度，就连对没有实体的魔物（像是怨灵<Wraith>或雾魔<Geist>）进行攻击也会变得容易许多，因此作为辅助武器来使用似乎也是梃有效的。

 虽说是题外话，「为了制作这么一把短剑，过去东国的伟大魔术师们相互竞争，令黎明前的星星落下了无数次，使得地形出现改变。他们领土的大地起伏会这么剧烈就是因为这个缘故」，还有这般豪迈的趣闻留了下来。

 虽然无法确定事情的真伪，不过当时的情况，似乎就是费时费工到如此程度的物品。

 现在则是非常罕见的道具，因此被人们以高价来进行交易。

 〈——————————————————〉

 目送著踏出门扉的弟子离去。

 待在柜台里抚摸著猫，「古老而美好的魔术师们的时代」的店主，艾妮·克莱伊扬起了微笑。

 在他身上，已见不到那个时候的——少年时期的任何形影。

 曾经对于这个都市、这个岛屿、这个世界，对种种事物都见而生厌的少年，照这么看来似乎是成长成一个正经的人了。

 这点比起任何事物都还要令她高兴。

 真期待之后与他心不甘情不愿地带回来的友人见面的情况。

 「路上小心了，笨蛋儿子。」

 ◆

 以上便是「古老而美好的魔术师们的时代」的店主艾妮·克莱伊涅接手顾店为止的经纬。

 至于有关她跟藤原初次相遇的事，总有一天会谈到吧。




黑亮的水晶球
 接下来，究竟还得往下走多少层楼。

 会这么想的应该不仅只有自己，「巨鼠杀手<Rat Bane>」戴依斯边走边这么想著。

 探索者们现在，正排成长长一列默默地持续走下楼。

 这个螺旋阶梯，位在地下城的地下十二楼与地下十三楼的中间地点。是楼层与楼层间相连的联络道路之一。

 「敌袭——！！」

 突然从下方遥远处响起一声怒吼。

 战斗似乎已经开始了。

 彷佛猛兽的叫吼、武器挥舞声、地响、悲鸣，接连传了过来。

 而在过了一阵子后，周遭安静了下来。

 看样子状况似乎是解决了。

 取而代之的是一阵意志消沉般的呜咽声传入耳边。

 ——啊啊。

 位于前方，某人的嘴中流露出了叹息。

 又有人死掉了。

 作为伙伴的某个谁。

 ◆

 才刚抵达下方的楼层，一具被斩断头颅的巨大尸体便横躺在众人面前。

 那是大鬼<Ogre>。

 散发出强烈的腐败恶臭，皮肤的浮肿与变色状况相当严重。

 即使不去接近确认也能知道那已经死后经过了好几天。

 虽说如此，唯独那粗大的指尖依然些微抽搐著。恐怕已经是只不死族魔物了吧。

 「啊——……不好意思可以让一让吗。」

 硬是将近处形成的人墙分了开来，戴依斯来到前方。

 那里有著一名流出大量鲜血倒在地上的青年，以及一位紧紧抱住青年放声哭喊的少女。

 「醒醒啊！哪……拜托你醒过来啊！」

 穿著司祭服装的老人，摇了摇头。

 令人悲叹的场面。

 虽说至今为止已经遭遇过了无数次，但是不论目睹多少次还是没有办法习惯这种事。

 心里很希望自己能够装作没有看到，就这么从现场离去。

 但是就立场上，他并没有办法这么做。基于组合交给自己的这个既没有地位又根本不是自愿想干的职务，他还是得好好尽到自己的职责才行。

 「呀啊，你们好。虽然有些突然，不过还是让我确认一下吧。」

 「你是？」

 「我是担任总管的戴依斯。他死掉了对吧？」

 「死掉了喔……就在刚才。」

 「既然这样应该有该做的事对吧？」

 老僧虽然有些不情愿，仍是点了点头。

 似是听见对话内容的少女抬起头，狠狠地朝这边瞪了过来。

 「他才刚死掉而已不是吗！用复活的话就能让他醒过来了吧！」

 「能够使用『复活』的高阶僧侣位在更前面的地方。而且也没有把他们带过来这里的时间了。」

 「怎么这样……」

 即使以戴依斯的立场来说，这里也不能够有所退缩。

 要是顺著感情或气氛进行而疏忽了理当做的事，悲剧将会无数次重复发生。

 「要是就这么放著的话会变成什么样子，这点程度的事你应该也明白吧？」

 「……」

 再过不久，青年恐怕就会开始动起来了吧。

 彷佛像是直到方才为止，就只是稍微睡著了一般若无其事地爬起来。

 然而，那绝对不是因为他苏醒过来的关系。

 而是因为成为了不死族魔物。

 接著便会顺从尸者的习性，袭击附近的人类。

 那是肇因于「百鬼夜行<Pandemonium>」——从数年前开始于这个地下城之中发生，将死者一个不剩地化为不死族魔物的现象。

 因此若是在地下城中有死者出现，必须将其火葬，或是加以斩首才行。

 ◆

 遗体，由少女烧掉了。

 当场一屁股坐下的她，茫然地注视著依然熊熊燃烧的火焰。

 捡拾完遗骨之后，还得再次向前迈进才行。

 但是她的内心已经就此受挫。

 恐怕，她是没办法再继续前进了吧。

 「啊——……」

 戴依斯挑选著用词对她说道。

 「要是你打算回到地面上的话，我就把备用的地图交给你吧。只要照地图的路线走，应该就能沿著陷阱与魔物出现率较低的路线回去了。」

 虽然很遗憾，不过并没有办法分出人手来当她的护卫。

 在来到地下十四楼为止的这段严苛路途中，已经出现了超过三百人以上的掉队者。考虑到接下来要以名为远征军的可怕亡者们作为对手进行战斗，确保人数是最优先的事项。

 「……的！」

 少女说了些什么。

 抬头望向这边，流著眼泪的同时明确地宣言道。

 「我会战斗的！不可能在这种时候逃跑吧！也不是第一次遭遇伙伴死去这种事了！那个时候，我也是一边哭著一边用战槌<Mace>把伙伴的头敲碎才回来的！所以现在才会来到这里！我就是为了结束这场百鬼夜行，才会参加这个讨伐队的！」

 「……OK，我明白了。」

 既然这样就没什么好说的了。

 已经浪费了好一段时间。迅速结束火葬，将遗骨回收之后，得赶紧追上主力部队的脚步才行。

 距离地下十四楼已经不远了。

 ◆

 「……真是场最棒也最糟的远足吶。」

 戴依斯将酒瓶拿在手上，默默地眺望著荒野。

 距离上次来到这个地下十四楼，已睽隔数年之久。

 如同过去一般的杀风景。在这经常称作「古战场<Wa1halla>」的地方，就只有乾燥的土地与岩石，以及代替墓碑插在地面上的老旧剑刃、箭矢而已。

 过去这个地方有许多的人死去。

 他们是仗著人数打算尝试攻略地下城的一群人。然而却愚昧地以伙伴间的意见分歧作为起头，演变成了互相残杀的局面，最后沦为了不死者。

 他们正是名为「百鬼夜行」的这个诡异现象的元凶。

 戴依斯他们这群百鬼狩猎者就是为了将该事件加以善后才会被扔到这里来的。

 「……」

 试著晃了一下手上的酒瓶。

 内容物已经所剩无几。

 既然是直到地下十四楼的长途旅程，光是食物、水以及药品就会是大量行李。嗜好品之类的东西是没有办法带上多少的。

 一想到这或许会是最后一口酒，他便对将其喝下感到有所犹豫。

 「那么——」

 「喂戴依斯。」

 正当戴依斯打算倾倒酒瓶的时候，有人叫住了他。

 「什么啦。」

 那是布鲁顿。

 一名穿著厚重的硬皮甲<Hard Leather Armor>，有著公牛般体格的男子。

 被周遭的人们赋予「愤怒斗牛<Mad Bull>」这个外号，加以畏惧。

 不过仔细一看的话会发现他是个下睫毛很长，并有著一对浑圆双眸的人。

 过去虽然是一支名为「猛兽舍」的队伍的主导者<Leader>，却在这个地方失去了十四名部下，因此才会参加百鬼狩猎。

 「帕西米卡说，有事情想跟你商量。」

 戴依斯叹了一口气。

 自己会成为探索者，是因为没什么负担的关系。

 这本该是为了从繁琐的人际关系与责任中逃离所采取的手段。

 究竟，到底是基于什么样的因果，自己现在才会做著这些事呢。

 ◆

 「那个……呃呃……『组合<Guild>』那边传来了联络。」

 披著长袍的娇小女子——帕西米卡结结巴巴地说道。

 虽然她怀里抱著一颗黑色水晶球，一身有如占卜师般的打扮，却只是个魔术师而已。水晶球是借予她的联络手段，她的职责是负责透过这东西与地面上的「组合」进行定时通讯。

 「呃呃……内容是有关升降机搭乘处<Elevator Hall>的事。」

 「……」

 从这句话，戴依斯便察觉到了大致上的情况。

 在地下十楼中，存在著一个升降机搭乘处。

 所谓的升降机，是一种能够将直到地下一楼为止的路程加以缩短，非常便利的设备。

 不过抵达该地为止的路途，现在已化为尸者的巢穴，处于无法穿越的状态。

 因此现在，应该正由「组合」所派遣的其他探索者们进行攻略。

 必然的，这件事也引起了周遭的注目。

 对于身在此处的人们来说，这可是事关生死的问题。

 「该不会是攻略进展不太理想？」

 「嗯……那个……饿者骷髅似乎出现了。」

 从听众处传来了像是「唉呀——」啦「喂喂真的假的啊」或是「这下完蛋啦」之类的声音。

 单就名字的话倒是有听过。

 那是由无数的骸骨<Skeleton>聚集而成的大型怪物。由于那本来是不存在于地下十楼，而是更为下面的楼层才会出现的敌人，恐怕是落单者<Rogue>吧。

 虽说别动队里头应该也有本领高超的家伙存在，无奈他们遇上的对手实在太过糟糕了。

 「呃呃……根据升降机能不能使用……，那个……我们的生还率将会有所改变。」

 正如她所说的。

 要是升降机没有办法使用，众人将会面临之后得沿著地下十楼以前的路途走回去的窘境。在这段过程当中，恐怕还会出现不少丧命的人。

 「呃呃……不好意思。以上就是传话内容了。」

 「辛苦你了。」

 帕西米卡鞠了个躬之后，慌慌张张地离开了现场。

 附带一提她过去所属的队伍『惊奇箱』而今已不复存在。

 那是因为在半年前受到染血骸骨<Red Skeleton>群袭击的缘故。

 好不容易才幸存下来的她，似乎是为了不让犠牲者再继续增加下去，才会参加这个讨伐队的。

 ◆

 「该怎么办？」

 「也不能怎么办啊。」

 戴依斯耸耸肩。

 「就先把这事丢在一边吧。这里是地下十四楼，我们还有一件重大的工作要做。为回程的担忧应该是在这之后才对吧？」

 「……也是啦。」

 布鲁顿勉为其难地点了头。

 用不著他明说，这个情报，恐怕会对士气造成大大的影响吧。担心著回程的路途还能够倾注全力，人类可没能勇敢到这种程度。

 不过去想这些也无济于事。

 「……接下来嘛，」

 重新振作精神，正打算倾倒酒瓶的时候——地面摇晃了起来。

 那里有个缓缓踏著带有重量感的步伐，朝向这里走来的壮硕亚人。

 由硬质的深绿色鳞片所覆盖的身体表面，与那接在躯干后方，每当行走便会左右摇晃的粗壮尾巴，以及扛在肩膀上的特大号斧头——那是蜥蜴人<Lizardman>的格耶姆尔。

 「最终点名的结果，出来啰。」

 「……」

 格耶姆尔是个好家伙。不仅相当可靠，也听得懂自己开的玩笑。

 不过不会看气氛这点倒是美中不足的地方。

 尽管心里希望在变得更加难喝以前把这酒整个喝完，戴依斯还是接过了那叠纸张。

 那是在抵达地下十四楼的时间点上进行的点名结果。

 由各队伍的主导者<Leader>所确认过的各队员的人数、职业或所持技能等等，此外还有健康状态之类的统计纪录。

 「啊——……看样子，现场聚集的大家似乎有一百六十八人呢！」

 在地下一楼的时间点，参加者约有五百人。

 也就是说，直到这里的路途中，已经有将近七成的人脱队。像这样实际以数字来认知之后，现状的严苛顿时化为实感涌现而来。由于这情况远远低于当初所计划好的人数，要以军队为对手发起争斗，实在是过于无谋的数量。

 从听众方向传出「还真少啊」、「这是剩下来的人数不是？」、「这样真的没问题吗」之类的声音，一时间热闹了起来。

 「除此之外还有基于疲劳、受伤、状态异常使得身体状况明显恶劣的人，不过就现状来说，治疗的人手似乎是不足的。」

 这次则是随著「别开玩笑了」、「我的左手，现在还是维持在折断的状态喔？」、「这是想杀了我们吗」之类的声音，周围嘘声四起。

 关于这点是个令人头痛的问题。

 很单纯的，只要对僧侣们做出治愈的指示，问题就能够获得解决。

 然而现在却刻意请他们保留体力。这是因为在接下来的战斗中，必须请他们施予「抵抗」祈祷的缘故。那个祈祷拥有提升对魔术抵抗力的效果，是为了让大家假使当真战死也不会变成不死者的为数不多的手段。

 「格耶姆尔小姐，对于这个结果你有什么想法呢？」

 「没有问题。忍耐下去。」

 「就是这样了大家请多加忍耐吧！」

 从听众传来的嘘声更加沸腾。

 格耶姆尔并没有把这些声音当作一回事，缓缓地退场而去。

 她是个出外挣钱的探索者。

 为了养育自己的部族，才会在数年以前来到迷宫都市。然而现状却因为百鬼夜行的关系，别说是赚钱，就连为了返乡的资金都一直凑不出来。

 与留在族里的丈夫与孩子们的联络似乎也中断了。

 ◆

 「此外还有要报告的人吗——」

 「我。」

 从遥远的听众后方传来了声音。

 那里有著一名将众人左右分开打算上前的人。

 从各处出现了各种不同的反应——咂舌、窃窃私语、娇喊，或是惊叹的声音。

 在这个当下，对方究竟是谁，戴依斯大概已经猜得到了。

 走上前来的，果然是那名身上包覆著全身甲胄<Full Armor>，的战士。

 不知道她名字的探索者恐怕就只有那些大外行吧。

 她是尽管经验尚浅，却单独突破了地下十三楼的强者。为了寻找参加远征军的兄长，前来这个迷宫都市的西国贵族之女。而现在，更是在讨伐队之中不可或缺的领航人。

 别称为「死之足音」。

 她是个可怕的工作狂。

 彷佛像是在为至今为止单独走来的事情算总帐似的，积极地处理于讨伐队中的工作。而直到方才，她似乎也是为了查明远征军的所在位置，刚结束侦察行动而已。

 「辛苦你了。不好意思这么仓促，不过还是把状况告诉我们吧。」

 「好的。」

 「死之足音」将头盔的锁扣解开，露出了底下的美貌。

 接著当场蹲了下来，从随身腰包<Pouch>中取出地图，于地面上摊开。

 「它们现在，正位于由这个野营地朝这方位前进半里的地点待机中。」

 从四处发出了安心的声音。

 它们逗留在该地点实在是喜讯。若是从这边算起有整整半里的距离在的话，我方就不需要担心受到袭击，得以专心准备。要是能安排几个人做看守，或许连稍作休息的从容都有了。

 「规模呢？」

 「大约一千五百人。细分的话为怨灵<Wraith>一千四百人、幽骑<Wight>一百人，以及……无头骑士<Du1lahan>一人。」

 「还真是够多的啊。」

 不必调查就知道，以人数上来说是压倒性的不利。

 尽管在这里的全都是本领高强的探索者，不过要用正面进攻的方式来取得胜利还挺困难的。

 「地点在一处平地也是个问题吶。」

 布鲁顿抱起双臂，盯著地图如此低语。

 远征军所待机的位置，的确似乎是个起伏鲜少的地方。

 在争斗之中，若是数量位居劣势的话，从敌方的弱点处抢得先机这点可说是惯例。不过在这种地形下，要从暗处发出奇袭也相当困难。

 「稍等一下……你说远征军是在待机是吧？」

 「嗯。」

 「死之足音」点了点头。

 不过这跟之前说的不一样。远征军应该是统率了四处徘徊的怨灵，持续进行著没有尽头的行军才对。

 「的确，我也曾经目睹过它们漫无目的不断移动的光景。不过它们现在一动也不动。彷佛像是在等待我们前去似的……」

 「……」

 然而它们是不死族魔物。它们的行动原理仅仅限定于两种类。

 也就是受到各自的生前习惯或是执念所拘束，做出彷佛像是活著一般的举动。或者是对有生命之物抱持憎恨向其袭击，就这两种。

 远征军会形成群集持续行军这点是基于前者的理由。

 但是它们现在却像是习惯被饲养的忠犬一般，乖乖于原地停留，不管怎么想都觉得很不自然。

 「……」

 忽然，脑海闪过了曾经在酒馆里听说的传闻。

 ——为什么，唯独在地下十楼那里，就只有升降机搭乘处周边密集存在著不死者？

 ——这难道不是有谁为了不让探索者们使用升降机而干的好事吗？

 ——既然这样，充斥在地下城里的不死者们该不会其实存在著饲主吧？

 不过，那些终归就只是谣传而已。

 但是万一，这些事若是真实的话，那么远征军就不是单单凭靠著本能行动的乌合之众了。

 与人手不足的事情加在一块，作战计划变得需要大幅的重新评估。

 真是十分令人头痛的案件。

 ◆

 戴依斯如今完全失去了喝酒的心情。

 虽然只有少数几项，却尽是些麻烦诡异的案件。

 但在另一方面，周围的家伙们却在不知不觉间开始了酒宴。

 一部份也是趁著酒兴吧。众人沉醉在气氛之中，大声喧嚣、吵吵嚷嚷的，十分热闹。

 这群家伙不管哪个全都是笨蛋吗？脑袋不正常了吗？还是说脑子里就只残留下想死的念头了吗？

 心里有种想要拿起冷水朝他们身上泼去的想法。

 事实上不论是谁肯定都有著「已经到极限了」、「胜算相当薄弱」、「接下来要开始的说不定是场必败的仗」之类的想法。

 既然没有任何人说出这些话，自己便不得不开口明讲了。

 「啊——……诸君，听我这边一下。」

 戴依斯尽可能抑制著自己的感情，朝听众开口说道。

 「老实说，光是有这样的人数能够抵达这里，我认为就可以算是不错的成绩了。不过现况毕竟不论是谁都已经相当疲惫，也有许多受伤的人在。即便打算战斗也是压倒性的不利。再加上连回程路线都没能够确保。所以啊，就此返回才是正确的选择不是吗？」

 对戴依斯来说，身为「总管」的责任啥的不管怎样都好。

 为什么会把职务交付到戴依斯手上，这个理由他并不知道。

 不过自己会接下来的理由非常明确。

 为了让在场的所有人们生还。为了不让那个时候、在这个地方发起的悲剧再次重演，他才会背负著这个不适合自己的头衔来到这里的。

 若是为了这个目的，自己不论多么懦弱的说词都说得出来。

 毕竟我们大家都只是受雇之身而已。根本没有不惜赌上性命也要完成这项工作的义务。况且即便现在折回去，订金也已经受到了保障，谁都没有理由对一行人有所怨言。

 至于这个脏屁股，交给悠悠哉哉待在地上的九姊妹以及「组合」的那群人来擦就可以了。

 「……哪，我们就在这边夹著尾巴逃走吧？」

 然而听众们却没有回以什么特别的反应。

 似乎并不是因为沉浸在酒宴之中而没有听见他说了些什么。要说为什么的话，因为周遭的音量也在他说话的期间一点一点地变小，恢复到了前所未有的宁静。

 「……我还是会战斗喔。」

 这时，不知从哪冒出了这么一句话。

 那是将整件事情搞砸的蠢蛋的声音。

 「毕竟这种机会可是相当罕见的咧。」

 别的笨蛋赞同了那个笨蛋的说法。

 「确实。要是能赢的话我们就成为英雄了。」

 「若是能葬送掉远征军，这项功绩可是会名留青史呢。」

 「是啊。这可是一个逃跑就没有下次了，千载难逢的机会啊。」

 「奖金应该也会大笔大笔地进帐对吧？」、「这是当然的吧。到时可是会笑到合不拢嘴的。」、「升降机没办法使用？太好啦。所谓的凯旋不就是应该要威风八面地走回去才对吗。」、「人手不够？那么就由我打倒二十只吧。」、「要我打倒三十只也可以喔！」、「吾辈就五十吧！」、「不用说，是以正面突破的方式对吧？」、「这不是当然的吗。我就赤手空拳来当它们的对手吧！」

 到处都传来了热情洋溢的蠢蛋发言。

 周围逐渐恢复活力，再次取回了热闹的气氛。

 「戴依斯……」

 「……我知道啦。」

 布鲁顿虽然貌似担心地对自己搭话，不过他想说的事情自己早已明白。

 当然，他们并不是蠢蛋。

 他们只是不会把真正的感受轻易说出口而已。

 仔细一看，不论是哪个人都露出了心意已决的表情。

 不仅是伙伴被大鬼所杀害的少女、布鲁顿、帕西米卡、格耶姆尔、「死之足音」等人而已。每个人都透过他们的眼神，诉说著自己没有折回的打算。

 「远征军」所引起的「百鬼夜行」的伤痕实在是过于巨大。

 不论是在场的任何一人，心里都抱持著伤痛。

 在这里的是一群失去了熟人、朋友或是伙伴的人们。里头也有身负即使施予祈祷术也无法治愈的严重伤势的人。更多的是狩猎场遭到破坏，走投无路的人们。哭著放弃掉探索者工作的人们更是多得数不清。

 戴依斯自己也是这样的。在这里失去了诸多的东西。

 沉醉于名誉啦、报酬啦之类的事物加入远征军的结果，重要的装备、惯用手的食指、曾经的伙伴，以及在这里认识的亲切人们——除了自身性命之外的重要事物，全都被留在了这里。

 当他察觉到的时候，自己心中已经产生了挑起这场战斗的价值。

 因此在这之上，他再也没有得以劝阻他们、劝阻自身的方法。

 「唉——……没办法了。」

 「嘻嘻。确实是没办法呢。」

 「既然这样无论，如何都得要打赢这场仗啊？」

 戴依斯高高举起酒瓶，面向听众如此说道。

 「无论如何都要活下来啊？……要是那样，我就请所有人畅饮好酒。等到能够回到阳光洒落的地面上时，大家一块儿到酒馆去吧！那里肯定有能让喉咙辣得发烫的美酒等待著我们！」

 真是一场最糟的远足。

 但是他已经下定了决心。接下来，自己不会再吐出任何一句泄气话。

 「……敬胜利的美酒！」

 「「「敬胜利的美酒！！」」」

 同样的话语形成大合唱回应了他。

 戴依斯将残余的酒一饮而尽，擦了擦嘴角。

 老实说，这瓶酒实在不是很好喝。只是一瓶不论质还是量都嫌不足的便宜酒。

 然而现在光是这样便已经相当足够了。

 ————————————————————

 〈鉴别证〉

 远视的水晶球<Palantiri>

 [高级品]

 ————————————————————

 『对汝，由一人所产之双子进行宣告、为此奉上汝的两千七十五滴鲜血吧——如此一来世界将会询问另外一方，映照其去所，如同索拉仪的楼阁。』

 虽然外观看起来像是魔女的占卜<Scrying>用道具，不过透过这东西能够窥见的，是环绕在位于他处的另一颗水晶球周遭的景色。

 这个道具是一对成套的。这是为了与持有另一颗以同一柱双子水晶打造成的水晶球的人，藉由手语或是文字等方式进行情报交流而创造的赋予道具<Antique>。

 也就是说，倘若你找到了其中一颗，就必须以水晶里映照出来的景色作为提示，前去寻找另一颗水晶球才行。而那颗水晶球搞不好是在极为遥远的极东古老寺院里，也或许是在阴暗深层的地下城之中沉睡著也说不定。

 不过其中或许确实有著尝试寻找的价值在吧。想要这东西的人净是一些像大商人或大贵族这类的权贵。当你凑齐两颗，并将其献上给他们之时，对方或许会很高兴地付给你一大笔的钱财吧。

 要说为什么的话，因为藉由这个道具所能够在一瞬间取得遥远地方的情报，在政治、战争、经商等各式各样的局面上都可以加以利用。

 另外虽然是闲话，不过在「远视的水晶球<Palantiri>」之中，有著一颗恶名昭彰、被称作「受诅咒的财宝水晶」的东西。那颗水晶球映照著一间沉睡于某处，且里头满是稀有贵重的基尼尔金币的宝物库，至今为止已经有不知多少人前去找寻其另一半。然而那些人全数以失败收场。不仅如此，与其相关的关系者毫无遗漏地均在数年之内因事故死去，或是就此病死。如今似乎作为受到诅咒的道具之一，被迷宫都市的魔女们严密地管理起来了。

 尽管有些可怕，但说起来还真是一件会刺激人们冒险心的传闻呢。

 〈——————————————————〉

 以上便是百鬼狩猎者们即将动身与远征军战斗以前所发生的故事。

 至于有关在升降机搭乘处<Elevator Hall>的「老头儿团<Laotours>」与饿者骷髅一战的事，等有其他机会再说吧。

 ◆

 安妮摩涅戴上了头盔。

 缓缓地吐了一口气，接著注视地平线的另一端。

 于尘土飞扬的前方，随即可以见到群聚的人影。

 身形微微摇晃的军队。

 那正是接下来要进行战斗的对手。

 而在遥远的后方，有著一道飘动的红色旗帜。

 在那正前方，那个人肯定在等待著。

 遥远的空中，响起了宣告战斗开始的钟声。

 伴随著决心，安妮摩涅缓缓拔出了大剑。




全身刻有经文的甲冑
 安妮摩涅奔跑在战场之中。

 映入眼帘的净是带著忧郁表情的群众。

 它们是一群不死族魔物。

 本该于遥远过去死亡的老练士兵——如今依然受到对战斗的渴望所驱使而显现，成了附在这块土地上的怨灵<Wraith>。

 从主导者<Leader>把收到了「常时与伙伴一同行动，一边确保逃离路线一边战斗」这样的指示。

 然而却在不知不觉中便脱离了队列，被敌方的行军所吞噬。

 简单来说就是迷路了。

 而今依然看不见退路，也看不见理当与其会合的探索者踪影。

 陷进了连自己究竟身在何方也搞不清楚的状况。

 ——不过这样子就行了。

 一边感受在擦身而过的同时加以斩断的怨灵那有若纸片一般的手感，安妮摩涅这么心想。

 毕竟自己并不擅长群体行动，单独行动比较适合自己。

 独自一个人反而更加轻松。

 ◆

 「……呣唔。」

 只要到处奔走的话，迟早能够从包围网之中摆脱。

 虽然原先是这么想的，不过状况反倒是越来越恶化。

 怨灵们丝毫没有变得稀疏的徵兆，而是逐渐密集了起来。

 自己大概是在无意之间朝向敌阵中心持续前进著吧。

 一心将阻挡去路的敌人横扫一空，穿过敌群间的空隙不停向前奔走。

 但这时她却缓下了脚步，回过神来才发现自己已无法从原地再度动弹。

 「……这下子可麻烦了啊。」

 喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦……。

 怨灵们填满了四面八方。

 一边发出呻吟声，一边朝向这边逐步逼近。

 虽然各自的腰间与背上都备有武器，却没有要将其拿在手上的样子。

 相反的，它们就像是在向自己招呼似的，又或者像是在索求著什么东西，面向自己伸出双臂。

 那些是充满皱纹的、指甲泛黄的、苍白肌肤的、毛发浓密的、缺少手指的、满是鲜血的、五指扭曲的——手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手、手。

 无数的手零落散乱地逼近过来。

 安妮摩涅很清楚，那是比任何事物都要来得危险的东西。

 「死者的爱抚<Drain Touch>」。

 怨灵所拥有的可怕能力。

 藉由触碰他人的肉体，它们能够夺取对方的生命力。

 虽然很遗憾，不过安妮摩涅并没有得以防范的办法。

 它们是灵体。恐怕会穿透全身穿戴的甲胄，轻易地与自己的肉体接触吧。

 更甚地说，在这种状况下，连一次都不能被它们触碰到。要是受到「死者的爱抚」，并不是单单体力被夺去就能够了事。基于那道冲击<Shock>，身体将会动弹不得，并被它们趁虚而入，受到其他怨灵接二连三的追击。

 要是这样就会变成它们的玩物了。

 这波攻势并不会仅仅使人衰弱便就此结束。精神将会被一滴不剩地抹灭、失去理智、乃至于死亡。

 因此她一味地挥舞著剑刃。

 将它们从全方位伸来的手一只不漏地砍断。为了不让任何一根手指到达自己的身边，一只接著一只加以斩落。

 就在这个时候，视线的边角瞄见了某种东西。

 视线向下移动，那里有著一只双腿被切断的怨灵。

 似乎是在不知道什么时候，缓缓爬行由从背后接近，打算伸手接触安妮摩涅的护腿。

 ——太大意了！

 虽然想要回避，却已经来不及了。

 安妮摩涅反射性地架起防御。

 然而什么事情都没有发生。

 身体状况并没有出现变化。

 相对的，反倒是怨灵的模样很奇怪。

 露出彷佛像是接触到火焰一般的反应，畏惧颤抖著。

 「……？」

 在依然搞不太清楚的状况下挥下剑刃，将其解决。

 紧接著，再次著手应对逼近而来的无数手臂。

 成功回避掉了这意外的一击。

 但是尽管只有这短短的一瞬间，所造成的破绽<Lag>仍是相当大。

 情况朝著更为不利的方向倾倒。虽然勉强抵御住了敌方的攻势，却逐步被那庞大的数量所压制。

 「呿！」

 剑击没有斩到的怨灵有三只。

 它们分别朝向头盔的颈部、甲胄的背，以及右护手——合计三处的位置接触而来。

 架起防御，准备接受生命力的掠夺。

 然而意料之外的事态发生了。

 尽管遭到怨灵接触，安妮摩涅却没有受到任何的伤害。没有体力被夺走的感觉，亦没有感到身体状况的变化。

 相反的怨灵们则是僵在原地停止了行动。

 彷佛烧焦一般冒出烟雾，没有多久便在发出呻吟声的同时随之蒸发、消散。

 「……到底发生了什么事！？」

 没有办法理解眼前的状况。

 为什么，怨灵们会就这么突然消失了。

 说起来，为什么它们没有办法接触安妮摩涅的身体呢。

 他们接触到了甲胄部分——护腿、头盔、以及护手等处。对于身为灵体的它们来说，这些应该是能够穿透的东西才是。

 安妮摩涅确认了自己穿在身上的银色甲胄。

 被怨灵们触碰到的地方，隐隐约约地散发著青色光芒。

 那似乎是什么图案。仔细一看，那是由自己不曾见过的奇妙文字所构成的。

 ——安妮摩涅小姐，这是我跟你约好的东西。

 啊啊，总算是明白了。

 此时此刻，她才回想起了自己身上穿戴的并不是平常的甲胄，而是圣防具。这是在即将前往地下城之前，那个人为自己准备的东西。

 是这个装备，令怨灵们的攻击无法穿透，保护了安妮摩涅。

 「……」

 并且让她注意到了。

 自己的愚蠢与傲慢——。

 自己并不是孤独一个人——。

 总是被保护著——。

 不仅是这次而已。

 至今为止，应该有好几次都是这样子。

 明明如此，自己却还是差点忘记了。

 差点错以为来到这里的路途上，仅仅是由自己一个人独自走来。

 差点又成了迷路的孩子。

 差点就放开了好不容易获得的重要事物。

 「呜……」

 不知不觉间，嘴里涌起了一阵呜咽。

 然而可不能够在这种地方放声大哭起来。

 紧紧咬著下唇，想办法将其抑制住。

 接著用险些渗出泪水的双眼望向四周。

 怨灵们似乎也感觉到了异状。警戒著安妮摩涅的甲胄，探看这边的模样。现在的话，感觉能够重整态势。

 「……呜咕。」

 直到方才因为将注意力全数集中在迎击的关系，没有任何的从容。

 但是只要有这身坚固的甲胄，感觉似乎还能多办到些什么。

 首先，就去跟走散了的伙伴们会合吧。

 这么下定决心后，安妮摩涅再次展开了行动。

 ————————————————————

 〈鉴别证〉

 无耳之铠

 [高级品]

 ————————————————————

 『对汝，仿徨徘徊的不死者进行宣告、就此徵收汝那停滞扭曲的灵魂碎片——如此一来世界将会设下陷阱、磨擦、灼烧、熏黑，接著将其净化，如同加巴拉姆拉瓦的花瓣。』

 这是以极东地区的民间故事为依据打造而成的甲胄。

 对于恶灵有著强大的抵抗能力。

 这个赋予道具<Antique>是种相当独特的存在，具备著所谓「陷阱式」的魔术回路。

 穿戴者不需要花费任何的魔力。相反的是设计成在恶灵打算穿透甲胄的瞬间，刻划于甲胄表面上的魔术回路就会发动的结构，令恶灵强制性地成为使用者，遵从其契约就此升天。

 而这个甲胄，确实地活用了故事中的教训，打造成了从头部顶端至脚趾尖都没有任何缝隙的铠甲。这么一来消灭恶灵的行动也会相当顺利吧。

 不过，还请务必注意表面上的魔术文字不要有檫伤，或是刮到的情形。从破损的地方或许会允许恶灵的侵入，使得穿戴者走向与故事中的僧侣相同的命运也说不定。




老旧且尽是红锈的双手剑
 「嗯。虽说多亏这身甲胄，变得不需要去在意怨灵<Wraith>的攻击——」

 安妮摩涅环顾四周，发出一道叹息。

 「不过状况，依然没有改变吶。」

 周遭被怨灵所埋没。

 由于数量实在是太多，大概从超过一百只之后便没再计算打倒的数量了。砍了又砍斩了又斩，仍是完全没有减少的样子，完全见不到终点。

 既然这样，她也不得不动用杀手锏了吧。

 「虽然是秘藏的手段……」

 将拿在手上的剑收回腰间的鞘内，取而代之拔出了另一把剑。

 相当粗糙的手感。

 现身的是一把上头尽是红绣的双手剑<Zweihander>。一把即使是客套话也难以称作「感觉似乎很锋利」的剑。

 安妮摩涅采取中段握姿，朝向握紧的剑柄注入力量。

 ——呣咕。

 总觉得脑海之中，传来了某种像吞咽一般的声音。

 同一时间，一阵彷佛力量被完全抽走的虚脱感到来。循环于体内的魔力被消耗掉。相对的，透过剑柄，某种东西在剑身上逐渐累积。

 啪叽……。

 瞬间，光线于剑身的周遭舞动。

 啪叽啪叽啪叽……。

 剑身周边发出清脆的声响，如火花般的光辉出现又消失。

 哦哦哦哦哦哦哦……。

 哦哦哦哦哦哦哦……。

 因为攻击的手停了下来，不知不觉怨灵们已纷纷涌上。

 它们以怒涛般的气势，将自己的手掌一齐推出，试著藉由来夺取她的生命力。

 但是那些攻击完全不起作用。

 这是因为，银色的甲胄为自己抵挡了下来。

 不仅如此，甚至还散发出微微的青色光辉，将它们全数烧尽。

 「——嗯？」

 突然，她注意到地面上似乎掉落了什么东西。

 那是如同黑色水洼般的残渣。

 似乎是怨灵们没有彻底蒸发、残留下来如黏液般的物体所聚集、积存起来的东西。

 仔细一看，那东西的一部分以纠缠不放的行动缓缓攀上安妮摩涅的身体。尽管遭到钢铁表面上所发出的青蓝色光芒不停灼烧、咕噜咕噜地冒著泡，它依然越过了大腿护具，抵达裙甲部分。

 就目前看来似乎并没有什么害处。

 只是身体受到攀爬，实在不是什么令人舒服的事。

 虽然很想将其掸落，不过直到完成将现在手持的赋予道具<Antique>威力充分发挥出来的准备以前，是没办法解除架式的。对此也只能忍耐了。

 啪叽、啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪叽、啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪叽、啪叽、啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪叽啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……。

 围绕剑身的光线，亮度逐渐变得强烈。

 接著产生光芒的剑身也开始发出白色的光辉。

 耀眼到彷佛是将众多火把重叠在一块的光亮。

 「……」

 残渣直直逼近了咽喉。

 再过一下子后，眼前突然变成一片黑暗。

 看来终于覆盖住了头盔。

 那东西似乎并没有从观测孔入侵进来的样子，然而什么都看不到实在很恐怖。但她还是使劲忍住了想将头盔脱下来的举动。

 不过现况并没有被那东西从缝隙间侵入的危险，这条性命依然受到保护。看来甲胄的效果似乎确实地扩展至全身，宛如将自己包覆其中般加以守护。

 因此她一心一意的，仅仅侧耳倾听剑身所发出的声音。

 啪叽、啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪叽、啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪叽、啪叽、啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪叽、啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪叽、啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪叽、啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪叽、啪叽、啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪、啪啪啪啪叽啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪…………………………………。

 以加速度的气势发出的吵杂声，冷不防地停了下来。

 突然归于宁静而出现了耳鸣。

 此外所能够听见的，就只有残渣覆盖甲胄攀爬的回音而已。

 做出了「就是现在」的判断，深深地蹲下腰。

 虽然打算移动手臂，却感受到异常的沉重。本想高举的剑刃如闹脾气一般开始失控，强硬地压制她这边的行动。

 「雷锤的猛烈<Calad>——」

 用力踏稳地面，以虽然缓慢，却已是全力的速率将手臂向前伸出。

 感觉到一股巨大的什么从剑尖解放开来的反应。

 同时由前方传来了一道彷佛刮起暴风般的风压。

 「——一击<Bolg>！！」

 下一瞬间，是一道彷佛会剌破耳膜的轰鸣。

 视线忽然明朗了起来。

 耀眼的光之洪流，将死缠不放的怨灵残渣剥落了下来。

 接著是于眼前展开的雷锤。

 那是由剑身所长出的巨大光之树木。

 彷佛歪斜的树干一般呈锯齿状不断延伸，并且分歧出无数的分枝、扩散开来。

 众多怨灵们都被它的干与枝所捕捉。

 腹部、膝盖、头部、胸口处，遭其贯穿。

 它们就这么维持著脸上的恍惚神情于原地僵化，随即又像是被风吹拂的沙雕似的逐渐失去身形。

 接著光之树木也再次化为微小的光粒子后消失，唯有那满是铁锈的双手剑残留在安妮摩涅的手上。

 真是可怕的威力。

 原先在眼前满溢到那种程度的怨灵们，一瞬之间便全数消失得无影无踪。

 总有一种彷佛自己化身成了远古的优秀魔术师，挥动出魔术一般的错觉。

 「……呼。」

 疲劳一口气涌上全身。

 可能的话还真希望稍歇一会儿。

 然而现在还不是累趴下来的时候。

 方才清理掉的，仅仅只有自身附近，以及位于前方的怨灵们而已。

 不论右边左边甚至是背后，也都还有密集的大群蠢蠢欲动地逼近。

 现在也只能向前方迈进了。

 ◆

 但是事情进展并未如同预期。

 从敞开道路的另一侧，某种东西朝向这边而来。

 「那个是……」

 一道似曾相识的红色旗帜正随风飘扬著。

 摆放于其中心的是表示西国王族证明的纹章。

 高举该旗帜的则是一个二十多人的集团。

 远征军的中心部队。过去原为探索者或骑士团之人们的悲惨末路。

 它们并不是怨灵。但却也不是人类。幽骑<Wight>——从头盔间可窥见的脸庞上没有双眸，相对的却满溢著深不见底的虚空的怪物。

 「为什么我所做的，每一次每一次总是像这样适得其反啦。」

 动用作为杀手锏的赋予道具，绝对不是为了与它们邂逅。

 而是为了从这个怨灵地狱之中逃脱，与伙伴们会合。

 当下的状况相当绝望。

 幽骑十分强大。

 光是由朝向这边前进的这个举动来看就能够得知。若是一只一只来当对手的话，倒是还能够从容应对。然而要一次面对超过二十只的数量就是极难的事了。

 更重要的是在那个队伍的中心，有著他在指挥。

 那份强大恐怕不是幽骑得以相提并论的吧。

 「……」

 既然这样，剩下的选项也就只有逃跑一途。

 但问题是「要往哪」、「该怎么」逃跑呢。

 唯一逃离的路线如今被堵住了。即便要朝背后或是左右逃离，也会有怨灵们来妨碍。就算一边击溃它们一边移动，也会马上被幽骑给追上。

 「……既然这样，解决方案就只剩下一个了。」

 安妮摩涅做好了觉悟，将手伸向了依然带有热度的双手剑。

 可能的话，实在是不太希望使用第二次。

 ◆

 「这叫做『坚固的雷锤之剑<Calad·Bolg>』。」

 「还真是老旧的剑啊。」

 「嗯，这是『古老而美好的魔术师们的时代』前期的作品。」

 「要用这种状态的剑，不如拿钝剑还比较好不是吗。」

 「正如你所说，这把剑恐怕是没有办法使用在一般用途上的。」

 这是在即将动身前往百鬼狩猎时与藤原之间的对话。

 尽管简略地说出这样的开场白，他还是为自己说明了交付自身的这把剑的相关用途。

 「不过要是有这个的话，就能够以巨大的雷锤将众多敌人一扫而空。当要从被敌人包围的状况下逃脱时，我想这会是非常合适的道具。」

 「听起来似乎还挺便利的。」

 「……不过，在使用上还请多加小心。」

 「怎么说？」

 「你是一名加护持有者，平常你的魔力，都是为了运转刻划在身体内部的魔术回路而使用。因此能够动用的魔力有一定的限度。所以说，你能够挥动这把剑的机会恐怕只有仅仅一次而已。」

 「要是再多加挥动的话会怎么样呢？」

 「这部分，你应该是最清楚的人才是。」

 ◆

 没错。这把剑对安妮摩涅而言是一把双面刃。

 她并没有办法多次使用。

 正如藤原所说的，自己十分理解究竟会变成什么样子。

 若是使用，不必多说，体内魔力肯定会枯竭。

 要是那样的话，对于寄宿体内之加护的魔力供给恐怕会中断吧。

 那可是安妮摩涅强大的根源。

 不论是如同大鬼<Ogre>的腕力、沼驴马<Troll>一般的治愈力、看清黑暗的视力，以及连远方的微弱声响都能够反应的听力，这些全都是由加护「英雄的心脏<Heart of Hero>」所带给她的恩惠。

 要是失去加护的话，自己将会恢复成一个普通人。仅仅留下一个连穿戴著甲胄移动都办不到的贫弱身体。届时恐怕会陷入连要在这个残酷的战场存活上数小时都相当困难的状态。

 「……就算如此，也没有其他能够从现场逃脱的办法了。」

 用这招将背后的怨灵们一扫而空，制造一条退路。

 安妮摩涅对自己这么说著，将手放在剑柄——。

 不知道为什么，没有办法将剑从鞘中拔出。

 彷佛像是在里头彻底锈掉了似的，打死不动。

 「……这是……怎么回……事……？」

 不禁开口的声音无法确实发出。

 口齿一整个不清楚。

 不对，不仅是这样而已。

 身体没办法顺利活动。不论朝下半身注入了多少力气，双脚就像是被缝在地面上似地抬不起来。腿部、手臂、脖子、全身宛如石化了一般。

 接著她注意到了一股不协调感。

 朝向这边走来的幽骑。

 它们的双阵中，寄宿著诡异的炯炯红光。

 彷佛正行使著某种如是妖术的东西。

 「原因是……魔眼<那个>吗……！」

 她十分理解有关这类的对应办法。

 只要它们的目光不再映照于自己的视线内，魔术便能够解开。

 然而脖子却动弹不得。

 现在的状态别说是要移开视线了，就连眨眼都没有办法。

 感觉喘不过气。身体的僵化加速，就连呼吸都逐渐变得困难。恐怕这是因为好几只幽骑们一同使用魔眼的关系吧。要是这么继续下去，搞不好还会失去意识。

 它们缓缓地接近。

 那股气势传达到了这边。

 当它们每向前踏出一步，那道有如会让脚边的花草冻结、枯萎的不祥寒气般的威压感便朝这边逼近。

 接著——。

 「啊啊……」

 安妮摩涅嘴中流露出宛如呻吟的声音。

 她所害怕的事态发生了。

 混在幽骑们的军靴之中，传来了一阵马蹄声。

 那是代表著什么意思，她不可能不知道。

 「哥……哥……」

 幽骑的军队分散开来，他在该处现身了。

 巨大的无头黑马的骑乘者<Headless Horseman>。沉睡的亡灵<Sleepy Hollow>。拥有各式各样的称呼与传闻的可怕不死族魔物——无头骑士<Dullahan>。

 过去曾为人类之物。在这个地下十四楼丧命的骑士团长。

 安妮摩涅参加这个百鬼狩猎的理由。

 舍弃了一切,持续寻找的目标。

 亚多尼斯·L·昂巴莱特。

 他正是基于「百鬼夜行<Pandemonium>」的诅咒而化为不死者的、她绝无仅有的哥哥。

 ◆

 静静地，他将自己所持的某种黑色物体投掷了出来。

 预料到了飞往上空的该东西，恐怕会朝向这边直直落下。

 必须马上避开才行。

 然而却因魔眼受到拘束，身体没有办法移动。

 「快……动……起……来……！」

 某种物体划开风压接近而来。

 要是这么下去的话别说是回避了，就连加以防御都没有办法。

 已经束手无策了，正当她即将做好如此觉悟的时候——

 「！！」

 从正侧方传来的冲击。

 安妮摩涅失去了平衡，跌了一跤。

 接著在短短的延迟之后，传出了某种东西剧烈撞击地面的声响与震动。

 砂土盛大飞扬，猛烈地降落而下。沙尘飘散于周遭一带，将视线覆盖。

 不明白究竟发生了什么事，思绪陷入混乱。

 眼前所见的是本该会杀死安妮摩涅的巨大黑块插剌在地面上。

 那是一把并非物质，而是由有如思念的块状物一般的东西所构成的黑枪。

 「……呼。」

 「赶上了呢。」

 接著是位于一旁的二人组。

 一个是魁梧身材的战士。戴著像是桶子<Bucket>般的头盔，全身包覆著粗犷的铠甲。胸口处刻著显示其所属于寺院的十字百草。

 另一个则是身材娇小的武士。身上穿著当代甲胄，脸上戴著一个老翁面具。

 那两道身影，似乎曾经在哪里见过。

 「你啊。」

 在打算向两人道谢之前，老翁面具抢先逼问而来。

 「你是要在这闲晃到什么时候？小生不知道你究竟是路痴还是冒失，总之你这样真的让人很困扰耶！」

 「唉呀能平安找到你真是太好了。因为途中走散了，我们超担心你的喔。」

 同一时间，桶子头盔则是用爽快的语气关心著自己。

 「托你的福连小生都迷路了。你要怎么负起这个责任啊？」

 「啊啊，用不著太在意也是OK的。嘴上说著要报恩就飞奔出去的人就是这位唐红喔。」

 「不要说些多余的事。」

 「还在那摆架子生气。这个样子可是会被人讨厌的喔。」

 「小生仅仅只是为了报恩才来的。」

 「呵呼呵呼。」

 「女巨人，那部分给小生改正。」

 「是在指什么呢——？区区的唐红是想打架吗——？真的想打吗——？」

 该怎么说呢，真的是非常吵闹。

 她们应该是参与百鬼狩猎的探索者吧。

 直到地下十四楼为止的路程途中曾经见过她们好几次。虽说不论哪一边都背负著夸张的武装，但从声音来判断，里头的人似乎是女性。再也没有比这更容易令人混淆的打扮了。

 虽然安妮摩涅被丢在了一旁，因而旁观著两人的谈话，不过眼看两人就准备要打成一团了，因此连忙介入其中。

 「等、等一下。总而言之你们救了我这点我很感谢。不过现在可不是玩耍的时候喔？」

 「正如你所说的。」

 「真是没办法呢。」

 她们到底是来做什么的。

 逐渐淡薄的尘埃另一端可以见到无数的黑影。

 幽骑们已经逼近到附近了。

 ◆

 桶子头盔当场结起手印，开始进行祈祷。

 接著她拿在手中的大盾<Large Shield>发出了微弱的光辉。

 她似乎是祈祷术的使用者。

 围绕周遭的怨灵们对此做出了反应。一并陷入身体向后退了半步的状态后，便不再袭击过来。

 「这是『恶灵退散<Turn Undead>』。这么一来，怨灵们应该就没办法再闯过来了。」

 老翁面具代替她做出了说明。

 「就这么逃走有可能吗？」

 「虽然很遗憾，不过恐怕是没办法的。如果是累积修练的高僧的话倒是另一回事，不过这个蠢蛋可没有办法一边走一边使用。」

 「不管怎么说现在都希望暂时撤退。我认为这并不是靠我们三个人就能够办到些什么的状况。」

 「小生也是这么想的。最重要的首先还是应该与伙伴们会合吧。」

 虽然老翁面具在一开始的态度并不友善，不过意外地似乎是个通情达理的人。

 「不过遗憾的是我们没有地方逃跑了。」

 「由我做出来吧。」

 安妮摩涅高高举起了满是锈蚀的双手剑。

 注入充分魔力的剑，已经开始四射出光线。

 她打算如同当初的预定一样发动「雷锤的猛烈一击」，将位于背后的怨灵全数歼灭，筑出一条退路。

 但是——

 「呃呃……根据小生来看，使用那个真的没有问题吗？」

 「这是什么意思？」

 「没有啦，只是想说那难道不会把说不定在位于施展方向的我方人马也牵连进来吗。」

 「……唔。」

 完全忘掉了。

 雷锤的威力的确遍及广大范围。

 若是其他探索者们也已来到这附近的话，便会遭受到波及。

 那样可非常不妙。自己并没有考虑到这么做会有误伤己方的可能性。

 「既、既然这样，就朝幽骑的方向攻击吧。」

 往那个方向的话肯定是不会有我方人马的。

 若是没有其他能够活用这把剑的办法的话，这么做也是无可奈何。

 虽然无法推测面对幽骑时这把剑能有多少程度的效果，不过若是能够削弱它们的话，她们也能够取得优势。

 「也就是说要跟它们战斗是吧？」

 「也是不得已了吧。」

 「……它们来啰。」

 桶子头盔用平静的声音插嘴说道。

 无头骑士再度掷出黑枪。

 老翁面具一语不发地拔出了刀。

 不知不觉，她的周遭出现了无数的狐火缠绕。

 从下方犹如上捞的动作一般挥动刀刃，狐火也在同时展开行动。彷佛箭矢一般飞去，在空中猛烈地冲撞黑枪。

 「呿。」

 老翁面具咂舌了一声。

 狐火于撞击中输掉后很乾脆地云消雾散。

 而轨道受到偏移的黑枪，也朝向与原先预期不同的方向坠落。

 她们的本事似乎相当了得。

 毕竟怨灵再也没有于眼前出现，幽骑们所放出的箭矢也确实地受到排除。

 拜此所赐安妮摩涅才能够毫无耽搁地完成准备。

 出声叫两人退后到自己背后之后，将犹如黄金一般闪闪发光的双手剑高高举起。

 「雷锤的猛烈一击<Calad·Bolg>！！」

 耀眼的光芒与轰鸣满溢了出来。

 再次现身的巨大闪电呈锯齿状延伸，一边分裂成细密的分枝，一边朝向幽骑冲去，将其身体贯穿、切开、扫荡。受到直击的它们，几乎都不留痕迹地消失了。

 不过它们并没有全灭。确实打倒的只有半数。剩余的十余只虽然受到了损伤，但似乎还能继续活动。

 「剩下的就拜托了。」

 「明白了。」

 「真拿你没办法啊。」

 她们在两声回应之后开始了行动。

 ◆

 安妮摩涅也再次飞奔而出。

 每当与单膝跪地动弹不得的幽骑擦身而过的同时，便朝其斩下，并一边前进。

 就连自己都认为，这不是在正常的判断下会做出来的事。

 凭著仅仅三人便直捣远征军主力，肯定是疯了。

 然而如今也已经没有别条路可走。

 就距离来说还剩下十步。

 他就在那里。

 依然呈现著膝盖跪地、双手交叉的姿势。无头黑马<Coiste-bodhar>倒在他的身旁，不停地抽搐。

 他同样也没有任何动静。

 该不会是基于雷锤的威力而耗尽了力量吧。由于受到了直击，即便残留著甲胄，仅只有灵魂升天的可能性也是有的。

 剩下六步。

 脚步好沉重。

 直到方才为止本该有如羽毛一般轻盈的甲胄变得好沉重。虽然似乎勉勉强强地留下了一点魔力，不过对于再过没多久时间限制便会到来这点，她早已有所觉悟。

 就在剩下四步的时候，终于开始行动了。

 解除防御姿势后，他站起身，露出一点焦痕也没有的甲胄身姿。手上握著一把巨大的剑。

 而安妮摩涅早已将手中的剑刃高举。

 要打倒无头骑士必须破坏掉作为其凭依的甲胄，抑或是斩断其防具的接缝。攻击的目标是躯体。是胸甲的部分。即使一击无法破坏，只要持续施予打击应该就能够使其破损了。

 剩下两步。

 不存在得以折返的距离。

 已没有办法逃开了。

 大概这就是命运吧。此时此刻，正是解救他灵魂的时候。

 对自己这么诉说，令自身就快彻底挫折的弱小心灵振奋起来。

 接著——。

 剑与剑相互撞击了。

 传至手臂的沉重冲击。

 用尽全身的力气，接下这一道攻击。

 隔著交叉钢铁的间距，他就在那里。

 就在如此接近的距离。

 但是本该应有的头部却不存在。

 听不见他的呼吸声。理当从甲冑的隙缝间飘散出的热气也感觉不到。有的仅仅就只有令人毛骨悚然且空虚的存在感，丝毫没有似是人类般的气息。

 或许，他已经不再是自己所熟知的那个他了吧。

 然而即使如此，安妮摩涅还是不得不开口说出这句话。

 「……好久不见了。亚多尼斯兄长大人。」

 这是两人间隔了足足三年的重逢。

 ◆

 由无头骑士发出了怒涛般的剑击。

 攻击有著不死者化后受到强化的臂力、以及超重量级的大剑所产生出的压倒性破坏力。

 勉强地彻底挡下、后退。重新整顿姿态。

 单方面的防御战。没有得以趁虚而入的机会。

 不仅如此，连要避开对方的攻击就已经竭尽了全力。

 然而尽管陷入苦战，自己却也在某方面享受著现况。虽然仅仅只有些许、但总有一种回到了小时候的感觉。

 理由自己很明白。

 是他的剑术的关系。

 比起当时要来得更加洗练许多。其中也加入了独自的工夫。这些，大概是他离开故乡后累积修行所得的成果。是两人断绝联系、不再交手的时间所累积起来的差异量。

 然而流于基础的东西仍没有任何改变。那是自己也十分熟悉的剑法。是两人曾经一同学习、体验过的剑术形式。

 那毫无疑问的是哥哥的剑。

 ◆

 无头骑士停下了脚步。

 接著将没有握剑的那只手贴靠在右胸口，做出一道宛如行礼的举动。

 彷佛是在抚摸胸甲上刻划的纹章似地碰触著。

 那是他生前的习惯。

 兹兹兹……

 下一瞬间，异变发生了。

 如同黑雾一般的东西从甲胄的缝隙各处喷了出来。

 与方才构成黑枪的物质同一性质的某种东西。那东西让他的护面具、胸甲、从裙甲乃至于铁靴部分都像是被缓缓侵蚀一般变色，染上一层漆黑。

 具体来说她并不知道那是在做什么。

 不过那感觉像是不吉利的、带有亵渎性的某种行为。

 恐怕他现在正让某种能力发动著。

 安妮摩涅压抑住心中突然涌上的焦躁感，探看状况。

 ◆

 黑化的无头骑士再次袭击而来。

 于缩短间距的同时劈出一道斜斩。从右上段落下的这道沉重攻击，安妮摩涅从正面将其接下。

 以手腕的麻痹作为交换好不容易抵挡了下来。虽说不论攻击的动作与威力，都脱离了常人的范畴，不过与至今为止的攻击并没有什么改变。

 他的身体能力似乎并没有受到强化。

 不过变化还是有的。

 剑的性质——本该存在于那里的哥哥身影消失了。取而代之陆续放出的攻击不知道为什么变得很粗糙，尽是一堆破绽。

 左右闪避无头骑士发出的连续突刺。

 架开蛮干的斜劈斩之后，心想著若是在这瞬间他应该没有办法反击，奋力向前踏出了步伐。

 毫不留情地将剑挥砍而下。

 确实有著击中的手感。

 「……唔！？」

 然而同时却也受到一股难以言喻的冲击。

 头部感到一阵彷若被钝器殴打般的钝痛，连带的一阵恶心感与虚脱感向自己袭来。简直像是中了怨灵的「死者的爱抚」时所感受到的苦痛。

 搞不清楚到底发生了些什么。

 给予攻击的是她。自己完全没有受到对方而来的攻击。因此肉体上的损伤也不存在。尽管如此，安妮摩涅身上仍是受到了肉眼看不见的重伤。

 ◆

 无头骑士并没有给她半点犹豫的时间。

 立刻拉近距离之后，连续发出了猛烈的剑击。

 那是放弃了一切防御的鲁莽进攻。话虽如此，但是这波攻势之中并没有任何剑技，能够轻易躲避开来。

 简直就像是在引诱对方攻击似的。

 「……刻意、将破绽暴露出来的吗？」

 藉由这样的想法，察觉到了他拥有的能力。

 那恐怕是「怨念反制<Counter>」——对攻击己身的对手施予苦痛的咒术。

 要是就这么朝向黑化的甲胄砍去，便会再次受到同样的反击。考虑到作为攻击的交换，得要承受那痛到想令人想满地打滚、难以忍受的苦痛，便没有办法随便对其出手了。

 「——！」

 在身体依然不适的情况下再度白刃交锋，因力量不足而受到压制。

 就在自身失去平衡，朝后方倒去的当下，无头骑士毫不留情地挥出了斩击。

 虽然好不容易才得以防住这次的攻击，但相对的剑刃也从手上弹飞了出去。

 被冲击给按倒，一屁股跌坐在地上。

 无情的追击紧接著袭来。

 那轨道，毫无疑问的是打算将安妮摩涅的气管斩断。

 逼不得已只能用臂铠保护自己。

 袭向手臂与颜面的强烈冲击——瞬间失去了意识。

 「唔……啊……？」

 回过神来，自己已整个人倒在地面上。

 晕眩与耳鸣支配著脑袋。

 正打算伸手扶住头部，才发现头盔似乎整个破掉了。从额头附近流落下某种东西，黏答答地将触碰到的臂铠染成红色。另外左手臂的感觉也没了。从臂铠压碎的情况观察，就算骨头彻底粉碎也不是什么不可思议的状态。

 不过还是必须马上站起来才行。

 要是不快点将放手的剑捡起来的话，恐怕会被就此杀掉吧。

 「——！？」

 突然，头发被抓住了。

 受到彷佛要把毛发硬扯掉一般的拉扯，身体被吊了起来。

 无头骑士就在自己眼前。

 他把大剑放下之后，将那只手伸向她的喉咙。以黑色的钢铁手指，用力朝脖子勒紧。

 没有办法好好呼吸。

 虽然想要让他放开，但凭靠单手的力量并不足够。得想办法从这个状况下逃离才行。

 当安妮摩涅注意到时，她已经拔出了那把生锈的双手剑。

 将所有的魔力全数注入其中。丝毫不去考虑后果将会如何。仅仅想著从这个状况下逃脱出去。

 「雷锤的……猛烈……一……击<Calad·Bolg>！！」

 接著朝向眼前的目标，将剑剌了过去。

 视线突然一片光亮。

 朝向周遭四散光线的同时，剑尖产生出一股压倒性的力量。

 从极近距离施放的小规模雷锤，在剌穿位于眼前的黑色胸甲的瞬间，基于反作用力而被丢到了地面上。

 即使在尘土之中不停咳嗽，安妮摩涅仍是尽可能地大口呼吸。

 喉咙好痛。发不出声音。

 不过还是成功回避了最糟的状况。

 「……」

 转动脖子，寻找无头骑士。

 于方才留下的拖痕后方，他正以单脚膝盖跪地。

 承受了化为雷锤的一剑，从胸口附近冒出阵阵白烟。若是可以的话，还真希望他能够就此沉默下去。

 然而他马上又以僵硬的动作站了起来。

 既然如此自己也必须要站起身来才行。必须捡起剑，继续与其对抗才行。

 「……不过还真困扰呢。」

 安妮摩涅就这么维持著单脚跪地的状态，连要站起身来都办不到。

 全身好沉重、好迟钝。

 彷佛至今为止赐予自身的一切恩惠遭到剥夺，恢复成了连甲冑重量都无法加以承受的脆弱身体。

 这是当然的吧，毕竟被嘱咐过最多使用一次的赋予道具，安妮摩涅已经整整使用了三次。

 魔力终将枯竭，「英雄的心脏」的效果也不可能不中断。

 ◆

 「那么请你在这个地方署名一下。」

 「嗯……像这样吗？」

 「那么契约就成立了。十分感谢您的惠顾。」

 确认过收回的羊皮纸，藤原眯起双眼，露出似是满足的笑容点了点头。

 「……你说的契约是指什么？」

 安妮摩涅歪起了头。

 她并不清楚那张羊皮纸到底是什么。

 只是因为被交代了将名字写在上面，她便照著做了而已。

 小时候，哥哥曾经教过自己，即使被他人要求署名也不能够轻易照做，该不会跟那个有什么关系吧。

 「你手边没有钱对吧。」

 「嗯。毕竟不久前才把负债全部还完而已。」

 「所以说，关于新装备的部分，我尝试再让你欠一次款了。合计是一千万盖伦。」

 「……欠款？……一千万盖伦？」

 脖子歪得更斜了。

 他在说些什么自己根本听不懂。

 这么说来总觉得以前好像也有相同的对谈。对了。那是在第二次与藤原遭遇时发生的事。他的脸上扬起跟现在一样的笑容，对自己提出了一项令人讨厌的买卖。

 那个时候真的吃了不少苦头。

 「也就是说呢，你又有了得像拉车的马一样不停工作，将这些欠款还清的义务了。」

 「我可从来没听说啊！」

 「因为我现在才说啊。」

 又被欺骗了。

 这是什么样的家伙啊。不管怎么说，一千万盖伦什么的根本不是能够还清的金额。就算去拜托身在西国的叔父，她也不认为能够筹得出这笔费用。说起来这个金额是几片烤饼乾的份啊。

 如果得要背负这种程度的负债倒不如不买还比较好。

 「这种东西谁要啊。」安妮摩涅这么说著，打算将刚接过手的装备全数退回去。

 「不可以喔。毕竟契约已经完成了嘛。」

 「唔唔……我看错你了。」

 「不过这应该也不是那么糟糕的事。来，请你好好看一下。这项欠款没有利息，也没有偿还期限。不管要花上多少年都没有问题的。」

 「……呣。」

 确认了羊皮纸上的内容后，确实是这么记载著。

 虽说一千万盖伦是笔相当不得了的金额，不过若是这样的契约内容，感觉应该还是能够还清。作为探索者努力一点的话，这种程度的金额，意外地也总有种似乎数年时间就能赚到的感觉。

 说起来圣武具现在处在价格高涨，非常难以取得的状态。昂贵是理所当然的事。尽管如此，他还是为自己筹到了这些东西。或许应该心怀感激，而没道理去怨恨他也说不定（姑且先不论那几乎等同诈欺的手法）。

 「当然，还请你确实将这些全部还清。因此直到还清为止的这段期间，可不允许你随便死去。这就是这样的契约书。」

 「……」

 他微微一笑，一边这么说道。

 他为什么会刻意与自己缔结契约书<这种东西>，安妮摩涅总算是理解了其中的意义。

 这是一个约定。

 属于他，以及自己的。

 「还请你要确实活著回来喔？」

 「……为什么，要为我做到这种地步？」

 「之前我也说过了，你并不是一个单纯的常客而已。」

 面对这句话语，不知道为什么感到一股心跳加速。

 虽然不明白这份心情究竟是什么，当注意到的时候，自己已经伸出了小指。

 那是由藤原教给她的礼仪。

 是在他的故乡，交换约定时会做的行为。

 「我是不会死的。一定会把这些欠款还清的。」

 ◆

 ——已经没有后路了。千方百计都已经用尽。

 然而即使这样，意志仍未就此消沉。

 最糟的状况早已有所体验。因此这种程度的事根本不至于令人绝望。

 「来吧兄长大人，继续我们的练习吧！」

 开口对无头骑士这么说道。

 她明白自己所该做的事。

 首先将甲胄全数脱去——用嘴巴解开右前臂的锁扣，足部护具也加以脱去。一边后退的同时将铠甲部分也一起卸下，接著露出了仅剩衬衣的无防备身姿。

 若是在这个状态下，自己有著一击就被杀害的自信。

 但是相对的身体变得轻巧，得以再次站起身躯。

 自己还没有向那个人报恩。就连该怎么报答他才好也不清楚。

 因此首先至少要彻底遵守两人的约定吧，她心想。

 接著她跑了起来。

 全身如是发了高烧一般炽热。各部关节、身体四处都在疼痛。但是自己依然能够奔跑。

 至今为止于严苛的迷宫中度过的生活，肯定著实地锻炼了自己的身体。既然如此，纵使没有加护，应该也还是有著与一般战士相当的体力才是，她对自身这么说道。

 将掉落地面的剑捡了起来。

 一边朝著目标跑去，一边用右手架起了剑。至今为止本该如同小鸟尾羽般轻巧的剑，相当沉重。感觉只要使劲挥动一次，手臂就会再也无法动弹似的。

 不过这把剑的运用方式自己相当清楚。毕竟已经挥动了数百万次、数千万次。因此，要再多挥舞几次，应该是没有什么问题。

 现在的自己，肯定不强。

 但是肯定也不算弱小才对。

 无头骑士架起巨剑，伺机而动。雷锤的冲击似乎还残留在他身上，以有些生硬的动作，高高举起了剑。

 初击——巨大的剑身感觉就像是断头台镰刀<Guillotine>一般。

 拼命压低身体钻了过去。仅仅只有头发被切到，于空中飞舞。

 第二击——从中段挥至下段。

 维持著低身就这么跳跃回避。虽然脚后跟被稍稍切到而溅出了鲜血，但不需多加在意。

 反手挥出的第三击——仅仅只是快速，没有瞄准任何东西，胡乱挥出的逆一文字斩。

 看穿了他的动作。由向前屈身的姿势将胸口后仰，以仅仅些许的动作来闪避。

 摆出前剌的动作架起剑刃。

 目标是其胸甲。

 不知道是不是受到雷锤的影响，唯独该处周围并没有黑化。攻击那边的话，大概就不会因为诅咒而受到反击。

 对准纹章做出了攻击。

 好硬。没有足以贯穿钢铁的威力，剑被弹了开来。

 不过即使如此还是命中了。

 其战果——虽然只有些微程度，还是出现了龟裂。

 紧接著将身体当成螺旋弹簧一般弹起。

 用尽全身力量，高举剑刃直到身体发出嘎吱作响的极限——

 斩！！！！

 【插画018】

 同一时间，受到粗暴的一击而向外飞出。

 呼吸顿时停止。没能卸下的左手臂铠代替了盾牌。多亏这个臂铠才得以回避身体一分为二的情况。

 肋骨基于方才这一击断了好几根。将喉咙深处涌上的东西吐出来之后，脚边形成一片血泊。

 不过自己还站得起来。

 绝不会放弃。没有打算就此消沉。也没有打算要在这里死去。

 直到最后的最后都会挣扎活下来给你看。

 「……」

 无头骑士做出似是低头的举动，望向胸口附近。

 安妮摩涅的攻击目标看来是正确的。这一击出现了成效。尽管没有击破甲冑，胸口上的裂痕仍是逐渐扩大。并且，虽说只是小规模，但连带也出现了一个破洞，宛如黑雾一般的东西从该处流泄出来。

 他轻轻地伸出手，想要确认被害的严重程度。不对，搞不好那个其实是为了令甲胄再次黑化而做的预备动作也说不定。抑或者那单纯只是平时的习惯出现了而已吗。

 然而不论是哪一个猜测都没有实现。

 啪哩——一道清脆的声音传出。

 他的胸甲整体如乾涸的地面般出现细微的龟裂，扩展、碎裂。由身体放出大量黑雾的同时，手部防具、足部防具、裙甲这些也随之破碎、瓦解。

 接著无头骑士便轻易地消灭了。

 ◆

 那一天下午，自己同样与哥哥两人切磋著剑技。

 那是万里无云的青空下，绝佳的练习天气。

 剑术的授课各自被定在不同时间，两人并不曾一起学习。更重要的是身为女孩子的安妮摩涅仅仅只能学习护身术而已。

 对此感到不满的她，每天的午睡时间都会偷溜出去。拉著哥哥在庭园中练习，对于小安妮摩涅来说是比什么都还要大的乐趣。

 「太好了。又打败哥哥啰！」

 「你变得相当厉害了呢。」

 「欸嘿嘿。」

 小安妮摩涅受到赞扬而得意了起来。

 对了。那个时候，自己还没有注意到哥哥是刻意让出胜利的事，总是因此而高兴满足。

 「我也是，要是不再变得更强一点，或许就没办法到迷宫都市去了啊。」

 「迷—公—督—士是什么？」

 「一个有著可怕魔物跟许多宝物之类的地方喔。」

 「好像很有趣。安妮摩涅也想去！」

 「那么就得做更多的剑术练习才行了呢。」

 「我要好好练习。跟兄长大人一起去。」

 「那么就约定好啰。要是长大以后就两个人一块去。」

 「哇——咿约定约定。」

 遗憾的是，那个约定终究没能达成。

 不对，就某方面来说，是以一种讽刺的形式实现了。

 然而对于那么久远以后的事一点也不知道的小安妮摩涅，当时天真无邪地、想像著那不曾见过的地方。

 不经意地抬起头。

 哥哥正用著似乎有些悲伤的脸庞望向这边。不知道是不是身体感到不太舒服，又或者是自己说出了什么伤害到他的话。

 小安妮摩涅被不安的心情所驱使。

 「哥哥大人……怎么了吗？」

 「……嗯。」

 亚多尼斯仍是一副彷佛随时会落下泪一般的表情。

 像是忍耐著什么似的硬是露出微笑，伸手摸了摸小安妮摩涅的头发。

 「抱歉了。谢谢你，安妮摩涅。」

 哥哥为什么会说出抱歉与感谢的话语，自己不得而知。

 然而在心中的某处，理解到了这并不是现实。

 这只是一场梦境。只是一幕幻想。

 但是，正因为如此，她只是毫无抵抗地被摸著头，并在紧紧地抱住他之后，泪水不知为什么从眼眶之中满溢了出来。

 这段话对两人来说，成为了道别的寒暄。

 ◆

 「……看来是清醒了呢。」

 一道不曾听过的女性声音传来。

 自己似乎正躺在某人的腿上。隔著染有微微香草气息的长袍裙摆，底下的大腿相当柔软。

 脸颊湿湿的。看来自己好像刚哭过。虽然没办法顺利回想起来，但总觉得做了一个相当悲伤的梦。

 「请你就这么保持安静。」

 「ㄋ……ㄧ……是？」

 「你」是、才打算这么询问，便注意到了自己没办法好好地发出声音。

 仅仅将头上抬，想要确认膝枕的主人，却大吃了一惊。

 因为她的脸上戴著一个奇怪的喙嘴面具。她是个尽管身上披著宽松的长袍，依然能够清楚明白那有著女人味身材的人物。

 「虽然喉咙也有损伤，不过肋骨的骨折相当严重。由于也有伤害到内脏的可能性，还请你不要乱动喔。」

 自己曾经见过她。

 她是在路途之中，好几次出声询问自己要不要成为她们伙伴的探索者之一。印象中基于她那奇怪的外表，自己因而四处逃窜。没记错的话，她的名字好像是蒂涅普吧。

 「……好了，请用这个。」

 「什……么……？」

 「这是我自制的治愈药。虽然不至于到灵药<Elixir>那种程度，不过我想还是能够帮你恢复体力与魔力的。」

 接过她所递过来的那罐装满透明的深绿色<Emerald Green>液体的小瓶子，送进了嘴中。

 奇怪的味道。

 抱著觉悟尝试喝下。

 有如熬煮青草般的苦涩与辛辣，以及清爽的酸味混合在一块袭击而来。一口气将其喝尽。老实说，那是一种不太希望去加以描述感想的味道。

 「还要再一罐吗？」

 「已……了……」

 已经足够了。这样的话语决定用肢体动作来表示。

 不过，不知道为什么似乎被误解成了味道受到赞美，她很是开心地为自己说明起制作方式。理所当然，里头尽是一堆会让人后悔喝下去的素材。

 但不知道是不是错觉，体力正逐渐开始恢复。

 「真……谢……你。」

 「要道谢的话也请你对那边的两人道谢呢。」

 她这么说著将喙嘴移向一旁。

 在那前方有著几个熟悉的脸孔。

 那个桶子头盔与老翁面具。

 她们静坐在地面上，由戴著和蒂涅普相同的喙嘴面具的女性那边处理伤势。看样子在那场激烈战乱之中，大家似乎都平安保住了一命。

 「你能够平安无事，是在那里的两人拼死从怨灵群中守护了你的结果。」

 原来如此，原来是这样啊。

 二度被她们从困境之中解救了出来。

 为什么她们会赶到自己身边、又为什么会出手帮忙到这种地步，这些自己都不清楚。不过这些不管要向她们道多少次谢都不够。由于是感觉颇为有趣的两人，真想跟她们好好聊一聊呀。下次就藉著道谢的机会试著跟她们谈谈吧。

 接下来，重新环伺周遭环境。

 曾经有著那般数量的怨灵、幽骑的军队如今消失得无影无踪。似乎真的是被全数驱逐了。取而代之的是到处调查著倒在地面的幽骑腥体等事物的探索者身影。

 「虽说好像还有些许余党，不过几乎都已经清除完了。现在正在寻找那个箱子。」

 「……」

 有个东西忽然映入了眼中。

 那是倒在地面上的甲胄残骸。

 毫无疑问的那是无头骑士、不对，是哥哥过去所穿戴的东西。曾将安妮摩涅逼到那种地步的甲胄，如今其碎片就连些微的动静也没有。

 也就是说，那正是被「百鬼夜行」所囚禁的哥哥灵魂已受到解放的最佳证据。

 随著一股安心，却也感到总有些寂寞。

 ——这样啊，结束了啊。

 接下来有好一段时间，安妮摩涅就只是一直注视著仅仅作为一个物件存在于那个地方的残骸。

 ————————————————————

 <鉴别证>

 坚固的一道雷锤之剑<Calad·Bolg>

 [高级品]

 ————————————————————

 『对汝，服丧的骑士进行宣告、为此奉上三万五千七百一十二滴鲜血吧——如此一来，世界将会聚集百亿的火针，百万次加以锻造、一万回加以研磨，打造出一道雷锤，如同顾利斯米尔度的树木。』

 世人称作「湖畔贵妇的赐与物<Excalibur>」的那把高贵宝剑。其仿造品大量充斥于世间一事，在武器店之间是众所皆知的事实。

 在金钱方面上有困难的贵族、或是自称英雄后代之类的人将这种东西带进店内，店主一边露出苦笑（同时在心中某处也抱持著期待），一边确认其真伪的场面，并不是那么罕见的情况。

 此外，即使是很少进出武器店的人，应该至少也见过可疑的露天商贩将生锈的铜剑排放一列，嘴里说著拙劣的圣剑王的冒险谭<Saga>一边拋售武器的光景吧。（不过嘛，我想那个应该没有人会认真问津就是了……）

 那把剑的赝品、假货、伪造品、类似品抑或是复制品<Replica>会多到这种程度的原因，恐怕是因为那个「圣剑传说」变得太过有名的关系吧。

 不过由于种类过于丰富的缘故，即使不及真正的圣剑，似乎还是存在著一些拥有强大能力的伪造剑。

 而这把「坚固的雷锤之剑<Calad·Bolg>」也是那其中之一。虽然制造者是一名无名的魔术师，不过据说这是他根据传说之中所歌颂的「放出比三十根火把还要明亮光辉的剑身」这部分所打造出来的。

 这是一把十分强大的魔剑，且能够施放出雷锤，其威力比「雷击<Lightning Volt>」的咒文要来得强大且广范围，根据使用者的本事，似乎还能够一次将上百只的小鬼<Goblin>化为焦炭，加以消灭。

 不过即使在运用上过于便利，也不能够太常使用。

 这把剑会激烈地消耗魔力。

 虽说血液中的魔力含有率有著种族与个人差异，但是过多的消耗，会使得精神上出现失调，最糟的情况也可能招来休克死的结果。

 〈——————————————————〉

 以上便是与远征军进行战斗的经纬。

 〈——————————————————〉

 ……。

 …………。

 「哦呀？哦呀哦呀？各位，你们表现得似乎相当开心呢？」

 「古城」的主人嘲笑道。懒散地浅坐在宝座之上，透过由骸鸦<渡鸦>搬运的骷髅所「窥见」到的视野享受著「古战场<Walhalla>」的模样。

 不知道他们究竟有没有理解到。

 就算打倒了远征军也没有意义——。

 结果到了最后，这场百鬼夜行什么也没有结束——。

 「很开心是吗啊啊啊啊？打赢这场仗真是太好了对吧啊啊啊啊？」

 古城的主人提起高音嘲笑道。接著一边想像在这之后他们脸上所浮现的喜悦变化成恐怖与混乱的模样，舔了舔嘴唇，一边抚摸膝上正演奏著令人毛骨悚然的音乐的箱子。

 「算了，无所谓。就跟诸君们再稍微玩一下好了呢嗯嗯嗯嗯？」




尸者的八音盒
 藤原在通往地下十楼的升降机<Elevator>之中郁闷著。

 这是因为在即将搭乘以前，所收到的消息的缘故。

 那是据说探索者们已经将远征军歼灭了的喜讯。

 不过基于这件事，他突然在意起了友人的安危。

 「出门之前有交给她十瓶左右的灵药<Elixir>，所以应该是没问题才对……不过，毕竟是她在用的，大概很快就会全部喝完，或许应该再让她多带上几瓶去的……。虽说有事先提醒过，说不定又会用那种不考虑后果的战斗方式……。要是没有受到什么严重伤势就好了……。不对，搞不好……。不对不对没问题没问题的。毕竟她是被岩石砸到这种程度都不会死的人……唔唔。」

 不过为什么，自己得要为她感到这么担心才行呢。

 「鉴定士阁下。」

 从背后传来了声音。

 回过头，那里有著一名露出和蔼微笑的初老男子。

 那是一名态度温和却散发出毫无破绽的氛围，身穿就造访地下城来说实在是不合时宜的燕尾服的人物——伊格尔。

 「不好意思。刚才我稍微在想些事情。」

 「还请你务必放心。地下城对于我们·御庭番众来说就像是庭院一般的地方。你只要专注在自己身为鉴定士的职责就可以了。」

 他恐怕是把藤原难以平静的心情，误会成了是对地下城感到有所畏惧吧。

 不过嘛毕竟已是相当久违，要说不害怕的话是骗人的因此没有加以订正。

 话又说回来——

 自己完全忘了他们的存在。

 这是因为他们实在过于擅长消除气息的关系。

 在伊格尔的背后，有著单膝下跪静候指示，共计十名的黑衣人。

 御庭番众——他们是所属于统治这座迷宫都市的魔女直属的谍报机关的人们。

 虽然以前曾听说过他们的存在，实际见到这还是第一次。

 「好的。还请你们多多指教了。」

 藤原露出一道谄笑，向他点了点头。

 ◆

 多亏了升降机搭乘处<Elevator Hall>受到解放，才得以轻易抵达地下十楼。

 接著直到地下十四楼的路程也是转眼之间的事。

 一部分也是因为一行人是照著事前百鬼狩猎所开拓的最短路线移动的关系。

 不过更重要的是御庭番众的活跃程度十分骇人。

 拜他们所赐，即便遭遇上魔物也是在一瞬间便收拾乾净。以忍者特有的技能——据说是藉由累积修练才能取得同等于真剑一般锐利的手刀，一声不响地将敌人首级斩飞的光景十分精彩。

 惯用手上沾满鲜血的同时还似是欢愉地说著「在下的切斩，或许还差了一点」、「试著改变喊叫声说不定会比较好」、「像是AIEEE之类的？」、「WRYYYY不好吗？」、「ABABABA怎么样？」等等彼此间的低声私语。

 嗯。老实说真的很可怕。

 真不愧是仅仅由精选出来的忍者所构成的组织。多亏有他们跟在一旁进行护卫，藤原似乎真的能够仅仅专注于鉴定作业上。

 ◆

 一行人抵达的地下十四楼——「古战场<Walhalla>」感觉一如往常地杀风景。

 如同从「远视的水晶球<Palantiri>」中传来的情报，如今远征军已经消失得无影无踪。顶多就只有偶尔还会见到怨灵<Wraith>只身漫步的身影而已。

 不过探索者们现在依然停留在这个地方。

 他们还在持续做著远征军的遗物调查。

 不过调查迟迟没有进展。再这么待下去会在归还上造成阻碍——在组合<Guild>的这个判断下，总算是得以返回地上。

 而现在，众人正聚集在同个地方，进行野营地的拆除作业，以及为了回到地上所该做的准备。

 「毕竟是那个她，应该会在某处独自待著才对……」

 但是，试著望向感觉可能的地方，却怎么也找不到她的人。

 即使有重点地朝野营地尽头等地方探去也是不见她的踪影。

 该不会……感觉自己似乎被不安所动摇，用力摇了摇头。

 「说不定是先回到地上去了。毕竟是个没办法团体行动的人哪。毕竟是个不懂得看周遭气氛的可怜人……啊。」

 有个看似她的人物。

 这应该不会是看错了吧。

 一名身上包覆著似曾相识的甲胄的女性。虽然看起来受了伤，不过似乎比想像中要来得有精神。

 令自己惊说的是她正跟一群陌生的探索者们一同用餐。

 从那个样子看来她似乎是结交到伙伴了。而从那明朗的表情可以得知她哥哥的事情也确实得到了解决。

 虽说对于没能来得及帮忙这点抱持著十分抱歉的心情，不过无论如何，还是觉得她能够平安无事真是太好了。

 虽然感到些许犹豫，不过藤原还是决定不要特地叫住她。

 现在能够确认到她没事就已经很足够了。

 「辛苦你了，安妮摩涅小姐。」

 从远方如此告知。

 才刚说完，她便用嘴里依然塞著什么东西的模样，突然开始环顾周遭。

 令人意外的，她好像听见了自己的声音。

 接著似是惊讶地直直凝望著这边的方向，藤原因此连忙动身离开现场。所幸自己身上披著大衣，对方应该不知道在这里的究竟是什么人才是。

 「呼……那是什么顺风耳啊。」

 看样子她似乎并没有追上来。

 不对，说起来其实自己也没有必要逃跑就是了。

 姑且在确认完安妮摩涅平安无事而放心之后，转换了一下心境。

 她已经将自己该做的事情完成了。

 既然如此，自己也必须将自身该做的事情给解决才行。

 她的旅行见闻，等回到地上之后再听也可以吧。

 【插画020】

 ◆

 「百鬼夜行<Pandemonium>」绝对没有就此结束。

 地下城中死者苏醒、化为亡者的现象至今依然持续著。这是因为即使由讨伐队打倒了远征军，根本的问题还是没有解决的缘故。

 作为一切原因的「尸者的八音盒」。若是不将其找出，并加以停止的话，事态是不会有所完结的。

 但是既然找了这么长一段时间仍找不到，不禁令人考虑到最糟的情况。

 像是连同所有者一起掉入了转移陷阱<Teleporter>或是落穴<Pit>之中，因而陷入深渊的状况就是这样。要是变成那个样子，回收便成了实质上不可能的事。这场百鬼夜行恐怕会永远持续下去吧。

 不过将事务交代完毕的伊格尔为众人带来了新的情报。

 「请看这个。」

 藤原接过来的是一本相当骯脏的记事本。

 皮革制的书皮整个发黑，书页的边缘也沾染了相同的脏污。那是鲜血在许久以前沾染到上头的痕迹。

 试著确认了一下内部。

 看来这似乎是卡里琼拉公爵的下属所书写的备忘录。

 里头记载著由远征军进行的地下城攻略的进展，以及用来赞颂公爵的活跃表现的字句等等。

 简略地读过一遍之后，发现里头记述著以环绕「尸者的八音盒」所发生的事件作为开端的，骑士团与探索者之间关系失和的经纬。在那之后，公爵似乎仅带著自己亲近的部下便朝向地下十五楼迈步而去。

 记述写到他们在「古城」之中遭遇陷阱，就快要全灭附近便结束了。

 大概，书写者在那之后也很快就死去了吧。

 但在这其中有个无法理解的点。

 「这是从哪里取得的东西？」

 「似乎是在『古战场<这里>』找到的。」

 「嗯……。」

 根据记述来考量的话，记事本存在于「古城」之中才是自然的。虽说该处与这个「古战场」同样位于十四楼，不过这东西到底是因为什么样的前因后果，才会从建筑物内部被带到外面来，这点颇令人在意。

 「这东西似乎原先是由幽骑<Wight>携带著。奇怪的是据说它脱离了群众，仅仅一只伫立在那里。另外好像也没见到它做出袭击的举动，只是一直指著古城的方向。」

 「……」

 的确，这是一件相当奇怪的事。

 虽然指示「古城」的举动同样无从解释，不过除此之外它也做出了一项不合逻辑的行动。不死族魔物常时对生命抱持著强烈的憎恶。应该是种无论如何都必然会袭击人类的存在。

 只能认为那是由能够操控尸者的某人所做出的留言。

 「你认为这是陷阱吗？」

 伊格尔并没有回答这个问题。

 只是解下原先挂在脖子上那条镶有金属板的布，绑在额头上。

 那是一种被称作「护额」，忍者经常使用的道具。上头刻著代表魔女使者的三脚乌鸦——八八咫鸟<Yatagarasu>的纹章。

 「总而言之是有所进展了。我们只需要去做应该做的事。」

 的确正如他所说的。

 不管有什么在该处等待，理应前进的道路已经相当明确。比起毫无头绪地摸索著找不到的东西要来得开心多了。

 ◆

 「古城」位于「古战场」的尽头，隔著徒步需要花费整整半天时间的距离。

 那是一座被高耸的外城墙<Curtain Wall>围绕的城堡，理所当然，内部并不存在人类。这里的住民有灰狼<Warg>、仿徨甲胄<Living Armor>、亡者金币<Creeping Coin>……总之尽是一堆魔物。除此之外里头还到处都设置著陷阱。是一处被探索者们用『伏魔殿<Pandemonium>』这个称呼所畏惧的难关之一。

 若是不通过这里的地下牢房，就没有办法抵达地下十五楼。即使从记事本上的记述来考量，应该也会认为卡里琼拉公爵一行人是在这里全灭的才对。

 「请不要再继续前进了。」

 在远望可以见到外城墙的地方附近，伊格尔做出了停步的指示。

 「似乎有看守在。」

 的确，在外城墙上建造的瞭望台中有著人影。

 那大概是幽骑。可以得知它们身上带著弓箭。不仅如此，一旁还准备著像是投石机的东西。要是接近的话，恐怕会受到毫不留情的攻击吧。

 「本来那个『古城』上头是没有看守的。这似乎跟我记忆中存在的样子有著明显的不同。」

 「这里的城主会是谁呢？」

 「不清楚。不过要是有谁在等候我们的话，应该会待在最深处——天守吧。而这个记事本如果真是一封邀请函的话，对方应该已经做好了相当程度的准备才是。」

 若是采正攻法前进，众人需要通过外城城门进入第二城郭，接著穿过主城的中庭潜入城门才行。

 然而，若是在内部待机的是一批数量多到远征军所无法比拟的军队，以现在的战力来说实在是相当不利。御庭番众可是少数精锐。

 「话说回来，鉴定士阁下。」

 「嗄？」

 「你有办法攀登上那个外城墙吗？」

 「呃呃……你是说那片峭壁吗？」

 「正是。」

 藤原说著「怎么可能」摇了摇头。

 外城墙即使从这个位置观看也巨大得令人钦佩。

 不管怎么说，要攀登上那样的高度根本是不可能的吧。即便上面有立足点能踏，对自己来说也是没办法的事。

 「对我们忍者来说，所谓的攻城就是以潜入进行暗杀的意思。因此要攀上那点程度的高度就有如儿戏而已。」

 「……」

 看来他似乎并不是在跟自己开玩笑。

 也就是说他似乎是认真地打算攀上那片外城墙，进而潜入其中。

 「并不是说没有办法带著你前进。不过在那种情况下，潜入行动的成功率恐怕会下滑许多。更不用说城内到处都有陷阱及敌人的眼线。要一边护卫你一边通过敌阵，稍微会有些困难。」

 「简单来说，就是我会碍手碍脚的对吧？」

 「只是人尽其才。考虑到准确率与效率，我认为由我们将目标物带回这个地方会是比较好的办法。」

 「……」

 「……那么就先失礼了。」

 初老的绅士鞠了个躬后，不容分说便消失了踪影。不知不觉间连其他黑衣人也全都不见了。

 仔细一看他们正以惊人的速度匍匍移动，以古城作为目标快速前进著。那么做的话应该就不必担心会被看守发现了吧。

 「……」

 看样子自己似乎是被提出了战力外通知。 、

 在碰面的时候，对他们做出「不论剑术或魔术我都没办法好好使用，对于体力我也没什么信心，不过还是请各位多多指教了」这样的自我介绍，或许有些不太妙也说不定。

 不过现在也不是就这么一个人停滞不前，留在原地闹别扭的时候。

 受到诅咒的赋予道具<Antique>非常麻烦。

 在处理方面需要比他们所想像的还要更加慎重地进行。

 「唔——嗯。」

 藤原搔了搔头。

 看样子自己要完成鉴定的工作，首先似乎需要追上他们、向他们展示自己并不会成为绊脚石这件事。

 这真的非常麻烦。

 不过嘛也没办法了。

 咏唱咒文，将魔力注入戴在右手食指上的戒指中。

 这是在现役时期所取得的「隐身的戒指」里也算得上最优质的物品——能够将气息与体味，甚至连行动发出的声响都加以消除的优秀道具。

 成功隐身之后，首先决定先追上御庭番众们的脚步。

 ◆

 「古城」——天守的大厅。

 卡里琼拉公爵就位于其深处。

 浅坐在宝座上，仔细听著放在腹部上的八音盒的音色。

 轻快却总感觉有些悲伤、且带有不规则的这道旋律。

 那是非常舒适，不论听了几次仍是得以打动人心的音律。

 感觉十分充实。

 全都是多亏了这个「尸者的八音盒」。

 以性命作为交换，成功获得了无与伦比的东西。

 就这么成功成为了尸者之王<No life King>。

 成功掌握了操控尸者<人偶>们的办法。

 更重要的是成功率领了超过五千人的军队。

 剩下的就只有实现心愿而已。

 回到地面上，四处播下恐怖、疯狂、悲伤、绝望的种子，并用名为死亡的花朵覆盖整片土地而已。

 不过在这之前，还有些许的麻烦事残存著。

 由于成了不死族魔物，卡里琼拉已所属于这座迷宫。

 从访客<Guest>变为分配角色之人<Cast>的这个身体，而今已无法如愿从正门<Entrance>走至地上。

 因此他从这个地方操控尸者，攻略著迷宫剩下的部分。他需要夺取那个位于地下城的最下层——地下二十五楼的，无论什么愿望都能够实现的大锅。

 只要能够取得那样东西，自己就能够与军队一同降临至地上。

 与远征军所做得战争游戏<Campaign>，终究只是在这之前的余兴节目。

 必须尽可能不让他们意志消沉、一边给予希望，一点一点地将他们逼到走投无路才行。

 「……来，快点出来吧。」

 卡里琼拉微微地睁大双眼。

 接著朝向成功抵达这个大厅的入侵者开口说道。

 「小老鼠们嗄嗄嗄嗄嗄嗯？」

 ◆

 恐怕对方是用魔术之类的方式来窥看这边状况的吧。

 打从刚踏入城内开始，伊格尔便察觉到了，有一道不知从何而来，令人毛骨悚然的「视线」注视著这边。

 解除隐形之后，刻意发出脚步声，慢慢朝向通往大厅的楼梯走下。为了告知自己就在这里来吸引对方的注意。

 「看来你就是卡里琼拉阁下了。」

 位于楼下的大厅中，懒散地坐在宝座上的人物抬起脸望向这边，微微地歪了歪头。

 虽然脸上施加了化妆，身上穿著女性用服装<Dress>，不过那道声音明显是男性。

 对于那身比起称作女装，感觉更像丑角<Harlequin>一般的妖异风格，他有印象。眼前这个人，恐怕就是数年前集结成为远征军的地下城攻略队伍的那名西国贵族不会错了。

 「你是谁嗄嗄嗄嗄？」

 「我是御庭番众的头领，伊格尔。」

 「啊啊魔女的手下啊。」

 「还请你务必将那个小箱子交给我们。」

 「话说回来呀。像你这样的人一副高高在上的样子跟我说话，不会变成外交问题吗？」

 卡里琼拉像是失去了兴致似的，一边玩弄著彩妆指甲一边这么说道。

 在入侵者面前，没有传唤护卫，一副冷静从容的模样。

 恐怕那并不是虚张声势，而是隐藏著什么手段，不会错的。

 不过，伊格尔心想。

 不论有什么样的计策，他在这个时间点上就已经没有退路了。

 「很遗憾的，在西国你已经是一名已故之人。说得更详尽一点的话，由于远征军的失败，不论是你的爵位或是财产，都全部被没收了。」

 「……」

 「而且这里是地下城。不论发生了什么事，我想其中的抱怨与不满肯定都不会流漏到外头去——」

 伊格尔叼起从怀里取出的雪茄，弹指点起火苗。

 接著满满地吸了一口令气体充满肺部后，缓缓地吐出，说道。

 「所以去死吧。」

 以这句话作为暗号，抵达宝座的部下展开了行动。

 由暗处中现身后，随即瞄准作为目标的卡里琼拉，二话不说地从背后挥下了手刀。

 没有任何人前来阻止这件事。身为城主的卡里琼拉本身也根本没有察觉到这个逼近己身的危险。接著「古城」之主的首级相当乾脆地被砍飞了出去。

 ◆

 「唔唔呼呼、呼呼呼呼呼呼呼。呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼唔呼呼呼呼呼唔呼呼。唔呼呼、呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。唔呼呼呼呼呼唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼——」

 然而于地面滚动的卡里琼拉的人头却不停地笑著。

 抹上口红的嘴角丑陋地扭曲。

 彷佛打从心底感到愉快、宛如嘲笑著这世上的一切。

 那是一幅如同恶梦般荒谬诡异的光景。

 「该死的邪门歪道，居然堕落成不死者了吗。」

 伊格尔走到宝座前方，默默地抬起左脚。

 用力加以踩碎。

 用皮靴的底部，仔细将其数度粉碎，彻底践踏。

 这么一来总算是安静下来了。

 耳边能听见的，仅只剩下由卡里琼拉脖子以下抱著的八音盒中传来的那令人毛骨悚然的旋律而已。

 「你们，将八音盒回收。」

 「「是。」」

 「……」

 事情进行得实在是太过容易。

 恐怕并非这样就结束，而是还有著些什么才对。不管怎么说，还是尽快从这个地方逃脱会比较好吧。

 这时，冷不防地从头上响起了嘎吱、嘎吱……这般地板受到挤压的声音。

 从二楼走廊的栏杆处，突然出现一个仅将上半身露出来的异形。那是一只仅仅由骨头所构成的巨大怪物。

 那怪物灵活地转动起不知道为什么存在于眼窝之中的眼珠，确认了这边的情况之后，像是嘲笑似地从下巴发出喀哒喀哒的声响。

 「……呿。」

 那是饿者骷髅。

 这个大厅里并没有窗户。从大厅的入口处直到通过城门的路上有著大量的不死族魔物等候。也就是说，倘若没有通过位于那怪物背后的走廊的话，就没有办法从这座城堡中逃离。

 看来退路似乎是被断了。

 在地下十楼，由熟练的探索者们打倒这怪物的辛苦事迹，最近才刚听说过而已。虽说倘若御庭番众全体出动的话确实是能够打倒的对手，纵使如此，恐怕还是没有办法避免长期战斗。

 「……嗯？」

 地板出现些许摇晃。

 吱叽吱叽、好似巨大的什么在踏步的声音。某种东西，正从外头逐渐接近。

 接著一道巨大的身影由大厅的入口正面摇摇晃晃地出现。

 「那是……」

 那又是另一只饿者骷髅。

 不过却是只比位于头顶上的这只要来得整整大上一圈，拥有异样红色骨骼的个体。

 虽说伊格尔有过突破至地下十九楼为止的经验，然而像这样的怪物依然是不曾见过。

 一般的骸骨<Skeleton>在夺去数百人性命之后，十分罕见地会变化成为染血骸骨<Red Skeleton>。那是一种拥有可怕防御力以及凶恶战斗力的不死族魔物。

 存在眼前的这东西，该不会也是以相同道理诞生出来的吧。

 倘若真是如此的话，那怪物究竟夺走了多少条性命啊。

 那东西从入口的墙壁上，突然转为匍匐爬了进来。

 「头领。」

 「……我知道。」

 接著从那怪物的身旁，接二连三地出现了源源不绝进到里面来的魔物们。

 骸骨、怨灵<Wraith>、尸鬼<Ghoul>、鬼火<Will o' the wisp>、泣女<Banshee>、亡者金币<Creeping Coin>、南瓜怪<Jack o' Lantern>，各式各样的、无数的不死族魔物们纷纷开始入场。

 那简直像是百鬼夜行的地狱图绘。

 「呜咿啊啊哈哈哈啊啊！」

 不知从哪里响起了似是颇为开心的笑声。

 那肯定是方才才刚杀掉的卡里琼拉的声音不会错。

 「来吧来吧，快乐的时间开始了喔喔喔<It's party time>！！」

 ◆

 御庭番众们不会惧怕任何陷阱、任何魔物。

 就连死亡都无所畏惧。

 他们害怕的东西仅仅只有一项——受到指派的命令没能完成，损害到身为主人的摩尔根的名誉一事而已。

 要是在这里失败的话，就没有办法阻止「百鬼夜行」了。

 然而不论怎么挣扎，要从这座城堡中成功夺回「尸者的八音盒」的可能性相当低。

 「没办法了。现在马上把八音盒破坏。」

 伊格尔下达了指示。

 只要能够将那剌耳的音色停下来的话，估计这场纷乱就得以平息。

 「被尸体紧紧抱著，完全拿不下来。」

 「不用顾虑手段，把他砍成碎片硬抢过来！」

 然而，没有头的尸体突然站了起来。

 接著做出超乎人类范畴的跳跃，如蜥蜴一般贴在大厅的墙壁上，朝上方逃窜。

 「别让他跑了！」

 部下们一同射出从胸口取出的手里剑，打算将其击落。

 然而这时候却从旁受到了干扰。

 「可不会让你们这么做喔……『毒之丛云<Acid Cloud>』喔喔喔……」

 「这是……？」

 并且，因忽然出现的骇人烟雾，视线受到了遮蔽。

 那是由红色饿者骷髅所吐出的吐息<Breath>。

 淡淡的甘甜香气使得鼻孔发痒。

 一阵强烈的幸福感突然袭来。随后而来的是晕眩、思考的混乱以及身体的麻痹——那并不是普通的烟幕。

 「瘴气吗！」

 部下之中也有几个立即昏倒的人，或是精神错乱而发笑的人在。那是一种彷佛在嘲笑忍者于修练最后所获得的毒耐性一般的猛毒。

 「嗯、呵、呵……感觉心情很好对吧啊啊啊啊啊？这可是能够以暂时性的幸福感作为交换，引起麻痹、混乱、晕眩以及其他许许多多负面症状的美妙烟雾喔喔喔喔喔喔？就这样慢慢地睡下去吧啊啊啊啊？」

 「……唔、」

 红色饿者骷髅逼近到了众人身边。

 瞪著两颗大眼珠，从离头顶有一段距离的高处俯视而下。

 接著将握紧的巨大拳头，以缓慢的动作高高举起——。

 「……失算了。」

 伊格尔在心中对身为其主的摩尔根表示歉意。

 自己也明白必须快点逃跑才行。

 然而身体却比预想之中要来得难以动弹。

 ……但在之后什么也没有发生。

 不论是疼痛或冲击都没有抵达至伊格尔的身边。

 抬头一看，巨大的骨拳在途中静止了下来。

 红色饿者骷髅彷佛像是撞上了一道肉眼看不见的墙壁一般，在无法将手臂彻底挥下的情况下，压得上臂骨嘎吱作响。

 宛如在闹别扭的孩子似地，拳头无数次落下。

 不过每一次都遭受反弹，仅仅发出剧烈的声响。被看不见的墙壁阻扰，无论怎么攻击都绝对到不了这边。

 「什么啦啊啊啊！到底是为什么啦啊啊啊啊！」

 「这是『圣域之旗<Holy Flag>』。从这里开始的范围，不论是什么人都没有办法前来入侵。即便是赤龙<Red Dragon>的吐息恐怕也是无法通过的。」

 伊格尔的眼前，某个人正站在那里。

 回头朝这边轻轻一笑，那张脸似曾相识。

 「呀啊，你好啊。」

 「你是鉴定士阁下——」

 但是这不可能。

 他根本就不可能抵达这个地方。

 不知在什么时候，一把如长枪般的东西插在众人附近。枪的前端绑上了一支青色旗帜，明明没有风吹拂，依然飘动。

 并且以其为中心，地板上出现青白色的光线，展开一个魔法阵。像是要保护包含伊格尔在内的御庭番众们似地加以围绕。

 【插画021】

 他刚才说了这东西叫「圣域之旗」。虽然是不曾见过也不曾听闻的名字，不过那应该是种赋予道具吧。

 「呀啊，有赶上还真是太好了。」

 「……你是怎么来到这里的？」

 首先，要是不穿过那面峭壁的话，就连入城都没有办法。假设就算真的入侵成功了，要躲避看守，匿踪技能是不可或缺的。在探索之中派得上用场的魔术与技术理当一项也无法运用的这名青年，究竟是用了什么办法，才得以抵达这个地方的。

 「你知道所谓的小偷三套件吗？」

 「小偷吗……？」

 「嗯。也就是指『隐身的戒指<Ring of Gyges>』、『掠夺者的地图』以及『穿透墙壁的手把』三样。」

 这些名称自己曾经听过。

 印象中那些应该是在地下城探索之中，非常有效的赋予道具。

 但是，由于道具的存在本身就已经算是稀有<Rare>，而且能够使用的人基本上限定在盗贼职业或是罪人，印象中能够加以活用的探索者实属少数。

 「要是拥有刚才说的那三样东西，不论是谁、在哪个地方，都能够在任何人都没察觉的情况下潜入的。」

 他从随身腰包<Pouch>中取出一张看似老旧的地图，以及一个像是坏掉的门把般的东西，状似开心地说明道。

 「虽然我自己本身什么也办不到，不过在这种道具的运用上意外地很擅长喔。」

 「……」

 鉴定士，名字叫做藤原是吗。

 初次见面时，伊格尔曾经抱持一个疑问。

 为什么这么一个看似软弱的男子，身上会拥有突破的称号呢。或许是提供金钱，雇佣强壮的探索者进而取得的吧，因而对他有所轻视。

 不过恐怕并不是这样子的。

 他有著一套以自己模仿不来的独门方式来开创道路的办法。

 看样子自己似乎太过小看这名男子了。

 「鉴定士……不对，藤原阁下。」

 伊格尔将双膝跪在地上，伏首叩拜。

 那是所谓的土下座。

 由极东所传来，在表现最高级歉意的时候所使用的肢体语言。

 藉由这么做，对轻视他一事，以及性命受他所救表达歉意与谢意。

 「在此致上由衷感谢。」

 不知道这个叫做圣域什么的，到底能够维持到什么时候。

 但是这却连系了伊格尔的希望。

 这么一来，身为御庭番众的职责似乎得以执行到最后。

 等待身体状况恢复，即便要用这条命作为交换，至少让「尸者的八音盒」与藤原逃出城外就行了。

 无论如何都得这么做。

 然而——。

 「那么，我就稍微走一趟了。」

 与他下定的决心相反，藤原这么对自己说道。

 他似乎打算独自一人打破这个现况。

 但是不管怎么说这都太乱来了。

 假设他真的有什么计策好了 ，面对包围这周遭的大量不死族魔物们，说什么也不认为他会有办法解决。最重要的是眼前还存在著那两只饿者骷髅。

 不过藤原即使是面对这样的场面，脸上依然浮现著若无其事的笑容。

 多么惊人的男子啊。

 换作是自己，要在这种宛若地狱的地方露出那种表情，根本不可能。

 「……」

 伊格尔决定了听天由命。

 以端坐姿势沉沉坐定在地面上后，决心就这么老实地将命运托付给眼前的这名男子。部下们也摇摇晃晃地仿效了他的行为。

 接著，目送这位不可思议的鉴定士他那不可靠的背影远去。

 ◆

 「……嗯？」

 突然一阵奇怪的忐忑不安，使安妮摩涅停下了脚步。

 回头望向方才行经的道路。持续延伸的冗长通路另一端黑暗而无法辨识。

 若是顺著位于其前方的楼梯走下去，便会抵达地下十四楼。

 「安妮摩涅阁下？」

 「要是在那发呆的话，我们可是会把你丢在这里喔？」

 对于离开地下十四楼以前所见到的那名披著大衣的人物，感到有些在意。

 总觉得那人跟自己认识的人很相似。

 不过不管怎么想都不可能会有那种事。

 那个人一看就知道很脆弱。

 不可能会来到像这样的地下城深处的。大概嘛，顶多抵达地下二楼左右就会精疲力尽了吧。

 「该怎么说呢，毕竟感觉他连小鬼<Goblin>都赢不了。不如说他的强度根本在黏菌<Slime>以下呢，嗯、嗯。」

 对自己这么说著，安妮摩涅不断点了点头。

 之后她便再次动身，朝停下脚步等待她的战友们的身边走去。

 ◆

 「呀啊，你好。」

 藤原抬头望向半空，打了声招呼。

 看样子他似乎看得见那个丑角。

 「听说这里有个名叫『尸者的八音盒』的危险赋予道具，我才来到了这里。之后我会给你合适的谢礼，所以可以把那东西交给我吗？」

 「我是不怎么介意啦——……」

 四周传来了有如卡里琼拉回应谈话的声音。然而在同时——

 咚——饿者骷髅从二楼走廊处落下。

 一边破坏地板一边著陆。朝向位于眼前的藤原，二话不说便挥动拳头。

 那家伙不可能会接受交涉。这是在预想之内的展开。

 「只要你能陪在这里的尸者<人偶>们好好玩玩的话吶啊啊。」

 藤原已经从圣域中走出外头。

 既然没了防御攻击的手段，要是不想办法避开这一击的话，肯定必死无疑。不过他却没有从原地移动的打算。

 相对的只是轻轻地将右手伸出。

 那个举动简直就像是要与人握手一般。

 但是，仅仅用这样的动作，藤原便将体型大到得要抬头观看的巨大怪物所做出的攻击给挡了下来。

 通过他而流向外面的冲击，粉碎了身后的地板。然而他本人却是露出一副好像什么事都没发生过一般满不在乎的表情。

 「只要陪它们玩一下就可以了对吧？」

 藤原这么说完后，身影顿时从原地消失得无影无踪。

 是怎样的行动才能做到那种事。

 以即使是伊格尔经过训练的动态视力也无法彻底捕捉的速度，他现身于饿者骷髅的右肩上。

 接著像是抚摸似地与其接触。仅仅只是这样便让巨大的肩膀关节出现了严重的裂痕，上臂骨就这么轻易地脱落。

 饿者骷髅伸出左手想要抓住他，藤原却再次无声无息地消失——这次出现在腰骨上方，再次如是抚摸一般破坏了骨盆与左大腿骨之间的关节。

 重复著出现与消失，一次又一次地逐渐破坏饿者骷髅。

 没有多久，巨大的骨骼便像是失去力量似的，喀啦喀啦地完全瓦解。

 伫立于该处的仅剩下藤原一人。

 「那动作究竟是……？」

 伊格尔就只是一脸茫然看著眼前所发生的事。

 倘若他是个老练的魔术师，是有可能用「转移<Teleport>」做到如那般神出鬼没。

 如果他是个强壮的蜥蜴人<Lizardman>或是矮人的话，也是有可能空手与那样的怪物打斗。

 然而他仅仅就只是个鉴定士。

 为什么，他能够办到那样的绝技呢。

 「……哼呣哼呣。原来如此呢嗯嗯。」

 卡里琼拉的声音不知从哪里响起。

 语气彷佛是理解了些什么。

 那道声音始终相当冷静。虽然自豪的部下遭受单方面破坏，却意外地感觉不到丝毫的愤怒或焦躁。

 「你身上的那个是『巨人的臂铠<Gauntlet of Giant Strength>』跟『七里之靴<Seven League·Boots>』对吧嗄？」

 「……你还真清楚呢。」

 藤原露出状似为难的表情令视线到处飘移。

 看来那个丑角似乎正在他的周围来回飞动。

 「哼呣哼呣……看样子，你全身上下都穿戴著赋予道具呢。亏你还真能够备齐这么多尽是稀有<Rare>品的玩具吶。」

 藤原表现出来的强大，似乎跟赋予道具有所关联。

 这么说来，他确实是一身奇怪的穿著。

 仅戴在右臂上，与己身不搭的大臂铠，流线型的长靴。戴在所有指头上，有著各式形状的戒指。除此之外还用项炼、手环等可以说是过剩的装饰品加以装扮。

 「……不过呢。我的饿者骷髅<玛格丽塔>虽是那个模样，好歹也是个稀有种<Rare>喔。不仅在制作上花了好一番工夫，费用<Cost>上也消耗了一千只骸骨。结实的程度可不会因为破坏关节这点小伤就整个坏掉呢嗯嗯。」

 原本零零散散崩溃的巨大骨头以肉眼可见的形式，开始充满魔力。

 喀哒喀哒地开始活动，漂浮于半空，一边徘徊一边聚集、接合。发出喀锵喀锵的声音逐渐恢复成原先的骨架。

 饿者骷髅是种麻烦的对手。

 由于有著在将其积存的骨头一根不剩地破坏以前都会持续行动的特性。因此在扑灭上需要许多耐心与劳力。

 同时，至今为止于深处静候的红色饿者骷髅动了起来。似乎是打算争取修复完毕为止的时间，因而出面帮忙一般。

 但是它却做出了预料之外的行动。

 喀锵！

 它朝著正在恢复原状的饿者骷髅殴打了下去。接著面向散落地面的骨头，开始做起了某件事。

 「唉呀唉呀唉呀唉呀唉呀小红色饿者骷髅<伊莉莎白>。真是不乖的孩子呢。可不能把朋友给吃掉喔？你知道了吗？」

 耳边传来卡里琼拉像是在哄孩子一般的声音。

 咯哩……咯哩……咕呣……。一阵用下巴咬碎物品的声音。虽说骨头究竟要怎么去摄取骨头这点是个谜团，不过看来红色饿者骷髅蹲在那边，似乎正在吃著伙伴。

 「……唉——……就算了吧……」

 接著是卡里琼拉似是放弃了的声音。

 红色饿者骷髅头也不抬，仅仅将右臂粗暴地乱挥。

 那个动作简直像是在驱赶飞在附近的苍蝇一般。就攻击来说不管怎么看都相当敷衍，说起来距离<Reach>也不够。然而它的手臂却有如巨蛇一般在蜿蜒的同时伸展开来。看来骨头本身并非只是单纯伸长，而是另外增添上了关节与骨头。

 面对这道攻击，藤原一副似是无趣的脸，用右手的臂铠加以打落。

 红色饿者骷髅也丝毫没有在意的模样，就这么继续用著餐，第二击——挥出了残留的左臂。面对在有如鞭子一般弯曲的同时一边猛袭而来的长臂，藤原再次用臂铠加以弹开。

 然而臂铠的耐久度就像是在这里迎来极限似的，轻易地碎掉了。

 「……！」

 红色饿者骷髅的攻击再一次袭来。

 令彻底伸长的手臂一端收缩，这次是用双手一同扫了过来。

 另一方面，理当已失去了将其挡开办法的藤原，并没有从原地移动的打算。就在他准备从随身腰包中取出些什么的同时，在即将与拳头接触的瞬间进行了转移，并且在邻近的地方出现身影。

 而这个行动彷佛是被预料到了。红色饿者骷髅的关节就这么一口气弯曲、追踪。不给他再度转移的时间，就这么朝藤原身上咬去。

 原本以为是直接命中了。

 然而鉴定士就像是倒映在水面的身形一样渗过、穿透。

 那并不是转移，而是其他的魔术。

 「这是『幻影的外套<Phantom Cloak>』。」

 他翻转穿在身上的大衣，并彷佛什么事也没发生过般出现在另一个地方。

 接著将取出的道具轻轻放置在地板上。

 那是一个天秤。

 支点部分是一个人形雕像，看起来就像是扛著天秤棒一般。尽管天秤上并没有乘载任何重物，盘子仍是发出叽叽叽的声音独自倾斜了。

 「『愚者的天秤』。」

 ——兹。

 下个瞬间，红色饿者骷髅所伸出的手臂急速坠落。

 彷佛像是变化成铅之类的东西陷在地板之中，动弹不得。

 位于附近的不死族魔物群同样也突然停止了行动。宛如它们背上被迫背负了重物，以张开双脚的姿态全身颤抖。并且一个接著一个跪下双膝，趴躺在地面上，逐渐压扁。

 「嘿……还真是有趣的玩具吶……居然能让红色饿者骷髅<伊莉莎白>的动作迟缓，实在相当罕见呢。」

 卡里琼拉发出了佩服的声音。

 不仅是手臂，红色饿者骷髅的身体也承受著负荷。

 那个模样看起来就像是绞尽脑汁打算从趴倒在地的状态下想办法起身。

 以僵硬的动作抬起脸部。

 它的口腔中飘散著骇人的黑烟。

 「『毒之丛云<Acid Cloud>』喔喔喔喔喔喔！」

 红色饿者骷髅吐出了烟雾。

 瞬间，周遭便弥漫了雾蒙蒙的一片。

 像烟雨的东西淅沥淅沥降下，大厅整体的空气逐渐受到污染。

 「『永久冻河之剑<Cocytus>』。」

 藤原立即采取了下一个对策。

 手上出现一把细剑<Rapier>，并且直接将其插进了地面。

 大厅的温度急遽下降。

 产生的烟雾从边缘开始结冻，并在即将抵达藤原身边之前整个破碎。

 紧接著于地板降下冰霜，犹如水晶一般急速成长，任意将位于周遭的不死族魔物由脚底部分逐渐化为冰雕。

 「嘿欸～似乎还带著各式各样的东西呢。」

 「……」

 然而这似乎唯独对红色饿者骷髅没有效果。

 强硬地将脚边的冰霜扯开，尽管受到至今依然持续著的重力负荷折磨，仍大大地向前踏出了一步。

 「既然这样——」

 藤原从随身腰包中，取出了新的赋予道具。

 那是一本有著相当厚度的庞大书物。

 摊开书面。上头并没有记载任何的文字。

 而书页就像是被风吹动一般，很自然地逐渐剥落、脱页、零零散散地于半空中飞舞。

 一张一张的书页朝如今依然无法动弹的不死族魔物们袭去的同时，不知为何到处燃烧了起来。

 「啊哈哈哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈。周遭变成火海了。那东西不正是『葬送一切的书物』吗。初代西王在焚书之中所使用的魔导书<Grimoire>吶。还真是不错的嗜好。让人愉快呢。真是有趣。」

 老实说伊格尔已经傻眼了。

 这个样子简直就像杂技场<Circus>不是吗。

 说起来，像那样强力的赋予道具，本来是没有办法连续不断使用的。

 这是因为要使用时，魔力是不可或缺的。

 效果越是强大的赋予道具，所该支付的代价也越为庞大。一个人所拥有的魔力是有限的。滥用道具也会为身体带来负担，视情况也有可能招致死亡。

 更重要的，还有「资格」的问题存在。

 职业、性别、种族、血统、技能、经历，条件虽然各式各样，不过能够运用的物品必须要是与自己适合的才行。即便是要找到这么一样道具，应该也是一件苦差事。

 因此伊格尔他并不曾听说过。

 不曾知道有其他能够将强力的赋予道具像这样奢侈地大量运用的人物。

 但是——。

 即便持续了那般猛烈的攻势，依然没有办法给予那个红色怪物足以称作决定性打击的一击。

 不论环绕在骨骼上的魔导书书页烧得再怎么旺盛，红色的饿者骷髅依然是一副不在乎的样子。灵活地转动眼珠，将藤原再次锁定为目标，并且在晃动著地板的同时再度向前方踏出了一步。

 「你所针对的要点并不差。不死族魔物的弱点的确是火喔。不过呢，我的红色饿者骷髅<伊莉莎白>可是兼具了一整座城堡份量的防御力与兵力。要是不再多加油一点的话可是丝毫没有办法造成损伤的吶？」

 藤原看起来像是被气势压制住似地向后退了一步。

 就这么将手伸向随身腰包，感觉像是在犹豫著些什么。

 是魔力耗尽了吗，还是说有用的道具已经全数用完了呢。不管是哪种状况，他看起来都像是已无对策。

 「那么，我就先做出宣言吧。」

 「……」

 「这边只要再踏出三步，就是你输了。要说为什么的话，因为这样就能把那麻烦的天秤给踩烂了呢。那样一来就再也没有东西束缚住红色饿者骷髅<伊莉莎白>。游戏时间就会这么结束了喔？」

 状况已是走投无路。

 ◆

 藤原并没有办法好好运用剑或魔法。

 并且还有气喘，也没有多少体力。

 拥有的大概就只是靠鉴定所掌握的知识，以及在地下城中收集起来的道具。

 因此他运用这些东西锻炼出了一套战斗的办法。

 然而对手实在不好对付。

 就现在的库存状况来说，要再继续力战下去，老实说相当严苛。

 况且，也差不多是到极限<出问题>的时候了。

 身体各处传来了吱吱嘎嘎的作响声，或者是明显出现龟裂的讨厌声音。

 那是藤原身上所戴的装备品——身体能力强化系<Buff>赋予道具们的悲鸣。

 没有办法适当地调节魔力，引出了极限之上的能力，而呈现疲劳<Overwork>状态。要是再继续使用下去的话，恐怕会无法承受这股负荷而接连破损吧。

 要是那样的话，自己便会原形毕露。恢复成连与新人探索者相比都要逊色许多的纤弱身体，只是时间早晚的问题。

 在变成那样以前必须尽早将事情收拾掉才行。

 「……唉，虽然很可惜，不过还是使用那个吧。」

 将手伸进魔法的随身腰包中，用手指的触感摸索到了那东西。

 在手边有的道具中，能够突破现状的恐怕也只有这个了吧。

 一旦使用了就会消失的消耗品。

 始终不予变动的价格为六百万盖伦。对藤原来说，这是他为了万一自己被「古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>」解雇的时候用以糊口的重要财产之一。

 不过这次还是忍痛用下去吧。

 拿出来的东西从外观看来是一颗奇怪的蛋。

 上头加上了色彩丰富的花纹，顶端顶著王冠的装饰，底部则装设著双脚。

 「……什么啊那东西？」

 「你不知道吗？这是『复活蛋<Easter Egg>』。隐藏在地下城各处的人气道具喔。里头封印著各式各样的魔术呢。」

 「这点程度我还是知道的。不仅无法辨别里头封入了什么魔术，而且顶多也就只有中级魔术程度效果的东西不是吗。就算使用那种凡庸物<垃圾>，对红色饿者骷髅<伊莉莎白>也是没有效果的。」

 然而藤原并没有理会卡里琼拉，将那东西朝向红色饿者骷髅丢了过去。

 如同预想的一样，落到了它的脚边，破裂开来。

 在红色饿者骷髅以像是说著「这是什么」的举动探看脚边状况的同时，从壳里流出来的黏稠金黄色光芒以犹如液体般的动态，于地板上仔细地开始描绘起出文字与图形。

 「你知道在『复活蛋』之中，有著被称作『高贵的复活蛋<Imperial Easter Egg>』的东西存在吗？那可是在其中封进了被认为远比『古老而美好的魔术师们的时代』要来得悠久存在的魔法的珍品喔。」

 魔法阵完成了。

 同时，不知道从哪里流溢出轻盈的音乐。

 圆环内侧不知为何有草木开始发芽，花儿于到处朵朵盛开。

 接著在无数的花蕾之中，出现了小小的妖精<Fairy>们。

 她们混著呵欠、伸了个懒腰之后，用背上的翅膀一同呈螺旋状飞起，群聚在红色饿者骷髅的身边。

 接著在各自喜欢的地方如祝福一般轻吻了下去。

 但在下一瞬间，不论是她们自身、音乐、植物，或是魔法阵，全都轻易地消失了。

 仅仅只是如此，没有再发生任何事。

 红色饿者骷髅身上并没有迎来什么特别的变化。

 没有全身燃烧起来，也没有因为氧化而崩溃。

 相对的，红色饿者骷髅像是想起了自己的使命似地前进了一步。如同预告般成功地将天秤踩碎了。

 「……然后呢？」

 卡里琼拉以带著失望的眼神询问道。

 失败了。

 位于现场的所有人肯定都是这么想的。

 但是那颗蛋确实已经完成了它的任务。

 作为证据，理当自由了的红色饿者骷髅在这之后什么也没有行动。尽管敌人就在眼前，仍丝毫没有打算袭击的迹象。不仅如此——。

 红色饿者骷髅动了起来。

 接著在藤原面前，有如骑士在宣示忠诚一般跪下单膝，甘作服侍。

 「什……怎么会……」

 卡里琼拉非常惊讶。

 恐怕他是察觉到了，红色饿者骷髅如今已从他以死灵魔术<Necromancy>进行的支配下脱离了吧。

 正如他所判断的，蛋里头装进了「魅惑<Charm>」。

 当然并不是那种单纯的魔法，而是连他人使役的不死族魔物也得以俘虏的古代魔法。

 「那么……所以说你叫做红色饿者骷髅<伊莉莎白>对吧？」

 红色饿者骷髅缓缓点了点头。

 「就麻烦你把这里残存的不死族魔物们全部解决掉吧。」

 红色饿者骷髅回过头，发出了咆哮。

 在这之后展开了行动。并且毫不留情地开始驱逐依然残存于大厅中的不死族魔物们。理所当然，在场根本没有能够阻止红色怪物的个体存在，它们只是单方面的被蹂躏，用不了多久周遭便安静了下来。

 「吶！吶！到底是怎么了哟喔喔喔喔喔喔喔！？」

 只剩唯一留下来的卡里琼拉在那叫唤著。

 很明显的失去了直到方才为止的那份从容。

 一边于半空中如舞动般飘荡，以失常的模样纠缠著过去曾为下仆的东西不放。

 「到底是怎么了喔喔喔喔喔喔！吶！吶！拜托看向我这边啦啊啊啊啊啊啊啊！小红色饿者骷髅<伊莉莎白>吶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

 然而红色饿者骷髅并没有对其呼声做出回应。

 只是默默地完成自己的工作。在这之后遵从藤原的指示，前去驱逐理当位于城外的不死族魔物们，而卡里琼拉也追在她的身后，消失了踪影。

 ◆

 「……呼。」

 藤原吐一口气。

 状况总算是得以告一段落了。

 多亏有红色饿者骷髅的帮忙，附近变得相当安静。

 接下来就是想办法处理这东西而已了。

 他的脚边躺著一个小箱子。

 在使用「葬送一切的书物」时，位于天花板上的卡里琼拉的身体著火而掉落下来。

 那似乎是相当结实的物品，尽管遗体都已经化为了黑炭，箱子本身别说是损坏了，就连一点烧焦的痕迹都没有。

 依然是开著盖子，若无其事地播送著奇妙的乐曲，用那不祥的魔力将周遭的空气加以扭曲。

 不必多说，这很明显的就是「尸者的八音盒」。

 感觉是个相当有调查价值的物品。

 藤原立刻开始著手调查的准备。

 首先将披在身上的大衣脱掉，取而代之从随身腰包中取出黑色围裙穿戴起来。再来把眼镜收起、以橡皮圈将头发绑起，戴上手套。之后再挂上单边眼镜<monocle>便准备完成了。

 接著藤原如同往常一般做出了宣言。

 「那么，接下来就开始鉴定吧！」

 ◆

 将「尸者的八音盒」摆放在面前，鉴定士依然持续环抱著双臂。

 鉴定作业似乎已经结束了。

 不过在那之后他便停下了动作，陷入了长时间的思考之中。

 解析的结果，似乎弄清楚这个赋予道具上头加诸了三重的魔术。

 一个是作为赋予道具的能力。

 听他说那是以使用者的所有魔力作为交换，藉此得以掌握强力的死灵魔术技能。那个卡里琼拉似乎就是藉由这份力量来让尸者跟随他、以及将自己转化成名为「尸者之王」的上位种不死者的。

 另一个则是八音盒所演奏的魔术乐曲。

 那是一首能将死者的一部分灵魂强制徵收、转化为尸者的乐曲。换句话说就是百鬼夜行的原因。附带一提，在结构上得到的灵魂似乎会成为持续运作八音盒的内部机关<发条与齿轮>的食粮，或是转化为使用者的死灵魔术辅助品。

 接著最后是诅咒的部分。

 那好像是由附著在八音盒上的制作者怨念所魔术回路化的东西。上头刻著「妨碍演奏者之魂将受污秽」这样的记述。若是做出打算触碰八音盒之类的举动，便会发生遍及广大范围的「绝叫<Scream>」。似乎会污染耳闻之人的精神，使其发狂致死。

 「意思也就是说没有停下八音盒的办法了吗？」

 藤原依然保持著严肃的表情持续沉默。

 既然这个男子还表现出一副继续执行职务的态度，自己就没有出手的打算。

 然而要是他开口说出「放弃了」这句话的话，自己也做好了到时候即使要用这条性命作为交换，也要将盖子关上的觉悟。

 「不，回避诅咒这件事本身很简单。」

 「……？」

 「这个赋予道具仅仅只是讨厌演奏遭到妨碍而已。也就是说，只要等待到乐曲中断部份的话——」

 藤原一边说明著，一边缓缓伸手接触「尸者的八音盒」。

 接著，轻轻地将盖子关上了。

 「你看，就像这样。」

 「喔喔……？」

 乐曲在巧妙收尾的地方中断，在这之后沉默了下来。

 也没有出现他所说的诅咒之类的迹象。

 只要把这个「百鬼夜行狂想曲<Fantasia of Pandemonium>」停下来的话，死者化为尸者的现象应该就会停止了。

 虽说实在没有想到会如此轻易得以解决，不过看样子，迷宫都市的悲愿似乎终于实现了。

 ——但是。

 藤原脸上依然维持著严肃的表情。

 成功达成目的的现在，在此之上，还有什么需要烦恼的吗。

 「……藤原阁下现在是在烦恼些什么呢。」

 「当初，我自己也以为这么一来就能够全部解决了。……但是很遗憾的，并不是这么一回事。」

 「……」

 「要说为什么的话，因为即便停下了八音盒，已经产生的尸者们也不会就此消灭。」

 这句话语令伊格尔倒吸了一口气。

 方才，卡里琼拉从大厅之中消失了。

 或许那家伙是因为失去了红色饿者骷髅，过于动摇，才会遗忘了「尸者的八音盒」的存在。本以为是这样。

 然而事实并不是如此。而是不需要这么做。

 在这大厅之外，城堡领地里还有无数的不死族魔物们活动著。也就是说，他认为只要这批大军还跟随著自己，随时都能够夺回八音盒。

 ◆

 「啊啊……啊啊啊啊啊啊……竟敢……竟敢做出这种事情吶……都是因为那个赋予道具使的关系……我最喜欢的红色饿者骷髅<伊莉莎白>整个糟蹋掉了不是吗……」

 喀哩……啪哩……于一旁传来啃咬骨头的声音。

 不过也没有办法。不听指示的尸者<人偶>自己并不需要。更何况要是不能动了 ，就只是单纯的死尸而已。由于已经没有任何利用价值，除了成为其他尸者的粮食之外也没有其他更好的办法。

 就大局来说并没有影响。这种程度的损失的话，要把战力补强往后延迟也可以。

 但是失去心爱的红色饿者骷髅<伊莉莎白>的这股悲伤、焦躁，现在马上就要他们为此赎罪。

 一边给予希望，一点一点把他们搞得半生不死的方式还是算了。

 就教教什么也不明白的他们，所谓真正的绝望是什么吧。

 就让他们好好体会「不论再怎么挣扎，自己都是没有任何胜算的」吧。

 「啊啊……啊啊……」

 想像著到时候他们脸上恐怕会浮现出的那份绝望，卡里琼拉沉浸在悠然陶醉的气氛当中。

 ◆

 突然发生的地鸣不仅是令地板，连整间大厅都剧烈地摇晃著。

 支柱激烈晃动，随著大量的尘埃，吊灯或是木制工艺等东西也从天花板上一个接著一个落下。

 从墙壁的外侧，一股强大的力量施加著冲击。

 这肯定是卡里琼拉正用某种方式打算将城堡破坏。

 「这下不妙了……！」

 伊格尔咂了咂舌。

 退路被瓦砾堵住。已经没有办法折回原先前来的道路逃离了。

 所幸「圣域之旗」的效果依然持续著，虽然现在还能够在掉落物底下寻得保护，但对于接下来恐怕会到来的最糟状况，使得众人的紧张感高涨。

 「！！」

 随著剧烈的左右摇晃，大厅的壁面崩坏了。

 墙壁的另一边——也就是城堡外头所显现的光辉射入了大厅内部。

 紧接著一只巨大的骷髅遮蔽了光照，现身于众人面前。

 那只高大到有如在俯瞰城堡般的怪物，抓住就快崩毁的城墙加以挪开，两颗眼珠灵活地朝这边俯望而下。

 其骨骼呈现出像是把血液熬乾一般的颜色——黑色。

 即使从体型上来考量，恐怕它也是相当于那只红色饿者骷髅更为上位种的存在，不会错了。

 接下来，似乎得把眼前这个连古城的外壁都能破坏的怪物当作对手才行。

 「……」

 然而更加令人绝望的，是位于它背后可见的光景。

 呈现在该处的景象，才是真正的恶梦。

 近乎将主城的中庭彻底覆盖的极大量不死族魔物们就在眼前。其数量远征军根本无法相提并论。

 不知道从哪里响起了卡里琼拉的嘲笑。

 「能够停下八音盒这点我就稍微夸奖你吧。托你的福我失去了获得尸者<人偶>的办法。……不过呢，也就只是这样而已喔。」

 「……」

 「要我稍微给你一点缓冲的时间也可以。试著像刚才那样拿出你擅长的赋予道具吧。随你高兴要冰冻要燃烧什么的都可以。当然，我可不认为这是能够靠那点东西就有办法解决的数量吶？」

 这家伙恐怕已经确信自己的胜利了吧。

 尽管如此，伊格尔仍没有放弃。

 无论如何他都打算阻止「百鬼夜行」继续下去。

 只要至少有哪个人能够从这里逃出，并且将「尸者的八音盒」带到安全范围的话，就是他们的胜利。

 当然他并没有这部分的对策。

 不过多亏圣域的保护，除了伊格尔以外，部下之中也有几个恢复到得以动弹的人了。只要能想办法在争取时间的这段期间，至少让藤原逃离这里的话，肯定能够杀开一条通往地面上的通路才对——。

 「……！？」

 藤原他，只身一人打算向前迈出脚步。

 他刚才说过，自己已经把手边有的道具全部用完了。

 因此靠他的力量来突破现状这点是不可能的。说起来，现在这个状况也不是能够靠赋予道具来解决的。

 然而在见到他手中的东西时，不禁大吃一惊，怀疑他是否不正常了。

 「你到底是打算做什么？」

 「我认为这是最好的办法了。」

 「……」

 既然如此那也无可奈何。

 伊格尔叹了口气，决定将一切事物全数交付给他。

 在他的侧脸上浮现的，是一如往常的平静表情。

 见不到将这里当作自己葬身地的觉悟，也见不到得快想想办法逃脱的著急。只是除此之外却也窥见得到他做出了某种决定的决心。

 ◆

 「呀啊，你好。」

 藤原开口说道。

 漂浮在需要抬头才能对视的高处的卡里琼拉微微歪起头，露出一道浅浅的笑意。

 「啊啊……我还以为是谁呢。难得都给了你一些缓冲的时间却什么都没有做，我还以为你是不是被瓦砾给压扁了吶。」

 「勉强是保住性命了。拜此所赐，衣服全都沾满了灰尘就是了。」

 「……然后呢，你是要做什么？」

 「嗯。我是来提议投降的。」

 「投降？」

 「是的。」

 「姑且确认一下，这里指的是你们没错吧？」

 「是指你喔。」

 卡里琼拉遮住了嘴角，不禁失笑。

 似乎是把他所说的话当成了胡言乱语。用著像是对可怜人轻蔑一般、带著愉悦的眼神朝这边俯视。

 接著在准备要说些什么的时候，好像总算是注意到了。

 藤原手上拿著「尸者的八音盒」——。

 八音盒的盒盖正开著——。

 「百鬼夜行狂想曲」正播送著——。

 位于他背后那群毫无纪律的不死族魔物们不知道为什么变得相当安分——。

 「虽然很遗憾，不过这一带不死族魔物的指挥权已经转移到我的手上了。」

 藤原平静地如此告知。

 在他的手中，小箱子正一边以猛烈的气势夺取他的魔力，一边运转著。

 成为「尸者的八音盒」的使用者——这是自己所能做到的，唯一且最好的解决方案。

 「怎么会……为什么……你能使用那个……」

 【插画022】

 藤原并没有回答这个疑问。

 毕竟没有必要这么做，就算这么做了也没有任何意义。

 将空出来的掌心对准了位于卡里琼拉背后的不死族魔物。

 从才刚掌握的死灵魔术之中行使「虚空的誓约」。

 「那个赋予道具只有王族才能使用……你根本不可能有那个资格……」

 正如卡里琼拉所言，藤原没有王家的血统。

 然而他也并非平民。

 更进一步说，他不是精灵也不是丑豚鬼<Orc>，不是男性也不是女性。不是战士也不是魔术师不必说当然也不算是个鉴定士。

 对这个世界来说，藤原这个存在是个什么也不是的存在。

 这是因为他根本就不是这个世界的居民。由于不属于这个世界的关系，因此什么资格也没有，同时却也不被询问任何资格。

 连自己都认为这是个相当过分的诡辩。

 但是实际上也只能用「就是这么回事」来说明而已。这个证据，便是藤原他能够使用一切的赋予道具。

 「说起来……为什么……你还活著……？」

 尽管自己身为尸者，卡里琼拉却露出了彷佛遭遇到亡灵一般的表情注视著这边。

 但是他搞错了。

 这个「尸者的八音盒」需要的并不是生命。正确来说，是与生命等价的魔力。也就是说，它需要的是一个人体内流动的血液中所有的魔力，即是相当于十万滴血的魔力。

 自己体内所流动的魔力量，虽然如今还没能掌握大概是多到什么地步，不过至少至今为止一次也没有因为这种程度而消耗殆尽。

 接著「虚空的誓约」开始了。

 那是最为基础的死灵魔术。

 是种用来摆弄死者的灵魂，强制将其不死者化的魔术。

 不仅如此，同时也是种能够让支配下的不死族魔物的属性变化，藉此将其转变成别种类型的魔术。若要施予强化还需要加上一些条件，不过若只是要使其变化成被人们称作鬼火的最弱不死族魔物——也就是只有魂魄，近乎无力的存在——的话，并不会产生手续费用的问题。

 纳入视线之中的一切不死族魔物们，身形纷纷崩溃，取而代之的是有如微暗的篝火一般的光源就地浮现。

 原先做为凭依的骸躯沦为空壳，化成了鬼火。

 原本位于第二城郭的、数千只的不死族魔物们，转眼之间消失无踪，取而代之的是微暗的灵魂群集在此蠢动著。

 「啊啊……怎么会……我的……我的野心……」

 卡里琼拉注视著被无力化的不死者军队，发出了束手无策的声音。

 彷佛像是突然衰老了似的，一头长发失去滋润染白散乱，涂上白粉的肌肤变得满是皱纹，脸颊凹陷，眼神之中失去了光亮，变化成漆黑的虚空。

 那道身影正如同亡灵本身。

 「……呼。」

 正如预期，这个道具相当贪心，尽管已经满足了所有的条件，如今依然持续吸收著魔力。不过即使这样，只要在乐曲结束以前平息这个状况，并将盖子关上的话，应该就能够勉强不被夺取性命了吧。

 使用「尸者的八音盒」是一个非常危险的赌注。

 只要一个地方弄错的话，使用者便会失去生命。

 不过看样子似乎进行得挺顺利的。

 「啊啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……我恨你。我要诅咒你。我要让你难受。让你整个人发狂。让你过度换气、让你全身不停发痒、让你阴部溃烂、把你身上的皮肤剥下，用针在上头扎剌、用虎钳扭转，把你的肠子拖出来再杀了你……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

 卡里琼拉维持著恍惚的神情，不停地小声低语著让人不堪入耳的疯话。

 接著彷佛是将他的意志具体表现出来似的，黑色饿者骷髅缓缓地动了起来，握紧拳头朝向藤原而来。

 不过那却是没有意义的举动。

 因为不死族魔物的支配权现在已全数在自己手中。

 这部分自是不必多说，当然也包含著位在眼前这名小丑的灵体，以及那巨大的黑色怪物。

 「虽然很不好意思，不过还是请退场吧。」

 藤原朝向眼前的对象行使了「虚空的誓约」。

 首先是即将殴打过来的黑色饿者骷髅在一瞬间崩坏。

 而叹息的小丑虽然在短短瞬间发起抵抗，做出了僵硬的举动，终究还是发出非常诡异的喊叫崩溃身形，沦为了鬼火。

 就这样，「百鬼夜行」终于结束了。

 ————————————————————

 <鉴别证>

 尸者的八音盒

 [禁忌品／幻想级品]

 ————————————————————

 『对继承尊贵血纹之人，治理人民之人、耀眼的荣光受到保证之人们进行宣告，为此奉上同等于其身的鲜血吧——如此一来世界将会赐予汝颠覆生命之术，如同纳米达因嘉的蜘蛛丝。』

 这座城市，曾经被称作幸福之都。总是会有音乐从某处流出，由居民所发出的笑容不断，即使走在小巷之中，也没有任何无家可归的孩子，或是因饥饿而受苦的人。询问之下，才知道这里似乎就连病人都不存在。不论长幼老少，不论男女，每个人都是这么说的。「我们相当幸福。若要问为什么，因为这里没有饥饿、没有病痛、没有衰老，甚至没有死亡。这里是一座与所有苦痛和恐怖都无缘的乐园。」都市中播送的音乐，是从位于都市中央的神殿祭坛上供奉的小箱子中流溢出来的。「永恒的八音盒」——据说只要在这个箱子前面，接受成为都市住人的洗礼，似乎便会被赐予永远。当然，我们也希望接受这份洗礼。然而仪式的最后，同伴身上却发生了异变。他们递来的酒杯当中不知道为什么下了剧毒。只有我好不容易没有喝下，逃了出来，然而却被都市里的人们所追赶。在那之中也存在著本该因为喝下毒药而死去的同伴们的身影。他们的嘴里纷纷对我喊著「来，变幸福吧」。接著，啊啊，多么可怕的事情啊。他们的真面目逐渐裸露了出来。人们的皮肤发黑溃烂、肌肉腐败掉落、露出了骨头。他们其实是群尸人。这里根本就不是什么乐园、抑或是什么幸福之都。而是一座死城。（《洛米亚异邦见闻录》）

 这是一个藉由发条与齿轮播送音乐的自动演奏装置<八音盒>。

 演奏出来的魔术乐曲「百鬼夜行狂想曲<Fantasia of Pandemonium>」，不仅能够让死者变化为不死族魔物，还拥有透过将在这过程之中所得到的魂魄作为食粮，永无止尽地不断增加牺牲者的特性。

 并且，作为赋予道具<Antique>本身的能力还另有其他，那能力能够让人掌握非常强大的死灵魔术。虽然使用者会失去性命，不过由于会在保有自我的情况下基于「百鬼夜行」现象化为不死者，因此在这之后依然能够率领其他的不死族魔物。

 因此在历史上，据说这个道具至少已经让三座都市灭亡，并且毁掉了九个战场。

 九姊妹将这项物品列入了禁忌品目录<Blacklist>。虽然在迷宫都市中造成了长时间的骚动，不过这次在御庭番众的活跃下总算得以回收。现在在严格的警备之下，安全地受到保管。

 〈——————————————————〉

 「那么结果，在那之后他便深深入睡了？咱们迷宫都市的最大功臣大人？」

 「听说表面上是成了御庭番众的功劳耶？」

 「他是被伊格尔那家伙背出地下城的。看到那个模样，任谁都会觉得他是个差点遇难的冒失鬼吧。」

 「还真是可怜吶。」

 于「抬头看太阳的鼹鼠」亭的一角。

 围绕在老旧的木制圆桌边，艾妮·克莱伊涅与身为老友的「老头儿团<Laotours>」的各位举著对饮。

 名义上，这是作为庆祝「老头儿团」生还归来的宴会，不过这些家伙好像几乎每天都像这个样子在喝酒。

 恐怕是因百鬼狩猎的报酬，他们手头相当宽裕吧。

 「毕竟这也是我那笨蛋弟子的强烈要求吶。结果就变成了那家伙跑去地下城采集药草，却在里头闪到腰的蠢事了。」

 若是望向周遭，会发现几乎客满了。

 地下城总算从「百鬼夜行<Pandemonium>」中受到解放，其他的探索者们似乎也大肆为此庆祝著。虽然也不是没有「对他们来说现在不正是赚钱的时候吗」的想法，不过嘛还是决定不去在意了。

 反正当他们注意到的时候肯定又是身上一贫如洗，才会连忙潜入地下城去吧。

 同样身为老朋友的老板娘，嘴里说著「偶尔也想要安静地过日子呢」面露苦笑，同时将麦酒拿了过来。

 哎呀哎呀，直到最近为止都发著牢騒，说客人少了很多的人不知道是谁呀。

 嘛，不管怎么说，这的确是件可喜可贺的事。不就应该好好热闹一下吗。

 「话说回来，那家伙还真是个缺乏紧张感的人啊。」

 「哎呀，跟那个时候比起来亲切了不少，算是好很多了啦。」

 「反正他也不是那种喜欢引人注目的个性，这样就好了。」

 「小弟他啊，真的变成了一个好孩子呢。」

 崔斯坦、札巴达克、摩兰、曼修恩四个人嗯嗯地点了点头。

 他们也有他们各自对那个笨蛋弟子有所挂心、理解的部分。

 老实说，要是没有这群家伙的话，那个笨蛋弟子的性格肯定会变得更加扭曲。这么一想的话，倒也不是没有涌现出感谢的念头。

 好，毕竟将圣武器全数卖掉赚了一大笔钱，手头上还挺富裕的。

 这一桌就由自己请客吧。

 「对了，那位小姑娘怎么了？」

 「她正在店里探望喔。」

 「哦。要过去戏弄她一下，顺便看看小弟那散漫的模样吗。」

 「如果是邱比特的角色，就交给我来吧。」

 「真是令人欣慰的事吶。」

 「可别做出什么不知趣的事喔。」

 四名老人兴冲冲地站起身来。

 将装放麦酒的酒杯「咚」地一声敲在桌子上，朝他们瞪了过去。

 「要是你们跑去乱搞的话，能成的好事也没办法顺利下去了不是吗。」

 「……是、是。」

 「……呿。」

 「……什么嘛还真无趣。」

 「……真是无聊吶。」

 如同孩子一般嘟起嘴，乖乖地坐回了位子上。

 都一大把年纪了，还会因兴趣使然便想去干涉他人之间的男女关系，实在是让人难以认同呢。

 关于那两个木头人，比起多余的插嘴打岔，还是在一旁温柔地照看他们会比较好，这点是自己在方才彻底地戏弄完他们的最后才想到的。

 啊啊，自己是个多么为弟子著想的师父啊。

 「最重要的，万一要是那家伙当真成家的话，我就能够退休了。我可不允许你们打扰他们喔。」

 「你搞退休之类的是要做些什么？」

 「这不是很明显了吗。从有如拉车的马一样工作的那家伙身上榨取油水，在这里吃点名产，到那里喝些特产酒，并且跑到另一头痛殴几群盗贼。过著非常快乐的旅游生活啰。」

 「……这个，跟平时根本没变化啊。」

 「……仍旧是个过分的师父呀。」

 「……弟子一直都在忍受辛劳呢。」

 「……真的。还真是辛苦吶。」

 老人四人组似是感慨地摇了摇头。

 嗯。这些家伙，果然还是不请你们了呢。

 ◆

 「……店里就这么开著没关系吗？」

 「这个嘛，短时间内这家店谁也不会过来的喔。」

 面对朝向店面瞄了一眼，有些在意的安妮摩涅，藤原这么说。

 尽管「百鬼夜行」已经解决，「古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>」仍是一如往常的闲暇。

 商店街中，正打著庆祝凯旋的名义所进行著的大特卖是最主要原因。

 由商会主导的大规模活动，似乎显得相当热闹。

 圣武器的再次进货好像也是引人注目的要点之一，可以窥见师父在暗中活跃的模样。

 「的确，现在不管到哪里都像是祭典一般热闹呢。」

 安妮摩涅将柜台的椅子拿到一旁，坐了下来。

 正如她所说的，整座迷宫都市都呈现著热闹愉悦的景象。

 就像是持续了整整三年不景气的原因消失，要将至今为止所失去的活力取回来一般的干劲。几天之后，以百鬼狩猎的成员们为中心的凯旋游行<Parade>与典礼似乎也正在准备中，安妮摩涅好像也有要参加。

 尽管不关自己的事，还是认为十分可喜可贺。

 「……话说回来，你为什么会躺在这里。」

 安妮摩涅半垂著眼，低头望向这边。

 藤原依然横躺在沙发上，就这么「哈哈哈」地笑著敷衍了过去。

 老实说，因为发烧的关系，别说是爬起来了，现在处于一种连要说句话都是相当吃力的状态。可能的话其实是想要躺在床铺上休息的，却被师父给叫了起来，说是要自己顾店，所以也没有办法。

 要是安妮摩涅没来的话，应该就会简单地把店打烊了吧。

 「想说去采集一点魔法药<Magic Potion>的材料，直到走到『树海』之前都还挺顺利的，不过身体状况好像突然就恶化了。」

 「明明就比黏菌<Slime>还弱，为什么要做这种乱来的事呢，真是的。」

 「呃，不管怎么说我也还没弱到那种程……不，还真是丢脸呢。」

 自己并没有对她说出真正的内情。

 毕竟说明起来会很麻烦，最重要的是，不论讲了还是没讲，感觉都不会特别有什么问题。

 「能够活著回来倒是还好，但要是发生什么万一的话该怎么办。」

 安妮摩涅生气了。

 不过看这样子，她似乎是为自己的事情在担心。

 不知道为什么有些高兴，嘴角不禁微微上扬，「这可不是什么好笑的事喔」被她念了一串与地下城的严苛相关的说教。

 嗯。真是刻骨铭心。

 「发烧的状况怎么样了？」

 「因为盗了不少汗，我想应该稍微有些降了。」

 「喉咙会觉得渴吗？」

 「有点」这么回答之后，安妮摩涅将水瓶递到了自己嘴边。

 喉咙似乎比想像中还要乾渴。回过神来容器已经空了。

 「……既然要喝的话，还是咖啡比较好说。」

 「那样有害身体，你应该也被师父大人训斥过了不是吗。」

 「明明有那个的话我就能恢复活力的……」

 除此之外她也主动帮了自己不少事。

 像是我帮你准备新的更换衣物吧、要是觉得热的话帮你稍微开点窗户吧、放在额头上的湿毛巾温掉了我帮你换新的吧之类的，动作相当勤快。

 就连苹果都帮自己削了。

 她运用短刀的技术相当纯熟，将果皮如线条般削成细细长长的一条，还做了像是兔子耳朵的装饰物。

 藤原不禁觉得有些滑稽而笑了起来。

 「怎么了吗？」

 「只是想说跟平常的情况反过来了。因为恣意乱来让人担心、受人看护的，平时都是安妮摩涅小姐才是呢。」

 安妮摩涅也说著「确实是这样呢」，不好意思了起来。

 感觉这么一来，总算是回到了平时的日常生活之中。

 藤原对安妮摩涅很是感谢。

 要是没有与她相遇的话，大概，自己是不会前往地下城的吧。

 应该会一点自觉也没有，就这么像是随波逐流一般，只是每天活著而已。并且肯定会因为「百鬼夜行」而在最终失去了自己的归属。

 看来自己对于现在的生活，似乎比自己所认为的要来得满意许多。

 鉴定工作自是不必多说，而自己对于与客人相遇并去了解对方为人处事的部分也不算讨厌，在遇见安妮摩涅之后才注意到这点。

 「安妮摩涅小姐。」

 「什么事？」

 「欢迎回来。」

 面对正打算喂自己吃下苹果的安妮摩涅道出犒劳的话语后，她露出似是有些惊讶的表情，接著有些难为情地说出「我回来了」，露出笑容。

 「相当辛苦呢。」

 「嗯。老实说，我不仅做了胡来的事，有好几次还差点死掉。不过毕竟约定好了啊。所以我还是好好回来了。我可是个遵守约定的人喔。」

 安妮摩涅也咬著一片苹果，用一脸认真的表情说道。

 没能够见到她战斗的英姿。

 不过只要从她喊著「帮我修理」而带来的「无耳之铠」等整套防具的状态来看，就能够清楚明白她的战斗究竟是多么乱来了。如今，该道具的品质已经超越了「劣质品<Lavish>」，变成了「废品」。

 不过不管怎么说，她平安无事是最重要的。

 「之后可得好好祭祀你哥哥才行呢。」

 「嗯。虽然回来的只有铠甲，但还是得把他好好埋葬。不过嘛，这么一来事情就能够告一段落了。真的是——」

 安妮摩涅的话语在途中停止了。

 低下头颤抖著肩膀。

 想著该不会是苹果卡在喉咙里了吧，探头向她望去。

 她脸上的表情纠成一团，泪水从两眼滴答滴答地落了下来。

 「真……的是……太好……了……」

 「……是啊，真是太好了。」

 藤原伸出单手，触碰那湿漉的脸颊，为她拭去泪珠。

 【插画023】

 接著摸了摸这位跨越苦难者的头。

 她的身上已不再穿著那身结实坚固的甲胄，也没有戴上那无从得知她表情的头盔。这是因为在这座迷宫都市中，她已经不需要再去伪装自己。

 从今尔后，不论什么时候，她都能够自由地欢笑、自由地落泪了吧。

 这实在是件相当值得高兴的事。

 ◆

 以上便是轰动了整个迷宫都市的「百鬼夜行」的始末。

 就这样，安妮摩涅·L·昂巴莱特从漫长的旅途中归来了。




年代久远的游戏牌
「……哎呀，还真是空闲呢。」

位于迷宫都市郊外的赋予道具专门店<Antique Shop>「古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>」。

身为该店主的藤原拿起柜台上的马克杯，一边这么自语著。

最近这几天店里异常忙碌，然而唯独今天鲜少有客人上门，如今更是完全没有人烟了。

「店长。」

「嗯？」

「虽然只是突然想到，不过所谓的迷宫到底是由谁、又是基于什么目的而建造的东西呢。」

位于作业处兼库存放置场<backyard>的工作人员安妮摩涅提出了这么个问题。虽然她已经相当习惯全身甲冑<Full Armor>加上花边围裙的装扮，不过现在穿的是便服。

看来她似乎正从魔法瓶中倒出咖啡，调制自己的饮料。

从方才开始，自己便与安妮摩涅花费时间，热烈谈论著一些不重要的话题。

「哦呀你不知道吗？」

「嗯。」

的确，即便在探索者当中，也有许多不清楚关于迷宫成因的人。

毕竟就算不知道这些事也不会在探索上造成妨碍，更不用说这些恐怕跟利益还没有关连。对他们来说，认识掉落道具或财宝所沉睡的地方在哪里，就已经相当足够了。

「……哼呣。」

对此感兴趣是一件非常好的事。

即使没什么实用性，理解这些绝对不是没有意义的事。

要说为什么的话，因为这些能够教导人们在面对事物时的新观点、增广见闻，或是成为令人生转变为丰富多采之物的契机。

藤原将马克杯放置在柜台上后，对她这么说道。

「那么，我就稍微为你说明一下关于所谓的迷宫究竟是什么吧。」

◆

「呼哈……累死了……」

「肚子饿了……」

待索亚拉她们结束探索，好不容易抵达「抬头看太阳的鼹鼠」亭的时候，已经是当天下午的事了。

正当两人趴在圆桌上，沉浸在由沉重行李中解放的感觉时，老板娘拿著冷水与菜单走了过来。

「哦呀哦呀，今天似乎也是大丰收呢？」

索亚拉她们的脚边放置著一个满到鼓起来的物品袋。

里头塞了数量惊人的于地下城回收的掉落道具。

虽然觉得既然带回了这么多，里头应该会有一个是不错的道具才是，不过现实并不全然会这么顺利。

「今天前进到几楼了啊？」

「地下五楼喔。」

「我们决定在找到伙伴之前不要太过胡来了。」

「哪哪玛莉亚小姐，再告诉我们一些感觉赚得到钱的地方好吗？」

「那个，你有什么在偶然碰上的时候比较高明的逃跑方式吗？」

「你们两个还真是认真呢。真是的，真希望其他无所事事整天喝酒的家伙也向你们学习一下呀。」

老板娘环顾著店里苦笑道。

虽然是太阳尚未下山的时段，店里却已经呈现颇为热闹的盛况。

经常会见到的前辈探索者们正兴高采烈地赌著博，或是试著解除带回来的宝箱里头的陷阱。

「可要吃多一点喔。」

在一小段对话之后，留下这句话的老板娘先返回了厨房。

「这次的探索也很顺利呢。」

「嗯。」

「再来的问题就只有伙伴了。」

索亚拉若无其事地将视线朝向店面的墙壁移动。

上头有著无数由组合<Guild>所提出的委托书、通缉单。

而混夹在其中的，有一张由两人所做的募集伙伴的传单。

——不过，至今似乎依然没有人留下回应。

也罢，关于这件事应该也只能耐著性子等下去了吧。

当前的想法是到其他地方也张贴看看。

「总之明天就到各个酒馆绕上一圈好了。」

「也是呢。」

「今天在这之后要做些什么？」

望向窗外，外头还很明亮。

虽然预定上是用完餐之后就这么回到旅店休息，不过总也有些浪费的感觉。

「盯——」

「啊……」

至今一直热心地盯著菜单的琳奈，突然回过神来，擦了擦嘴角边的口水。

「真是的，你没有在好好听我说话对吧？」

「我、我有在听喔。索、索亚拉想要做什么呢？」

「可以的话我想把这堆东西先处理一下。」

「那么我们就去那边好了。」

琳奈这么提议道。

这个时段去的话，应该可以从容赶上营业结束的时间才是。

只要麻烦店长为掉落道具进行鉴定，并将不需要的东西卖掉的话，负担应该会轻上许多才是。

「既然这么决定了，就快点吃饭吧！」

「吃饭啰吃饭啰！」

索亚拉与琳奈感情融洽地一同观看菜单。

虽然还不到她的程度，不过自己同样也已经饿了。现在的话，即使是闭上眼晴随便用手指到的餐点，感觉吃起来都会相当美味。

◆

「如果单说这座都市的迷宫的话，已经明白的事情主要有两点。首先是这座迷宫即使在世界当中也是最大规模的级别。另外就是这座迷宫是由上百位古代的优秀魔术师所建造而成的。」

「由谁打造的这点是怎么知道的？」

「安妮摩涅小姐你应该也知道，在地下城的正门<Entrance Hall>旁边，有著一块大石碑吧？」

「这么说来确实有。」

「那个就是证据了。在那上头刻著迷宫开发者们的署名<Credit>。」

「哼嗯。我不太擅长古语，所以一直没去留意过。……那么先人们是为了什么而打造那种东西的呢。」

「不知道。」

就连继承了地下城管理职责的九姊妹，都没被告知该起源为何。

即使在学院之中也就只有将其作为研究课题而已。

「不过倒是有不少学说。」

「像是怎样的？」

安妮摩涅将身体朝向柜台探了过来。

看样子她似乎对此颇感兴趣。

藤原以「那么接下来」作为开场白，继续把话题接了下去。

◆

「还真闲啊。」

崔斯坦看著手牌低声说道。

看来自己的运气似乎不太好。手牌全都是丑豚鬼<Orc>。

「还真闲哩。」

「还真闲呢。」

「闲得很吶。」

混著呵欠、混著叹息，混著打嗝的声音做出了回应。

基于长年的往来，非常明白彼此的内心想法，再加上从军人时代便用到现在的旧纸牌过于老旧，根据破损的状况，哪一张是哪一种牌，某种程度上都可以推测出来。

这么一来根本一点也不好玩。

不过今天仍占据著熟识的酒馆「抬头看太阳的鼹鼠」亭的一角，喝酒说著醉话的自己一帮人，正是「老头儿团<Laotours>」。

「我说你们啊。」

戴著眼罩的老板娘玛莉亚一边收拾桌上的盘子与酒杯一边开口说道。

「要是真的像嘴上说的闲闲没事的话，偶尔学学年轻人们去赚点钱怎么样？」

完全不把客人当客人的这种草率对待究竟是怎么回事。总觉得当初还是新人时期的她应该要更加可爱的。大概是在几十年前吧，已经记不得了。

不过，偶尔前去逛逛倒也不坏吧。

「好，我们就去趟地下城吧。」

「这么说来魔法药<Magic Potion>已经没了喔。」

摩兰像是想起来似地对这边说道。

「那么就是到常去的那里了吶。」

崔斯坦将香菸捻熄后，以极为自然的样子将桌上赌资<Chip>中自己那一份收进口袋，催促著他们站起身来。

但是剩下的三人却依然坐在原地不动。

这究竟是怎么一回事。

「……我说老崔啊。」

「……你的意图太明显了吶。」

「……你以为我们在一起几十年啦。」

看来自己装糊涂让赌局流局的作战似乎是失败了。

不知道什么时候，他们各自都将手牌翻到了正面。稍微瞄了一下，不管哪个人手上都拼凑了相当程度的牌形。

崔斯坦叹了一口气后，将手牌上的五张火龙<Red Dragon>翻到了表面。

「这样子满足了吧。」

「这几张，是替换完的牌吧。」

「把蔵在袖子里的牌拿回来。」

「收进口袋里的赌资也要吶。」

「喂，住手了啦。」

伙伴们嘴上嚷嚷著的同时毫不留情地一拥而上后，转眼之间崔斯坦的全身衣物都被扒了下来。

按照惯例不仅找到了袖口的丑豚鬼<没点牌>、收进口袋里的硬币<Coin>，此外还找到了藏在其他地方的纸牌啦、跟赌局没有关系却仍旧藏起来的香菸，以及他的私房钱之类的东西。

看著这个光景，老板娘发出了感到无奈的声音。

「你们几个不管到了几岁都还是跟小孩子没有两样呢。」

◆

「在主要的三个学说之中，最受欢迎的是『租借保险箱』一说。」

「租借保险箱？」

「嗯。说得简单一点的话，就是指『迷宫难道不是用来将古代优秀魔术师们的重要资产集中保管，并且加以管理运用的地方吗』这样的说法呢。」

这样的话，关于无数的赋予道具<Antique>与财宝沉睡其中的理由就得以说明，另外配置魔物与陷阱的理由、随著前进至地下深处能够取得的道具或财宝的品质、魔物与陷阱的凶暴性都会有所变化的原因也能够让人接受了。

不过这种说法有些问题点存在。

像是有关入侵者能够轻易侵入这点之类的，难以说明的部分还是很多。

尽管如此，这个说法还是保有人气的理由，恐怕是因为将过去的支配者储备下来的财宝加以掠夺的构图，剌激到了人们心灵的缘故吧。

「第二种说法是什么？」

「是『教练所』说。过去古代优秀魔术师们会让友好的蛮族们累积修练，以及给予魔术回路后作为强化士兵送往战场的情况，便是这种说法的由来。」

也就是说「迷宫难道不是这一类的训练设施吗」这样的解释。意思是把魔物作为假想敌，道具则是配给品。

不过关于这种说法也是有问题点存在。

即是地下城作为军事训练场并不适合这一点。

最重要的是，如果想做军事利用的话根本就不必绕圈子，应该将地下城的魔物作为战力，并且打从一开始就把强力道具给予士兵的做法应该会比较有效率才对。

「店长是那种人对吧。自问自答的时候最为闪闪发亮的那种。」

「是、是这样吗？」

安妮摩涅用手托著下巴点了点头。

暂且来说，她似乎并未对此感到无趣，而是确实地听自己在说话。

「那么第三个又是怎样的说法呢？」

「是『游乐园设施<Theme Park>』说。」

「……游乐园设施？」

「是的。简单来说就是享受娱乐的地方。要用明显易懂的说明的话，就是『搞不好地下城只是作为一座游乐场而打造出来的』这样的说法。」

「……哼呣？」

「比方说，对我们而言只能是威胁的魔物与陷阱，仅仅只是为了品尝刺激感而做的突发活动<Attraction>，取得的掉落道具及财宝则是克服这些困难时的奖品——这样的解释。」

「……」

虽然或许会觉得怎么会有这种事，不过这却是种未必能够忽视的说法。

要说为什么的话，由于当时的魔术师们拥有著可以说是近乎万能力量的缘故，大家都过著相当无聊的日子。因为甚至有著导致毁灭的战争起初也只是为了消磨时间这样的说法，他们就是如此渴望娱乐。

「这种说法实在难以接受啊。」

安妮摩涅的表情突然黯淡了下来。

「这种话就跟亵渎赌上性命潜入地下城的探索者们没什么两样。」

「那个……？」

「岂有此理。简直是岂有此理的说法。他们赌上性命出入那里可不是为了玩乐。而是有著即使要背负上这种程度的风险也必须弄到手的东西存在，才会踏入那里的。」

安妮摩涅这么说完，将藤原喝到一半的马克杯与装放烤饼乾的大碗装进托盘里回收，朝作业处兼库存放置场<backyard>走去。

◆

「那是不可能的哦。」

「你说的那个才是不可能的吧。」

眼前马尔摩与敏朵正在相互争论著。

加萨林格嘴里咬著盘中剩下的吐司切边，心不在焉地注视著两人。

一旁的伊右卫门也已经习以为常了。装作一副不知情的表情小口喝著自备茶杯里的绿茶，表现出一副事不关己的态度。

这种程度的吵架意外地是经常发生。由于内容也没有什么大不了的，因此并不需要介入调解。

「究竟，他们争吵的原因是什么啊？」

前来收回盘子的老板娘露出意外的表情向这边询问道。

「吃煎蛋的时候要放哪种调味料才合适。」

「只是两位的议论稍微有些过于激烈了。」

附带一提，加萨林格他们所吃的是「太阳定食」。

这是这家「抬头看太阳的鼹鼠」亭的名产之一，由煎蛋烤土司与肉灌肠<Sausage>搭配的组合，一份十五盖伦。对于没什么钱的探索者们来说是相当可靠的好伙伴。

「附带一提，马尔摩是酱汁派的，敏朵是番茄酱派的。」

「你们又是怎么想的呢？」

「除了盐以外什么都不考虑。」

「当然，在下只有酱油一择。」

「……」

「这么说来玛莉亚小姐你呢？」

「毫无疑问的是加培根呢。」

……不过嘛就是这么回事吧。

喜欢的口味什么的，每个人各有不同，并没什么优劣。

加萨林格把视线移向了作为最初原因的那东西。

放在桌子中央的是一个打开盖子的宝箱。

收藏在里头的是个装饰品——一个以看似蛋形矿物的东西做为点缀的胸针。看见这东西的马尔摩说出了「好想吃煎蛋」这句话，正是这段争执的开端。

玛莉亚似乎是注意到了这边视线的落点，仔细地观看了那个胸针后这么说。

「嘿，这东西是个不错的护符<Amulet>呢。」

「你知道这个吗？」

「是啊。树脂之中放入了刻有咒术文字的牌符对吧。那是指『呼吸』的意思呢。这东西，大概可以卖到一个不错的价钱喔。」

老板娘这句「不错的价钱」的发言，拨动了加萨林格的心弦。

伊右卫门的眼神也有所改变，视线转向这边。

「拿去鉴定吧。」

「就等阁下这句话了。」

休息日的下午在倾听伙伴们没有结果的争执中渡过——把这般无趣的预定就此舍弃。

好事是不宜迟的。

加萨林格右手抱住宝箱，左手则抱起了敏朵。

伊右卫门也把马尔摩抱了起来。

「呜哇什么啦。放开偶哦。」

「等等，把我放下来啦。」

两个人都忘了争执慌慌张张地乱动了起来，不过这并不算什么大问题。

「还真期待能卖到多少吶。」

「你在说什么哦？」

「意思是要是有钱了的话该怎么办。」

「这种事情根本不用问了哦！」

「当然是去喝一杯不是吗！」

「也是吶！」

忘却了争议，四个人意气高昂地走出了店里。

「我会先帮你们留个座位的。」

身后传来了老板娘这么说的声音。

◆

藤原开始后悔自己讲得太多了。

一不小心就把「游乐园设施说」是个需要非常细心对待的话题这件事给遗忘了。

不仅是以寺院为首的虔敬者们，就连探索者之中都有许多人把地下城视为一处神圣的场所。因此学院方面并没有大肆发表这个学说。

即便不是那样，对于每天投入热情在潜入地下城的人们来说，这样的说法也不是他们希望见到的。

更不用说对安妮摩涅而言，迷宫还是个抱有强烈的特别情感的地方。她在那里失去了哥哥、解救了哥哥，并且与重要的伙伴们相遇。有著无法用一句话加以表达的回忆。

不知道她现在是否还在生气呢。

从柜台处不自觉地朝向作业处兼库存放置场的方向回头一看——。

安妮摩涅正从该处的墙壁探出半边身体，窥看著这边的状况。

这对心臓真的不太好。

「盯——」

「怎、怎么了吗？」

「只是希望你不要误会了。刚才那些绝对不是对著店长在生气喔。」

「是、是这样吗？」

「所以要是店长不介意的话，今后也不必顾虑，多说点各式各样的事情给我听也是可以的喔？」

安妮摩涅似是有些不太好意思地望著别处说道。

看来她似乎并没有在生气。

太好了。

「我也很喜欢跟安妮摩涅小姐聊天喔。」

「真的吗……？」

她的表情顿时明朗，从墙壁后方走了出来，来到了自己身边。

接著露出一副像是自豪般的表情说道。

「哼哼嗯——。那么接下来就由我来告诉店长我所珍藏的故事吧。」

「哦，是怎样的故事呢？」

「是我还在当现役探索者时候的故事喔。像是那个时候的事啦、或是那个时候的事啦……噗噗噗。」

自顾自地说著，似乎想起了什么而笑了起来。

面对这不太容易见到的有趣笑容，总感觉有些滑稽又有些可爱。

「安妮摩涅小姐还真是个可爱的人呢。」

「什！什么！」

这次则是两眼睁得大大的，脸上泛起一片红潮。

「店店店店长你该不会吃了些什么奇怪的东西吧？」

「没有，只是跟安妮摩涅小姐一样的早餐而已喔？」

藤原伸出手摸了摸她的头。

十分柔顺且触感良好的头发。

「虽然相遇的那时候并不清楚，不过你活泼开朗且表情频繁变化的模样相当出色。我在想，要是你能一直待在身边的话，自己不知道会有多么幸福呢。」

低著头任凭他抚摸的安妮摩涅的手，突然紧握住自己的衬衫。

「那个、呃呃……」

她露出满脸通红却又好像随时会哭出来似的表情，闭上了双眼。接著朝向这边挨近，低下头的小脑袋倚靠在自己的胸口。

藤原双手环绕过她的身体，将她紧紧拥入了怀中。

……这时外头突然变得吵闹了起来。

看来似乎是顾客上门了。

在这阵骚动之中，门扉随著铃声一同开启，许多常见的熟面孔顿时涌进了店内。

「午安哦。」「你好——。」「在下打扰了。」「有个东西想请你鉴定。」「呦小弟你在吗？」「还真难得这么热闹吶喂。」「不好意思能不能帮我倒杯茶吶。」「比起这个应该是要找魔法药吧。」「午安——。今天只有店长先生一个人吗？」「咦——？安妮摩涅小姐不在呢。」

店里突然变得热闹了起来。

而应该位在自己身旁的安妮摩涅则不见人影。

才刚想说是怎么了吗的时候，她便从作业处兼库存放置场<backyard>走了出来。不知不觉便已经换穿好了装扮。

一如往常的全身甲胄与花边围裙。接著她没有理会这边，便直接开始进行起扫除。

算了，这也没办法。

总而言之，现在首要解决的事情是迎接客人们。

原本还在想说好闲好闲的，不过接下来似乎会变得很忙呢。

「各位好。欢迎光临『古老而美好的魔术师们的时代』！」

————————————————————

〈鉴别证〉

火龙<Red Dragon>

[劣质品]

————————————————————

这是于西国诞生的一种游戏牌<Game Card>。

牌组全部共有一百张。表示魔物、武器、咒文、职业的图案<Suits>各别分成五种类，并且对应各种图案，皆配有数字从一到五的卡片存在。

这种纸牌受欢迎的程度，即使在这座迷宫都市里头，只要前往有一定人潮的酒馆，肯定都会在其中一角见到有人在游玩。

其中最为普遍的玩法是「焦土<Ash>」，这是种规则为仅从牌堆上柚三轮来更换手牌，并在这期间凑出最强牌形的人就是赢家的游戏，不过根据地域不同，有著可以从弃牌区中捡回卡牌、或是牌形的拼凑方式不同之类的差异，经常成为吵架的源头。因此视酒馆的规定，似乎也有禁止玩「焦土」的情况。

话说回来，大家知道最近的牌组中，存在著第一百零一张卡牌吗。

卡牌的图案是一个露出可憎笑容的黑衣男子。这张牌是凌驾于所有魔物之上，将竞技彻底糟蹋的最强王牌。

那么，这张卡牌被称作什么呢？

——好的，正确答案是「徵税官」。

原先在西国之中，赌博性质颇强的这款「火龙」直到不久以前都还是徵税对象。而「徵税官」的卡牌便是用来讽刺当时状况的东西，不过由于做为缺少卡牌的备用品等等，在各种情况下十分便利的关系，现在似乎已经成为了牌组中不可或缺的存在。

附带一提，这套牌组中并没有「徵税官」这张卡。

相对的，作为徵税时代痕迹的纳税证明印被刻在火龙的卡牌上头。由于这是现在相当难以见到的物品，似乎算是受到收藏家欢迎的骨董品<Antique>一类。

不过话说回来，即使是身为最强魔物的火龙也敌不过税金，这部分还真稍微有些滑稽呢！

〈——————————————————〉

以上，便是在迷宫都市里很普通的日常一幕。




后记
第二部预告。

三年后／「呀啊欢迎来到赋予道具专门店<Antique Shop>『古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>』。我是店主艾妮。……什么啊客人你不是为了买东西而来的吗。啊啊原来是为了跟她见上一面啊。不过很遗憾的她已经不在这里了喔。因为她回去当探索者了嘛。不过嘛怎么说呢，毕竟机会难得就稍微买点东西吧。你看，像是这个你觉得怎么样。这可是能一口气把将不愉快的心情吹散的魔法药<Magic Potion>喔。当然，还是有些副作用就是了呢。」／「哦呀你是新人探索者吗。这样啊，跟我一样都是剑士呢。要是有什么困难的话记得说一声啊。无论何时我都能跟你商量的。虽然是这个样子，不过直到地下二十楼为止我都突破了喔。……咦，很在意这个眼罩吗？这个嘛，算是微不足道的旧伤吧。」／「啊啊讨厌。真是郁闷喵。没想到居然得来照顾这群乳臭未乾的小姑娘们，吾辈也真是穷途末路了吶喵。仆少女变得比吾辈还要强了、眼镜姑娘则是嘴上很啰嗦、修道女又傲慢得不像话，虽然贝亚是个好孩子，不过嘛吾辈也差不多该受够看顾孩子了喵。……话说回来你又是谁啊喵？」／「别看偶这样，偶可是交际甚广哦。要在这个迷宫都市里找人的话马上就能找到的哦。……稍、稍等一下哦。要寻找『死之足音』什么的可是相当不得了的事情哦。要是被那家伙——就算在地下城里见到一副黑色的全身甲胄<Full Armor>也不要接近哦？」／「吶……你现在究竟是在哪里……到底是走到了多么深的深渊去……啊啊好痛苦……胸口好难受……为什么呢……感情一类的，明明应该已经用『许愿戒指<Wish Ring>』压抑下来了才对啊……」／而在二十年前／「呵、呵、呵。欢迎来到地下迷宫的最下层。侬是魔术师梅林。汝想对这个大锅子所求的，是不论人生重来几百次都用之不尽的金块<Ingot>吗？还是带给汝长生不老的心脏呢？或者是能控制世界的王冠？」「厕、厕所。」「……等等你这人是谁啊？」尽管举止扭扭捏捏，藤原少年仍是这么心想。这句话是他想问的才对。这里到底是哪里，究竟是发生了什么事？

◆

……总而言之，这次的后记试著用下集预告的风格写了一下，各位觉得如何呢？我是大场鸠太郎。说是这么说，但在故事告一段落的本集，姑且算是文库版的最后一集了。关于今后的打算，由于还有各种构想以及尚未全数拿出来的道具，我想我会一边检讨构思，一边在「小创家になろう」那边继续让故事进展下去（是否会按照预告所说的，就现阶段来说还未定案）。若是不介意的话，还请各位与新作品《异世界澡堂♨（暂译）》一起期待。最后，为本书绘制了许许多多漂亮的角色与道具插画的ぎん太老师，真的是相当感谢您。

【插画后记】

大家好☺我是ぎん太。

过去篇完结了呢～。

安妮摩涅也卸下了肩上的重担

真是太好了。

才刚这么想便发现她跟店长间的气氛很不错！真有一手吶藤原

加油啊！藤原




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1314/76/cd49b31792e5d7783e09a80c3d376cdc.jpg




