文件发布时间:2010-05-27 07:56:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：狼与香辛料
本卷名称：第一卷

序幕
在这个村落，人们会把迎风摇曳的饱满麦穗形容成狼在奔跑。

因为麦穗迎风摇曳的姿态，就像在麦田里奔跑的狼。

人们还会说被强风吹倒的麦穗是遭狼践踏，收成不好时会说是被狼给吃了。

这种比喻虽然贴切，但其中也包含了负面的意味，显得美中不足。

不过，如今这些比喻只是带点玩笑性质的说法，几乎不再有人会像从前一样，带着亲密感与恐惧感来使用这些话语。

从阵阵摇摆的麦穗缝中仰望的秋天天空，即使过了好几百年也不曾改变，但是底下的人事物全变了样。

年复一年，勤奋种麦的村民们再怎么长寿，也不过活到七十岁。

要是人事物好几百年都没有改变，反而不见得好。

只是，不禁让人觉得，或许没必要再为了情义而守护以往的承诺。

这里的村民已不再需要咱了。

耸立在东方的高山，使得村落天空的云朵多半飘向北方。

想起位在云朵飘去那一头的北方故乡，便忍不住叹了口气。

把视线从天空拉回麦田，引以为傲的尾巴就在面前摇摆。

闲来无事只好专心梳理尾巴的毛。

秋天的天空高而清澈。

今年又到了收割的时期。

成群无数的狼在麦田里奔跑。




第一幕
「这是最后一件了吧?」

「嗯，这里确实有……七十件。多谢惠顾。」

「不，我们才要谢谢你呢。只有罗伦斯先生你愿意到这深山里来，真是帮了我们大忙。」

「不过，我也因此拿到上等的皮草啊，我会再来的。」

结束一如往常的对话，离开深山里的村落已过了五个小时。太阳升起后就立刻动身，下山来到这片草原时已过了中午。

这天的天气晴朗，没有半点风，是个适合坐在马车上，悠哉横越草原的日子。因为这阵子的天气寒冷，原以为冬天就快到了，现在却一点儿也感觉不到。

成为自力更生的旅行商人，只身行商至今已有七个年头，今年二十五岁的罗伦斯坐在马车驾座上，泰然自若地打着呵欠。

这里几乎没有高大的草木会阻碍视线，眼前景色一望无际，也因此可以看清远方的景象。在视野最远处，可看到一所几年前建盖好的修道院。

或许是有某地方的贵族子弟成了他们的修道士吧，尽管在如此偏僻荒远的土地上，但这所修道院不仅是一栋优良的石造建筑物，甚至还使用了铁制门窗，令人难以置信。记得没错的话，修道院里应该有二十多位修道士，另外还有将近同样人数的男仆为他们打点生活。

修道院刚开始建盖时，罗伦斯以为可以招揽到新顾客而满怀期待。可惜修道院似乎不跟民间商人往来，而是以独自的通路调度物资，罗伦斯的期望因而落空。

虽然期望是落了空，但是修道士的生活并不奢侈，他们甚至会下田耕作；就算做成了生意，可能也没有太多利益可图。不仅如此，或许还有可能被迫捐款，或者被倒债。

单纯就买卖的对象来说，修道士比盗贼还要恶劣。不过，只要能够和他们做生意，对商人来说还是有好处。

因为这个缘故，罗伦斯还是恋恋不舍地望着修道院但是他突然眯起眼睛。

修道院那头，有人正朝向这边挥手。

「怎么回事?」

那人看起来不像男仆，因为男仆身上穿的应该是肮脏的深褐色工作服，而正在挥手的人穿着看似灰色的衣服。虽然要特地走到那头有些麻烦，但就这么漠视的话，恐怕会造成日后的困扰。

罗伦斯不得已，只好把马车转向修道院的方向。

马车转向后，原本挥着手的人可能是发现罗伦斯朝自己的方向走来，便停止挥手，但也没有走向罗伦斯的意思，看来，他要等罗伦斯自己走到修道院。教会相关人士的态度傲慢已是司空见惯的事，罗伦斯不会为了这点小事生气。

不过，在缓缓靠近修道院，清楚看见那人的身影后，罗伦斯不禁发出声音说：

「……骑士?」

起初罗伦斯心想：骑士怎么可能会出现在这里?但靠近后他发现确实是名骑士，原来看起来灰灰的衣服是银色的盔甲，

「你是什么人?」

骑士在罗伦斯到了两人要交谈还梢嫌远的距离时.便如此大喊。那语气彷佛自己不用报上名每个人也该认得他似的。

「我是旅行商人罗伦斯，有什么能为您效劳的吗?」

修道院已近在眼前，往南方延伸的田地里，正在耕作的男仆寥寥可数。

罗伦斯发现骑士不止一名，还有一名骑士站在修道院另一头，说不定骑士们是在站岗巡视。

「旅行商人?你来的方向应该没有任何城镇。」

骑士骄傲地挺起刻有红色十字架的银制胸甲，态度蛮横地说道。

然而，骑士直接套在肩上的大衣同样是灰色，这代表他只是一名下级骑士。短短的金发似乎刚剃不久，体格也看不出身经百战的样子。或许是刚刚成为骑士，所以显得趾高气扬。

面对这种人，必须从容应付，免得他们一下子就得意忘形。

罗伦斯没有马上回答，他从怀里拿出一只皮袋，缓缓解开绑住袋口的绳子，袋子里装着蜂蜜糖。罗伦斯拿出一颗放入口中，再把整袋蜂蜜糖递给骑士。

「要不要来一颗?」

「呃……」

虽然骑士瞬间露出迟疑的神情，但终究敌不过糖果的诱惑。

不过，身为骑士的自尊，让他从点头到伸手取糖花了不少时间.

「从这里往东边山头走上约半天的时间，就可以看到一座小村落。我是到那里卖盐回来的。」

「原来如此。我看你车上还有货，是盐吗?」

「不，这些是皮草。您瞧。」

罗伦斯一边说，一边转向货台掀开覆盖的麻布。那是非常漂亮的貂皮·如果以眼前这位骑士的薪水来看，相信貂皮的价值比他的年薪还要高。

「喔，那这是什么?」

「啊，这是山里的村民给我的麦子。」

成束的麦子就放在绍皮堆旁边，那是罗伦斯前去卖盐的村落所种植的麦子。那里的麦子不但耐寒，也不容易被虫咬。去年西北方受到严重的寒害，罗伦斯打算把麦子拿到西北方去卖。

「恩。好了，你可以走了·」

自己把人叫来，现在又想随便打发我，如果乖乖说「是」的话，就不配当商人了。罗伦斯边有意无意地把玩刚刚的皮袋，一边转回骑士的方向。

「发生什么事了吗?平常在这里应该见不到骑士吧?」

年轻骑士可能是因为被询问而感到不悦，梢梢皱起眉头.再看看罗伦斯手中的皮袋，眉头皱的更深了.

看来骑士似乎是上钩了。罗伦斯解开绳子，拿出一颗蜂蜜糖递给骑士，

「嗯…：真好吃，我得好好答谢你才行。」

骑士喜欢讲道理。罗伦斯露出营业用笑容，表现出非常感谢的模样，向骑士鞠躬，

「听说最近，这一带会有异教徒祭典，所以我们才受命在这里防卫。你知道什么消息吗?」

这时，如果表现出失望的表情，那么演技就太差了·罗伦斯假装想了好一会儿后，回答说「我不知道耶。」事实上，罗伦斯是在撒谎，不过骑士说的话也不甚正确，所以他不得不扯谎。

「他们果然想在背地里偷偷举办祭典，异教徒真是一群胆小鬼。」

虽然骑士完全猜想错误的发言听来好笑，但罗伦斯当然没有予以指正.他表示赞同骑士说的话后，随即向骑士告辞。

骑士点点头，再度为蜂蜜糖向罗伦斯道谢。

可见骑士是真的喜欢吃蜂蜜糖。下级骑士的钱都花费在装备和旅费上。事实上，他们的生活还不如初入门的鞋匠学徒。骑士肯定很久没吃到甜的东西了。

话虽如此，但罗伦斯并不打算再多拿蜂蜜糖分给骑士，毕竟蜂蜜糖并不便宜。

「异教徒祭典……还真会猜啊。」

离开修道院一会儿后，罗伦斯喃喃念着骑士说的话，苦笑了一下。

罗伦斯知道骑士在说什么。应该说，只要是这附近的人都会知道吧。

那根本不是什么异敦徒祭典。况且异教徒不是在更北边、就是在更东边的地方出没。

这附近所举办的祭典，不过是随处可见，为了庆祝麦田收割、祈祷丰收的祭典罢了，根本不需要特地派驻骑士。

但是，这附近的祭典比其他地方盛大且特别，所以修道院的人可能因此特别向城里的教会提出报告。或许是长久以来，这地方从不曾正式纳入教会的版图，所以教会才显得特别敏感。

再说，教会近来热衷异端（注：指非正统的宗教派别）审判及异教徒改教活动，最近也常听说城里的神学者与自然学者发生言论斗争的消息，民众已渐渐不像从前那样，无条件服从教会。

就算城里的居民没有说出口，但相信大家都能够感觉到教会的绝对性威严已逐渐消失。事实上，据说因为敦皇收到的教会税比预期来得少，而向多国国王请求捐助费用修复大神殿。早在十年前，这根本是不可能发生的事。

面对这样的局势，也难怪教会急于设法找回威严。

「不管哪一行的生意都不好做呢。」

罗伦斯苦笑，把蜂蜜糖丢人口中。

当罗伦斯来到宽广的麦田时，西边的天空已经泛起比麦穗还要美丽的金黄色。远方鸟儿小小的身影赶着回家，处处传来的青蛙鸣，彷佛在宣告自己即将人眠似的。

几乎所有麦田都已完成收割，应该这几天就会举办祭典。快的话，或许后天就会举办了。

在罗伦斯眼前延伸开来的这片麦田，是这个区域中以高收割量而自豪的帕斯罗村麦田。收割量越高，村民的生活也就越富裕。再加上管理这一带的亚伦多伯爵是个附近无人不知的怪人，他身为贵族却喜欢下田耕作，因此自然愿意赞助祭典，每年都会在祭典上饮酒欢唱，好不热闹。

然而，罗伦斯从未曾参加过他们的祭典。很遗憾，外人是不允许参加的。

「嗨!辛苦了。」

罗伦斯朝正在帕斯罗村的麦田一角把麦子往马车上堆的农夫打招呼。马车上的麦穗十分饱满.看来可以让购买麦子期货的人们松一口气吧。

「喔?」

[请问叶勒在哪里啊?」

「喔!叶勒在那儿。有没有看到很多人聚集在那边?他就在那块麦田里。叶勒今年都雇用年轻人来种田，因为他们比较不得要领，今年应该是他们田里的某个人会是『赫萝』吧·」

农夫晒得黝黑的脸上堆满了笑容说道。那是绝对不会出现在商人脸上，只有没心机的人才会露出的笑容。

罗伦斯以营业用笑容向农夫答谢后，驾着马车朝叶勒的方向前去·

如农夫所说，确实有很多人聚集在那里，人人都朝麦田中央叫喊着·

他们对进行最后工作的人叫喊。不过，他们并非在斥骂工作延迟。斥骂本身其实已是祭典的活动之一。

罗伦斯悠哉地慢慢靠近，终于听见了他们叫喊的内容。

「有狼喔!有狼!」

「快看!狼就躺在那边!」

「是谁?是谁?最后会是谁抓到狼呢?」

人人脸上展露像是喝了酒似的爽朗笑容.高声叫喊着。就算罗伦斯在人墙后方停下马车.也完全没有人发现他。

狼是丰收之神的化身。据村民所说.丰收之神就藏在最后割下的麦子里，传说丰收之神会跑进割下最后一束麦子的人体内。

「最后一束了!」

「小心不要割过头!」

「太贪心的话，会让赫萝逃跑喔！]

「是谁?是谁?是谁抓到狼呢?」

「是叶勒!叶勒!叶勒!」

罗伦斯从马车上走下，探头往人墙的另一边望去，正好看见叶勒抓住最后一束麦子。叶勒沾满泥土和汗水的黑脸露出苦笑，他一口气割下麦子后，举高整束麦子，朝着天空大喊：

「嗷呜~~~~~~~」

「赫萝!赫萝!赫萝!」

「狼赫萝出现了!狼赫萝出现了!」

「抓住它!快抓住!」

「别让它逃走了!快追!」

叶勒突然跑了出去，刚刚不停叫喊的男子们紧追在后，

被追赶的丰收之神会附在人类身上，企图逃跑到其他地方。所以大家必须抓住丰收之神，好让它未来一年继续留在这块麦田里。

事实上，没人知道丰收之神到底存不存在，不过，这个习俗已经在这块土地延续很久了。

罗伦斯是跑遍各地的旅行商人，他压根儿就不相信教会的教诲。不过，说起迷信或信仰的程度．可是在农夫们之上，必竟在他辛苦翻越山头，好不容易来到城镇时，却发现商品价炉暴跌的事情屡见不鲜。也难怪他会变得迷信或执着于信仰了。

因此，对于热忱信徒或教会相关人士特别关注的这些仪式．罗伦斯一点也不在意。

不过，由于叶勒成为赫萝这件事，倒是让罗伦斯感到有些困扰．这麽一来，在祭典结束以前．叶勒会被关在有准备佳餚的穀仓里整整一个星期，根本没法与他说话。

「算了」

罗伦斯叹了口气，坐回马车，朝村长的住处前去.

罗伦斯原本打算跟叶勒聊聊修道院发生的事顺便与他小酌几杆．但是如果不赶紧把堆在货台上的绍皮变卖成现金．就来不及支付在其他地方采买商品的贷款。再加上罗伦斯想要早些卖掉从深山村落带下山的麦子．所以他不能一直等到祭典结束。

罗伦斯向忙着指挥祭典准备工作的村长，简单说明中午发生的事情后，推辞村长要他留下来过夜的邀请、离开村落，

从前、当现在的伯爵还没来到这块领土以前.高额的税金使得这里的麦子价格高涨。在市场上变得不受欢迎。那时罗伦所曾买下这里的麦子，靠着微薄的利润勤恳地销售。罗伦斯这么做并非为了施舍恩惠给这里的居民单纯只是因为他没有雄厚的资金，能够与其他商人竞争购买便宜又受欢迎的麦子：因为当时的事叶勒至今仍然对罗伦斯抱着感恩之心．叶勒是当时村里负责交涉价格的人

虽然不能和叶勒喝上几杯十分遗憾。但不管怎样.只要赫萝一出现.没多久村民就会赶走外人，好让祭典进入最高潮。即使留下来过夜．也只舍落得赶赶走的命运.这股疏远感，着着实实让独自坐在马车上的罗伦斯心里觉得阵阵寂寞。

罗伦斯咬着村民送他的蔬菜.往西方出发。与刚完成田里的工作开心地朝村落赶去的农夫们擦肩而过

罗伦斯再度踏上一个人的旅途。不禁羡慕起那些有同伴的农夫们.

今年满二十五岁的罗伦斯是一名旅行商人．他在十二岁时开始跟随旅行商人亲戚学习，到了十八岁便自立门户，身为一名旅行商人．罗伦斯还有很多不曾去过的地方，对他来说，接下来的日子才是真正的考验．

罗伦斯也有着旅行商人都会怀抱的美梦，那就是在累积积蓄后、在某个城镇拥有一间商店．然而，距离美梦成真的那天依旧遥远。如果能够碰上什麽好机会．要实现美梦或许不难。可惜那样的好机会都披人商人用钱买走了。

况且罗伦斯还常因为别人拖欠货款，而必须载着堆满马车的货物四处奔走．就算发现好机会，恐怕也没有余力去抓住。对旅行商人来说，好机会就像高挂夜空的月亮一样，遥不可及。

罗伦斯抬头仰望天空，对皎洁的满月叹气。罗伦斯虽然有察觉自己近来叹气的次数增多，但不知道这是自己为了生存而过度打拚所产生的反弹，还是因为生意比较上轨道，所以最近老是思考到未来的事造成的。

以往罗伦斯的脑袋里，想得尽是应收款项的债权及付款期限，他总是拚命想尽早赶到下一个城镇。那时根本没有余力去思考的事情，现在却经常浮现在脑海里。

具体来说，罗伦斯在想一路上所认识的人们。

每次行商都会前往的城镇所溷熟的商人们，或是采买地区熟识的村民们、还有因大雪困住而久留旅馆时喜欢上的女子等等。

也就是说，罗伦斯希望有人陪伴的感觉增强了。

对于整年都一个人在马车上度过的旅行商人来说，希望有人陪伴的毛病可算是一种职业病。

但罗伦斯是到了最近，才开始有这样的感觉。在这之前，罗伦斯总是夸口说：「这种事不可能发生在我身上。」

然而，孤单一个人和马儿相处好几天下来，甚至会觉得要是马儿能说话该有多好·。

所以，在旅行商人之间的谈话中，时有耳闻马儿变成人类的故事。罗伦斯起初听到时会觉得无稽而大笑不已，但是到了最近，他不自觉地开始相信这种事情真的会发生。

有些贩马商的老板看见年轻的旅行商人前来买马时，甚至会认真建议客人选择母马.以免马儿变成人类时，后悔就来不及了。

虽然罗伦斯也曾被如此推销过，但他当然不子理会，买了强壮有力的公马。

那匹公马正是现在依旧精神奕奕为罗伦斯卖力的马儿。每当罗伦斯陷入希望有人陪伴的思绪里时，总会不禁后悔当初没有选择母马。

不过，话又说回来，马儿迎接的每一天，都是被迫搬运沉重的货物·就算马儿当真变成人类，也实在不觉得马儿会像经常听到的故事般，和旅行商人饲主坠人情网，或利用神奇的力量为主人招来好运，

马儿顶多会要求休息和薪水吧!

一想到这里，不禁觉得马儿还是马儿就好的人类还真是自私呢。罗伦斯苦笑.像是受不了自己似的叹了口气。

想着想着来到河边，罗伦斯决定今天就露宿在这附近。尽管满月的光线把路面照得明亮，但不能保证不会掉进河里。万一不小心掉进河里，那可不是一句「糟糕」就能解决的事。

罗伦斯可能因此没命，无论如何都得避免这种事发生。

罗伦斯拉紧缰绳，示意马儿停下。这时马儿似乎也察觉到总算可以休息.它在原地踏了两.三步后，叹息似地甩甩头。

罗伦斯先把吃剩的蔬菜喂给马儿吃，再用货台上的水桶取了河水放在马儿面前。瞧见马儿啪唰啪唰喝水的满足模样，罗伦斯也跟着喝了村民给他的水。

比起喝水，罗伦斯其实更想喝酒。不过，在没有谈话对象之下喝酒只是徒增寂寞罢了。说不定还会一个不注意喝个烂醉，所以罗伦斯决定早早就寝。

因为来到这里的途中吃了点蔬菜，肚子不饿也不饱。罗伦斯只咬了一块肉乾，便爬上货台·

平常睡觉时，罗伦斯都是拿覆盖货台的麻布当棉被。不过难得今天有貂皮，当然没道理不睡在貂皮上面。虽然罗伦斯也觉得貂皮的动物腥味难闻，但总比挨冻好。

罗伦斯因为担心在钻进貂皮被窝之前压坏麦苗，于是他掀开麻布准备把麦苗搬开。

掀开麻布的那一刻，罗伦斯之所以没有叫出声，或许是因为眼前的光景太教人难以置信了。

竟然有人捷足先登。

「喂!」

罗伦斯不确定自己有没有喊出声。他心想自己可能单纯只是受到惊吓，也或许是过度寂寞而产生幻觉。

然而，不管他用力甩头还是搓揉眼睛，捷足先登的女孩依旧在眼前。

有着美丽脸孔的女孩睡得香甜的模样，让人有些不忍心叫醒她。

「喂!我说你啊!」

尽管不忍心，罗伦斯还是打起精神开口说道。罗伦斯非得搞清楚女孩睡在他的马车上有什么企图。对方说不定是从村落离家出走的女孩，罗伦斯可不想牵涉上麻烦事。

「……恩唔?」

随着罗伦斯的声音，女孩闭着双眼·慢了半拍做出反应，她的声音听来显得毫无防备。对于只光顾过城里妓院的旅行商人来说，那是会让他们感到昏眩的甜美声音。

而且，在月光笼罩下裹着绍皮睡觉的女孩，看起来虽然年轻，却富有惊人的魅力。

罗伦斯不自觉地咽下口水，不过这反倒让他立刻冷静下来。

倘若如此美丽的女孩是名风尘女子，要是随随便便碰了她，还不知道会被勒索多少钱呢·只要牵扯到钱，那比在教会祈祷更能让自己冷静·罗伦斯一下子就恢复平常心，他开口说：

「喂!起床啊!你在我的马车上做什么?」

然而，女孩却完全没有起床的意思。

看着丝毫不想起床的女孩，怒气难抑的罗伦斯抓住支撑女孩头部的貂皮.用力一拉。女孩的头部顿时失去支撑，掉进貂皮缝里，这时总算听见女孩显得不悦的声音。

罗伦斯打算继续说话，却整个人僵住了·

女孩头上竟然有着像小狗的耳朵。

「恩……啊……」

看女孩总算是醒了过来，罗伦斯打起精神，提足丹田之力开口说：

「喂!你擅自坐上别人的马车，想干什么?」

罗伦斯是只身行走各地的商人，已经有过不只一、两次被无赖或盗贼包围的经验。他相信自己的胆识和魄力都比一般人高。虽然头上有着人类不可能有的动物耳朵，但面对区区一名女孩，不足以让罗伦斯感到害怕。

然而，尽管女孩没有回答罗伦斯，罗伦斯却没再继续发问。

那是因为缓缓站起身子的赤裸女孩美丽得让人发不出声音来。

货台上，被月光照射的毛发如丝绸般滑熘，就像一件高质感的斗篷垂在背上。从颈部到锁骨，并向下延伸到肩膀的线条，犹如绝代艺术家所凋刻的圣母凋像般美丽，手腕则彷佛冰凋品般光滑细致·

完美如无机物质的美丽身躯中间，露出一对不算大的乳房，散发着一股奇妙的动物腥味.教人不寒而栗的魅力中蕴含着温暖。

然而，如此引人垂涎的光景，却霎时转为令人双眉紧蹙的诡异模样。

女孩缓缓张开嘴巴，闭起双眼朝天空发出长嚎声“

[嗷呜~~~~~~~~~~]

莫大的恐惧袭上罗伦斯心头，彷佛突来的冷风「唰唰唰唰唰」窜人身体般。

长嚎是狼群或狗儿呼唤同伴，准备攻击人类的前奏曲。

罗伦斯惊觉那不像叶勒发出的模彷狼嚎声，而是真正的狼嚎。他吓得掉落口中的肉乾也因惊吓而跳了起来·

然后才勐然惊觉。

笼罩在月光下的女孩身影，女孩头上的耳朵.

「……呼，真是好月色，有没有酒啊?」

女孩把狼嚎余音慢慢收回闭起的口中，压低下颚微笑着说。女孩的声音让罗伦斯回过神来。

眼前看到的既不是狼，也不是狗，只是有着类似它们耳朵的美丽女孩。

「没有。话说你究竟是谁?为何在我的马车上睡觉?该不会是因为不想被卖到城里，所以逃了出来吧?」

罗伦斯试图努力表现得咄咄逼人，然而女孩却全然不为所动。

「搞什么，没酒啊。那食物……哦哟，真浪费。」

女孩懒洋洋地说着，皱起小鼻子嗅了嗅，似乎发现刚刚罗伦斯咬在口中的肉乾.她拣起掉落在货台上的肉乾往嘴里放。

在女孩咬肉乾的时候，罗伦斯没漏看女孩嘴唇内侧的两根锐利尖牙。

「你该不会是被恶魔附身的妖怪吧。」

罗伦斯一边说，一边把手摸向绑在腰际的短剑上·

因为货币价值的变动太大，所以旅行商人会把赚来的钱换成物品携带在身.银短剑就是此类物品之一。银是属于神的金属，能够打倒所有妖魔鬼怪。

听见罗伦斯说的话，女孩先是愣住，然后突然笑了出来：

「哈哈哈哈哈，咱是恶魔?」

女孩口中的肉乾都快掉下来了.她咧嘴大笑的模样可爱得教人有些招架不住。两根锐利的尖牙在此刻反而显得迷人。

然而，正因为女孩的模样迷人，所以感觉像被取笑似地令人生气。

「喂!有什么好笑的?」

[当然好笑啊，咱还是第一次被说是恶魔呢·」

女孩一边继续笑，一边捡起掉落的肉乾再咬了口。她果然有着锐利尖牙，接着看看她的耳

可以知道这女孩绝对不是正常人类。

「你是谁?」

「汝问咱?」

「除了你还有谁!」

「那匹马啊。」

「…：」

罗伦斯拔出短剑

「你到底是谁?」

这时女孩总算收起了脸上的笑容，她眯起带点红色的琥珀色眼睛。

「胆敢拿剑指着咱，真是不懂礼貌。」

「你说什么?」

「恩?对喔，咱逃跑成功了。抱歉抱歉，咱都给忘了·」

女孩说完后，露出开心的笑容。那笑脸天真无邪，可爱极了。

罗伦斯并非被笑容收买，他只是觉得拿短剑指着女孩不该是男子汉所为

「咱的名字是赫萝，好久没有以这种模样出现了。恩，还不赖呢。

女孩一边说，一边打量自己。罗伦斯虽然没听懂女孩后面说的话.不过，前面的内容却令他相当在意·

「赫萝?」

「恩，赫萝.好名字哏?」

罗伦斯行遍各地，只在一个地方听过这个名字。

就是刚刚去过的帕斯罗村的丰收之神。

「真巧，我也认识一个叫做赫萝的人。」

这女孩好大胆，竟敢冒充神的名字。不过，这也表示女孩应是帕斯罗村民。说不定她是因为那耳朵及尖牙，而被父母藏在家里养大的。这么一想，就能够理解她刚刚说逃跑成功的意思了。

罗伦斯时有耳闻这种不正常的小孩出生的事。人们会说这些小孩被恶魔附身，出生时有恶魔或妖精附在他们身上。如果他们被教会发现的话，很可能被冠上崇拜恶魔的罪名，整个家族都会毫不留情地处以火刑。因此，这样不正常的小孩不是被丢弃在山里，就是一辈子躲在家里。

罗伦斯是第一次遇见恶魔附身者，他还以为恶魔附身者会是丑陋至极的妖怪，然而，就女孩的外型看来，要说她是女神都不奇怪。

「哟，汝认识和咱一样叫做赫萝的人?那家伙是哪儿的人啊?」

口中不停咀嚼肉乾的女孩赫萝，怎么看都不像在骗人。不过.罗伦斯觉得长时间被关在家.使得她深信自己是神也不无可能。

「那是这附近的丰收之神的名字。你是神吗?」

听到罗伦斯这么说，赫萝在月光笼罩下，一瞬间露出困扰的表情，随即又化为笑脸。

「虽然咱长久以来被尊为神，且被束缚在这块土地上，但咱根本不是什么伟大的神。咱就是咱.咱是赫萝。」

罗伦斯推测女孩出生后就一直被关在家里，这么一想，不禁有些怜悯起女孩来了。

「长久是说打从出生开始吗?」

[不.]

女孩的回答让罗伦斯感到意外。

「咱的出生地是在更遥远的北方大地.]

「北方?」

「恩。那儿夏季短暂，冬季漫长，是个银白色的世界呢。」

赫萝突然眯起眼睛看向远方，她的模样实在不像在说谎。她思念起遥远北方大地的神情如果真是演技的话，那未免也太过自然了。

「汝曾去过吗?」

女孩反问罗伦斯。罗伦斯虽然觉得被反将一军，不过顺着话题继续聊下去的话.就能够马上看出赫萝是否撒谎，还是随口把听来的故事说出来·

因为罗伦斯的行商经验可是远及极北地区。

「我去过最北端的地方是亚罗西史托，那是全年吹着暴风雪的恐怖地方。」

听到罗伦斯这么说，赫萝微微倾着头想了一下，回答说：

「喔，咱没听过·」

罗伦斯原以为女孩会假装知道，没料到她会有令人意外的反应。

「那你曾去过哪里呢?」

「咱去过约伊兹，怎么着?」

罗伦斯回答一声「没事」后，硬是掩饰住内心的动摇。罗伦斯曾听过约伊兹这个地名.不过那是在北方大地的旅馆听来的古老传说里，所出现的地名。

「你是在那里出生的吗?」

「没错。不知道约伊兹现在变成什么样了，大伙儿过得好不好呢?」

赫萝说罢，梢梢垂了垂肩膀，她的样子看起来很空虚，实在不像在演戏。

罗伦斯根本无法相信女孩说的话。

因为在古老传说中，这个叫做约伊兹的城镇早在六百年前，就被熊怪毁灭了。

「你还记得哪些其他地名吗?」

「恩……都好几百年前的事了……让咱想想，对了!还有一个叫做纽希拉的城镇。那儿有热泉涌出，非常不可思议，咱还经常跑去泡泉水。」

纽希拉至今仍是北方大地的温泉街，其他国家的王室贵族时而会去到那里度假·

这附近应该没什么人会知道纽希拉的存在啊。

赫萝完全不理会罗伦斯的思绪，她的语气听来彷佛正在享受浸泡热泉般的舒服。赫萝突然缩起身体，轻轻打了个喷嚏。

这时，罗伦斯总算记起赫萝全身赤裸的事。

「呜……咱虽然不讨厌人类的外表，不过还是太冷了.身上的毛太少了。」

赫萝笑着说罢，钻进貂皮堆里。

看着赫萝的模样，罗伦斯的嘴角忍不住上扬了一些。不过，有件事让罗伦斯在意.于是他对钻进貂皮底下的赫萝说：

「你刚刚也有提到模样如何又如何的，到底是什么意思啊?」

听到罗伦斯的询问，赫萝从貂皮堆中探出头来说：

「就如字面上的意思啊。咱好久没有以人类的模样出现了，很可爱吧?」

看见赫萝如此开心地笑着说，罗伦斯不禁在心中同意她的说法。这女孩似乎会让罗伦斯乱了阵脚，他控制住表情，避免透露出内心的想法，开口说道：

「不过是身上多了点东西，你终究是人类吧，难不成就像马儿变成人类的故事一样，你是小狗变成的人类?」

听到罗伦斯有些挑衅的言语，赫萝缓慢地站起身于。她转身露出背部，再把头转向罗伦斯，以果决的语气毫无畏惧地说：

「看咱的这对耳朵及尾巴！咱可是崇高无上的狼呀!不论是咱的同伴、森林里的动物，还是村落里的人类，无不对咱敬畏三分。咱这只有前端带着白毛的尾巴，最令咱引以为傲；每个人看到咱的尾巴，都会称赞不已。这对尖尖的耳朵也是咱自豪的地方，咱这对耳朵从不曾漏听任何灾祸或谎言，从危机中解救过无数同伴。说到约伊兹的贤狼，除了咱没有第二人。」

虽然赫萝骄傲地说着，但她立刻记起寒冷的感觉，缩着身体躲进貂皮底下去。

罗伦斯有些看呆了。一部分是因为赫萝迷人的赤裸身躯，另一部分是因为长在腰际附近的尾巴确实动了。

不仅是耳朵，连尾巴都是真的。

罗伦斯想起先前的狼嚎，那毫无疑问是真正的狼嚎。那么难道赫萝真是丰收之神赫萝吗?

「不，不可能。」

罗伦斯自问自答似的喃喃道，他再度往赫萝的方向望去。视线那头的赫萝毫不在意罗伦斯的存在，她窝在貂皮底下，一副很暖和似地眯着双眼。那模样看起来还真像猫，不过这不是重点。

重点是赫萝究竟是人?还是鬼怪?

恶魔附身者并不是因为他们的外表不像正常人类，所以才害怕被教会发现。恶魔附身者是因为恶魔或妖精藏身在他们体内，往往会带来灾祸，所以教会才会主张将他们处以火刑。

但是，如果赫萝是由动物变身的话，许多古老传说或民间故事中，都叙述着它们会为人类带来好运、或让奇迹发生。

事实上，如果赫萝真是丰收之神赫萝的话，对做麦子交易的人来说，那会是最有力的帮手·

罗伦斯把自己的意识从脑海里拉向赫萝.

「你说你是赫萝，对吧?」

「恩?」

「你还说自己是狼。」

「恩·」

「可是你身上只有狼耳朵和尾巴啊。如果你真的是狼的化身，应该还是可以变成狼吧?」

听到罗伦斯这么说，赫萝先是愣了一会儿，随即脸上又浮现像是搞懂了似的表情。

「喔喔，汝的意思是要咱变成狼给汝看，是吧?」

罗伦斯点头表示回答，但其实他内心吃了一惊。

罗伦斯原以为赫萝的反应不是露出困扰的表情，就是用很容易被识破的谎言来敷衍他。

然而，赫萝的反应却是两者皆非，她露出厌恶的表情。比起用个烂藉口解释自己原本可以轻松变成狼的谎言，厌恶的表情更具说服力。不仅表情显得厌恶，赫萝甚至直截了当地说：

「咱不要。」

「为什么?」

「咱还想问汝为什么非得要看呢?」

赫萝带着不悦的表情如此反问，罗伦斯不禁被她的气势压住。然而，对罗伦斯来说，赫萝究竟是不是人类确实是很重要的问题。罗伦斯重新振作起来，为了尽量让对话的主导权掌握在自己手中，他提足力量开口说：

「假如你是人类的话，我打算把你交给教会，毕竟恶魔附身者总是灾祸的根源。不过，如果你真的是丰收之神赫萝，又是狼的化身的话，或许我可以考虑一下。」

传说中，动物化身多是会带来好运的使者。如果女孩真是如假包换的赫萝，罗伦斯不但不会把她交给教会，甚至还可能拿出葡萄酒及面包款待她。不过，如果女孩不是动物化身的话，待遇可就不同了。

听到罗伦斯的话，赫萝脸上厌恶的表情加重，脸部变得扭曲，鼻头上爬满皱纹。

「根据我所听到的传说，动物化身不是可以自由自在变身吗?如果你真是动物的化身，应该可以变回原本的模样吧?」

赫萝依旧带着厌恶的表情，静静听着罗伦斯说话。过了不久后，赫萝轻轻叹了口气，从貂皮底下缓缓站起身子。

「教会让咱吃了不少苦头，咱可不想再被教会抓住了。可是……」

赫萝又再叹了口气，她一边抚摸尾巴，一边继续说：

「无论是什么化身，都不可能不求报偿。人类想要改变面容也要化妆.想要改变体型也要吃食物，是吧?」

「那你需要什么呢?」

「咱变身需要的东西是一些麦子。」

麦子听起来挺像是丰收之神会要的报偿.罗伦斯似乎能够理解这说法。然而，到了下个瞬间.他却被吓住了。

「或是鲜血。」

「鲜……血?」

「不过，不需要很多。」

赫萝回答时那副自然的表情，让罗伦斯难以认为这是她临时编出来的谎言。罗伦斯咽下口中因紧张而产生的唾液，蓦地把视线移到赫萝的嘴角。他想起刚才赫萝捡起掉落的肉乾咬下口时，在嘴唇内侧看到的两支尖牙。

「怎么着，怕了啊?」

赫萝看着神情胆怯的罗伦斯.苦笑说道。虽然罗伦斯反射性地回答「那怎么可能」，但赫萝很明显地期待着罗伦斯的反应。

然而，赫萝脸上的笑容没持续多久就消失了，她把视线从罗伦斯的身上移开，然后开口说：

「看见汝的反应，咱就更不想变身了。」

「为、为什么?」

罗伦斯觉得赫萝在嘲讽自己，于是加强语气反问她。赫萝没有把视线拉回罗伦斯身上，她用极尽哀痛的语调回答说：

「因为汝看了准会吓得魂飞魄散·只要看到咱的模样，人类和动物都会带着畏惧的眼神，急忙让出路来。大家总是把咱当成特别的存在，不管对象是人类还是动物，咱都不希望再受到那种对待了。」

「我、我怎么可能害怕看到你的模样。」

「如果汝要逞强，先设法控制双手不要发抖吧。」

罗伦斯听到赫萝无奈的语气，不禁看看自己的双手.当他发现受骗时已经来不及了。

「呵，汝真是个老实人呐。」

赫萝虽然开心地说着，但马上改以正经的表情，抢先打算找藉口解释的罗伦斯一步说：

「不过咱想，如果汝真是个老实人的话，也不是不能变身给汝看。汝刚才说的话是否当真?

「刚才说的话?」

「如果咱确实是狼，汝就不会把咱交给教会。」

「这……」

听说恶魔附身者当中，有些人还会制造出幻觉。光靠看到狼的模样并不能立刻下定论.罗伦斯顿时不知该如何回答。赫萝彷佛看透他的心声似地开口说：

「咱啊，无论对方是人类还是动物，都不会看走眼。咱相信汝一定会遵守承诺的。」

听着赫萝带点恶作剧意味的话语，罗伦斯更不知该如何回答了·被赫萝这么一说，罗伦斯总不能现在又出尔反尔。罗伦斯虽然明白自己完全被赫萝掌控在手中，却也无能为力改变

「就让汝看一些吧。不过，变全身太累人了，手臂就好，汝将就点吧。」

赫萝说完后，缓慢地把手臂朝货台角落的方向伸去。

原以为这是赫萝变身前必须有的特殊姿势，但在下一瞬间，罗伦斯立刻明白赫萝伸手的用意了。赫萝从货台角落的麦束上，摘了几粒麦穗下来。

「那些麦穗要做什么?」

罗伦斯不自觉地发问，但他还来不及把问题说完.赫萝早已把手中的麦穗放人口中.闭着眼睛像在吞药丸一样，吞了下去。

还没去壳的麦穗根本就吃不得。罗伦斯想像着麦穗的苦涩味道在口中蔓延开来的感觉，不禁皱起眉头.然而，在下一瞬间，这般小事早就飞到脑海之外.

[呜.呜！]

赫萝突然呻吟起来，她抱住左手臂，扑倒在绍皮上。

赫萝的样子看起来根本不像演戏，罗伦斯慌张地正想开口询问，诡异的声音却传进耳里。

唰唰唰唰，那声音彷佛上千百只老鼠在森林里狂奔而去。声音持续了几秒钟，紧接着又听到像是踩进柔软的泥土里会发出的闷响·

罗伦斯除了惊讶以外，无法做出任何反应。

诡异的声音一停，赫萝那原本纤细的手臂，就变成与身体完全不搭调的巨大野兽前脚。

「嗯……唔，果然很不搭。」

赫萝似乎无法用身体支撑住变得太大的手臂.她把那从肩膀上长出来的野兽前脚放在貂皮上.躺了下来。

「如何?愿意相信咱了吧?」

赫萝仰头看着罗伦斯说。

「唔……恩……」

罗伦斯回答不出来。他揉揉自己的眼睛好几次，还不停甩头，反覆看着那只脚。

那只脚生有褐色长毛，十分健壮。依其大小看来，可以判定拥有这只前脚的身躯.大到足以与马儿匹敌·脚部前端的爪子，就像女性在割麦时使用的镰刀一般大。

如此巨大的前脚竟然会从女孩纤细的肩膀长出来，这不是幻觉是什么?

罗伦斯怎么也无法相信眼前的光景，他拿起装满水的皮袋，把水往睑上倒.

「汝的疑心病还真重。汝如果认为是幻觉的话，不妨摸摸看啊?」

赫萝一边笑，一边带点挑衅地动动大大的脚掌。

罗伦斯虽然有些被激怒，但眼前诡异的光景还是令他畏缩。因为这只前脚实在太巨大了，所以它散发出一种令人难以接近的气息。

不过赫萝再次动了动她的前脚，于是罗伦斯下定决心，从驾座上采出身子·

区区狼脚算什么!我还卖过叫做「龙脚」的商品呢!罗伦斯如此告诉自己。就在他快要碰到狼脚的那一刹那……．

「啊。」

赫萝像是想到了什么似的叫了一声.吓得罗伦斯惊慌地收回他的手。

「哇!怎，怎么了?」

「恩，不，这个……等等，汝未免也太惊讶了吧。」

赫萝用一副「真搞不过你」的态度一说，让罗伦斯既是羞愧又是气愤，但如果在此刻生气.似乎更显得没有男子气度了。罗伦斯勉强控制住情绪后，像在强调自己不会再被激怒似的，·边伸出手，一边再次询问赫萝说

「到底是怎么了?」

「恩。」

赫萝突然用哀怜的眼神看着罗伦斯.以娇嗲的声音说：

「汝要温柔一些呐。」

听到赫萝带点撒娇的话语，罗伦斯全身的神经都在制止他继续伸手。

罗伦斯看了赫萝一眼，发现赫萝嗤嗤笑着。

「汝真是可爱呐。」

罗伦斯决定不再回应赫萝说的任何话，他粗鲁地把手伸向赫萝的前脚。

「如何?愿意相信咱了吗?」·

罗伦斯没理会赫萝，他继续确认手中的触觉。

罗伦斯之所以没有回答，虽然有一大半的理由是因为被赫萝捉弄而令他感到不悦，但却不只这么单纯。

不用说，当然就是他手中的触感.

赫萝肩上的动物前脚，有着重如巨木般的骨头，并包覆着如战士强壮手臂般的肌肉，肌肉表面整齐地长出漂亮的褐色长毛。从连接肩膀的根部到踝部，再往前延伸到巨大的脚掌，脚掌上的每一个肉球像还没切开的面包。从美丽桃红色、触感柔软的肉球再看过去，就是带着坚硬质感、如镰刀般的爪子。

无论是前脚、还是爪子的触感，都完全不像幻觉。动物爪子特有的不冷不热温度再加上碰到不该触摸的东西的感觉，都让罗伦斯毛骨悚然。

罗伦斯咽下口中的唾液，不自觉地轻声说：

「难道你真的是神?」

「咱才不是神。汝看咱的脚这么大，应该也明白.咱不过是体型比较大，恩……加上比身边同伴们还要聪明的狼罢了。咱是赫萝，贤狼赫萝。」

女孩若无其事地自夸聪明，并且得意地看着罗伦斯。

那模样看起来就跟普通的调皮女孩没两样。然而，女孩肩上的动物前脚所散发出来的气息.实在教人无法相信她只是只普通的动物。

女孩给人的感觉绝对不只是体型比较大而已。

「呐，如何呢?」

面对赫萝再度询问，罗伦斯仍然无法整理出思绪.只能暧昧地点点头。

「可是……真的赫萝现在应该在叶勒的身体里啊.我听说赫萝会进入割下最后一束麦子的人的身体里……」

「呵呵呵，咱是贤狼啊，咱很了解自己受到哪些限制。正确来说，咱是存在于麦广之小。少了麦子，咱就活不了命。还有，在这个收割的时期，咱确实在最后收割的麦子里，而且没办法从里面逃脱。只要有人类看着，咱就跑不了。不过，还是有例外。」

罗伦斯一边听，一边佩服赫萝能够一口气说出这么多话。

「如果附近有比最后收割的熟麦还要大量的麦子，咱就可以在麦子之间移动，而不用担心被人类看到，村里的人说过吧?太贪心收割的话，就会追不到丰收之神.而让它逃跑了。]

罗伦斯惊觉，把视线移到货台的某个位置上。

那里放着麦柬，是深山里的村民给罗伦斯的麦子。

[总之，就是这么回事，要说汝是咱的救命恩人，也算是吧.如果没有汝，咱就没办法从村子里逃出来。]

虽然罗伦斯还无法完全相信赫萝说的话.不过，赫萝再次吞下几颗麦穗，让手臂恢复原貌的样子，却让她的话变得很有说服力。

赫萝提到救命恩人时，表现得有些抗拒，于是罗伦斯灵机一动，决定要反捉弄一下赫萝。

[既然这样，那就把这些麦子带回村里吧。少了丰收之神，村民们应该会很困扰。我认识叶勒和帕斯罗村的村民已经很久了，我可不希望看到他们伤脑筋.]

虽然这些话是罗伦斯临时起意，但仔细一想，他发现自己说的话一点也没错。如果赫萝真的是赫萝，那么她一离开村落，村民就要遭遇无法丰收的灾祸了。

然而，这些思绪一下子就消失了。

那是因为赫萝露出遭到背叛的表情看着罗伦斯。

[汝……是在跟咱开玩笑吧?]

赫萝脸上露出不同于先前的脆弱表情，没有免疫力的罗伦斯一下子就动摇了。

「那可不一定喔。」

为了争取一些时间好平稳内心的动摇，罗伦斯随口回答。

不过，罗伦斯心里却同时想着另一件事。他的内心非但无法平静，反而变得更加挣扎。

罗伦斯内心犹豫着：如果赫萝是真的赫萝，也就是丰收之神的话，那么，罗伦斯应该采取的行动，就是带着麦子回到帕斯罗村。罗伦斯和帕斯罗村的村民往来这么久，他并不希望看到村民们困扰。

然而，罗伦斯把视线拉回赫萝身上，赫萝的神情不再像先前那样霸气.反而像是出现在骑士故事里被囚禁的公主一样，不安地低着头。

罗伦斯面带痛苦的表情，在心里自问。

我应该把如此厌恶回到村里的女孩送回去吗?

但是，如果她是真的赫萝……

两种想法在罗伦斯的脑海里抗衡.苦恼不已的他因而流了一身汗。

罗伦斯忽然发现有人注视着自己.在场当然没有其他人。他朝传来视线的方向望去，赫萝正用哀求的眼神仰头看着罗伦斯

「汝愿意……帮咱吧?」

赫萝微微倾着头说，罗伦斯无法承受她那哀求的眼神，于是把头别了过去·罗伦斯每天看的都是马屁股，突然被赫萝这样的女孩用那样的表情看他，教他如何承受的了.

罗伦斯痛苦地做出抉择。

他缓慢把头转向赫萝，开口说

「我想问你一个问题。」

[恩。」

「你离开后，帕斯罗村的麦田是不是就长不出麦子来了?」

虽然罗伦斯心里明白，他提出这样的问题，赫萝不可能回答对自己不利的答桉；但罗伦斯毕竟是旅行商人中的老手，他遇过太多人为了做成生意，而把说谎当成理所当然。赫萝如果说谎的话，他相信自己能够立刻识破谎言。

为了不要错过任何一个谎言，罗伦斯专心等待赫萝回答·然而，赫萝却迟迟末开口。

把视线往赫萝的方向一看，罗伦斯发现赫萝脸上带着完全不同于先前，看似生气、却又像快要哭出来的表情，注视着货台的角落。

「怎、怎么了?」

那表情让罗伦斯忍不住开口问。

「就算咱不在，那座村落未来也会持续丰收吧。」

赫萝面带不悦的表情说道，她的声音听来极为愤怒.

「……是这样啊?」

罗伦斯虽然如此回答，但却被赫萝那股打从心底的愤恨气势给慑服。赫萝点了点头，她纤细的肩膀因愤怒而颤动。仔细一看，才发现赫萝的双手正用力紧握着手边的貂皮，双手因失去血色而泛白。

「咱在那座村落待了好长一段岁月，有咱尾巴的毛的数量那么多年。咱后来虽不愿意留在那里，但为了守护村里的麦田，咱从不曾偷懒过。因为很久以前，咱答应过村里的一名年轻人，说要让村里的麦子丰收，所以咱信守承诺。」

赫萝的语气显得急躁，说话时完全没看罗伦斯一眼，由此可知她的愤恨之深。

赫萝刚小说话还一副口齿伶俐的模样，现在说话却几度停顿。

[咱咱是寄宿在麦子里的狼。不仅是麦子，只要是从大地生长出来的植物，咱可比谁都了解，所以咱遵守了诺言，让那座村落的麦田变得丰映肥沃。但是呐，有些时候却得抑制麦子结果若过度消耗土地资源，就得付出代价。可是呐，村民们一看到麦子收成不好，就说咱反覆无常。村民们这样的态度在这几年更是变本加厉，所以这几年咱一直想要离开那里，咱无法再忍受了。那时的承诺，·咱早已充分做到了。」

罗伦斯知道是什么事情让赫萝如此愤恨不平。听说，几年前统治帕斯罗村一带的领主，变成现在的亚伦多伯爵后，为了提高农作物的生产量，便不断从南方先进国家引进新的农耕方法。

或许赫萝认为村民已不再需要她。

再加上最近甚至有些人主张教会所说的神根本不存在，造成流言四处传播。实在很难保证乡下地方的丰收之神，不会受到谣言中伤的波及。

「再说，那座村落未来也还会持续丰收。只不过每隔几年，那些家伙就得遭遇一次严重的饥荒，这得怪那些家伙的所作所为。但是，他们势必会靠自己的力量度过难关。那地方根本不需要咱，而那些家伙也不需要咱!」

赫萝一口气说到这儿，深深叹了口气，随后扑倒在貂皮上。她弓起身体，把貂皮粗鲁地拉近自己，然后闷头睡觉。

因为罗伦斯看不到赫萝的脸，所以不能确定赫萝是否在哭泣.让他不知该如何开口，只能搔搔自己的头。

罗伦斯看着赫萝纤细的肩膀和狼耳朵，不知该如何是好。

或许真正的神就像赫萝给人的感觉一样，前一刻还表现得聪明伶俐、目中无人的样子，一下子却又像个小孩子般闹别扭，或露出脆弱的一面。

罗伦斯苦恼着不知该如何处理眼前的状况，但总不能继续保持沉默下去，于是罗伦斯把话题梢梢换了个角度说：

「我看，就先不论你说的话是真是假……]

[汝认为咱说谎？]

连开场白都还没说完，赫萝就突然抬头反击，罗伦斯因此被她的模样给慑住。但赫萝似乎勐然发现自己过于情绪化，于是尴尬地说声「抱歉]再度把头埋进貂皮里。

[我.想，我很明白你十分愤怒的情绪了。可是，离开村落后，你知道自己能去哪里吗?」

虽然赫萝没有立刻回答罗伦斯，但罗伦斯发现赫萝的耳朵动了一下，于是他耐心等待。或许赫萝因为刚刚把内心愤恨不已的情绪全都发洩出来，所以有些不好意思回头看罗伦斯。

这麽一想，倒也觉得赫萝的举动挺可爱。

赫萝总算回过头来，她露出尴尬的表情注视着货台角落。这证明罗伦斯的推测正确.

「咱想回到北方去。」

赫萝只说了短短一句。

「北方？]

赫萝点点头，然后把视线从货台拉向远方。即使不用随着赫萝的视线看去，罗伦断也知道她正看向何方。赫萝的视线准确地望着正北方·

「咱出生的故乡——约伊兹森林·咱都记不得离开故乡多久了……好想回去。』

听到「出生的故乡」这句话，让罗伦斯的心头一惊，并凝视着赫萝的侧脸。罗伦斯自己就如同抛弃了故乡一样，自从踏上行商的旅程后，未曾回到故乡过.

虽然罗伦斯对于故乡只有贫穷又狭窄等不好的回忆，然而，独自坐在驾座上，被寂寞感包围时，依旧会思念起故乡·

如果赫萝是真的赫萝，她离开故乡好几百年以上，而且又在长久停留的地方受人轻蔑。

那么，也就不难猜想赫萝思念故乡的感觉了。

「不过，咱想耍先旅行。难得人在远离故乡的异国，而且过了这么漫长的岁月，许多人事物应该都变了，藉机增广见闻也是一件好事。」

赫萝说罢，她回过头以平静的表情看着罗伦斯，继续说：

「就算汝想带着麦子回到帕斯罗村，但只要不打算把咱交给教会的话.咱希望可以和汝一同旅行。汝是不停旅行的旅行商人吧?」

赫萝微笑着说道。那神情彷佛在说她相信罗伦斯绝对不会那么做，也彷佛在说她早已看透罗伦斯的心。赫萝的语气就像有事拜托认识多年的好友一样。

罗伦斯虽仍无法判断赫萝是否就是真的赫萝，但他想至少赫萝的模样看起来不像坏人。再说，罗伦斯开始觉得与这不可思议的女孩交谈还挺有趣的。

然而，因为罗伦斯的商人本性使然，所以他没有立刻答应赫萝。身为一名商人.必须具备不畏神明的瞻量，以及连亲近的人都怀疑的谨慎态度。

罗伦斯思考了一会儿后，缓缓开口说：

「我没办法立刻下决定。」

罗伦斯原以为他的答桉会惹来赫萝不满.但看来他的推测似乎错误，赫萝一副很能理解似地点了点头。

「做人小心谨慎是件好事。不过，咱看人的眼光不会错。咱相信汝不是那种会随便拒绝他人请求的冷血家伙。不过咱不是人，是只狼就是了。」

虽然赫萝口中这么说，但她的脸上却是挂着恶作剧的笑容·赫萝再次躺了下来，钻进貂皮底下。不过，这次她当然不是像刚刚那样闷头睡觉，而像在告诉罗伦斯今天的对话就到此结束，

看来，对话的主导权仍然在赫萝的手上。罗伦斯注视着赫萝，虽然心中觉得无奈，却又觉得她的模样有趣。

赫萝的耳朵突然动了一下，她从貂皮之中把头采出来，对罗伦斯说：

「汝不会要咱睡在外头吧?」

罗伦斯看着赫萝明知自己不可能那么做，却又刻意询问的模样，只能耸耸肩示意。赫萝开心地笑笑，再度钻进貂皮底下·

看见赫萝的举动，罗伦斯不禁觉得她先前一些反应，或许是演戏：有点类似被囚禁的公主的感觉。

不过，罗伦斯并不觉得赫萝说到对村民的不满，或是想要回到故乡时的神情是假装的。

就结论来说，罗伦斯不觉得赫萝在说谎，就表示相信她是真正的赫萝·因为罗偷斯实在无法认为这些事，会是一个被恶魔附身的女孩所幻想出来的。

罗伦斯叹了口气，他决定不再继续思考下去，于是站起身子爬到货台上。罗伦斯不认为再继续思考下去会有什么新发现，这个时候最好的方法就是先睡一觉，醒来后再说。

赫萝躺着的貂皮原本就属于罗伦斯，他怎可能自己盖着麻布睡在驾座上，而让赫萝独享貂皮呢?罗伦斯要赫萝挪动身子到一旁，跟着钻进貂皮底下。

罗伦斯背后传来赫萝细微的呼吸声。罗伦斯虽然说没办法立刻下决定，但他已经决定如果明天一早起来，赫萝没有偷走货物逃跑的话，或许他可以带着赫萝一同旅行。

罗伦斯不认为赫萝是会偷定货物的坏蛋，而且如果赫萝真要这么做的话.她一定有能力夺走罗伦斯的一切。

这么一想，罗伦斯不禁有些期待明早到来。

不管怎么说，罗伦斯已经许久不曾与自己以外的人一起睡觉了。在貂皮的刺鼻腥味中.如果能与散发着香甜气息的女孩一起入睡，终究是令人开心的事。

或许是察觉到罗伦斯内心如此单纯的想法，一旁的马儿叹气似的甩了甩头。

或许马儿懂得人类在思考什么，只是没有开口说话罢了。

罗伦斯苦笑着闭上双眼。

罗伦斯一向很早起床。为了善用一整天的时间好多赚取一些利益，商人们每天都会一大早起床。罗伦斯在清晨天色朦胧之中醒来时，赫萝早已起床，并坐在罗伦斯身旁不知摸索着什么。虽然赫萝做着出乎罗伦斯意料的事，但她未免也太大胆了。当罗伦斯抬头转过身来，才发现原来赫萝似乎从他的行李中找到衣物换穿，正准备绑上鞋带。

「喂!那是我的东西耶!]

就算不是偷东西，但从他人行李中擅自翻找物品的行为，同样不被神允许。

罗伦斯刻意用带点责备的语气说话，但回过头来的赫萝脸上却没有半点做错事的表情。

[恩?醒了啊。咱穿起来如何?合适吗?」

赫萝完全不理会罗伦斯说的话，她张开双臂，对罗伦斯问道。赫萝不但不认为自己做错事.甚至还显得有些得意。看见此刻的赫萝，不禁觉得昨晚她那失去冷静的模样简直就像梦境或许毫不客气的霸道模样，才是赫萝的本性吧。

赫萝身上穿的是罗伦斯拥有的最上等衣服。每当罗伦斯要与镇上的富商名流谈生意时，都会穿上这套衣服。蓝色的长袖上衣，搭配七分长的流行背心。用麻布与毛皮溷织的稀奇长裤，加上绑在长裤外面，恰巧围住下半身的腰巾，以及绑紧腰巾的上等羊皮腰带。靴子是用三层鞣皮制成，厚重得足以抵挡雪山严寒气候的极品。最外面则是披着一件用上好野熊皮毛做成的外套，

对旅行商人来说，拥有一套具有实用性、质感高尚的衣服是值得骄傲的事。罗伦斯从学徒时代就开始储蓄，整整花了十年的时间才拥有这一整套衣服。谈生意时只要穿上这套衣服，再梢加整理一下胡须，对手多会对罗伦斯表现出敬意·

如此意义深重的衣服却被赫萝穿在身上。

然而，罗伦斯并没有生气。

那是因为尺寸明显过大的衣服穿在赫萝身上，竞显得如此可爱。

「这件黑色熊皮的外套真是上等货呐，与咱的褐色毛发非常搭配。不过，这条裤子穿起来会阻碍到咱的尾巴，咱可以在上面剪个洞吗?」

虽然赫萝说得轻松，但这条长裤是罗伦斯在百般苦求下，老手织工师傅才肯为他做的裤子，如果在长裤上剪个洞，恐怕就永远无法复原了。罗伦斯以非常坚决的态度用力摇头。

「唔。也罢，幸好裤子很大，总有办法穿的。」

罗伦斯看着赫萝一副确信自己不会要她脱下所有衣物的模样，一边坐起身子注视着赫萝，一边担心她该不会穿着这身衣服拔腿就跑吧?如果把整套衣服拿去城里变卖，相信可以卖到一笔不小的金额

「看来汝天生就是做商人的料，汝清楚知道自己脸上的表情能够带来什么样的效果。」

赫萝笑着说完，便轻快地从货台往下一跳。

赫萝的动作过于自然，让罗伦斯一时没能反应。如果赫萝顺势逃跑，恐怕追不到吧。

罗伦斯之所以没有采取行动，或许是因为他在内心某处确信赫萝不会逃跑。

「咱不会逃跑的，咱要逃的话早就熘了。」

罗伦斯先看了货台上的麦子一眼，再把视线移向笑着说话的赫萝。他发现赫萝正把熊皮外套脱下，往货台上丢。看来对赫萝来说，配合罗伦斯体型订做的外套大概太长了。昨晚在月光下没能看得清楚，赫萝的体型似乎比罗伦斯想像的还要娇小。身材算是高大的罗伦斯，足足比赫萝高出了两个头。

然后，赫萝确认衣服状况之后，顺便开口问道：

「咱想要和汝一起旅行，行吗?」

赫箩露出—点也不谄媚的笑容·如果她表现出谄媚的姿态，罗伦斯自觉还有办法拒绝她。然而，赫萝笑得却如此开心。

纵伦斯轻轻叹了口气。

他心想虽然现在还不能掉以轻心，但至少知道赫萝不像会偷东西的人，与她一同旅行应该无妨·再说，如果现在与赫萝分开，回到一人孤单的旅行，那感觉可能会比以往来得更孤独。

「我想这也算是一种缘分，就让你同行吧。」

听到罗伦斯这么说，赫萝果然没有露出喜出望外的表情，她只是单纯笑笑。

「不过，我只不过是个辛苦做生意的商人，你要负责打点自己的餐费啊!就算你是丰收之神.也不可能让我的钱包丰收吧?」

「咱的脸皮没有厚到拿人好处，还可以表现得若无其事。咱可是贤狼赫萝，尊贵的狼啊。」

赫萝鼓着脸，有些生气地说道，那模样看起来就像个孩子。但罗伦斯并没有被赫萝的演技所骗，他明白赫萝是故意假装生气。

罗伦斯猜得没错，过不久后，赫萝果然咯咯笑了出来。

「不过，尊贵的狼昨天还露出那样的丑态，实在不怎么好笑呐。」

赫萝自嘲似地笑着说道。如此听来，她昨天失去冷静的表现似乎是发自内心的真实心情。

「总之，多多指教了……呃——」

「我叫罗伦斯。克拉福·罗伦斯，工作上我都以罗伦斯自称。」

「恩，罗伦斯。咱会一直传述汝的故事，让汝的名字成为美谈永远流传下去。」

狼耳朵早抬头挺胸说道的赫萝头上得意地摇动，赫萝的话或许是发自真心的吧，看着她的模样，实在难以判断她究竟是幼稚、还是老奸巨猾，她的情绪就像天上的云一样，总是变化无常。

罗伦斯立刻推翻自己刚刚的想法。他心想赫萝会让人觉得难以摸透，应该就表示她老奸巨猾了吧。罗伦斯从货台上伸出手，这个举动表示着他愿意承认赫萝。

赫萝的手虽小，却很温暖。

「先这样吧!快要下雨了，还是赶紧出发的好。」

「什……你怎么不早点说!」

罗伦斯大声吆喝，马儿因惊吓而发出嘶声。罗伦斯记得昨天傍晚根本没有要下雨的迹象，不过现在抬头一看，确实有薄云覆盖着天空。赫萝看罗伦斯慌张地准备出发，在一旁嘻嘻笑着，还一边笑，一边身手矫捷地跳上货台，迅速整理好原本凌乱的貂皮再盖上麻布，显然比起初入门的学徒能干多了。

「河川的心情不好，咱们离远一点比较妥当。」

罗伦斯叫起马儿，收拾好水桶，坐上驾座握住缰绳后，赫萝也从货台上跳了过来。

原本一个人坐，显得有些宽敞的驾座，现在两个人坐却梢嫌狭窄。

不过，这么一来正好可以避寒取暖。

随着马嘶声，两人奇妙的旅程也跟着展开。




第二幕
一场倾盆大雨从天而降。过了正午不久后，罗伦斯两人被这场大雨追上。他们在因大雨而变得模煳不清的视线中，发现一间教会，于是匆忙跑进教会。教会有别于修道院，会对罗伦斯这样的旅行商人、旅人或巡礼者提供住宿，或是为旅行者祈求平安，并且仰赖旅行者的捐款营运·因此，对于罗伦斯两人的突然到访，教会的人不但没有拒绝，还高兴地欢迎他们到来

然而，不管教会再怎么善意，也不可能让长着狼耳朵及尾巴的女孩，大摇大摆地进出。于是罗伦斯临时编了一个谎言，他让赫萝套上薄外套，再向教会的人宣称赫萝是他的妻子，

因为脸部被火灼伤，所以不愿意在外人面前脱去帽子。

虽然赫萝躲在外套底下偷笑，但她似乎也明白自己与教会之间的关系，所以还是配合罗伦斯演戏。赫萝曾说过教会让她吃了不少苦头，所言应该不假吧。

就算赫萝不是恶魔附身者，而是狼的化身也一样，这对教会来说都不是重点。因为教会认为除了自己崇拜的神之外，其余的神都属于异教，都是恶魔的手下。

罗伦斯两人穿过教会大门，顺利借了一间房间。当罗伦斯整理好被雨淋湿的行李，再回到房间时，发现赫萝光着上半身在拧头发，水珠滴答滴答地从赫萝美丽的褐色长发上滴落。

罗伦斯心想就算弄湿这满是破洞的木头地板，教会的人应该也不会抱怨才对。比起担心这个问题，罗伦斯更苦恼于不知道该把视线放在哪里。

「呵，冰冷的雨水正好可以冷敷咱的灼伤。」

赫萝不顾罗伦斯内心的煎熬，愉快地笑着说道。罗伦斯看不出那谎言是让她感到好笑.还是不悦。赫萝拨开贴在脸上的头发，随即以非常豪迈的动作把浏海往上拨

要说赫萝那股勇勐豪气就像狼一样似乎也不为过，被雨淋湿而散乱的头发，看起来也有些像狼强韧的毛发。

「貂皮应该没事吧!那些貂皮的毛发很不错.或许那些貂成长的山里头也有像咱一样的狼。」

「可以卖得好价钱吗?」

「这咱可不知道，咱又不是皮草商人。」

罗伦斯点点头，这答桉听来再合理不过了。接着便脱下身上湿透的衣服，用力拧乾。

[啊，对了!那些麦子该怎么处理才好?」

罗伦斯—边说，—边拧乾上衣，当他正打算把裤子也拧乾时，想起赫萝的存在，便停手往赫萝的方向看去。没料到赫萝一副当罗伦斯不存在似地，早已脱得光熘熘在拧衣服，罗伦斯看了也不甘示弱，大胆地脱光衣服。

「怎么处理是指?」

「我的意思是指要去壳比较好.还是保持现状就好。不过，要谈这些，也得是你真的寄宿在那些麦子里。」

罗伦斯刻意用带点捉弄的语气说道。赫萝听了并没有反击，只是嘴角梢稍上扬了一下而已.

「只要咱还活着，那些麦子就不会腐烂或枯萎。不过，那些麦子如果被吃了、被烧了，或是被磨碎溷到土壤里的话，咱可能就会消失。如果汝觉得占空间，可以把麦子去壳保存。

恩，这样做或许比较好。」

「原来如此。那我等会儿把麦子去壳之后.再把麦粒装到袋子里好了。你应该会想自己带着它们吧?」

「恩，如果可以挂在脖子上更好。」

听到赫萝这么回答，罗伦斯不小心把视线移到她的脖子上，随即又把视线移开。

「不过，可以留些麦子让我到其他地方去卖吗?」

罗伦斯平复心情后开口问道，话一说完便听到啪刷啪刷的声响。转头一瞧，原来是赫萝正使劲甩着尾巴。尾巴上的毛发浓密又滑顺，甩起水来劲道十足。罗伦斯看着水花四溅，不禁皱起眉头，一旁的赫萝却丝毫不以为意。

「大部分的农作物都是因为长在属于它的土地上，才会长出丰硕的果实。那些麦子一下子就会枯萎了，去也是白搭·」

赫萝看着刚拧乾的衣服陷入沉思，但因为没有其他衣服可穿，只能再穿上被拧得皱巴巴的衣眼。不同于罗伦斯身上穿的便宜货，赫萝穿的那套衣服质料好，乾得也快。罗伦斯心里虽然觉得有些不平，还是穿回自己同样被拧乾的衣服，然后对赫萝点点头。

「我们到大厅烘乾衣服。下这种大雨，应该有不少人来这里避雨，我想暖炉点着了才对。]

「恩，这点子不错。」

赫萝说完后套上外套，盖住整个头，接着又咯咯笑了起来。

「有什么好笑的?」

「呵呵，被火灼伤所以要遮住脸·要是咱啊，绝对不会想到这个。」

「是吗?那么，你会怎么想呢?」

赫萝梢梢拉高外套露出脸来，然后骄傲地说：

「如果睑上有灼伤，那也属于咱。就像咱的耳朵和尾巴一样，都是独一无二的证明。」

罗伦斯心想，这种说法果然非常符合赫萝的作风。但另一方面也认为，那是因为赫萝没有真的被灼伤，所以才能够表现得如此轻松。

这时，赫萝的声音打断了罗伦斯萨思绪。

「咱知道汝在想什么。」

外套底下的赫萝不怀好意地笑着，上扬的嘴角右侧露出尖牙·

「要不要试着让咱受伤看看呢?」

看着赫萝充满挑衅的表情，罗伦斯虽然想对上她，但有觉得如果现在意气用事拔出短剑.事态真的会变得难以收场。

赫萝附刚说的话很有可能是发自真心，只不过这种刻意挑衅的态度，应该是她天生爱恶作剧使然吧.

「我是个男人，怎么可能把那么漂亮的脸蛋划伤。」

听到罗伦斯这么一说，赫萝像是收到期待已久的礼物似地露出笑容，然后刻意贴近过去。一阵香甜的气味随着赫萝飘来，刺激着罗伦斯的身体，让他差点伸手抱住赫萝。

没料到赫萝根本不在意罗伦斯的反应，她用鼻子嗅了嗅罗伦斯，然后稍微挪开身子说：

「汝被雨淋过，身上还这么臭啊。咱这只狼都这么说了，错不了。」

罗伦斯半认真地挥出拳头，却被赫萝轻松躲过而挥了个空。赫萝一边嗤嗤笑，一边微微倾着头继续说：

「就算是狼，也会整理自己的毛。汝是长得挺不错，但好歹要把自己梳洗乾净些。」

虽然不知道赫萝是开玩笑还是认真的，但被她这种女孩一说，罗伦斯不禁也认同起来。一直以来，罗伦斯只会注意梳洗乾净是否对谈生意有帮助，从来没想过梳洗乾净可以讨女孩子喜欢。

谈生意的对手如果是女人，或许罗伦斯还会有梳洗乾净的念头。然而很可惜，他从未见过女性商人。

罗伦斯不知该怎么回答，于是别过脸去，沉默不语。

「咱觉得汝的胡子挺好看的。」

罗伦斯的下巴留着适度的胡子，一向颇受好评。罗伦斯坦率地接受赫萝的夸奖，有些骄傲地转向赫萝。

「不过，咱比较喜欢胡子长一些。」

罗伦斯听了，反射性想到商人一向不喜欢长胡子。赫萝一边用双手的食指从鼻卜的化升划线划到脸颊，一边说：

「像这样，像狼一样的胡子。」

这下子罗伦斯总算察觉自己被捉弄。虽然觉得这样做有点没度量，但罗伦斯还是决定不去理会赫萝，往房门方向走去。

赫萝开心地笑着，并跟随在罗伦斯后头。

事实上，罗伦斯并不讨厌与赫萝的互动。

「暖炉那儿还有其他人在，你可别露出马脚啊。」

「咱是贤狼赫萝呐。再说，还没到帕斯罗村之前.咱也是以人类的模样一路旅行过来的。放心放心!]

罗伦斯回头一看，发现赫萝已经把头藏好在外套底下，完全进入状况了.

对商人来说，位置在城镇与城镇间广大距离之中的教会或旅店，是重要的情报站，特别是在教会能够遇到各式各样的人。在旅店通常只能看到老练的商人，或贫穷的旅人，但教会就不同了。从城里的啤酒师傅到富有的人，教会里住着形形色色的投宿客。

罗伦斯和赫萝进来躲雨的这间教会，前前后后来了十二位客人。其中有几位看来像是商人.其他则像不同职业的人。

[这样啊，所以你是从约连那边过来的?]

[是的。我在约连买了盐之后，随即把盐送到客人那儿，再从客人那儿收了貂皮。]

大厅里每个人坐在地板上，有的人忙着抓衣服上的跳蚤，有的人在用餐。其中就只有这对夫妻坐在椅子上，并霸占了暖炉正前方的位置。虽说是大厅，但这里的空间并不大。十二阔人挤在这个空间里，只要暖炉里烧着满满的薪柴，无论在什么位置都不难把衣服烘乾。不过，这对夫妻的衣服不像被雨淋湿过，以此看来，应该是捐赠大笔款项给教会，所以自认可大方出入这问教会的有钱人.

罗伦斯如此猜测。他竖起耳朵听着这对夫妻容易中断的对话，并伺机顺利加入他们。

妻子或许是因为旅途劳累而显得沉默，因此稍有年纪的丈夫对于罗伦斯加入他们的对话.自然表现出欢迎态度，

「不过，要从这里再回到约连，这不是太折腾人了吗?」

[这就得靠商人的智慧了。」

「喔喔?有意思，说来听听如何?」

「我在约连买盐的时候，并没有当场付钱。我把等金额的麦子，卖给了卖盐那家商行位在另一个城镇的分行。那时候我没有跟分行收取麦子的货款，但也没有支付盐的货款。也就是说，我在没有现金往来的情况下，完成两笔交易。」

这是南方的商业国家在一百年前发明的汇兑体制。罗伦斯从他的师傅，也就是旅行商人的亲戚口中知道时，深深为这个体制的存在而感动不已。不过，罗伦斯是经过两个星期的冥思苦索，才理解其中的奥妙。眼前这位梢有年纪的男子只听了一次，似乎同样无法理解。

「这…：真是非常奇妙啊。」

男子说完频频点头.

「我住在一个叫做佩连佐的城镇.我的葡萄园从没有采用过这么奇妙的方法来买卖葡萄，不知道这样会不会有问题啊?」

[这种交易体制称为汇兑，这是商人们为了方便和不同地方的人做生意才发明出来的体制。如果您是拥有葡萄田的领主．只要小心不被被葡萄酒商恶意贬低葡萄的品质．然俊便宜收购就可以了。」

「嗯，我们每年都会为了这档事与酒商争论。」

虽然男子笑着这么说，但事实上，想必这位领主请来的会计人员会面红耳赤地，与老奸巨猾的葡萄酒商争论吧，拥有葡萄园的人多半是贵族出身，但几乎没有一个贵族会亲自耕作或交涉金钱。所以说，统治帕斯罗村与那附近一带的亚伦多伯爵是个极其古怪的人。

「你说你是罗伦斯先生吧!下次有机会来到佩连佐时，欢迎你来寒舍拜访。」

「好的，谢谢您。]

男子没有提及自己的姓名，这是贵族特有的习惯。他们以为即使自己没有道出姓名对方也应该认识自己，所以他们认为由自己说出姓名的行为有失格调。

相信到了佩连佐，只要提到葡萄园的领主，就非这名男子莫属了吧。如果在佩连佐的城里.罗伦斯等人或许根本无法与这名男子交谈，所以教会是最适合建立这种人脉的场所。

「那么，因为妻子有些累了，我们先失陪了。」

「希望神能指引我们再次相逢。」

这是在教会里，人人会讲的一句话。男子从椅子上站起身子.和妻子一同轻轻点头告辞后，走出大厅。罗伦斯从先前男子邀他拿来一同坐着的椅子上站起来.把夫妻两人刚刚坐着的两张椅子放回大厅角落。

在大厅里，只有贵族，有钱人和骑士有资格坐在椅子上，而这三种都是会惹人嫌弃的身分。

「嘿嘿，我说老板，您真是了不起的人物!」

当罗伦斯收拾好椅子，回到坐在大厅中央的赫萝身边时，一名男子挨近过来·从男子的装扮和举止看来，应该是个同行·男子被胡子遮盖的脸孔看来很年轻，似乎是刚人行没多久的商人。

「我不过是个随处可见的旅行商人罢了。」

罗伦斯冷冷地回答，坐在罗伦斯另一边的赫萝梢梢把身子坐正。这时，赫萝套在头上的外套梢微动了一下。不过，应该只有罗伦斯发现那是赫萝在动耳朵。

「您客气了。小的刚刚也一直想加入那对夫妻的对话，只是老找不到机会，但老板您却轻轻松松做到了。想到将来要和老板这样的对手竞争，就让人觉得意志消沉。」

男子露出笑容说，缺了一颗门牙让他的表情显得可爱。或许他是故意拔掉门牙，好让他那有点笨拙的笑容告诉大家自己还是个新手。如果是个商人，就一定知道自己的脸会带给对方什么样的印象。

这男子小看不得。

不过，罗伦斯想起自己还是新手时，也和男子有过同样的想法。于是他表示赞同地说：

[这没什么，我刚踏入这一行时，所有旅行商人在我眼里看来都是妖怪。到了现在，也仍然觉得一半以上的人是妖怪，尽管如此，总还是可以溷碗饭吃，凡事靠努力啊.]

[嘿嘿！听到您这么说，小的就安心多了.啊!小的名叫杰廉，我想您应该看出来了，小的是刚入行的旅行商人，还请多多关照.]

「我是罗伦斯。」

罗伦斯想起自己刚踏入这一行时，为了多认识旅行商人，也是像这样到处与人搭讪，当时他曾经因为所有人的态度都很冷澹而生气，然而，如今自己变成被新手搭讪的对象后，也就能理解当初大家威吓对他冷澹了.

初入行的旅行商人只能一味从别人身上找情报，自己却没有任何情报可以给人。

[呃啊，那位是您的同伴吗？]

不知道杰廉是因为没有任何情报可以提供，还是犯了新手常会有的毛病——就是想尽办法在自己不提供任何情报之下，多得到一些情报的毛病——他开口问道，如果是两个老经验的旅行商人对谈，相信早就互相交换了好几个抵挡的交易情报.

「我妻子赫萝。]

虽然罗伦斯犹豫着是否该使用假名，但后来想想，认为没那个必要.便如此回答。

罗伦斯一提到赫萝的名字，她便轻轻点头向杰廉打招呼。

[喔，夫妻俩一同行商啊?]

「妻子生性古怪，认为待在家里不如待在马车上好。」

「不过，老板您让妻子这样套着外套，还真是保护周到呢。」

或许杰廉以前曾是城里的市井无赖，他的能言善道让罗伦斯有些佩服。不过，旅行商人亲戚曾告诫过罗伦斯，最好不要有像他这样的说话态度。

「嘿嘿，男人的本性就是越看不到，就越想看。我们能够在这里相遇，也算是神的指引。能不能就看在这个份上，让小的见见夫人一面啊?」

真是厚颜无耻!尽管赫萝并非真是罗伦斯的妻子，但罗伦斯还是忍不住这么想。

然而，就在罗伦斯打算出声责怪时，赫萝本人却开口说：

「旅行唯有出发前最愉快，狗儿唯有叫声最吓人，女人唯有背影最美丽。随随便便抛头露面，会坏了人家的美梦，这种事情咱做不来。」

赫萝说完后，在外套底下轻轻笑了笑。杰廉被赫萝这么一说，只能尴尬地笑笑。就连罗伦斯都非常佩服赫萝的妙语如珠。

「嘿嘿……夫人真是了得。」

「光是想要怎么不被踩在脚底下，就够我受了。」

这句话有一半以上是发自罗伦斯的真心。

「小的想，能够与两位相遇一定是神的指引。不知道两位有没有兴趣听听小的说话?」

就在沉默降临的那一瞬间，杰廉露出缺了门牙的笑脸，挨近罗伦斯说道.

教会不同于一般的旅馆，虽然会提供房间，但不会为投宿客打点饮食。不过，只要捐款就可以使用锅子。罗伦斯捐款借来锅子，并把五颗马铃薯放入装了水的锅子里。当然了，生火所需的薪柴必须另外付费。

趁着等待马钤薯煮熟的空档，罗伦斯随手把赫萝寄宿其中的麦子去壳，再找来没有用到的皮袋，把去好壳的麦粒装进去。罗伦斯想起赫萝说过想挂在脖子上，于是拿了一条皮绳回到锅子旁。马铃薯、薪柴，皮袋及皮绳，这些全部加起来也是一小笔钱，罗伦斯一边在心里盘算要向赫罗收多少钱，一边拿着煮熟的马钤薯走回房里。

罗伦斯因为双手拿满东西所以没能敲门，但拥有狼耳朵的赫萝似乎靠脚步声就能够分辨来者何人。就算如此，罗伦斯进到房间，赫萝竟是连头也不回地坐在床上，悠哉地梳理着尾巴的毛。

「嗯?好香的味道。」

赫萝抬起头说，她的鼻子似乎和耳朵一样灵敏。

马铃薯上面放了少许山羊乳做成的乳酪。罗伦斯在独自行商时从不曾如此享受，但今天是两个人，所以他决定慷慨拿出乳酪。看到赫萝开心的反应，也就觉得挺值得的。

罗伦斯把马钤薯放在床边的桌子上，赫萝立刻从床上伸手准备拿马铃薯。就在赫萝的手快要抓到马铃薯时，罗伦斯把装满麦粒的皮袋丢给了她。

「哇哇。恩?是麦子啊。」

「还有皮绳，你自己想办法挂在脖子上吧。」

「恩，感恩，不过，还是吃饭先!」

赫萝随便把皮袋及皮绳放在旁边，那动作之草率让罗伦斯吓了一跳。赫萝一副口水直流的表晴，把手伸向马钤薯。看来，吃饭对赫萝来说似乎比什么都重要。

赫萝拿了一颗大马铃薯，并迅速刦成两半。看着热气立刻从马铃薯冒出来，赫萝的脸上漾起幸福的笑容。赫萝的尾巴像只小狗一样甩来甩去，虽然罗伦斯觉得那模样好笑，但他知道如果说出口，肯定会惹得赫萝发怒，所以也就作罢。

「狼也会觉得马钤薯好吃啊?」

「恩·咱们狼又不是整年都吃肉。咱们会吃树上的嫩芽，也会吃鱼.人类种的蔬菜比嫩芽还要好吃。还有，咱挺喜欢人类想到把肉或蔬菜用火烧过的点子。」

听说猫舌头怕烫，但狼看起来似乎没有这样的困扰。赫萝拿着热呼呼的半颗马铃薯，只吹了两三次气，就整个放人口中·才觉得赫萝吃得太大口，果然她就被噎着了。罗伦斯把装

着水的皮袋丢给赫萝，解救了她。

「呼，吓咱一跳。人类的喉咙果然还是太窄，真不方便·」

「狼嘛，当然是狼吞虎咽了。」

「嗯。汝瞧，那是因为狼没有这东西，所以没法儿慢慢咀嚼。」

赫萝用手指勾着嘴角往外拉，她指的应该是脸颊吧。

「不过，咱以前也曾经因为吞下马铃薯而被噎着。」

「喔。」

「或许咱天生跟马钤薯不合吧。」

罗伦斯心想：单纯只是你吃得太猴急了！但没有说出口。

「话说。」

罗伦斯开口道：

「你不是有说过可以识破谎言之类的话?」

听到罗伦斯这么询问，赫萝一边咬着乳酪，一边回过头来·赫萝正要开口说话，下一瞬间却勐地把视线移到另一个地方，顿了半秒之后伸出手。

在罗伦斯还来不及问出「怎么了」的转瞬间，赫萝的手便像是抓住什么般停在半空中。

[竟然还有跳蚤·」

「你那么整齐的长毛，当然是跳蚤的最佳温床·」

在运送毛织物或毛发较长的皮草时，有时会因季节不同而涌出大量跳蚤，必须靠烟熏才能够消灭；罗伦斯是因为想起这样的经验才说出这种话，但赫萝听了是先露出惊讶的表情，

随后又立即挺起胸膛，一脸得意地说：

「汝也知道咱的尾巴漂亮，挺有眼光的。」

看见赫萝像个孩子似的得意模样，罗伦斯决定还是不要把自己联想到的事情说出来.

「你说可以分辨别人有没有说谎，那是真的吗?」

「恩?喔，多多少少可以。」；

赫萝把捏死跳蚤的手指擦乾净后，又开始吃起马钤薯。

「可以分辨多少呢?」

[这个嘛，咱知道汝刚刚提到咱的尾巴时，其实并没有要夸奖的意思。」

罗伦斯吓了一跳，登时哑口无言，一旁的赫萝开心地笑笑。

「是没有到百发百中啦。至于信或不信，那就是汝的事了。」

赫萝舔了舔沾在手指头上的乳酪，有些恶作剧地笑着说，那模样彷佛幻想世界里会出现的妖精或小恶魔。

罗伦斯确确实实被赫萝慑住，但这时如果过度反应的话，不知道赫萝又会爆出什么料来。罗伦斯打起精神接续先前的话题：

「那么，我想问你一下，你觉得刚刚那个小毛头说的话可信吗?」

「小毛头?」

「那个在大厅里跟我们搭腔的家伙。」

「喔喔。呵呵，小毛头啊。」

「有什么好奇怪的?」

「对咱来说，两个都是小毛头。」

罗伦斯心想如果回答不好，大概又会被捉弄一番，所以硬是把卡在喉咙的话吞了回去。

「呵，看来汝比他成熟些。回说那小毛头，咱觉得他在说谎。」

听到赫萝的话，罗伦斯顿时恢复冷静，心中喃喃「果然没错]

在大厅里向罗伦斯搭腔，名叫杰廉的年轻旅行商人，提了一个发财的机会。

那就是目前所发行的某种银币，将在不久后发行含银量较高的新银币。如果这消息正确，那么，旧银币的品质虽然比新银币来得差，但还是能够拥有相等于新银币的价值。然而，与其他货币相比时，含银量较高的新银币却又胜过旧银币。也就是说，如果事先知道哪种货币会发行新银币，只要大量收集旧银币，再换成新银币，就可以靠赚取差额发一笔横财。杰廉向罗伦斯表示，他能提供流通在世上的各种货币当中，哪种货币可以利用这种差额方式赚钱的情报。不过相对地，罗伦斯必须把赚取的利益分一份给他。罗伦斯当然不可能全盘相信杰廉说的话，他知道杰廉一定也向其他商人说过同样的话。

赫萝看看远方，回想当时她偷听到的谈话内容，接着把拿在手上的马铃薯块放人口中，一吞下后开口说：

「咱是不知道哪个部分是谎言，也不清楚详细的谈话内容啦。」

罗伦斯点点头，开始思考，他并没有期待赫萝能够清楚说出哪一个部分是谎言。

只要货币交易本身不是子虚乌有的事，就可以推论出，杰廉在有关银币的部份上扯谎了.

「货币的投机交易并不是什么稀奇的事，只不过……」

「不明白他说谎的理由，是吧?」

赫萝先去掉马钤薯芽，接着把马铃薯放入口中。罗伦斯叹了口气。

或许赫萝早就把罗伦斯踩在脚底下了。

「说谎的时候，重点不在于说谎的内容，而在于为何要说谎。」

「你以为我花了多少年才明白这个道理?」

「是吗?虽然汝刚刚说那个叫杰廉的男子是个小毛头，但是在咱看来啊.汝根本就是五十步笑百步呐。」

赫萝得意地笑着说。罗伦斯只有在这种时候，才会不禁希望赫萝不是个人类。如果说外表看来年轻的赫萝，早已知道罗伦斯费尽干辛万苦才学到的一些道理，那也未免太让人难堪了。

就在罗伦斯思巧的时候，却听到赫萝意外的发言。

「如果咱不在这儿的话，汝会怎么判断?」

「恩……我会先不判断是谎言还是真话，假装接受杰廉的提议。」

「为何要这么做?」

「如果是真话，只要顺着事态发展下去就有钱赚；如果是谎言，就表示有某人在计谋些什么。遇到这种情形，只要谨慎点不要被骗的话，大致上来说还是可以发到财。」

「恩。那么，既然咱在，又跟汝说那是谎言，汝会?」

「恩?]

罗伦斯发现赫萝似乎话中有话，最后他终于发现了。

「……啊。」

「呵，汝一开始就不必烦恼这个问题。不管怎样，汝都会假装接受提议，是吧?」

看着赫萝显得有些邪恶的笑脸，罗伦斯却找不到半点字眼反驳。

「最后这颗马钤薯是咱的。」

赫萝从床上伸手拿起桌上的马铃薯，开心地把马钤薯剖成两半。

懊恼不已的罗伦斯却是连刦开手上第二颗马钤薯的心情部没有。

「咱是贤狼赫萝呐，汝以为咱比汝多活了几十倍呀。」

听到赫萝因顾虑到罗伦斯的感受而刻意这么说，罗伦斯的心情变得更烦闷了。他抓起马铃薯，用力咬了一大口。

罗伦斯不禁想起初拜旅行商人亲戚为师时，那种当学徒的心情。

隔天，天空明丽，一片秋高气爽。教会的早晨比商人来得更早，当罗伦斯醒来时，早晨的日课已经结束。罗伦斯对于教会的作息已相当熟悉，所以不觉讶异。然而，当他走到外面

的水井洗睑时，却看到原以为跑去上厕所而不在房里的赫萝，与教会的人一同从圣堂里走出来，让他吃了一惊。赫萝虽然有把外套套在头上低着头走路，但却不时与信徒们亲密地交谈。

不承认丰收之神存在的信徒们，与丰收之神本尊亲密交谈的光景虽然有趣，但很遗憾，罗伦斯并没有享受此般乐趣的胆量。

赫萝与信徒们告别，安静地走到站在水井旁一睑愕然的罗伦斯身边，然后把小小的双手交叉摆在胸前，小声说道：

「希望咱的丈夫可以更有胆量些。」

罗伦斯把因冬天将临而显冰冷的秋天井水毅然地从头上往下倒，假装没听见赫萝在一旁发出的咯咯笑声。

像赫萝昨天甩动尾巴把水甩干那样，罗伦斯也用力甩甩头发，然而.一旁的赫萝却一脸不为意地说：

「咱发现教会的地位还真是提高不少。」

「教会的地位从前就很高了吧。」

「没那回事，咱从北方初来到这里时，可不像现在这样·那时教会的人夸张地说唯一的神与十二名天使创造出世界，人类则借用了那个世界。大自然根本不是任何人可以创造的，咱还以为教会的人什么时候开始学会说笑话了呢。」

这话听起来有些像自然学者时而提出的批评教会言论，但从当了好几百年丰收之神，自称贤狼的赫萝口中说出，让罗伦斯更觉得有趣。罗伦斯擦乾身体穿上衣服，并不忘把钱投入水井旁边的捐赠箱。每当有人使用过水井，教会的人就会查看捐赠箱。如果发现捐赠箱里没钱，他们就会说出不吉祥的话，让使用的人不安。对于不停在旅行的罗伦斯来说，可不想听到不祥的宣告。

不过，罗伦斯放进捐赠箱的钱币是钱包里头最不值钱，黑煳煳且磨损严重的劣质铜币。

[这算是时代的变迁吧，看来应该是变了许多呐。」

赫萝指的或许是故乡吧，她在外套底下的神情看来有些落寞。

罗伦斯轻轻敲了赫萝的头说：

「你自己变了吗?」

[]

赫萝沉默地摇摇头，那动作看来十分孩子气。

「既然你没变，故乡也一定没变啊。」

虽然年纪还轻，但罗伦斯自认已走过不少岁月风霜。正因为一路以来，罗伦斯踏遍各地，与各种不同人相遇，累积各种不同经验，所以他有资格对赫萝说出这样的话。

只要是旅行商人，即使是离家出走愤而离开故乡的旅行商人，理所当然都会重视自己的故乡。在他乡能够安心依靠的也只有同乡的人。

所以，每当旅行商人遇到多年不曾回到故乡的人时.都会这么说。

赫萝点了点头，从外套底下探出脸说：

「如果被汝安慰，就太有损咱贤狼的名誉了。」

赫萝笑着说完，便转身往房间的方向走去。赫萝转身时的眼神，似乎在向罗伦断道谢。

如果赫萝的态度彻底是一个聪明绝顶，上了岁数的贤人，罗伦斯还有办法应付。

然而，赫萝时而表现出来的孩子气举动，总会让罗伦斯不知所措。

今年二十五岁的罗伦斯如果是一般人的话，早已娶妻生子，带着妻小一同上教会。对于人生已走了一大半的罗伦斯来说，赫萝这样的举动总是毫不客气地闯入他单身寂寞的心里。

「喂，快来啊!汝在发什么呆?」

赫萝在不远的地方，回过头来喊罗伦斯.

虽然和赫萝相遇只过了两天的时间，但感觉却不像这样。

罗伦斯终究还是向杰廉表示自己愿意接受他的提议。

然而，杰廉不可能只凭与罗伦斯的口头约定，就把所有情报告诉罗伦斯；而罗伦斯也不可能先付订金给杰廉。不管怎么说，罗伦斯得先卖了貂皮才有现金，于是两人最后决定约在河口城镇帕兹欧，在公证人的见证下签订正式合约。

「那么，小的就先走一步了。等你们到了帕兹欧切安顿好后，请到一间叫做优伦朵的酒吧；在那里就可以联络到小的。」

「优伦朵吗?知道了。」

杰廉露出他那可爱的笑脸散了个礼，便扛起装满乾果的麻袋往前走去。

初入门的旅行商人首先会做的事情除了生意之外，更重要的是到各地方熟悉当地的人事物，同时让对方记住自己。这个时候最适合带着走的商品就是保存期限久，还可以当成聊天

话题在教会或旅馆里兜售的乾果或肉乾。

罗伦斯回想起自己拥有这辆车之前的历程，看着杰廉的背影不禁怀念起来。

「咱们不跟他一起走吗?」

杰廉的身影已远得快要看不见时，赫萝才突然开口问起。至于这段时间赫萝在忙些什么，那就是她看四下无人，便大方地梳理起尾巴的毛。

可能是因为必须套上外套藏住耳朵的关系，赫萝对于她的栗色长发一点儿也不在乎，只是用细麻绳随便扎起来，以免散乱而已。虽然罗伦斯很想建议赫萝至少用梳子梳一下头发，

但可惜罗伦斯并没有梳

子。罗伦斯心想：到了帕兹欧后，要替赫萝买把梳子还有帽子。

[昨天下了一天的雨，所以路上变的泥泞，用走的绝对比坐马车还要快，没必要让他跟着马车一起慢慢走吧.]

「说的也是，商人最在乎时间了。」

「时间就是金钱。」

「呵呵，很有趣的话。时间就是金钱啊。」

「只要有时间，就可以多赚钱不是吗?」

「恩，确实如此。不过，咱就没有这样的想法。

赫萝一说完，又把视线拉回尾巴。

那是一条自然垂下之后，长度足以超过膝盖后头的漂亮尾巴。尾巴的毛髮浓密，如果把毛剃下来卖，相信可以卖个不错的价格。

「你守护了好几百年的农夫们，应该也对时间很在意吧。」

罗伦斯把话说完后，才发现不该提这个话题。赫萝看了罗伦斯一眼，彷佛在说「你欠我一次了」似地不怀好意笑着。

「哼。汝的眼睛到底长在哪里?那些家伙不是对时间在意，而是对空气在意，」

「……不懂。」

「听好，那些家伙是因为清晨的空气醒来、因为早晨的空气耕作、因为午后的空气拔草、因为雨天的空气搓绳子、因为风儿的空气担心农作物、因为春天的空气促使发芽而欢喜、

因为夏天的空气促使生长而喜悦、因为秋天的空气促使收割而开心、因为冬天的空气而等待春天到来。那些家伙根本就不在意时间，他们的注意力都在空气上，咱也一样。」

罗伦斯虽然无法完全理解赫萝说的话，不过却也觉得有些地方她讲得有道理。看到罗伦斯表示钦佩地点点头，赫萝一脸得意地挺起胸，用鼻子发出哼声。

这只自称是贤狼的狼，似乎一点也没有隐者或贤人般表现谦虚的想法。

就在这时，道路的另一头走来外表看似旅行商人的路人.

赫萝虽然套上外套，但是却没有藏超尾巴的意思。

就这样擦身而过的旅行商人只是一直盯着赫萝的尾巴看.并没有说话。

他们应该不会认为那是赫萝的尾巴。如果换成是罗伦斯.也顶多只会猜测那是什么皮草，又值多少钱罢了。

然而，论到能不能毫不在乎地做到这件事，则又另当别论了

「汝的脑筋虽然转得快，但经验还是不够。」

可能是已经梳理好尾巴了，赫萝放开手中的尾巴，并把尾巴收在腰巾里头后，从外套底下拾头看着罗伦斯说道。外套底下的脸孔是年约十五岁上下的女孩，有时候看起来甚至更年幼。

然而，这样的女孩所说的话，却跟阅历丰富的老江湖没两样。

「但是反过来说，只要经过岁月的累积就可以变成有智慧的人。」

「你是说几百年后吗?」

罗伦斯知道赫萝想要捉弄他，于是趁机反击。

赫萝先足露出吃惊的表情，随后又大声笑了出来。

「哈哈哈哈哈，汝的脑筋转得真快。」

「应该只是你的脑袋用了太久，变得老旧不堪用吧。」

「呵呵呵呵。汝知道狼为什么要在山里头袭击人类吗?」

赫萝突然转变话题，罗伦斯一时无法跟上，只能毫无防备地回答说：

「不知道。」

「那是因为狼想吃人类的脑袋，好得到人类的智慧。」

赫萝奸笑着说道，嘴里露出两根闪亮的尖牙。

就算赫萝是在开玩笑，仍然让罗伦斯感到毛骨悚然.倒抽了一口气。

过了几秒钟，罗伦斯知道自己输了。

「汝还太嫩了，根本不是咱的对手。」

赫萝轻轻叹了口气，丢下这句话。罗伦斯握紧手中的缰绳，控制自己不露出悔恨的表情。

「话说，汝曾经在山里头被狼袭击过吗?」

被有着狼耳朵、尾巴及尖牙的赫萝这么一问.让罗伦斯觉得十分不可思议。既蛮横又恐怖的深山野狼，就在他的身边跟他说话。

「有·嗯……八次左右吧·」

「很难对付是吧?」

「是啊，如果是野狗群还好，狼群就难对付了。」

「那是因为狼想尽量多吃点人类，好得到……」

「我认错，别再说了。」

罗伦斯第三次遭狼袭击，是在组成商队的时候。

商队里的两名成员终究无法下山，那时的哀号声至今仍在罗伦斯的耳中盘旋着。

罗伦斯脸上不自觉地变得毫无表情。

「啊……」

聪明的贤狼似乎察觉到异状了。

「抱歉……」

一脸歉意的赫萝垂下肩膀，缩着身体小声地说.

然而，罗伦斯根本没有心情回答赫萝。因为他有过太多次遭到狼群袭击的恐怖经验.而那些记忆接二连三地在他的脑海里浮现。

啪滋，啪滋，马儿定在泥泞上的脚步声持续了好一段时间。

「……生气了?」

开口说话的是聪明的贤狼。她一定知道只要这么问，罗伦斯就无法真的回答自己在生气。

于是罗伦斯故意回答说：

「是在生气没错。」

赫萝沉默地抬头看着罗伦斯。罗伦斯斜眼看了赫萝一眼.发现赫萝微微嘟着嘴，那可爱的模样让罗伦斯差点原谅了她。

「我真的在生气，不准再开这样的玩笑了。」

最后，罗伦斯只好别过头去，对赫萝说道。

赫萝诚恳地点点头看向前方，她在这方面似乎挺坦率的.

过了一会儿后，赫萝终于打破沉默开口说：

「狼群只会在森林里生活，而狗儿曾经被人类饲养过。这就是狼跟狗攻击性不同的地方。」

虽然罗伦斯可以不理会赫萝的发言，可是接下来恐怕就很难再找话题继续谈下去。于是罗伦斯梢梢把脸转向赫萝，摆出洗耳恭听的姿态说：

「……恩?」

「狼只知道人类会狩猎，人类是恐怖的存在。所以咱们狼时时刻刻都在思考，当人类进入森林时，咱们要采取什么样的行动。」

赫萝的眼神直直看着前方，罗伦斯第一次看到她这么认真说话。

罗伦斯不觉得赫萝是临时编造这番话，于是态度带点保留地缓缓点头。

然而，有件事情令罗伦斯觉得在意。

「你也吃过……」

罗伦斯的话还没说完，赫萝就拉住他的衣服。

「就算是咱，也有不能回答的事，」

「唔……」

罗伦斯在心里一边责备自己没经过思考就乱说话.一边说出“抱歉”两字.

这时赫萝的脸上突然露出笑容说：

「这样就算扯平了吧。」

贤狼果然不是只活了二十五年的人可以对付。

在这之后，两人没有再开口说话，但也不觉得尴尬。马车平稳地朝目的地前进，过了中午之后，转眼间就到了日落时分。

旅行商人在下过雨后的隔天，只要天色一暗，就绝对不会继续赶路·因为他们知道就算马车上的货物再少，一旦马车的车轮陷入泥泞里，十次里有七次抬不起来。

想靠行商稳稳赚钱的不二法门，就是尽量减少损失。对旅行商人们来说，雨天过后的路面可谓危机四伏，

「汝跟咱活着的世界大不相同呐。」

在诉说着明天也是晴朗好天气的星空下，窝在绍皮堆里的赫萝突然说出这句话。




第三幕
有一条名为斯拉乌德的河川，顺着平原缓缓地蜿蜒流动·这条斯拉乌德河据说是很久很久以前，有一条巨蛇从东边山上往西边大海的方向，顺着平原漫无目的蛇行前进所形成的河川，斯拉乌德河有着符合巨蛇爬行痕迹般，水流缓慢的宽敞河道：对于邻近地区来说，这是一条不可或缺的交通水路。

河口城镇帕兹欧就位在斯拉乌德河的中游地区，是一座大型城镇。距离帕兹欧不远的上游地区是盛产麦子的产地，更上游是绿树连绵的群山。斯拉乌德河全年都可看到砍伐下来的木材浮在其上，在河川上下游走的船只穿梭木材之间，会随着季节变化运送麦子或玉蜀黍等农作物。帕兹欧光是如此就已十分热闹，再加上斯拉乌德河上没有搭建任何桥梁，所以人们自然会聚集到这个渡船较多的城镇。

时刻早巳过了正午，但距离黄昏仍有一段时间，现在正是帕兹欧最热闹的时段，罗伦斯与赫萝就在此时抵达了帕兹欧。

帕兹欧从国王手中取回自治权后，便发展成商业发达的城镇，掌控这里的是贵族及商人.入境帕兹欧时，虽然货台上的绍皮被课了不少关税，但并未接受身家盘查或要求出示通行证

如果换成是由王族统治的下城，比起货物，入境者的检查更为严格。这么一来，明显不是人类的赫萝就很难进出了。

[这里有国王啊?」

这是赫萝到了帕兹欧后说的第一句话。

「你是第一次来到这么多人的城镇吗?」

「时代果然在变，咱所知道的城镇如果有这么大，就会有国王。」

比起这般规模的城镇，罗伦斯见识过无数大上好几倍的大城市。虽然这让他有些优越感.但要是表现出来的话，恐怕又会惹来赫萝批评。况且罗伦斯从前也是什么都不懂。

「呵。咱就这么说吧，懂得收敛很好。」

看来，罗伦斯还是晚了一步。

尽管赫萝的注意力全集中在道路两旁成排的摊贩上，她的观察力依旧如此敏锐。难道这只是恰巧被赫萝猜中吗?连心声都被一语道破，这不仅让罗伦斯生惧，更让他觉得无趣。

「恩……这不是祭典吧?」

不知道是完全没有发现罗伦斯的感受，还是刻意不理睬，赫萝依然一脸好奇样，四处张望。

「如果是教会举办祭典，聚集的人数会多到根本无法通行。今天的人群还算少]

「喔，难以想像。」

赫萝开心地笑着说，她把身子探出马车物色道路两旁成排的摊贩。

看着赫萝像典型的乡巴佬来到大城市的模样，罗伦斯突然想到另一件事。

「恩?」

赫萝虽然有出声回应，但她的视线仍然停留在摊贩上。

「你不用把脸遮起来吗?」

「嗯?脸?」

赫萝总算回过头来回答。

「虽然帕斯罗村的人现在正开心地饮酒欢唱，大肆庆祝.不过并不表示所有村民部参加祭典。还是有不少村民会进城里办事，他们可能会注意到你。」

[哼，原来是在说这个呀。]

赫萝突然露出不悦的表情，坐回驾座上。她正对着罗伦斯.把套在头上的外套拉高到快露出耳朵的位置。

「就算咱把耳朵露出来，也不会有人发现。那些家伙早就把咱给忘了。]

气氛紧张到罗伦斯没有当场大声吆喝，简直近乎奇迹。罗伦斯像安抚情绪亢奋的马儿一样不自觉地张开手掌伸向赫萝。虽然赫萝不是马儿，但伸出手掌多少产生了一些效果。

赫萝用鼻子哼了一声后，放下原本拉着外套的手，然后看着前方嘟起下嘴唇

「你在帕斯罗村待了好几百年，至少也会有关于你的传说吧?还是你从没有以人类的模样现身过呢?」

「有传说啊，咱偶尔也会以人类的模样出现。」

「其中也有关于你外表的传说吗?」

听到罗伦斯这么问，赫萝一脸不耐烦地斜眼看着罗伦斯，随即又叹了口气说：

「就咱记得的内容是这样……美丽的女孩模样，年纪永远在十五岁上下。有着一头滑顺的长发、狼耳朵以及尾端白色的尾巴，毛发是漂亮的褐色·赫萝时而以这样的姿态出现在村里，只要答应不说出赫萝出现，她就会保证让村里明年的麦子丰收……」

赫萝神情佣懒往罗伦斯看去，她的眼神彷佛在说[这样可以了吧?」

「这内容听来，你的特徵交代得一清二楚，真的没问题吗?」

「就算耳朵和尾巴被看到，也会像汝一般怀疑是假的吧。他们不可能发现的。」

可能是因为刚刚拉扯外套使狼耳朵被压到，赫萝把手伸进外套底下，调整耳朵的位置。

罗伦斯斜眼看着赫萝这样的举动。虽然罗伦斯仍然有些在意，但两人之间的气氛让他觉得自己要是再说下去，赫萝恐怕会发怒，于是便闭上了嘴。

在赫萝面前，似乎得避讳有关帕斯罗村的话题。况且有关赫萝的传说似乎没有提到她的面貌，只要不被看到耳朵及尾巴，就应该不会有人知道她是赫萝。罗伦斯说服自己，传说毕竟只是传说，不是教会帖出来的通缉令.

然而，在罗伦斯决定不再多谈这个话题之后，过了好一会儿，原本一脸沉思状的赫萝从外套底下忽然开口说：

「咱说汝啊。」

「嗯?」

「就算那些家伙……看到咱也不会察觉，是吧?」

赫萝的感觉与先前完全不同，她的神情彷佛诉说着希望自己被察觉。

当然，罗伦斯并不笨。他努力让自己面无表情，然后把视线放在马儿的屁股上说：

「我当然是希望他们不会察觉了。」

赫萝自嘲似的轻轻笑了笑，然后回答：「哎，没什么好担心的。」

当赫萝再次坐在马车上一边看着摊贩，一边发出惊叹声时，罗伦斯才发现赫萝刚甽那句话不仅是说给他听，其实也是说给赫萝自己听。

不过，罗伦斯当然没有向赫萝确认这件事，毕竟她看起来如此顽固。

看着转眼问已完全恢复平静心情，一看到好吃的水果或食物便兴奋不已的赫萝，罗伦斯只能澹澹地苦笑。

「有很多水果呐，这些水果都是附近采摘的吗?」

[这里是到南方的中继站，季节对的时候，还可以看到平时很难前往的南方国家水果。」

「南方的水果种类多，真是好呐。」

「北方多少也有水果吧?」

「都是一些又硬又苦涩的水果。不把水果晒乾或放久一点，根本不会变甜。这些工作都不是咱们狼做得来的事，所以咱们只能到村里去借。」

说到狼会借的东西，脑海里只会浮现出小鸟、马儿或绵羊，实在很难想像狼会因为很想吃甜食而跑到村里来。就算会来也应该是熊才对，挂在屋檐上装满葡萄的皮袋就经常被熊拿走。

[狼给人的感觉是爱吃辛辣的食物，说到爱吃甜食会让人联想到熊。」

[狼不爱吃辣。有—次咱们找到遇难船只上的货物，吃了长得像尖牙的红色果实，下场是翻天覆地呐。」

「哈哈，那是红辣椒，高级品呢!」

「那次大伙儿把整个脸栽进河水里好久好久，还直感叹着人类真恐怖。」

赫萝轻轻笑了笑后，继续沉醉在回忆里好一会儿，她只是看着摊贩，没再开口说话。然而过了不久后，赫萝脸上的笑容逐渐消失，最后轻轻叹了口气·怀念总是会在带来愉快的心情后又带来寂寞。

罗伦斯思考着应该说些什么，赫萝却早已恢复心情先开口说：

[同样是红色的食物，咱比较喜欢吃那个」

赫萝拉了拉罗伦斯的衣服，指着摊贩说。

在往返不断的马车和行人的另一边，有着堆积如山的苹果。

「喔，很漂亮的苹果。」

「是吧!」

外套底下的赫萝露出闪耀着光芒的眼神。不晓得赫萝本人有没有察觉.她藏在腰巾里头的尾巴正像狗儿一样发出唰唰唰的声音。或许赫萝是真的喜欢吃苹果，「看起来很好吃的样子，是吧?」

「是啊。」

怎么看都觉得赫萝是拐弯抹角讨苹果吃，但罗伦斯装成丝毫没发现的样子说：

「对了，说到苹果，我有个朋友花了一半以上的财产购买苹果期货。我是不清楚他买了哪里的苹果，要是像这里的苹果一样硕大，他的财产或许已经增加一倍以上了。]

罗伦斯夹杂着叹息声，喃喃自语说：「早知道我也应该跟着买。]

结果，赫萝摆出一副「现在不应该说这些吧」的表情注视罗伦斯

赫萝似乎没法坦率说出心里的话，这是捉弄她最好的机会。

[…恩，那真可惜呐。」

「不过，风险也很大就是了。要是我.我会选择坐船.]

[…坐船?」

在谈话的过程中，马儿仍然不断踏出马蹄声，马车也不停往前进。赫萝显得十分焦急。明显看得出赫萝想要吃苹果，可是她又不愿意开口要求，所以心不在焉地回应罗伦斯的话。

「就是订定合约的商人们合资租借船只，再依照出资金额多寡来决定装载的货物量。坐船不同于陆上交通，万一遇上船难的话，不仅是货物，连性命都可能不保。只要强风稍微吹

过，就很危险不过，这种方法很赚钱，我曾经坐过两次船——」

「呜，啊。」

「怎么厂?」

马车已经过了苹果堆积如山的摊贩，苹果摊贩的距离越拉越远.

没有什么事情比知道他人内心在想什么的瞬间还要令人愉快.

罗伦斯刻意露出营业用笑容看着赫萝说：

「回到刚刚船的话题。」

「呜……苹果……」

「嗯?」

「咱……想要……吃……苹果.]

罗伦斯本以为赫萝会固执到底，没想到她却坦率地说出来，所以就买了苹果给她.

「你自己的花费自己想办法啊!」

赫萝一边发出「喀滋喀滋」的声响吃着苹果，一边瞪着罗伦斯。然而，罗伦斯一点也不让步，他反而刻意在面前耸了耸肩。

因为赫萝老实说出想要吃苹果的模样很可爱，所以罗伦斯慷慨地给了她一枚价值颇高的崔尼银币，没料到赫萝买了这枚崔尼银币能够买得到的苹果回来。看着赫萝带回两手都难以捧住的大量苹果，罗伦斯实在不认为赫萝的脑袋里会出现「客气」两个字。

看到赫萝吃着第四颗苹果，嘴巴周围及双手都黏答答的模样，实在教人忍不住想发牢骚·

「汝……喀滋……刚才是……喀滋……故意假装……嗝……不知道吧。」

「能够知道别人心里在想什么，那感觉真是爽快。」

罗伦斯对大口咬着苹果，连苹果芯也不放过的赫萝说完后.伸手打算拿一颗堆在货台上的苹果时，却被叼着第五颗苹果的赫萝打了一下手背。

「那是咱的。」

「是用我的钱买的吧。」

赫萝鼓起脸颊，咀嚼塞满整个嘴巴的苹果。等到把苹果全都吞下后，才开口说：

「咱是贤狼赫萝呐，这么点钱一下子就有了。」

「拜托你说到做到，我本来是打算拿那枚银币来支付今天的晚餐跟住宿费的。」

「喀滋……恩……可是扎……喀滋……咱啊……」

「吃完再说吧。」

赫萝点了点头。等到赫萝再次开口说话时，她的胃里已装了八颗苹果。

难道赫萝这样还打算吃晚餐不成?

[……呼。』

[你真会吃。』

[苹果是恶魔的果实，充满诱惑咱们的香甜味道。」

听到赫萝夸张的形容，罗伦斯不自觉地笑了出来。

[如果你是贤狼，就应该战胜诱惑啊。」

[虽然贪欲会失去很多东西，可是禁欲也不会有任何建设。」

赫萝一脸幸福地舔着沾在手上的苹果汁液，那模样使她的说词变得很有说服力。倘若会失去这般难得的幸福，那禁欲简直是愚蠢至极的事。

当然了，这只是一种狡辩。

「你刚才想说什么?」

「嗯?喔，对了。咱手头没有本钱，也没有立刻变出钱来的本领。所以，汝谈生意时，咱打算插嘴说一些话好赚取利益。这样可否?」

当有人问到「可否?」的时候，只要是商人，都不会随随便便回答。对商人来说，在没有确切掌握对方说的话、背后的用意以及可能造成的影响之前，先不回答是个常识。即使是口头约束，也算是正式合约。无论遭受多大的亏损，一旦订定了合约就得遵守。

因此，罗伦斯并没有立即回答赫萝。他不明白赫萝想表达的意思。

「汝最近会卖了后面的貂皮，是吧?」

或许是察觉到罗伦斯心中的疑惑，赫萝回头看着货台说道。

「快一点的话今天，最迟也是明天。」

「到时候咱会视状况插嘴说话。如果貂皮因为这样而卖到更好的价钱时，咱希望可以把多出来的余额算成咱的利益。」

赫萝舔完最后一根小指头后，若无其事地说。

罗伦斯陷入思考。要是把赫萝刚刚说的话反过来说，也就是赫萝能够把貂皮卖到比罗伦斯更高的价格。

罗伦斯独立成为旅行商人已有七个年头，即便插嘴的是贤狼，他也不认为自己谈的生意会浅显到有人在旁插嘴就可以抬高价格，而他的对手也不可能轻易抬高买价。

虽然罗伦斯不认为赫萝有办法抬高价格，但赫萝说话时一派轻松的态度，使罗伦斯对赫萝打算怎么做产生兴趣，因此，罗伦斯向赫萝说了句“没问题”.而赫萝夹杂着打嗝声回答说

“合约正式成立”.

「不过，咱说的绝对不限于卖貂皮的时候。汝毕竟是个商人.或许根本没有咱插嘴的机会。」

「真是难得啊，」

「自知之明者，谓之贤也。」

如果赫萝不是一边依依不舍地频频回头看着后方堆积如山的苹果，一边这么说的话，或许这句话听起来会像句至理名言。

罗伦斯带着貂皮前往的地方，是一家名为米隆的商行。米隆商行是以仲介各式各样商品为业的商行，也是帕兹欧排名第三的商行排名第一与第二的商行，都是在帕兹欧设置总行的当地业者；但米隆商行总行设置在遥远的南方商业国，是由拥有爵位的大商人所经营的大型商行，帕兹欧的店面则是其中一家分行。

罗伦斯特地找上并非当地业者的米隆商行，除了因米隆商行为了在异乡克服外来者的劣势，而提供较高的商品买价之外，更因米隆商行在各地拥有分行，会有大量情报集中到这里。

罗伦斯还有另一个想法是：到了米隆商行，或许可以探到一些消息，与在教会里遇到的年轻旅行商人杰廉的情报有关。因为对于货币行情的变动最敏锐的，除了兑换商之外，就是跨越国境做生意的商人们。

罗伦斯与赫萝两人先前往旅馆确保住宿的房间后，罗伦斯便梳理胡子整装出发。一旁的赫萝仍把外套罩在头上。

米隆商行距离停船处很近，就在第五家的位置，是间拥有第二大规模的店铺。米隆商行的店面里有宽敞的马车出入口，可通往连接到停船处的木板通道，使米隆商行的店面看来像是规模最大的店铺。宽敞的出入口可看到林林总总的商品种类，及大量商品送入店内，彷佛对往返不绝的人炫耀店铺的繁荣盛况。或许这也是米隆商行为了与当地业者较劲的独门智慧。比起这样大肆炫耀的方式，当地业者的交易多是利用长期培养而得的人脉，自然不会高调表现出自己赚钱的模样，因为他们没必要这么做。

罗伦斯在米隆商行的卸货场前面停下马车，店员随即出来迎接

「欢迎来到米隆商行!」

负责管理卸货场的店员胡须剃得乾净，头发整齐且服装得体，米隆商行的作风果然特别。一般来说，卸货场多是外表如山贼的壮汉一边大声吆喝，一边忙碌往来的地方.

「我之前曾在贵商行卖过麦子，今天前来推销皮草，商品就在后方，可否拨空看一下呢?」

「可以，可以，当然再欢迎不过了。那么就请直接前进到底，再向左手边的人员询问。」

罗伦斯点点头后，握住缰绳，按照店员指示，驾着马车从出入口进入卸货场。卸货处四处可看到麦子，稻草、石块、木材，水果，各式各样物品把卸货场挤得满满的，不断来回奔

走的店员更是活力充沛。卸货场的盛况道出米隆商行能够在异国成功的原因，也让旅行商人明白这一点。

一旁的赫萝似乎也显得有些吃惊。

「喂~老板您上哪儿去?」

罗伦斯两人一边斜眼看着店员忙碌地装货、卸货，一边继续往店内前进，途中传来的呼唤声让他们停了下来。朝声音传来的方向看去，映入眼帘的是一名肤色晒得黝黑、身体冒着

热气的彪形大汉。看来，搬运货物的货场再怎么也不可能雇用像在门口与罗伦斯搭腔的男子。不过，这名大汉的体格实在太魁梧了点，连赫萝都不禁小声说了句：「他是战士吗?」

「我们是前来推销皮草的，店员要我们进来后找左手边的人员。」

罗伦斯说完后，发现这名大汉就站在卸货场左边，两人四目相交，彼此笑了出来.

「那好，老板您的马车就寄放在我这里吧，请直接往这边过来。」

罗伦斯按照指示让马儿走向男子，男子从正面抱住马儿，对马儿发出静止的指示。或许是受到男子充沛活力的影响，马儿跟着打响鼻声。

「哎呀，好马!这家伙看来挺强壮的。」

「它很勤劳工作，从不发牢骚。」

「如果有会发牢骚的马，那应该当成展示品供世人瞧瞧。」

「正是。」

两人互相笑了笑。男子把马儿牵到卸货场的最里面，绑在看似坚固的木栅栏上后，大声呼唤了某人过来。

被唤来的是一名比起拿稻草，更适合拿羽毛笔的男子，想必是负责监定商品的采购人员

「您址克拉福·罗伦斯先生吧，我代替行长感谢您光临本商行。」

恭敬有礼的打招呼方式对罗伦斯来说，已是习以为常的事。但是，在道出姓名之前，对方已经知道自己的名字，让他有些失措。上次来到这家商行，是三年前的冬天拿麦子来卖，

或许是门口向他隅搭腔的男子还记得罗伦断的脸。

[听说您今天大驾光临，是希望把皮草卖给本商行。]

有别于先谈起天气话题而切入正题的当地业者，这里的作风单刀直人。罗伦斯轻轻咳了一下，把心情转换成谈生意用的情绪。

「是的。我身后的商品正是皮草，总共有七十件。]

罗伦斯轻快地从驾座上跳下来，并邀请负责监定的男子一同走近货台。坐在旁边的赫萝也慢一步从驾座上走下来.

[喔，这是不错的貂皮。今年不管什么农作物都大丰收，所以貂皮的进货量非常少。]

出现在市场上的貂皮有将近一半的量，是农夫们利用农务闲暇之余，上山狩猎来的，因此，当农夫因为农作物丰收而忙于农务时，貂皮的供应量就会减少，罗伦斯决定态度表现得强硬一些，他开口说：

「如此优质的皮草是多年难得一见的珍品，虽然在半路上被雨水淋湿过，不过这貂皮完全没有失去光泽，请您务必亲眼瞧瞧。」

「喔喔，确实非常有光泽，毛发也相当整齐。这大小如何呢?」

罗伦斯从货台上即时挑出一件看来宽大的貂皮，然后亲手交给监定的男子。除了拥有者之外，直接碰触商人的商品是不被允许的事。

「喔喔……这大小真是没得挑剔。呃——这里总共是七十件吧?」

监定的男子并不会要求检查其他貂皮的大小，如此不通人情的做法只会让生意更难谈成；这就是买取商品的关键。没有一个买方会不想检查所有的商品，但是也没有一个卖方会愿意所有商品被检查

这里是虚荣，礼仪及欲望的十字路口。

「那么…罗伦兹先生，啊!不好意思.罗伦斯先生曾经与本商行做过麦子交易.承蒙您平日关照，这个金额您意下如何?」

同样的名字在不同的国家会有不同发音.罗伦斯也经常犯下同样的错误。他笑着原谅男子的无心之过，并低头看看男子从怀里取出的算盘。依国家或地区不同，数字的写法也大有不同，为了避免看下懂数字，商人洽商时几乎不会把数字写在纸上。算盘上的木珠数量能够让人一眼就看懂余额多寡，只不过必须注意是以哪种货币计算的金额。

「我建议的金额是一百三十二枚崔尼银币」

罗伦斯瞬间露出困惑的表情说：

「这些貊皮是难能可贵、品质均一的皮草。我是因为之前麦子的交易受到贵行的照顾，所以今天才食把貂皮带来这里]

「那时真是受您关照了。]

「我是希望今后可以与贵行建立起良好的合作关系。」

罗伦斯说到—半轻轻咳了一下，才再继续说：

「您认为呢?」

「本商行也完全赞同您的想法。那么，看在今后彼此的密切关系上.就一百四十枚，您的意下如何?」

虽然双方早已看透对手的本意，但因为这样的欺瞒之中也藏有真实，所以才让人觉得谈生意十分有趣。

罗伦斯心想，一百四十枚崔尼银币算是很不错的价格，再继续施压并不会有好处。再说，也要顾及到今后的关系。

·「那就这么说定」——就在罗伦斯打算这么说时，一直保持沉默的赫萝突然轻轻拉了拉罗伦斯的衣角·

「嗯?不好意思，失陪一下。」

罗伦斯向监定的男子示意后，把耳朵阽近赫萝的外套底下

「咱不懂行情，那价格如何?」

「很不错。」

罗伦斯简短地回答后，露出营业用笑容回头看看监定的男子。

「那么，您愿意接受这个金额了吗?」

监定的男子展开笑颜说道，他似乎也察觉到洽谈已有了结论。罗伦斯准备开口回答。

他怎么也没料到赫萝会在这时插嘴。

「请等一下」

「什!」

罗伦斯不禁发出声音

赫萝在罗伦斯继续开口说话前抢先一步。赫萝抓住说话拍子的准确程度，甚至让人觉得她根本是个商人。

「您提议的是一百四十枚崔尼银币，没错吧?」

「咦?啊，是的。确实是一百四十枚崔尼银币。]

被一直保持沉默的赫萝这么一问，监定员虽然感到有些困惑，但仍然礼貌地回答。女子出现在洽谈场合是极其少见的事，虽然不是完全没有先例，但确实少之又少。

「恩。汝没有发现吗?」

不知道赫萝是不了解这件事，还是知情却不在意，她在外套底下从容不迫地问道。

监定员注视着赫萝，一脸惊讶的表情。想必他完全不明白赫萝的问题指的是什么，就连罗伦斯也不明白

「很，很抱歉，我是不是有漏看什么?」

从监定员外炭看来，他的年纪与罗伦斯相彷，是从异国来的商人。相信他经历过无数洽谈，也与同样数量的人应对过。

如此阅历丰富的老江湖，看来似乎真心向赫萝道歉。

不可否认，突然听到那样的话，任谁都会动摇。更何况赫萝的话等于在说「你的眼睛长到那里去了」。

「嗯，汝应该是相当优秀的商人……难道是这样，所以才假装没发现吗?如果真是这样，那可就不能对汝大意呐。」

赫萝在外套底下露出一抹浅笑。罗伦斯担心赫萝的尖牙会被看到，捏了一把冷汗；更因为不明白赫萝为何要这么说，恨不得痛骂她一顿。

在方才的洽谈中，男子的监定并无不妥。如果赫萝所言为真，那表示罗伦斯同样漏看了赫萝所指的地方。

不可能有漏看到地方。

「哪、哪儿的话，没能察觉到真是让我感到羞愧不已。如果方便的话，能否请您提示我漏看了什么地方呢?待我确认后，我愿意再度提出价格……」

罗伦斯第一次看到负责监定的采购人员如此低声下气·罗伦斯看过无数假装摆出低姿态的人，但眼前的男子似乎是发自真心。

赫萝的话语不仅带有莫名的份量，她说话的方式更是绝妙无比。

当罗伦斯还陷在这样的思绪时，赫萝突然把视线移到他身上说：

「主人啊，捉弄人家不好呐。」

罗伦斯难以判断「主人」这个称呼是赫萝在拿他开玩笑，还是符合当下状况的称呼，但如果回答得不妥，不知道事后会如何被赫萝指责。罗伦斯绞尽脑汁思考，最后回答说：「那、那不是我的本意。不过，事情演变成这样，也就算了，你来告诉他吧。」

赫萝露出左边的尖牙给罗伦斯看了后，脸上展露笑容·罗伦斯似乎回答得很妥当·

「主人，请给咱一件貂皮。」

「恩。」

既然被称为主人，就必须表现得有威严。然而·罗伦斯越是刻意，就越觉得自己的模样滑稽。谁叫现在掌握主导权的人是赫萝，不是他。

「谢谢。那么，先生啊。」

赫萝呼唤监定的男子，并把手上的貂皮拿给他看。罗伦斯虽然挑了一件无论是毛发长度、大小成色泽邢比较好的貂皮交给赫萝，但他实在看不出貂皮上有抬高价格的要素。如果针对毛发长度大肆夸耀的其整齐读，对方很可能因此要求检查每一件貂皮。那么多件貂皮里难免会有受损的貂皮.虽然不会因此砍价，但洽谈的气氛却会尴尬许多。

「如先生所见，这是一件优质皮草。」

「是的，我完全赞同。」

「恩，这是多年难得一见的皮草。或许咱应该这么说：这是多年难得一闻的皮草。」

赫萝的话让四周的空气瞬间凝结，没有人明白她的意思。

「明明是『气味』，但却成了『盲点』，很有趣吧?」

赫萝说完后，自个儿笑个不停。这完全是赫萝一个人的舞台，无论是罗伦斯，还是监定的男子都没有余力去附和赫萝无聊的玩笑。

「所谓百闻不如一见，先生不妨拿在手上闻闻看」

赫萝说完便把貂皮交给男子，拿到貂皮的男子以充满困惑的眼神看着罗伦斯。

罗伦斯心里虽然同情男子，但只能缓缓点点头。

究竟闻了皮草的味道会有什么发现?罗伦斯以往经历过的洽谈，从未被问起有关味道的事。

想必男子的想法也和罗伦斯一样，只是面对客人的要求，他不能够拒绝。男子缓慢把貂皮拉近鼻子，嗅了一下味道。

这时，男子原本只有困惑的表情.顿时多了一些惊讶。再嗅了一下味道，男子脸上的表情就完全被惊讶给取代了。

「如何呢?有闻到什么味道吗?」

「咦?啊!有的。这是水果的芳香吗?」

罗伦斯惊讶地看了看貂皮。水果的芳香?

「没错。先生刚刚有提到今年因为丰收，所以貂皮的数量很少，其实森林里也是处处可见果实累累。这些貂不久前还在这样的森林里活蹦乱眺，想必它们一定吃了相当多果实，身体才会散发出如此香甜的气味·」

监定员听着赫萝说明，再度嗅一下味道。男子嗅完后，点了点头回答「真的没错」。

「事实上，就算皮草的色泽多少有好坏之差，但差别也不大吧。皮草在加工、或制成衣服后是否实用，才是重点所在，是吧?好的皮草可以耐久使用.不好的皮草一下子就会走样。」

「您说的一点也没错。」

这只狼的见识究竟有多广、多深?罗伦斯不禁暗自佩服。

[如先生所知，这些皮草是的尝香甜果实，以至于全身散发出芳香气味的貂皮，因为这些貂的肌肉紧实，在剥绍皮的时候，可是由两名壮汉费了九牛二虎之力，才顺利把皮剥下。」

男子随着赫萝说的话，试着使劲拉扯手上的皮草。

事实上，对于尚未决定购买的商品，买方不会如此用力地拉扯.想必赫萝也知道这一点。

赫萝的手段之高，简直是商人的典范。

[这件皮草有如勐兽的皮单般强韧，穿在身上有如春天的阳光般暖和，下雨时也可以做到拨水的效果，除此之外，还有它散发出来的芳香。请想像一下：在一堆腥臭不堪的貂皮做成的衣服当中，如果有一件衣服是用散发芳香的貂皮做成，这件衣服想必能够卖得惊人的高价。」

监定员看着远方，想像赫萝描述的画面。罗伦斯也跟着想像起来，这件衣服确实会特别醒目。不，或许该说特别醒味?

「那么，不知道先生愿意以多少价格买下这些貂皮呢?」

赫萝的话像是把监定的男子从梦中叫醒。他挺直背嵴，急忙拿起算盘计算。算盘发出木珠互相撞击的清脆声响，数字也跟着出现在算盘上。

「崔尼银币两百枚，您意下如何?」

罗伦斯听到这个金额，不禁倒抽了一口气。一百四十枚已经是相当高的价格，两百枚根本是难以想像的金额。

「恩……」

赫萝发出低吟声。罗伦斯心想该适可而止了吧，于是打算开口阻止赫萝。当然了.赫萝不可能罢手。

「一件貂皮三枚银币如何呢?也就是两百一十枚。」

「唔，呃……」

「主人，其他商行……」

「啊，哇，没问题!就请以两百一十枚卖给本行!」

赫萝听了满意地点点头，把身子转向罗伦斯说：

「主人，就是这样。」

赫萝果然是为了捉弄他才故意称呼主人

名为优伦朵的酒吧位在一条略显没落的街道上。不过店内十分具有开放感，且打扫得乾净，以客层来说，这里像是木匠师傅经常会来的酒吧。

一坐上优伦朵酒吧的座位，罗伦斯感觉整个人疲惫不堪。

反看赫萝却是精力充沛。两三下就轻松打败两名商人，想必她的心情一定很好。可能是时间还早，店内显得冷清，所以店员立刻送上酒来·两人举起酒杯乾杯，赫萝一口气喝掉，但罗伦斯却只是沾了一小口而已。

明明点了特级葡萄酒，喝来却是全然无味。

「恩~果然是葡萄酒好。」

赫萝说完，连续打了两次嗝。她举高木制酒杯向店员再追加一杯酒，女店员满脸笑容回应出手阔气的客人。

「怎么着?汝不喝吗?」

喀哩喀哩，赫萝一边吃炒过的乾豆.一边询问。她的语气听来并不像在炫耀自己的胜利.于是罗伦斯决定直率地发问：

「你曾经当过商人吗?」

赫萝一边吃着酥脆的乾豆，一边举起追加的酒杯，她的脸上意外地露出苦笑说：

「怎么?咱的表现伤到汝的自尊呀?」

完全正确.

「咱是不清楚汝经历过多少次洽谈，不过咱在那座村落里也看过不少治谈。那是什么时候来着啊?总之是很久以前的事了。那是一个绝顶聪明的人使用过的方法，不是咱想出来的。」

罗伦斯没有开口，而是用眼神问：「真的吗?」罗伦斯虽自觉没出息，但看到赫萝边喝酒，边露出带点困扰的笑容点点头后，他不禁叹了口气，同时也梢梢感到安心。

「话说回来，我是真的没发现味道·况且，昨晚盖着貂皮睡觉时也没有闻到水果的芳香啊。」

「原因就在于汝买给咱的苹果。」

罗伦斯惊讶的说不出话来，赫萝什么时候动了这种手脚?

可是，这时罗伦斯脑中立即浮现一个疑问。

这不是诈欺吗?

「咱不会说上钩的人自己有错。不过，对方知道有这种方法.也会感到佩服吧。」

[…应该是吧。」

「被骗时只懂得生气的人根本不成对手。应该要懂得佩服这种手法，才算是真正的商人。」

「真是深奥无比的教诲，简直像上了岁数的老商人。」

「呵。在咱看来，不管岁数多大的老头也都像个婴儿。」

罗伦斯只能苦笑，他耸耸肩喝了一口葡萄酒。这次喝下的酒确实有味道了·

「对了，汝应该做的事没忘了吧?」

赫箩指的应该是杰廉提出的提议。

[我刚刚有向商行的人询问，最近有没有国家打算重新发行银币.他们的样子不象有所因忙，只要不是属于独占性的市场的生意，商行的人不会隐瞒情报，毕竟很多时候介由提供这些情报，做人情给客人会比较有利。」

「恩。」

「不过，这类交易可能有的发展方向并不多，这也是为何我会接受提议的原因，」

罗伦斯并非为了虚荣而这样说，他只是把事实说出来。以极端的说法来说，货币行情的变动不是上涨或下滑，就是维持现状。就算事情变得很复杂，只要再动一下脑筋思考，就会

发现一切的可能性几乎都猜测得到。

也就是说，只要随着杰廉提议的交易内容，仔细思考哪些人能够获利，哪些人又会亏损的话，可选择的方向就不会太多。

然而.

「总之，不管杰廉的提议有什么诡计，我只要能够获取利益不亏损就好了。没有什么比这个更重要了。」

罗伦斯喝了口葡萄酒，把乾豆丢人口中。两人说好这一顿要由赫萝买单，怎能不趁机大快朵颐一番呢。

「奇怪，怎么都没看到像是店老板的人出现，难道外出了?」

「那名年轻人说过到了酒吧就可以联络到他，看来他与这家酒吧的交情颇深。」

「不，旅行商人会以出生地所属的商馆，或是酒吧作为联络的据点，所以晚一点我也得到商馆走一趟。看来店老板果然不在。]

罗伦斯说完后，再次环视店内一周·还算宽敞的店内空间有十五张圆桌，吧台有十五席座位。店内的客人除了罗伦斯与赫萝之外，只有两名看似在消磨时间的退休老工匠。

罗伦斯心想总不能问那两名老人，于是他向正好送来追加的葡萄酒，腌鲱鱼以及熏羊肉的女店员问：

「你是店老板吗?」

女店员纤细的手臂不知哪来的力气.她轻松地把端来的酒及料理放在桌子上，然后对罗伦斯露出笑脸说：

「店老板正好外出采买东西，请问有什么事吗?」

「可否请你转告老板，说我想要与一位名为杰廉的男子联络」

罗伦斯心想如果这家酒吧不认识杰廉，那也无所谓。毕竟以酒吧为联络据点的旅行商人实在太多，店家只会认为罗伦斯找错地方罢了。

然而，罗伦斯似乎担忧得太早。本来就相当开朋的女店员听到杰廉的名字后，眼神显得更加炯炯有神·

「啊，您是说杰廉先生吗?他有交代过我们。」

「我想与他联络。」

「杰廉先生昨晚已经回到城里来，这阵子他应该每晚都会在这里出现」

「这样啊。」

「他通常会在日落后没多久就出现，我建议您可以在本店一边消磨时间，一边等候他。」

这女孩挺有生意头脑。不过，她说的话也不无道理。距离日落只剩下一.二个小时，只要在这里悠闲喝酒，过不了多久就能够等到杰廉了吧。

「那就听你的吧!」

「是，读您慢用。」

女店员向罗伦斯点头示意，便朝向坐着两名老人的桌子走去

罗伦斯举起装有葡萄酒的酒杯含了一口酒。微微呛鼻的清爽酸味，加上融人舌头两旁的葡萄甜味。虽然以浓烈口感为卖点的莱姆酒也不错，但罗伦斯还是比较偏好葡萄酒或蜂蜜酒等带有甜味的酒。偶尔喝一些不一样的酒，好比苹果酒或梨子酒也不错。

用麦芽酿造的啤酒虽然也不错，但不同啤酒师傅酿造出来的啤酒还坏不一，再加上个人的喜好大大不同，所以罗伦斯不太喜欢啤酒·不同于葡萄酒的价格越高，味道就越香醇，啤酒无法按照价格来评断好喝与否，并不适合旅行商人饮用。如果不是住在当地的居民，就无法找到符合自己口味的啤酒。因此，当旅行商人想要假装成当地居民时，就会点啤酒来喝。

当罗伦斯想着这些事情时，坐在对面的赫萝已不再忙着吃喝，一脸沉思的模样。听到罗伦斯的呼唤，赫萝隔了好一会儿才开口说：

「那个女孩在撒谎，」

看来赫萝是在等待女店员走进厨房才开口说话。

「什么谎?」

「杰廉那名年轻人似乎没有每天定时在这里出现。」

「嗯……」

罗伦斯点点头，注视杯中的葡萄酒。

[这么说，杰廉应该会如那女孩所说出现在这里。」

女店员会说那样的谎，就代表着她随时能够与杰廉取得联系。如果不是这样，女店员的谎言只会为罗伦斯与杰廉双方带来困扰罢了。

「咱也这么认为。」

可是，不明白女店员为何要说谎?或许女店员单纯是因为随时可以联络到杰廉，所以想要适度拖延时间，好让罗伦斯与赫萝多多消费。生意人说些大大小小的谎是家常便饭，如果太在意每个谎言，一下子就会迷失方向。

因此，罗伦斯并不在意女店员的谎言，赫萝似乎也是同样想法。

在那之后，除了赫萝吃到蜂蜜炖煮的大黄蜂幼虫而大为开心之外.没有什么特别的事情发生。到了日落时分，客人开始不断涌进酒吧。

如罗伦斯所预料，涌进的客人当中，果然出现了杰廉的身影。

「庆祝我们的重逢!」

在杰廉的开场白下，木制酒杯互相撞击发出响亮的声音。

「皮草卖得如何?」

「卖到相当好的价格，你看这酒也明白吧?」

「真是令人羡慕，是不是有什么诀窍呢?」

罗伦斯没有立即回答，他先喝了口酒，才回答说：

「秘密。」

赫萝不停吃着酥脆的乾豆，她或许是为了遮掩脸上浮现的笑容。

「不管怎么说，能够卖得高价真是太好了。只要老板您的资金增加.小的所能分到的钱也会增加。」

「虽然资金变多了，但不表示会增加投资的金额。」

「咦?别这么说啊。小的拼命祈祷皮草卖得高价，就是希望老板可以增资啊·」

「那你祈祷错了，你应该祈祷我可以增加投资金额才对。」

杰廉用手蒙住眼睛，夸张地往后仰。

「那么，该谈谈正事了吧。」

「啊，是·」

杰廉坐正身子，看着罗伦斯。不过，在这之间杰廉瞄了赫萝一眼，或许是因为他认为赫萝是个不得大意的对手。

「你的提议是你愿意提供某银币即将提高含银量的情报.但相对希望我把赚来的利益分你一份，没错吧?」

「是的。」

「含银量真的会提高吗?」

听到罗伦斯如此开门见山地问，杰廉的神情显得畏缩

「呃，其实这消息是小的从一个矿山小镇听来的情报里推测出来的.所以您可以放心地相信小的……只是，做生意没有稳赚不赔……]

「恩，也是啦。」

看着杰廉因为罗伦斯的质问与视线而显得畏缩，罗伦斯反而满足地点点头，他抓了一把蜂蜜炖煮的大黄蜂幼虫放入口中后，继续说：

「如果你回答稳赚的话，我就打算拒绝：世上没有那麽好康的事。」

杰廉释怀地叹了口气．

「那你要分多少呢?」

「是的，小的希望收取十枚崔尼银币作为情报费，还有老板获利的一成。」

「你提的发财梦好处这麽多，要求倒是不多嘛。」

「是。不过，这是因为小的有自己的想法。」

「你是指亏损的部分吗?」

「是。万一老板您有所亏损的话，小的恐怕没法赔偿您的亏损；如果要赔偿，小的会倾家荡产吧。小的虽然只拿利益的一成，但对于亏损的部分，除了退还十枚崔尼银币情报费之

外，其馀小的一切不过问。」

罗伦斯的醉意早已散去，他用思路清晰的头脑思考。

简单分析杰廉的提议，有两种可能性。

第一种是当罗伦斯有所亏损时，杰廉可利用这个亏损从中获得利益。另一种是这真的只是场单纯的交易。

不过，有赖于赫萝的判断，罗伦斯已经知道杰廉所说的银币重铸，也就是藉由增加银币当中的含银量，来提高银币价值的消息是假的。这麽一来，能猜测到的可能性只有在银币价

值下滑的状况下，杰廉可利用罗伦斯的亏损创造利益．只是，杰廉要如何创造利益呢?

想到这里，罗伦斯不禁觉得赫萝指出杰廉在说谎或许是个错误的判断。赫萝本人也说过并非百发百中，况且杰廉还表示愿意退还情报费。可是，罗伦斯也不认为杰廉的计画会小家

子气到只为了赚取情报费。

就算花再多时间思考这些问题，也得不到答桉．如果知道杰廉说的是哪种银币，应该就可以有新的发现。

再说，就算演变成亏损的事态，还是可以拿回情报费。罗伦斯大可以随便作一些投资敷衍一番。比起这些，罗伦斯更感兴趣的是杰廉究竟有什麽企图。

「好吧!大致上应该没问题了。」

「啊，谢谢您!」

「我再做一次确认。你提出十枚崔尼银币的情报费，以及我获利的一成作为你的应收利益。另外，如果我亏损的话，你会退还情报费给我，而我不能向你请求赔偿亏损．」

「是的。]

「还有，在公证人面前宣告刚刚的内容。」

「是。对了，关于结算方面，能不能把结算日订在春天大市的三天前呢?照小的估计，今年内应该就会提高含银量了，」

距离春天大市大约还有半年的时间，银币提高或降低含银量所造成的行情变动，必须有这半年的时间才能稳定。假设含银量确实提高的话，人们对于价值增高的货币会产生莫大的

信赖感，也会乐意使用具信赖感的货币进行交易。这么一来，这个货币的市场价值便会扶摇直上。这时如果急着把货币卖出，那可就亏大了。

「喔，无所谓，这时间算是妥当。」

「那么，小的希望明天就去公证，可以吗?」

罗伦斯心想没理由拒绝，于是点点头，并举起酒杯说：

「那么，敬我们的发财梦。」

赫萝原本在一旁吃着乾豆发呆.她看到两人举起酒杯，也匆忙举起杯子.

「乾杯!」

叩!酒杯发出响亮的撞击声。

公证人制度如字面上的意思，是针对合约，由第三机关担任证人的制度，虽说是在公证人的见证下签订合约，但如有违反合约的行为时，维持城市治安的士兵并不会因此逮捕违约

者。即使是国王统治的繁荣城市，违约者也不会被逮捕。

虽然没有法律保障，但遭到毁约的一方可以利用公证人之名，大肆宣扬违约者的行为。对商人来说，这无非是致命打击。特别是想要进行大笔交易的商人，更是害怕这种事发生。

即使是来自异地的旅行商人，在发生这种事后，也会无法在当地进行任何交易。

因此，公证人制度或许对不打算继续行商的人没用，但对方如果还想当个商人，这个制度就非常具有效力。

罗伦斯在此公证人制度下签订合约，并以十枚银币的情报费换取杰廉的情报。顺利完成合约签订后，罗伦斯与赫萝告别杰廉，直接往市场的方向前进。在拥挤杂沓的闹区拖着空荡

荡的马车，恐怕会造成意外或与他人发生口角，于是两人把马车寄放在旅馆改以徒步。

「那个年轻人指的银币是这个吧?」

赫萝手上的银币是这一带最常使用的崔尼银币。崔尼银币最常使用的原因，是它在数百种银币当中，为信赖度名列前茅的银币。还有一个原因，是单纯因为这一带地区，包括这个城镇在内，都属于崔尼国的领土。

如果在本国领土内没使用本国货币，那这个国家的命运不是走向灭亡.就是成为大国属地.

[这个银币在这一带是信赖度相当高的货币」

[信赖度？]

赫萝抬头看着罗伦斯问道。她手上还一边把玩刻有十一代国王侧脸的白色银币.

[世上有好几百种货币，而且经常提高或者降低金银含量，所以每种货币都有其信赖度.]

「是吗?咱所知的货币只分为几种而已。货币通常只用在交易动物皮革上。」

「这是哪个久远年代的事啊?」罗伦斯在心里暗自说·

「昕以呢?现在已经知道银币的种类了，有没有什么新发现?」

「该说是新发现吗?我是有想到几件事。」

[比方说？]

赫萝一边看着摊贩，一边说道，这时赫萝突然停了下来，走在后方看似工匠的男子因此撞上赫萝，男子正打算开口骂人时.赫萝稍稍把脸从外套底下伸出来低底头，视线朝上看着对方道歉。男子粗线条的脸颊瞬间泛红，他只说了句「小、小心点」后，便离开了。

罗伦斯在心里告诉自己绝对不要上同样的当。

「怎么了?」

[咱想吃那个.]

赫萝指向面包摊贩说道，时间正好是中午前，刚出炉的面包整齐排列着，可能是在替主人或者学徒们准备午餐.负责跑腿的小伙子正在面包摊贩前，挑选着一个人绝对吃不完的大量面包.

「面包吗?」

「嗯。就是那个!那种有淋上蜂蜜的面包。」

赫萝指的是为了吸引顾客目光，而挂在摊贩屋檐下的细长型面包。表面裹着厚厚一层蜂蜜的细长型面包，无论在哪个城镇都大受欢迎。罗伦斯还记得有一个城镇的面包摊贩为了吸

引顾客目光，把面包挂在屋檐下并一边淋上蜂蜜，结果造成顾客为了抢面包大打出手，最后面包公会因而订定必须淋上蜂蜜后，才能够挂在屋檐下的规定。

蜂蜜面包确实有着这样的魅力，但这只狼未免也太爱吃甜食了吧·罗伦斯不禁苦笑起来。

「你不是有钱吗?去买来不就得了。」

「面包和苹果的价值应该相差不多。咱拿不动的面包，汝愿意帮咱拿吗?还是咱应该让面包店找钱，好让面包店老板娘摆张臭脸给咱看呢?」

罗伦斯总算搞懂了，赫萝手上只有崔尼银币·用崔尼银币买面包，面额确实太大。就连买苹果，都买了双手快拿不动的数量。

「懂了，懂了。我给你零钱……手伸出来。喏，这枚黑色货币大概可以买到一个那种面包」

罗伦斯从赫萝乖乖伸出来的小手上拿起崔尼银币，再把黑色银币及褐色铜币交给她，并指着其中一枚货币说明。

赫萝左一次右一次地看着手中的货币后，突然开口说：

「汝没坑咱吧?」

罗伦斯本想一脚踹上赫萝，但赫萝早已转过身往面包店的方向走去。

「真是嘴巴不饶人的家伙。」

看着赫萝满脸笑容地大口咬着面包，边走路回来的模样.罗伦斯还是笑了.

「别撞到行人啊，我可不想惹上麻烦。」

「汝当咱是小孩啊?」

[嘴巴四周拈达达地大口咬着蜂蜜面包的模样.谁看了都会当你是小孩吧。」

[]

看到赫萝突然沉默不语，罗伦斯还以为她生气了，然而，老奸巨滑的狼当然不可能会生气.

「咱可爱吗?」

赫萝微倾着头，视线朝上注视着罗伦斯说道，但罗伦斯听了，一掌往赫萝的头上打下去。

「真是不懂得玩笑的家伙。」

「我生性认真。」

罗伦斯暗自庆幸赫萝没有发现他内心的动摇。

「所以，汝想到什么?」

「啊，对了对了!就是啊……」

在赫萝令人不愉快的纠正之前，还是赶紧回到刚刚的话题好。

「如果那件事指的是崔尼银币的话，那么，杰廉所说的话可能不假。」

「喔?」

「原则上崔尼银币有理由提高含银量。我看看……就是这个，这枚银币叫做菲林银币。这是往南边走，过了三条河才能抵达的国家所发行的。这个银币的含银量相当高，在市场上颇受欢迎。算是崔尼银币的对手吧。」

「恩，无论在哪一个时代，货币永远代表一个国家的势力。」

很快进入状况的贤狼咬了一口面包说

「没错!国与国之间的战争，并非只有派出士兵打仗。当外国货币席卷本国市场时，这个国家就等于打了败仗。只要外国的国王宣布减少货币流通量，本国的市场就会因此动弹不得。物品的买卖交易都少不了货币，这可说是整个国家的经济活动都被控制住。」

「也就是说，提高含银量的理由是为了打倒对手?」

转眼间赫萝已吃完面包，她舔着手指头这么说。

罗伦斯心想只要说到这儿，赫萝自然会察觉到他想说的话。

「哎，毕竟咱的耳朵不是万能的。」

赫萝果然察觉到了。

「杰廉还是有可能没说谎。」

「恩，咱赞成汝的说法。」

罗伦斯有些吃惊，赫萝的反应竟意外平澹。罗伦斯以为就算赫萝曾表示过自己并非百发百中，一旦遭到怀疑，她还是会生气地指责罗伦斯怀疑她的耳朵。

「怎么着?汝以为咱会生气啊?」

「是啊。」

「如果汝认为咱是这样的人，咱或许会生气。」

赫萝露出恶作剧的笑容说。

「总而言之，杰廉说的可能是真话。」

「恩。那，咱们现在要去哪儿?」

「既然已经知道是哪种银币了，那就应该调查一下。」

「去铸币厂?」

看到赫萝一脸正经地说，罗伦斯忍不住笑了出来，这次赫萝似乎真的有些生气了，她嘟起嘴巴瞪着罗伦斯。

[像我这样的商人如果随意去了铸币厂.肯定会被士兵用枪给刺死，我们要去的地方是兑换商那儿.]

「哼，咱当然也有不知道的事。」

罗伦斯觉得自己似乎越来越了解赫萝的性格了。

「去兑换商的目的，就是去了解一下银币最近的状况。」

「恩……了解状况要做什么?」

「货币如果有大幅波动时，一定会有徵兆。」

「就像暴风雨前的宁静?」

赫萝的比喻很有趣，罗伦斯微笑着说：

「恩，差不多吧。当要大幅度降低含银量时，会一点一点慢慢降；要大幅度提高时，也会一点一点慢慢提高。」

「恩……]

看到赫萝似乎没搞懂的样子，罗伦斯清清喉咙，把存放在他脑海里，师父教过他的课本翻开，开始解说：

「所谓的货币啊，可说是建立在信赖度上。货币本身内含的金银与等重的纯金纯银相比之下，很明显地，铸成货币之后的价值会比较高·当然了，货币价值的设定非常严谨，但货币是将原本价值没那么高的东西设定成有价值的东西，这一切靠的都是信赖度。再说，除非货币纯度有极大幅度的改变，否则难以正确得知纯度的实际变化，甚至连兑换商也不是很清楚。除非把货币熔毁，才能够知道其中的纯度。可是啊，因为货币是建立在信赖度上的东西，所以每当有某种货旧币大受欢迎时，它的价值往往会超出其面额，反之亦然造成货币受欢迎程度上下起伏的原因有很多，最常见的就是含金银量的变化，所以人们对于货币的变化会异常敏感。就算是得用天秤或眼镜才能够发现的细微变化，也会被人们当成巨大的变化。」

听完罗伦斯饶舌的说明后，赫萝看着远方陷入沉思。罗伦斯心想就算是赫萝，也不可能只听一次就懂，于是他等着赫萝发问，并准备好随时为她解答。然而，赫萝却迟迟没有发问。

仔细一看赫萝的侧脸，她的表情看来不像有不明之处而反覆动脑，更像是确认了某些事情。

虽然罗伦斯不愿意相信，但或许赫萝真的只听了一次说明就懂了。

「恩。也就是说，发行货币的人打算大幅度变动金银含量时，会先做些微的变动好观察众人的反应，然后依照反应来估量提高或降低含量的时机，是哏?」

如果哪个旅行商人有像赫萝这样的徒弟，想必他的心情应该会很复杂吧。徒弟表现优秀虽然值得骄傲，但将来势必会成为生意上的强敌。

比起担心这个，对花了将近一个月的时间，才明白道理的罗伦斯来说，现在更重要的是不要显露出懊恼的心情。

「差、差不多就是这么回事。」

「人类的世界真是复杂呐。」

虽然赫萝一边苦笑，一边这么说：但她的理解力之高，实在太让人震惊了。

就在这样的对话进行之间，两人来到一条小河边。这条小河不是与帕兹欧相邻的斯拉乌德河，而是由人工挖凿而成，再从斯拉鸟德河引入河水的运河。因为这条运河的存在，人们

不用在河口辛苦卸货，就可以把经由斯拉乌德河运到帕兹欧来的大量货物运入市场。

载满货物的小船忙碌地在运河上穿梭，耳边不时传来操纵小船的船夫们互相吆喝的声音。

罗伦斯准备前往架在这条运河上的桥面。兑换商及金属工匠从以前就习惯在桥上铺设草席，

摆上工作台和天秤，直接做起生意。当然了，下雨天他们就得休息。

「喔喔厂很热闹呐。」

来到帕兹欧规模最大的桥上，赫萝忍不住喃喃说道。只要关上水门，运河就绝对不会泛滥，

因此架在运河上的桥规模之大，绝非一般河川可见。桥面两侧密集排列着兑换商及金属工匠的地摊，每家地摊前都聚集着人潮，特别是在兑换商的地摊前，人们一个接一个兑换从

不同国家带来的不同货币，好方便前往市场。金属工匠就在兑换商旁边进行高价的凋刻或链金工作。虽然工匠无法在桥上摆放炉子来熔解金嚼，不过一些精细的加工及订单交涉都

是在这里进行。理所当然地，城里纳税排行榜前几名的有钱人都会在这里露面，使得整座桥散发出十足「钱」味。

[这么多家排在一起，还真不知道去哪家好呢。」

「只要是旅行商人，在任何一个城镇都一定会有熟悉的兑换商，跟我来吧！]

罗伦斯往桥上熙熙攘攘的人群走去，赫萝赶紧跟上他的脚步，

在热闹繁华的城镇里，兑换商或金属工匠的学徒为了帮师父招揽顾客，会在挤得水泄不通的桥上叫卖，那盛况就如祭典般热闹。热闹的气氛固然好，但在溷乱之际发生兑换诈欺的

事件却层出不穷，而受骗的当然是顾客。因此到了最近，所有城镇都已禁止学徒这样叫卖了。

「喔，看到了!」

罗伦斯从前也曾经遭到诈欺，但自从找到熟悉的兑换商之后，就再也没发生过了。

在帕兹欧，与罗伦斯配合的兑换商是个比罗伦斯小几岁的年轻人

「怀兹，好久不见啊!」

罗伦斯向一名金发兑换商打招呼。金发兑换商的顾客刚离开，他正从天秤上取下货币。

名叫怀兹的兑换商抬起头来，一脸疑惑的表情。他一发现是罗伦斯，立刻换以一张笑脸说：

「哟，罗伦斯!好久不见啊!什么时候来的?」

因为两人的师父彼此也熟识，所以他们的交情已久.关系就像朋友一般。与其说他们是彼此配合，更应该说是自然而然演变成这样的关系。

「昨天到的，我从约连那边沿路行商过来。」

「喔，看来你还是老样子·最近好吗?」

「还可以。你呢?」

「嘿嘿，我也得了痔疮。还传染了师父的口头禅，屁股好痛啊!」

虽然怀兹苦笑着说，但对独立成为兑换商的人来说，这是可独当一面的证明。兑换商得一整天坐在椅子上招呼络绎不绝的客人，任谁都会得痔疮。

「今天来有什么事吗?你会在这个时间出现，应该是来换钱的吧?」

「恩，老实说，我有事想请你帮……怎么了?」

罗伦斯话说到一半，怀兹才一副像是突然从梦中醒来的表情，把视线拉回罗伦斯。然后又把视线移至其他方向。

正确来说，是把视线移至罗伦斯身旁。

「那位女孩是谁?」

「喔，她是我从帕斯罗村来这里的路上捡到的。」

「喔……等等，你说捡到的?」

「算是捡到的没错对吧?」

「呃?恩……总觉得好像有语病，不过，算是吧。」

赫萝原本好奇地四处张望，她听到罗伦斯的话才转过身来.不甘愿地符合.

「你的名字是什么?」

「咱吗?咱的名字是赫萝。」

「赫萝啊…真是好名字。」

怀兹一副色眯眯的表情笑着夸奖赫萝，赫萝非但没有厌恶的感觉，还露出笑容回答他，

的罗伦斯看了有些不是滋味·

「如果没地方去的话，要不要在我这儿工作?现在正好缺一个打杂的人。将来想要继承我的事业也可以，不然乾脆当我的老婆——」

「怀兹，我来是有事想请你帮忙。」

被罗伦斯打断话题，怀兹毫不掩饰地露出厌恶的表情说：

「什么嘛，你已经先下手了啊?」

怀兹毫不客气的说话态度从以前就是这样。

然而，别说是对赫萝下手了，以目前的状况来看，罗伦斯被赫萝踩在脚下的时候还比较多，因此罗伦斯明确地向怀兹否认。

「既然这样，那我追求她有何不可?」

怀兹清楚地表达心意后，便朝赫萝露出微笑。被追求的赫萝竟然一副扭扭捏捏的模样，还说“讨厌啦”虽然罗伦斯知道赫萝是故意的，但还是令他觉得无趣。

不过，罗伦斯当然没有把这种心情表现出来。

[这姑且先放一边，我的事情先解决。」

「哼，知道了啦。到底什么事啊?」

赫萝嗤嗤笑个不停。

「你有没有最近发行的崔尼银币?如果有最近三次发行的银币更好。]

「怎么，你抓到调整含量的情报是吗?」

不愧是熟悉这方面的兑换商，一下子就察觉了。

「算是吧。」

「我只能说你自己谨慎点就是了，要抢先别人一步没那么容易的」

怀兹会这样提醒罗伦斯，就表示精通货币的兑换商也没有察觉到调整含量的举动。

「到底有还是没有?」

「有啊。上个月教会举办降临节时所发行的银币是最新的。再之前的是……有了，是这个。」

怀兹从后方的大木箱中，取出四枚有一半面积夹在木头凿洞做成的架子里的银币，交给罗伦斯·木架上写着发行年份。

四枚货币看起来一模一样

「我一整天都在触摸货币，也没有察觉到什么不同之处。这些应该是用相同模型、相同材料做成的。铸币厂的技师们不曾换过人，也没有发生大政变，没理由改变。」

怀兹说道，想必他早已谨慎比较过货币的重量及色泽。尽管如此，罗伦斯还是试着在阳光底下照射货币，或用不同方法企图找出银币的不同。然而，银币似乎没有不同的地方。

「没有用的啦!你那样做可以发现不同的话，我们早就发现了.]

怀兹双手托着腮，把手肘撑在兑换台上笑着说。他的意思是告诉罗伦斯别试了。

「唉……该怎么办好呢。」

罗伦斯夹杂着叹息声说道，把货币还给仍单手托着腮，并伸出另一只手的怀兹。货币落在怀兹的手掌上，发出清脆悦耳的声响。

「想不想熔毁银币来调查看看?]

「说什么傻话，那怎么可能!」

无论在哪一个国家，都不允许熔毁货币。怀兹一副要快说出「愚蠢极了」的表情笑着带过。

然而，这样罗伦斯就不知该如何判断了。他一心以为货币一定早有变化，而怀兹一定有所察觉才对。

这是怎么回事?

就在罗伦斯陷入这样的思绪时.赫萝开口说：

「可以让咱瞧瞧吗?」

怀兹听了立刻抬起头，露出再灿烂不过了的笑容说「当然、当然」，然后把货币交给赫萝。怀兹把货币交给赫萝时，还不忘用双手紧紧握住赫萝的手。

[这位先生，死相啦。」

怀兹看到赫萝一边微笑一边叮咛，整个人完全拜倒在赫萝的石榴裙下，只见他一脸害羞的模样搔着头。

「有发现什么吗?」

罗伦斯不理会怀兹.开口问赫萝。他心想就算是赫萝，也不可能测得出纯度吧。

「你就看着吧。」

罗伦斯才在心里猜想赫萝会怎么做.就看到她以双手包住货币，举高到耳际，再摇动双手让货币发出碰撞的声音。

「哈哈，这太胡闹了。」

怀兹苦笑着说。

据说拥有数十年经验的兑换商当中，有人能够光靠听声音，就猜出些微的纯度差异。不过，这几乎只是传说。若以旅行商人来举例，这说法就像只要某个旅行商人买的商品，就一定会涨价的意思。

尽管如此，罗伦斯还是抱着一丝希望。毕竟赫萝的耳朵是狼耳朵。

「嗯」

赫萝停止摇动双手，打开双手把其中两枚货币放在兑换台上。

接着，赫萝再度试着摇晃手中剩余的两枚货币。赫萝不停变换手中的货币组合，一共做了六趟这样反覆摇晃的动作后，开口说：

「不知道。」

赫萝腼腆的模样似乎又深深扫住怀兹的心，他一副神魂颠倒的模样，色眯眯地点点头说：

「别在意，别在意。」

「那我先走了喔，下次再一起喝酒。」

「喔!一定喔!一定的一定喔!」

罗伦斯被怀兹勐烈的气势压倒，他承诺怀兹下次一定一起喝酒后，便转身离去。

尽管已转身离开，怀兹仍不停地朝赫萝挥手，赫萝见状也多次回头对怀兹轻轻挥手。

直到人群完全遮住怀兹的身影，赫萝才把头转回前方。过了没多久，赫萝忍不住笑说：

「真有趣的人。」

「没办法，他是个好色鬼。」

虽然罗伦斯说的是事实，但他心里或多或少有些希望贬低怀兹的评价。

「所以，含银量到底是提高了?还是降低了?]

罗伦斯低头看着仍笑个不停的赫萝问道。突然间，赫萝收起脸上笑容，改以吃惊的神情。

「如果汝在套话，那汝的表现越来越好了。」

「知道你耳朵位置的人只有我啊，你的耳朵有动了一下吧?」

赫萝轻轻笑笑，口中喃喃念着「小看不得。」

「不过，你没有当场说出来倒是让我吃惊。你说谎的时候，我真的吓了一跳。」

「姑且不论那个人会不会相信我说的话，但在那四周或许有人会信。知道秘密的人越少越好.是吧?而且，这算是报恩。」

「报恩?」

罗伦斯像只鹦鹉般重复赫萝说的话他心里想着自己有做过需要赫萝报恩的事吗?

「汝刚刚不是有些吃醋吗?就是报这个恩。」

看着赫萝不怀好意的视线，罗伦斯虽然明白这是赫萝的恶作剧，但就是没法控制脸部表情不变僵硬。为什么赫萝总是能察觉这些事情呢?还是她太会套话了呢?

「哎，没什么好在意的，所有雄性都是爱吃醋的傻瓜呐。」

正因为道中心声，所以赫萝的话听来更为刺耳。

「不过，雌性也是会因此感到高兴的傻瓜。所以呐，不管雄性还是雌性皆为傻瓜。」

赫萝梢梢把身子阽近罗伦斯说道。

不光是谈生意，赫萝在男女情感方面似乎也挺老练的

「呵，对咱而言，汝等人类看来不过跟小鸡没两样。]

[你自己现在还不是人类的模样，你可叮小心别在喜欢的狼面前露出利牙啊。]

「胡说什么。咱只要轻轻一摇咱可爱的尾巴，不管是人还是狼都会立刻为咱倾倒]

赫萝单手撑腰，轻轻左右摇摆腰部。赫萝说的话似乎是真的，罗伦斯找不到话反驳她。

「好了，玩笑话就讲到这儿。」

听到赫萝这么说，罗伦斯也恢复正经的表情。

「虽然只有些微不同，但越新的银币，感觉声音越低沉。」

「低沉?]

赫萝点点头·声音变得低沉，就表示含银量降低。如果只是些微的差距，或许很难分辨声音的不同，但如果含银量降低到白色银币都变黑了的话，就连外行人也能听出声音变得低沉。倘若赫萝所言属实，那或许这就是崔尼银币即将降低含银量的前兆.]

「恩……可是，这么一来，就该认定杰廉说谎了?」

[这很难断定。不过，视情况发展，那名年轻人或许真会把十枚崔尼银币还给汝.]

「我也这么觉得。如果只是想要赚取情报费的诈欺，不会在酒吧吃得这么开，在教会的时候应该就会要求我付钱。]

[这事态真是不可思议呐。」

赫萝轻松地笑着说，一旁的罗伦斯却是拚命思考。

然而，这事态真是越想越不可思议。那名叫做杰廉的年轻人究竟有何企图?可以肯定他有所企图。只要查出内幕，罗伦斯就不难求得利益。也是因为这个缘故，罗伦斯才会接受这项提议.然而，到目前为止，仍无法掌握背后的企图是什么，让罗伦斯感到有些困扰。

说到要从银币降低价值，也就是在含银量降低的状况下获取利益的可能性，就只有长期投资而已。假设黄金或银的价值会逐步降低两个等级的话，在降低到第一个等级时就把黄金卖出，等到再降到第二个等级时买回黄金。这么一来，手头上不仅有数量相同的黄金，还会有第一个等级时卖出金额的减去第二个等级时买回金额所得到的差额·黄金或银的行情随时都在变动，只要耐心等待黄金升高到最初的价值，就能够获取利益。

然而，这次并没有如此悠哉的时间。半年的时间不可能投入长期投资。

「杰廉既然会提出这样的交易，那家伙就一定有利可图。不可能没有利益。]

「只要不是个怪人的话。」

「可是，他有提到不过问亏损的部分。这样的话……]

「呵。」

赫萝突然笑了出来。

「怎么了?」

「呵呵呵。汝该不会是被骗了吧?」

听到赫萝的话，罗伦斯顿时停止思考。

「被骗?」

「没错。」

「你是指……被骗了十枚银币吗?」

「呵呵呵。并不是恶意从对方身上夺取金钱才算诈欺。」

罗伦斯行商至今将近七个年头，他见过、也听过各种千奇百怪的诈欺事件。然而，他却不明白赫萝在说什么。

「精心计划如何在自己绝不会亏损之下，只让对方去冒获利或亏损的风险，这样的行为也十足算是诈欺。」

罗伦斯的脑袋变成一片空白，甚至遗忘了怎么呼吸，他全身的血液急速往上窜。

「那名年轻人绝对不会亏损，那名年轻人最多只是没有赚到半毛钱。毕竟银币如果贬值，虽然汝会亏损，但那名年轻人顶多把收来的银币还给汝罢了。反过来银币如果升值，那名年轻人还可以获取部分的利益。这是不需任何本钱的交易，就算没有获利，也不会亏损。]

罗伦斯感觉一阵无力，彷佛膝盖以下的部位都没了知觉。他无力地觉得自己怎会上了如此显而易见的当。

赫萝说的话确实有道理，是罗伦斯自认为这背后有着极大的企图。不，只要是善于欺骗的旅行商人都会这么认为，所以罗伦斯才会有这样的想法。

杰廉[一定」有利可图，

「呵，人类真是聪明呐。」

赫萝事不关己地说道·一旁的罗伦斯除了叹气，还是叹气。不过，幸运的是到目前为止，罗伦斯并没有特地买入崔尼银币。手头有的是原本就拥有的崔尼银币。与杰廉订定的合约上并没有规定必须投资多少银币。也就是说，罗伦斯现在必须做的就是祈祷银币行情不要变动·只要行情没有变动，罗伦斯就可以责怪杰廉说谎，要回他的十枚银币。当然了，银币如果贬值，罗伦斯同样可以拿回十枚银币。这么一想，就觉得虽然被杰廉给骗了，但损失并不算大。

因为商人一旦不小心掉入陷阱，大多会因此失去一切。

尽管如此，被那个小毛头杰廉算计，还是深深伤了罗伦斯的自尊。站在嘴角微微上扬笑着的赫萝面前，罗伦斯不禁惭愧地缩起背来。

「可是呐。」

罗伦斯心想「还有啊?」不禁露出乞求原谅的眼神看着赫萝，但赫萝的表情却像站在猎物前方的猎犬般。

「银币的含银量渐渐降低的事常有吗?」

罗伦斯感觉像在黑暗中看到一线曙光，他勉强挺起那有如金属熔化般的瘫软背嵴说：

[不，一般会非常谨慎地维持一定含量。」

[嗯。这样的背景下，却偏偏出现银币含银量的交易。难道只是偶然?]

「唔……」

罗伦斯心想赫萝的脸上会带着微笑，或许单纯是因为眼前的状况让她觉得愉快。不，想必她一定很愉快。

「不过，汝在那个瞬间带着那些麦子，站在那座村落的那个位置上，也算是偶然。世上没有什么事情比必然与偶然更难懂了，就像要懂得木头人的爱恋之情一样困难。]

「真奇妙的比喻方法。」

只有在这种时候能够马上反应，罗伦斯在心里自嘲。

[看来汝好像徘徊在思考的迷宫中走不出来，这时候应该让自己有新的观点·咱们想要猎取猎物时，时而会爬到树上去·从树上望去的森林又是不同的样貌，也就是说……]

贤狼赫萝的脸上带着奸诈的笑容，一边露出左边的尖牙，一边说道：

「有所企图的人如果不是那名年轻人呢?」

「啊……」

罗伦斯感觉头部像受了重重一击。

「那名年轻人并不一定得从他交易的对象身上获取利益。好比说，那名年轻人有可能是受人之托，而四处宣传这诡异的交易好拿取佣金，是吧?」

明明矮了罗伦斯两个头的赫萝，看起来却像巨人般高大。

「如果只注意森林里的一株枯树，会觉得这株枯树对森林有害；但如果以整体森林来看，这株枯树会成为提供其他树木成长的养分来源，那就是对森林有益。如果用不同的观点来观察眼前的状况，经常会发现完全相反的事实。如何?有看到什么吗?」

虽然有一瞬间罗伦斯怀疑赫萝已发现了什么内幕，但后来他从赫萝的语调中发现，赫萝不是在考验自己，只是单纯推他一把。对商人来说，拥有知识非常重要，但这个知识并非单纯了解商品价格。

思考眼前状况的观点，就是「使用不同观点」的知识。

罗伦斯陷入思考，他用新获得的这个知识思考

假设杰廉不是从实际谈话的对象：—也就是罗伦斯等人身上获取利益，而是从其他地方获取利益的话呢?假设杰廉是藉由让某人买人银币，而能够从另一个人手中拿取佣金的话?

就在这些观点浮现在脑海里的那一刹那，罗伦斯倒抽了一口气。

那是因为如果以这种观点来看，罗伦斯想到一个计策可以解释眼前的事态

这个计策是罗伦斯在从前拜访过的城镇酒席上，从另外一名旅行商人口中听来的。由于那名商人所说的计策规模实在太大，所以罗伦斯当时只当成酒席上的助兴话题听听而已。

然而，只要用这个计策，就可以轻松解释为何要做出大量买进贬值银币的毫无意义举动。

同时也能够明白杰廉只为了诈欺，为何会采取一些令人匪夷所思的行动。好比说他明知自己说谎，却仍愿意在公证人的见证下订定合约：或在酒吧异常吃得开了。

杰廉会这么做是为了让他提的交易变得有说服力，使罗伦斯愿意购买银币。

如果罗伦斯的猜测正确，那么杰廉是在受雇于某人之下，进行回收银币的动作。而且，还必须谨慎到不让人发现是何人为了何种目的在收集银币。

如果想要低调地收集某种特定银币，最好的方法就是利用商人们的贪财之心，让多名商人去收集。企图大捞一笔而买入银币的商人们为了不被他人抢走利益，一定会变得非常谨慎且三缄其口。接下来，只要看好时机买走商人们所收集的银币就好了。这么一来，不仅不会影响银币的行情，还能够在不被发现是谁在收集银币的情况下，顺利达到目的。

想要买断某种商品好哄抬价格时，也经常会使用这种手段。

这个计策高明之处是一旦银币降价，商人们为了尽量减少亏损，都会想要卖掉手中的银币。

这么一来，要买下银币就不困难，而亏损的商人们为了不让自己的名誉扫地，也不会到处宣扬自己投资银币的事实。

银币也会在神不知鬼不觉中，集中到一个地方。

利用这个计策所描绘出来的巨大架构，势必能够带来令人目眩魂摇的利益。至少在罗伦斯记忆中听来的故事里，因为这样而产生的利益是难以计算的金额。

罗伦斯忍不住想要叫出来

「呵，看来汝好像发现了什么呐。」

「走吧!」

「恩?咦?去哪?」

罗伦斯已经开始小跑步，他急躁地回头回答赫萝：

「去米隆商行!这个计策的架构肯定就是这样没错。这是买越多贬值的银币，就越有利益可图的计策!」

只要找出对方背后的企图，就一定能够获利。

企图越大，就越有利可图!




第四幕
听到突然到访的罗伦斯所说的话，所有米隆商行的人都从原本惊讶的表情，霎那间变成警戒。这是因为罗伦斯邀请米隆商行的人，一同对付杰廉所提的交易背后的计谋。杰廉所提的交易内容，原本就不是米隆商行的人能够立刻相信的事。在这样的状况下，罗伦斯又提议对付其背后计谋，米隆商行的人当然更无法相信了。

而且罗伦斯与米隆商行之间还有貂皮事件的疙瘩存在。虽然米隆商行的人没有气到不愿再与罗伦斯交易，但负责监定的人看到罗伦斯出现时，还是忍不住露出苦笑。

在这样的状况下，米隆商行的人仍愿意与罗伦斯洽谈的原因，是罗伦斯拿出在公证人的见证下，与杰廉订定的合约，并且告诉他们一切可以等到米隆商行确认无所不妥后再进行。

罗伦斯另外还要求米隆商行调查杰廉的背后关系，强调这并非单纯的诈欺事件。

只要这么做，米隆商行的人也会思考如果是单纯的诈欺，为何要如此大费周章。这么一来，米隆商行的人为了预防将来受骗，也会自愿加入战局。罗伦斯如此猜测，而米隆商行的实际反应也如他所预料。

毕竟如果一切真如罗伦斯的推论，米隆商行可以在这个交易中获取莫大的利益。照理说来，米隆商行正虎视眈眈地想要伺机超越其他商行。就算是有些可疑的交易，但只要能够赚取庞大利益，米隆商行就一定不会错过。果然，罗伦斯的猜测是正确的·

罗伦斯成功让米隆商行的人对这件事情感到兴趣后，接下来他采取的行动就是先证明杰廉这名男子的存在。罗伦斯与赫萝这天便在日落前赶到优伦朵酒吧，告诉女店员他们想与杰廉联络。

如罗伦斯所料，杰廉果然没有每天定时在酒吧出现，而女店员的解释是恰巧今天杰廉还没有出现。等到日落后没一会儿，杰廉便现身在酒吧。

罗伦斯与杰廉闲谈着无趣的生意话题，而依照安排，米隆商行的人应该就在他们附近的座位偷偷观察。接下来的几天时间，米隆商行应该会根据杰廉的身家调查结果，来判断罗伦斯所提出的交易是否为事实。

罗伦斯认为杰廉背后肯定有大商人在掌控全局。

而且，只要确定杰廉背后有大商人掌控，就一定有他猜测的计谋。这么一来，米隆商行就可以轻易查出内幕了。

然而，有一个问题存在。

「来得及吗?」

赫萝在米隆商行开始进行杰廉身家调查的那天晚上，回到旅馆后说道。

问题正如赫萝所说，在于时间·就算罗伦斯的猜测完全正确，很有可能因为时机不对，而没有机会获取利益。不，相信多少还是可以获取一些利益，只是这些利益可能无法促使米隆商行以商行的规模采取行动。这么一来，只靠罗伦斯一人的力量就难以在这次的交易中创造利益·相反地，只要米隆商行迅速下决定，着手计划的话，将可获取无以估计的利益，罗伦斯在杰廉背后看到的企图，以及对付其内幕的企图，都是以时间早晚决定胜负的交易。

「我想，应该来得及吧。就是认为来得及，所以才会去拜托米隆商行。」

靠着蜡烛微弱的光线，罗伦斯把从酒吧买来的葡萄酒倒人杯子里。他看了看杯中的葡萄酒后，一口气喝下一大半·赫萝盘腿坐在床上，手上同样拿着装有葡萄酒的杯子，她喝完整

杯的葡萄酒后看着罗伦斯说：

「那家商行真的那么优秀啊?」

「想要在异乡做生意成功，必须有非常灵敏的耳朵。好比商人们在酒吧里的交谈，或是顾客在市场里的对话，如果没有比身边的对手收集到更多这一类情报，根本无法在异乡拥有

分行，更无法让分行成长茁壮。在这方面，米隆商行做得十分彻底。要调查区区杰廉一名男子，对他们来说一点也不费事。」

罗伦斯一边说，一边被赫萝催促倒酒给她，等罗伦斯说完时.赫萝的杯子已经空了。赫萝再度催促罗伦斯倒酒，她喝酒的速度之快令人咋舌。

「嗯……」

「怎么了吗?」

看着赫萝双眼无神地注视远方，爱理不理的样子，罗伦斯原以为赫萝在思考些什么.后来才发现原来赫萝已经颇有醉意。她手上拿着酒杯，慢慢闭上双眼。

「你的酒量还真好。」

「酒的魅力太大……」

「恩，毕竟这是挺不错的酒。要是平常才不会喝这么好的酒。」

「真的吗?」

「没钱的时候，喝的不是葡萄渣滓已经粘稠如泥的酒，就是没加砂糖·蜂蜜或老姜.会苦到不能喝的酒。基本上，清澈可见杯底的葡萄酒就是奢侈品，」

听到罗伦斯这么说，赫萝往杯子里望了望，然后有气无力地说：

「喔，咱还以为这是普通的酒。」

「哈哈，你的身分高嘛。」

罗伦斯笑着说。赫萝一听到罗伦斯说的话.表情突然变得僵硬，她低头把杯子放在地板上.随即躺在床上缩起身子。

因为一切来得太突然，罗伦斯只能惊讶地注视着赫萝的模样。当下的气氛看来，赫萝不像因为想睡觉而躺在床上。

罗伦斯回想自己刚刚的言行，或许他说了什么让赫萝不开心的话。

[怎么了?」

罗伦斯想不出自己有什么不妥的言行，于是开口询问·赫萝那尖尖的狼耳朵动也不动，看来她是十分生气的样子。

罗伦斯不知该如何继续搭腔，他拚命动脑筋思考，最后终于想到了。他想到刚遇到赫萝时交谈过的话。

「你该不会是因为我说你的身分高，所以生气吧?]

当罗伦斯要求赫萝变身成狼给他看时，赫萝曾说过不喜欢别人畏惧她的感觉。

她还说过不喜欢被拱成高高在上的特别存在。

罗伦斯不禁想起一首吟游诗人的诗。这首诗述说神之所以要求每年举办一次祭典，是因为他太愈寞了。

「抱歉，我那么说没有特别的意思。]

然而，赫萝还是动也不动。

「你……恩，该怎么说呢，你没什么特别…啊，不对。说你是平民也不算。平凡吗?这好像也不对……]

罗伦斯找不到适当的字眼来形容，这让他更焦急、更不知所措。

不过是想说赫萝并不特别，怎么就是找不到适当的话呢?

就在罗伦斯反覆在脑海里找寻适当的话语时，赫萝的耳朵终于动了一下，随即又传来「呵」的笑声·

赫萝翻过身来并坐起身子，一副难以置信的表情对罗伦斯笑着说：

「汝这么贫乏的语汇，雌性应该也懒得理汝吧!」

「呃!」

罗伦斯反射性想起他被大雪困住时，在投宿的旅馆里喜欢上的女子·当时罗伦斯惨遭女子无情的拒绝，而被拒绝的原因正如赫萝所说，罗伦斯的语汇太贫乏了。

目光敏锐的狼立刻察觉到罗伦斯在想什么，她一副难以置信的表情说了句「果然呐」.

「不过，咱也太小家子气了，一时控制不住。」

听到赫萝接着说出道歉的话语，罗伦斯的态度也软化下来，再说了次「抱歉].

「可是，咱真的很不喜欢这样。虽然一些上了岁数的狼当中，有些狼与咱的关系还不错，可是总觉得中间还是有一条界线。咱也是不想再忍受这样的关系，才会离开森林。如果要说离开的目的……」

赫萝先把视线拉往远处，又再把视线拉回自己的手上说

「应该是寻找朋友吧。」

赫萝说完后，自嘲似地笑了笑。

「找朋友啊?」

「恩·」

罗伦斯本以为在赫萝面前应该尽量少谈到这个话题.但赫萝回答的声音显得意外开朗，于是罗伦斯决定照自己的意思发问。

「那，找到了吗?」

赫萝没有马上回答，她有些腼腆地笑。

光看赫萝的表情就可以知道答桉了。想必赫萝是想起朋友.才会展露笑容。

[……嗯。]

然而，看着赫萝开心地点头回答，罗伦斯却觉得无趣。

「那家伙是帕斯罗村的村民。」

「喔，是那个拜托你照顾村里的麦田的人吗?」

一对·那家伙虽然有些少根筋，不过是个极其开朗的人。那家伙看到咱变身成狼.一点也不吃惊。要说那家伙是怪人也算咀，不过，是个很好的人。」

这些话在罗伦斯的耳里听来，彷佛赫萝在炫耀她的男友一样.这不禁让他皱起鼻头。罗伦斯当然不想被赫萝猜到他的感受，于是藉着喝酒来掩饰。

「那家伙真的是少根筋，经常做出令人难以置信的事。」

赫萝说话时的表情显得开心，又因为谈起往事显得有些害羞。她抱着自己的尾巴，把玩上面的毛，视线早不在罗伦斯身上。

沉醉在回忆里的赫萝突然笑了出来，那笑声彷佛孩子们彼此拥有相同秘密时会发出的声音。

赫萝笑完，便躺在床上扭来扭去，然后缩起身子。．

想必赫萝是困了，但在罗伦斯的眼里看来，赫萝的模样像是故意要沉醉在回忆里似的，让他有种被遗弃的感觉。

不过，罗伦斯当然没有因为这样把赫萝叫醒，他轻轻叹口气，举起手中的杯子一口气乾杯。

「朋友……啊。」

罗伦斯喃喃自语，他把杯子放在桌上，从椅子上站起来，走到赫萝床边为她盖上棉被。

赫萝的双颊泛红，毫无防备地睡着。罗伦斯看着赫萝的睡脸差点入神，但为了怕模煳不清的思路变得更加模煳，他便像要甩掉什么似的转身朝自己的床铺走去。

然而，等罗伦斯吹熄动物油制成的蜡烛，躺到床上时，一丝丝后悔的感觉涌上心头。

后悔当初应该以不够钱为理由，选择只有一张床的房间。

罗伦斯心里暗自嘀咕，随后转身背对赫萝，深深叹了口气。

罗伦斯心想如果马儿也在这里的话，它或许会对自己叹气似的甩头吧，

「我们愿意接受这次交易。」

米隆商行帕兹欧分行的列支敦·马贺特行长以沉稳的口气说道。从罗伦斯向米隆商行提出提议的那天算起，只过了两天的时间。米隆商行的办事效率果然高。

「那真是太荣幸了。不过，您说愿意接受，是因为已经掌握到杰廉的背后关系了吗?」

「他的背后靠山是梅迪欧商行。不用说也知道，梅迪欧是这个城镇第二大规模的商行。」

「原来是梅迪欧商行。」

梅迪欧商行的总行设置在帕兹欧，同时还设有多家分行。梅迪欧商行以麦子为主的农作物交易量是帕兹欧第一，他们还拥有相当多艘货船。

然而，罗伦斯心里有个疑问。虽然梅迪欧商行确实是规模颇大的商行，但罗伦斯以为会是更大规模的商行在背后掌控。最大的交易对象甚至可以高达王室贵族。

「我们也认为梅迪欧商行的背后还有人。光靠梅迪欧商行的力量，应该不可能实现罗伦斯先生推测的计谋。因此，我们猜想梅迪欧商行的背后有贵族在掌控。只是，与梅迪欧商行往来的贵族不胜枚举，目前我们仍无法锁定是哪里的贵族。不过，正如罗伦斯先生所说，不管对方是谁，只要抢先下手就有胜算。」

马贺特的脸上浮出一抹笑容说道。马贺特如此有自信的表现，相信来自他的后盾，也就是拥有罗伦斯难以想像雄厚财力的整体米隆商行。米隆商行总行的交易对象尽是王室贵族或大祭司。

对于知道米隆商行拥有这般势力的人来说，理应吓得不敢提出这个交易。

然而，罗伦斯并没有因此而却步交涉时，一旦表现出卑微或示弱的态度，就等于认输了。

无论在何种情况下，都必须表现出与对方地位同等的无惧态度。

因此，罗伦斯表现大方地和对方说：

「那么，我们是否该谈谈如何分配利益了呢?」

无庸置疑地，这当然是一场扩大梦想版图的交涉。

罗伦斯在米隆商行所有职员——除了行长之外——的送行下，带着忍不住想哼歌的愉快心情离开商行。

罗伦斯要求米隆商行分配给他的利益，是米隆商行因货币买卖所获取的利益的百分之五。这虽然只是米隆商行的利益的二十分之一，但足以让罗伦斯笑得合不拢嘴。

如果米隆商行照罗伦斯的提议采取行动，他们所买卖的货币数量不会是一千或二干枚崔尼银币，而是二十万或三十万枚货币流通。如果粗估获利是货币金额的一成，那么罗伦斯能

够拿到的份，可能是一千枚以上的崔尼银币，而且这还是净利。如果能够超过二干枚的话，只要不求太就足够在某个城镇拥有一间商店。

然而，与米隆商行真正想要得到的利益相比，利用货币买卖而得的利益只不过是附赠品。因为米隆商行是以商行规模采取行动，所以这些利益是根本微不足道的金额。

但是罗伦斯无福消受那种利益，因为这个利益过于庞大，根本塞不进罗伦斯的钱包里。不过，只要米隆商行顺利得到这个利益，罗伦斯就算作了一个莫大的人情给米隆商行。往后罗伦斯如果拥有自己的商店，相信这个人情可以为他带来极大的利益。

也难怪罗伦斯会忍不住想哼歌了。

「汝心情很好呐。」

赫萝走在罗伦斯旁边，有些看不下去，终于忍不住说道·

[这种时候谁会心情不好啊?今天是我人生中最快乐的一天。」

罗伦斯夸张地张开手臂，他的心情正如张开的双手，似乎能够抓住任何东西.

事实上，罗伦斯梦寐以求的自家店面已经离自己不远了。

「总之，一切似乎进行得很顺利，恭喜呐……」

有别于罗伦斯的亢奋模样，赫萝毫不带劲地说完后.用手捣住嘴巴。

没什么，赫萝不过是宿醉而已。

「我不足跟你说过了，不舒服就在旅馆里休息吗?」

「如果让汝一个人去，咱担心汝会被对方吃了·]

「你这什么意思啊?」

[呵，就是这个意思……呜罗。]

[真是的……振作点，再撑一下。再往前一点有一家店，就在那里休息一下吧！]

[……恩。]

赫萝在外套底下，以再虚弱不过的声音回答，并点点头，抓住罗伦斯伸出来搀扶她的手臂.虽然她是贤狼，但就算拍马屁，也没办法说她懂得自我管理，即使罗伦斯再次无奈地说了句.[真是的]，赫萝也没有反驳。

罗伦斯与赫萝走进了一问旅馆附设的酒吧。虽说是酒吧，但其实是以提供简餐为主的餐馆。

这种店从早到晚部有络绎不绝的商人或旅人们光顾，有如他们的休息站。打开店门进到苫勾，狭窄的空间看来约有三成左右的客人。

「什么都好，来一杯稀释的果汁和两人份面包。]

「马上来!」

尽管罗伦斯点餐的内容如此随便，站在吧台内的店老板还是精神奕奕地点点头朝厨房的方向覆颂点餐内容。

罗伦斯一边听着店老板的声音，一边带领赫萝往里面的空位坐。

赫萝现在的模样与其说像只狼，不如说像只小猫，她一坐上椅子就立刻趴在桌卜·可能从商行一路走到这里，又让宿醉的她头晕了吧。

「你的酒量应该不差不过，昨天实在喝了不少。」

罗伦斯说完后，赫萝在外套底下的耳朵虽然动了一下，但似乎没有力气把视线移向罗伦斯。赫萝趴在桌上侧着脸，发出“恩”的声音，那声音让人无法分辨她是在叹气，还是在呻吟.

「来了!苹果汁还有两人份面包。」

「多少钱?」

「要先付啊?一共三十二路特。」

「好，请等等。」

罗伦斯打开绑在腰际上的零钱包翻找。就在罗伦斯忙着准备容易看错成铜币的黑色路特银币时.店老板见到赫萝的模样，摇头笑着说：

「宿醉啊?」

「喝了太多葡萄酒。」

「年轻时总会有这些失误。不管是宿醉还是什么都好，都逃不了要付出代价的时候，这里就经常有年轻的旅行商人脸色惨白，摇摇晃晃地走出去。」

只要是旅行商人，难免都会有这样的经验。事实上，罗伦斯自己也有过几次这样的失误。

「来!三十二路特。」

「恩……金额没错。我看，两位就在这里休息一下吧。你们应该是走不到自己住的旅馆.才进来的吧?」

罗伦斯点点头，店老板见状「哇哈哈」大笑，往吧台里走去。

「喝点果汁吧，这果汁被稀释得恰恰好。」

赫萝听到罗伦斯这么说，慢吞吞抬起头来，因为赫萝的脸蛋长的标志，即使露出痛苦的表情，依然很有魅力。如果怀兹看到了，肯定会放下工作来照料赫萝吧。只要赫萝给他一点微笑，他就会心满意足·罗伦斯想到这儿不禁笑了出来。赫萝双眼无神地啜着果汁，露出不可思议的表情看着罗伦斯。

[呼……咱不晓得几百多年没宿醉过了·]

赫萝将木杯里的苹果汁喝掉一半后，叹了口气。她看来似乎舒服多了·

[会宿醉的狼听来好像有点没出息。如果说熊会喝醉，总觉得可以理解。]

经常可以听到熊拿走挂在屋檐上，装满葡萄的皮袋。为了制造葡萄酒，必须将葡萄装在皮袋里面挂着发酵，而发酵的葡萄会散发香甜的气味。

甚至还有人类一路追捕拿走皮袋的熊，到森林后才发现熊已经醉倒的故事。

「最常和咱一起喝酒的，就是汝口中的熊。当然也有一起吃过人类的贡品。]

熊和狼一起把酒言欢的画面，简直就是童话故事里的世界。教会的人如果听到了，不知会怎么想呢?

「不过，不管宿醉多少次，就是不知道怕。」

「跟人类一样。」

赫萝看到罗伦斯笑着说，也跟着露出苦笑。

「对了……那个什么着?咱记得有事要跟汝说……恩想不到。记得是挺重要的事]

「如果是很重要的事，过不久后自然会想起来吧。」

「嗯……是吗?嗯，是吧。不行……脑袋完全转不动。」

赫萝话一说完，又拖着身体倒在桌上。她叹了口气，闭上眼睛。

想必赫萝今天一整天都会是这个模样。幸好罗伦斯两人没有急着出发.不然就应证了店老板刚刚说的话。毕竟坐在马车上摇晃得很厉害。

「反正，剩下的就交给米隆商行处理吧，我们只要等待佳音到来就好了。你放心躺着休息到康复吧。」

「呜呜…真没面子，」

想必赫萝是故意表现得很惭愧，不过从她的模样看来.确实还是相当痛苦。

「看你这样子，今天一整天应该泡汤了吧?」

「嗯……虽然惭愧，但汝说得没错。」

赫萝趴在桌上回答，然后睁开一边的眼睛看着罗伦斯说：

「要办什么事吗?」

「嗯?喔，我本来打算去了商行后要去买东西。]

「买东西啊?汝一个人去吧。咱在这里休息一会儿，再自己回旅馆。」

赫萝缓慢地抬起头坐正身子后，再度啜起没喝完的苹果汁。

「难道汝想要咱一起去?」

虽然赫萝用已经成了惯例，就像打招呼样的捉弄语气问道，但因为罗伦斯的本意即是如此，于是他直率地点点头。

「搞什么，一点也不好玩」

因为罗伦斯表现得相当平静，赫萝感到无趣地梢梢嘟起下嘴唇，想必她一定以为罗伦斯会不知如何回答。看着赫萝一脸觉得很难喝地啜着果汁，一边敷衍地回答，就算是罗伦斯也能够保持心情平静。

罗伦斯伸手拿起面包咬了一口，看着再度趴在桌上的赫萝，露出苦笑·

「我本来打算买梳子还有帽子给你，下次再去好了。」

这时，赫萝在外套底下的狼耳朵动了一下。

[…汝有什么企图?」

赫萝双眼半睁，看着罗伦斯说道。她的眼神没有丝毫可趁之机。

然而，罗伦斯同时听到尾巴不安分的声响。或许赫萝并不是很懂得隐藏内心的想法.

「好伤人的话啊。」

「俗话说，当雄性叼着肉前来示好时，必须比自己的肉要被抢走时还要谨慎呐。」

听到赫萝可恶的发言，罗伦斯贴近赫萝的脸，在她耳边说：

「如果你要表现得像只谨慎的贤狼，至少得先管好不听话的耳朵和尾巴吧！]

赫萝慌张地用手压住头上的外套，然后轻轻「啊」了一声。

「这样就算报了上次的仇了。」

罗伦斯得意地说。赫萝嘟起嘴巴，不甘心地瞪着罗伦斯。

「我觉得难得你有一头漂亮的长发，带把梳子在身边会比较好吧。」

虽然好不容易报了一箭之仇让罗伦斯觉得开心，但如果太得寸进尺的话·很有可能会遭到赫萝反击。

所以罗伦斯才会接着说出真心话。

然而，赫萝一听到罗伦斯说的话，一脸无趣地从鼻子呼了口气，让原本快要挺起的身子突然又瘫在桌上。

「什么嘛，是说头发啊。」

然后简短地说道。

「你不是只用麻绳扎起来，完全没有梳头发吗?」

「头发不重要啊。咱的确想要一把梳子，不过是给尾巴用的。」

赫萝说完后，传来唰唰唰的声响。

「……恩，既然你这么说，那就这样吧。」

罗伦斯是真心认为赫萝的滑顺秀发很漂亮，而且长发本身也非常珍贵，这是因为除了能够每天冲热水呵护秀发的贵族之外，普通人很难把头发留长。长而美丽的头发可说是高贵的象徵。

因此罗伦斯也像世上老百姓一样，未能免俗地对女性美丽的长发丝毫没有抵抗力。然而，赫萝尽管拥有一头贵族都少有的美丽长发，却似乎对其价值全然无知。

赫萝如果不是用外套把整个头盖住，而是戴上面纱来遮住狼耳朵，身上如果不是穿旅行商人的粗俗衣物，而是长袍的话，相信赫萝一定能够比美吟游诗人的诗中出现的美丽修女。

不过，罗伦斯当然没胆告诉赫萝这点。

如果说了出来，不知道会被赫萝如何消遣。

「那，汝啊。」

「恩?」

「什么时候要去买梳子?」

赫萝趴在桌上仰头看着罗伦斯说道，她眼中散发出期待的光芒。

罗伦斯稍微低着头，别无他意地反问说：

「你不是不需要梳子吗?」

「咱没有说不要梳子。咱想要有梳子可以的话，咱要梳齿比较密的。」

罗伦斯心想不梳头买梳子也没有用，尾巴的毛应该要用毛织品师傅在用的毛刷才对.

「我买把毛刷给你好了，要不然我介绍好的毛织品师傅给你如何?」

如果要处理皮草，当然是由内行人拿专用的道具来处理比较好。罗伦斯半认真半开玩笑地说完后，朝正注视着自己的赫萝一看，不禁噤声。

赫萝一副咬牙切齿的模样，彷佛下一刻就会街上来咬人。

「汝……把咱的尾巴跟一般的皮草溷为一谈啊?」

赫萝会用没有抑扬顿挫的声音沉稳地说，当然不是担心谈论尾巴的事情被四周的客人听到。

虽然罗伦斯有些被赫萝的气势慑住，但赫萝的样子看来仍然很不舒服。罗伦斯心想赫萝一定无法做出多大反击。

「咱……不会再忍了。」

果然没错，赫萝的威胁话语不带的责备口吻说：

罗伦斯心想赫萝最后应该会假哭来对付他，于是他一边喝着苹果汁故作轻松样，一边用轻微责备口吻说：

「你打算一哭二闹三上吊吗?」

虽然这时赫萝如果突然哭出来，罗伦斯应该会动摇，但罗伦斯当然没有说出这种想法。

不知道赫萝是被罗伦斯道中心声，还是另有感触，她稍微张开眼睛看了罗伦斯一眼，然后把脸转向另一边。

赫萝如此孩子气的举动显得意外可爱.罗伦斯一边轻轻笑着，一边想如果赫萝平时也是这样就好了.

赫萝沉默了一阵子后，小声说：

「……忍不住了，好想吐。」

罗伦斯听了急忙从椅子上站起来.查点翻倒没喝完的果汁，他大声叫店老板拿桶子来.

当夕阳西落，木窗外的街道已好一会儿不再喧嚷后，罗伦斯终于从书桌上拾起头来。他手上握着羽毛笔，举高双手伸了个大大的懒腰。背嵴发出喀喀声响，舒服极了。罗伦斯接着使劲左右扭动脖子，而脖子也不甘示弱地发出清脆的声音。

罗伦斯再度把视线拉回书桌上，桌面的纸张画着结构虽然简素，但颇有规模的商店构图。构图旁清楚写着商店位在什么城镇、交易的品项，以及如何拓展生意的绵密计画。另外还写着从架构一间商店所需的费用，到申请该城镇市民权等，从各种不同角度预估的费用，并加以概算。

这是罗伦斯的梦想，是他拥有自己商店的开店计画。

这个梦想在一星期前仍是个遥不可及的美梦，但经过与米隆商行的这次交易，让梦想与现实的距离拉近了·如果真能有二干枚崔尼银币的收入，只要再变卖一些算是储蓄的装饰品或宝石，就可以拥有一问商店。这么一来，罗伦斯就不再是旅行商人，而是住在城里的商人罗伦斯了。

「恩……什么声音…」

就在罗伦斯看着自己描绘的商店构图入迷时，赫萝不知何时已从床上坐起身子。虽然她还满脸睡意地揉着眼睛，不过看来已好很多了。赫萝反覆眨了几次眼睛看看罗伦斯，然后慢吞吞地爬下床，虽然她的眼睛看来有些红肿，但气色还不错。

「感觉怎么样?」

「嗯，好多了。不过，肚子有点饿。」

「有食欲就表示没问题了·」

罗伦斯笑着说，并告诉赫萝桌上有面包。那是用黑麦做成的黑面包。它又硬又苦.是等级最差的便宜货，不过罗伦斯却因为喜欢它的苦涩味而经常买来吃。

不出所料，赫萝咬了一口后，便抱怨起面包难吃，但因为没有其他食物可吃，也只能认了。

「有没有喝的……」

「那儿不是有水壶吗?」

赫萝朝放在面包旁边的水壶里头望了望.然后一边喝水配面包，一边贴近罗伦斯。

「…这是店面构图?」

「是我的店。」

「喔，画得不错。」

赫萝频频看着图说道，然后继续吃面包。

在异国遇到语言不通时，罗伦斯偶尔会以画图来进行交易，他常会记不起想买的商品单字，也不是每次都能够找到翻译的人。所以旅行商人大多擅长画图，而每次有大笔获利时，

罗伦斯总会动手画出商店的构图。这比喝酒还要令他心旷神恰。

虽然罗伦斯对自己画图的技巧本来就相当有自信，但被人褒奖还是令他开心。

「这些文字是什么?」

「喔，那是商店的开店计画.还有费用什么的。当然了，实际状况不可能照这样走就是了。」

「是么。汝也有画城镇的图.这是哪里的城镇?」

「这不是现实世界里的城镇.这是我想要开店的理想城镇·」

「喔。不过，画得这么详细，汝打算最近开店啊?」

「和米隆商行的交易如果顺利的话，应该就可以开店。」

「喔……」

赫萝一副不太感兴趣的样子点点头，把剩下的面包放进她小小的嘴里

这时传来咕噜咕噜的声音，想必是赫萝在喝水吧。

「拥有自己的店面是每个旅行商人的梦想，当然我也不例外。」

「呵，这咱懂。汝甚至还画出理想的城镇，想必画了不少次吧。」

「因为我觉得只要画出来，总有一天就会是我的。」

「咱好久以前遇过的画家也曾说过同样的话。那画家说想要画下眼前的景色.然后全部纳为己有.]

赫萝吃着第二片面包，并在床角坐了下来.

「想必那画家的梦想至今都还没实现吧不过，汝距离梦想成真的日子却是不远呐。」

「没错。只要想到这个，就觉得坐立难安。我甚至恨不得跑一趟米隆商行，去打每个人的屁股一顿。」

虽然说得有些夸张，但这确实是罗伦斯的真心话。可能是因为这样，所以赫萝并没有嘲笑他，只是笑着说了句：「希望汝的梦想成真呐。」

「话说回来，拥有商店就真的好吗?行商不是也挺赚钱的?」

「只是能赚钱而已。」

赫萝微微歪头。

「除了赚钱还有啥?」

「大部分的旅行商人在行商时，都会游走二十到三十个城镇。这是因为旅行商人就算留在一个城镇里，赚的钱也不会变多。因此，几乎一整年的时间都得坐在马车上。」

罗伦斯伸手拿起书桌上的杯子，把剩下的一些葡萄酒喝光，

「这样的生活根本没法交到什么朋友，顶多认识交易的对象。」

听了罗伦斯的说明，赫萝像是突然察觉到什么，随即又像自知问了不该问的问题似地尴尬的表情。

赫萝果然是个本性善良的家伙罗伦斯为了让赫萝下那么在意，所以故意用开玩笑的口吻继续说道：

「只要开了店，我就是城里的一分子。这样就交得到朋友，要找老婆也比较容易。还有，最重要的是先找好墓地，就能够比较安心·至于能不能找到愿意和我一起进坟墓的老婆…

…就得靠运气了。」

赫萝轻声笑了出来。

旅行商人会把前往新城镇挖掘值钱的商品说成「找老婆」，这句话也包含了不容易找到好东西的意思。

事实上，就算在城镇里开店，也不可能一下子就与城镇的居民熟络起来。

尽管如此，能够长久居住在一块土地上，仍是旅行商人的梦想。

「不过，汝如果真能拥有自己的店，对咱来说有些困扰。」

「恩?为什么?」

罗伦斯回过头来说，他看见赫萝脸上的笑容虽然还没完全消失，但神色却显得有些黯然。

罗伦斯想起赫萝说过想要先到处看看这个世界，再回到北方。

不过，赫萝这么聪明，手上还有卖绍皮时赚到的钱，她一个人应该也不会有问题。

「你一个人旅行也没问题吧?」

于是罗伦斯别无他意地说道·然而赫萝却意外受到这句话打击.她咬着面包稍稍低下头，然后小声地说：

「咱不想再一个人了。」

赫萝说道，还一边摇晃她够不到地板的双脚，那模样看来相当孩子气。坐在床上的赫萝刹那间变得好小好小，甚至快被蜡烛的光线完全吞噬。

罗伦斯想起赫萝回想着好几百年前的友人时，是那么地愉快，那么地开心。

赫萝会怀念以前的友人，就代表她现在很寂寞。现在想起那时赫萝缩起身子沉醉在回忆里的模样，似乎是为了躲避寂寞的风雨而缩起身子。

罗伦斯看着他很少有机会看到别人露出来的脆弱模样，内心感到有些动摇，他谨慎寻找不会伤人的字眼开口说：

「那、那个，我是可以陪你到你回北方之前。」

虽然罗伦斯会这么说是因为别无选择，但赫萝听了却露出「真的吗?」的眼神，低着头朝上看着罗伦斯。罗伦斯一边掩饰比洽谈大笔交易时还要激动的情绪，一边用轻松的口吻说：

「就算钱进来了，也不可能马上开店。」

「真的吗?」

「我没必要说谎吧。」

罗伦斯不禁苦笑着说，赫萝也随之笑了·不过，赫萝露出的是宽心的笑容。虽然嘴上笑着，但赫萝垂下眼帘的模样却流露出寂寞的感觉·虽然有些不合时宜，不过罗伦斯还是不禁

心想：原来赫萝的睫毛这么长。

「所以，就是，你别这种脸嘛。」

如果是住在城里的商人，应该可以讲些更好听的话；但很遗憾地，罗伦斯是被迫过着不近女色生活的旅行商人，尽管如此，罗伦斯还是勉强说出这样的话。赫萝听了稍微拾高视线露出微笑，然后点了点头说「恩.」

看到赫萝如此温驯的模样，再加上她的身材娇小，这一切让赫萝的模样看来显得非常虚幻。

原本威风挺立着的狼耳下垂，无所事事地动着，傲人的尾巴也显得不安地缩在身旁。

沉默紧接着降临罗伦斯无法把视线从赫萝身上移开，而赫萝似乎不敢看罗伦斯。

只有一次，赫萝看了罗伦斯一眼，又随即低下头。这眼神似乎在哪里见过。罗伦斯试着回忆一下，没多久就想起来了。那是抵达帕兹欧不久，赫萝讨苹果吃时的眼神。

那个时候是苹果，那现在赫萝想要的是什么呢?

对商人来说，察觉对方想要什么是必须具备的技能。

罗伦斯深呼吸一次后，从椅子上站起来。赫萝可能是有些被声音吓到.她竖起耳朵及尾巴.往罗伦斯的方向一看，却发现罗伦斯正往自己靠近，便急忙移开视线。

等罗伦斯站到赫萝的面前时，赫萝梢梢把手伸向罗伦斯。

那动作显得战战兢兢，提心吊胆的样子。

「你的眼睛会红肿是因为作了什么梦，在梦里哭泣吗?」

罗伦斯握住赫萝的手，在她的身旁坐了下来。罗伦斯把赫萝拉近自己，并轻轻抱住她。

赫萝安静地任由罗伦斯拥抱她，并在罗伦斯的怀里轻轻点点头。

「咱……」

「恩?」

「咱醒来……咱一醒过来.·大家都不见了。悠椰、英堤、巴罗还有缪里通通都不见了，到处都找不到。」

赫萝应该是在说梦里的事吧。耳中传来赫萝啜泣的声音，罗伦斯轻轻抚摸赫萝小小的头。刚刚那些名字或许是赫萝的狼同伴名字，也可能是狼神的名字。不过，在这种时候，就算是罗伦斯也不会不解风情地向赫萝询问。

「咱啊，咱可以活好几百年，所以咱才会出来旅行·因为咱觉得一定啊.一定还见得到面。可是……都不见了，大家都不见了。」

赫萝牢牢抓住衣服的手微微颤动着，换成罗伦斯也不愿意作这样的梦。

罗伦斯偶尔会梦见一回到故乡，结果发现没有人记得他。

事实上，经常听说有商人离乡行商过了二、三十年后，再回到故乡时，发现整座村落都消失的故事。村落消失的原因有很多，有些是因为村落遭到战火波及而烧毁，有些是所有村民因为疾病或饥荒死亡。

所以，旅行商人才会梦想拥有商店。

藉由拥有商店让自己拥有故乡，也让自己拥有容身之处。

「咱不想再碰到醒过来时，都见不到人的状况了……咱受够孤独了。孤独好冷。孤独……好让人寂寞。」

听着赫萝真情流露的话语，罗伦斯没有回应，只是抱着赫萝，轻轻抚摸她的头。赫萝现在的情绪如此不稳，不管说什么都听不进去吧。再说，罗伦斯也不认为自己能够说出适当的话。

罗伦斯也曾经在马车的驾座上，或是到第一次拜访的城镇时，被如急风般的寂寞感袭击。

这种时候不管做什么都没用，听什么也没用。只能紧紧抓住某样东西，等待这阵急风吹过。

「呜……」

罗伦斯就这样抱着赫萝好一会儿，或许是情感的起伏已逐渐稳定，赫萝松开抓住罗伦斯衣服的手，稍微抬起头。

罗伦斯配合赫萝的动作慢慢松开手臂，赫萝一边发出抽嗒鼻头的声音，一边站起身子·

「……抱歉。」

赫萝红着眼睛及鼻子说道，她的声音听来已平静许多。

「旅行商人也会作同样的恶梦。」

听到罗伦斯这么说，赫萝腼腆地笑了笑，吸了一下鼻子。

「真是，弄得满脸黏答答的，等一下。」

罗伦斯站起来，把放在书桌上的纸张递向赫萝。他心想纸上的绘图及文字都已经乾了，拿来擤鼻涕应该没问题吧。

「唔……可是，这个……」

「我每次都画了就丢。而且那笔交易都还没完成，如意算盘也打太早了点。」

罗伦斯笑着说道，赫萝也跟着笑，并收下纸张。赫萝接着用力擤了鼻涕，并擦擦眼角.看来似乎舒坦许多·她叹了口气，深呼吸一次，然后再次害羞地笑笑。

看到赫萝这个模样，罗伦斯忍不住又想要抱住她，但还是忍住了。因为赫萝已经恢复平常的样子，要是罗伦斯真那么做，恐怕会被白眼。

「咱欠汝一个大人情呐。」

不知是否是因为看出罗伦斯的思绪，赫萝一边这么说，一边捡起被捏得粉碎的面包吃。

罗伦斯因为没被道出心声，梢显放心地注视着赫萝的举动。赫萝随随便便吃完面包，轻轻拍拍手，然后打了个呵欠。她可能是因为刚刚哭过，所以感到疲累吧。

「咱还觉得困，汝不睡吗?」

「恩，该睡觉了。不睡觉的话，太浪费蜡烛了。」

「呵，果然是个商人。」

赫萝盘腿坐在床上笑笑，直接躺了下来。，罗伦斯看到赫萝躺下后，便把蜡烛吹熄。

黑暗瞬间降临。因为眼睛已习惯光线，所以四周真的是一片漆黑。虽然今晚的夜空晴朗，似乎看得见星辰，但仍看不见从木窗缝隙射进来的微弱光线。罗伦斯没耐心等眼睛适应黑

暗，他伸手在黑暗中摸索，朝着自己的床铺走去。罗伦斯的床铺在房间最里面的木窗底下，他一边小心不要碰到赫萝的床铺，一边走着。

终于走到自己的床铺时，罗伦斯先确认床角的位置之后，才慢慢躺下。罗伦斯从前曾经因为随便乱躺，结果不小心撞到床角而受伤。自从那次之后，他就变得特别谨慎。

然而，再怎么谨慎也不可能发现那个。

罗伦斯打算躺在床上时，发现有人已经先躺在那里了。

「做……什么?」

「别不解风情。」

赫萝有些生气的口吻听来异样地娇媚。

罗伦斯任由身子被拉倒后，赫萝的身体紧贴着他。

有别于刚刚抱住赫萝时的虚幻感，现在的感觉非常实在，并且有着女孩身体特有的柔软。

罗伦斯无法控制自己的情绪再次高涨。罗伦斯也是个正常男人，当他察觉时，早已紧紧抱住赫萝的身体。

「好难过。」

听到赫萝谴责的声音，罗伦斯才回过神来，他梢梢松开手臂的力量.但完全没有要放开的意思.不过，赫萝也没有要挣脱的意思。

相反地，赫萝还贴近罗伦斯耳边，轻声细语地说：

「汝的眼睛适应了没?」

「什么……」

罗伦斯原本要说：「什么意思?」但说到一半时却被赫萝纤细的手指抵住嘴巴。

「咱总算想起来要跟汝说什么了，可是……」

听到赫萝轻声细语说的话，让罗伦斯感到心痒难耐。虽然心痒，但却没有男女亲密对话的甜蜜感，那是因为赫萝的语气不比寻常。

事实上，赫萝说的话根本不是男女亲密的对话。

「有些迟了，门外有三个人。想必是不速之客吧。」

罗伦斯这时才发现赫萝早已套上外套。赫萝接着一阵摸索之后.罗伦斯平时带在身上的物品就出现在他的胸上。

[这里是二楼，幸好外面没有人。汝有没有心理准备了?」

罗伦斯的情绪因不同的原因再次高涨，赫萝缓慢地坐起身子。罗伦斯刻意盖着棉被，穿好上衣并套上外套。就在罗伦斯把银剑配在腰际上时，赫萝为了让声音传到门外，故意大声说

「汝就着月光，好好看看咱的身体吧。」

赫萝一说完，就传来推开木窗的声音。赫萝的脚踏上窗框，毫不迟疑地往下跳。

罗伦斯也急忙站起身子，把脚踏在窗框上。罗伦斯之所以能够没多迟疑就往下跳.是因为他听到有人企图急忙撬开房门的声音，以及快跑而去的脚步声。

一阵轻飘飘，浮在半空中的厌恶感之后，紧接着脚底触碰到坚硬的地面。

罗伦斯无法站稳身子，像只青蛙一样跳了起来，结果他的身体惨不忍睹地倒栽摔倒在地面。

虽然没有扭伤脚算是幸运，但他的模样却让赫萝大笑不已。虽然被耻笑，不过赫萝马上就伸出手搀扶罗伦斯。

「准备快跑，不得不放弃马车了。」

罗伦斯听到赫萝这么说，露出吃惊的表情往马厩方向看去。罗伦斯心想那是匹便宜又健壮的马儿，最重要的是那匹马儿是他第一次买下的。

想到这儿，罗伦斯不禁想往马厩的方向跑去，但脑袋里冷静的一面制止了他。很明显地，赫萝说的话才是正确的选择。

罗伦斯紧紧咬住牙根，让自己不冲动。

「那些家伙就算杀了马儿也没有任何好处，等平静后再回来牵马儿不就得了。」

赫萝应该是不忍心罗伦斯如此焦急才这么说，但罗伦斯现在也只能如此祈祷了。罗伦斯点点头深呼吸一次，然后握住赫萝伸出的手，站了起来。

「啊，对了。」

罗伦斯站起身子后，赫萝取下挂在脖子上的皮袋.随意解开绑住袋口的绳子，取出一半的内容物。

「以防万一，汝也带一些吧。」

没等罗伦斯回答，赫萝就把随意取出的东西塞进罗伦斯胸前的口袋。

罗伦斯感觉口袋里放了带有热度的东西，或许那是赫萝的体温。

毕竟这些是赫萝寄宿其中的麦子。

「好啦，快跑吧。」

看到赫萝像是对信任的友人笑着说话的模样.罗伦斯虽然张开嘴巴想要说些什么，但最后还是静静地点点头，与赫萝往夜里的城镇跑去。

「咱想要跟汝说的就是这回事。那家商行如果能够调查那名年轻人，反过来也一样吧?对方势必会有所警戒。对方如果知道咱们向商行请求协助，照理说都会设法灭口，是吧?」

虽然只有月光照射，但因为在石块铺成的道路上奔跑，还是足以看清楚路面。两人在完全不见人影的道路上奔跑，半路上转进右边的一条小巷子。

一片黑暗中，罗伦斯几乎看不见路面，但因为赫萝拉着他的手不断往前进，所以尽管罗伦斯不断绊到，还是勉强地跟在赫萝后头。

当两人跑了将近一个区段时，看到数名男子一边叫喊.一边跑过两人后方的道路。罗伦斯听到一些男子们叫喊的单字，他们喊着「米隆商行]。

他们似乎也知道罗伦斯两人只能到米隆商行求救。

「糟糕，咱不认得路。]

赫萝拉着罗伦斯的手不断往前跑，到了三叉路口中央时嘀咕着。罗伦斯抬起头确认月亮的位置及历法.并在他的脑海里描绘出帕兹欧的地图.

[这边.]

罗伦斯两人开始往西边跑去，帕兹欧是这一带地区里具有历史的老镇。这里不断增设建筑物，道路像痛苦得在地上打滚的蛇一样蜿蜒扭曲。不过，帕兹欧毕竟是罗伦斯来过好几次的城镇。两人时而走到大街道确认位置后再回到小巷子，不断重复着这样的动作后，便越来越接近米隆商行。

然而，对方似乎没那么容易摆脱。

「停，有人看守。」

只要在这个转角右转，直直前进到路底的大路再左转，往前过了四个区段就可以看到米隆商行。规模这么大的商行，应该至少会有负责搬运货物的卸货工在商行里。只要冲进商行，暴徒们就无法下手。在商业城市里，商店的招牌能够让人联想到的财力越是雄厚，就越具警卫的效果。

「啧，还差一步就到了。」

「呵呵。虽然咱很久没有狩猎了，不过，咱倒是头一次被狩猎。」

「现在不是说风凉话的时候吧!没办法，只好绕远路了·」

罗伦斯折回原路，并在途中右转·他打算先进到另一个区段的小巷子，绕一段远路后再往米隆商行的方向前进。

然而，罗伦斯右转后却停下脚步。

那是因为赫萝拉住罗伦斯的衣服，把他压在墙上。

「看到人没?应该就在这附近!给我找出来!」

自从在森林里遭到狼的袭击后，罗伦斯就不曾有过这样胆颤心惊的感觉。两名男子怒气冲冲地从距离不远的小巷子狂奔而过·如果没有停下脚步，势必会与对方撞个正着。

「妈的，对方派出来的人数众多，而且对地形也十分熟悉。」

「嗯……目前的局势不妙呐。」

赫萝脱去外套露出狼耳朵，一边不停转向，一边说道。

要不要兵分两路?

[汝的圭意不错。不过，咱也有一些想法，」

「比如说?」

远处传来一阵仓促的脚步声，想必每条大街道上都有人看守。对方应该是打算等罗伦斯两人从小巷子出现时，再行进逼吧。

「咱会尽可能在大街道上奔跑好拖延时间，汝就趁这段时间——]

「等一下!这怎么可以!」

「汝听好，贸然兵分两路会被捉到的人是汝。咱一个人不会被捉到，但汝会。到时候谁去跟那家商行的人求救?难不成要咱露出耳朵及尾巴求人救汝吗?不可能吧?]

罗伦斯无法反驳。他已经把这次将降低含银量的银币种类告诉米隆商行，说不定米隆商行会弃罗伦斯两人于不顾·到时候罗伦斯两人只能拿自己当王牌，也就是以背叛投敌威胁米隆商行。

而且，只有罗伦斯能够交涉这些事情。

[可是，不管怎么样都不行啊。如果米隆商行发现你的耳朵及尾巴，有可能会把你带去教会，梅迪欧商行当然也一样。」

[不要被捉到就好，是吧?就算被捉到，咱要藏起耳朵及尾巴一天应该没问题·汝记得要在这时间内来救咱。」

或许赫萝相当有把握，她对一心想要阻止的罗伦斯笑着说：「咱是贤狼赫萝呐。就算耳朵及尾巴被发现，只要假装成发狂的狼，就没有人敢碰咱·」

赫萝笑笑，露出她的尖牙。

然而，罗伦斯的脑海里却浮现赫萝说着一个人太寂寞而哭泣的模样，他抱住赫萝的感觉再度涌现。赫萝的身躯是那么瘦小、那么虚幻。他无法想像自己会把赫萝交给那些拿人钱财为人办事的无赖。

尽管如此，赫萝却还是露出笑容继续说：

「汝的梦想不是要拥有自己的店吗?而且咱刚刚才说过欠汝一个大人情，汝想要让咱变成无情无义的狼吗?」

「说什么傻话!一旦被捉到，他们肯定会杀了你。这太不划算了，这样会变成我欠你一个永远还不清的人情。」

罗伦斯压低声音怒骂着，相对的赫萝却露出浅浅的微笑摇摇头。她用她那纤细的食指轻轻戳戳罗伦斯的胸膛说：

「孤独可是要人命呐，这划算极了。」

罗伦斯看到赫萝像是表示感谢的沉稳笑容，什么话也说不出来。

趁罗伦斯沉默的空隙，赫萝继续说：

[别担心，汝脑筋转得快这点，咱敢挂保证。咱相信汝的机智，汝一定会来救咱。」

赫萝说完话后，轻轻拥抱说不出半句话来的罗伦斯一下，随即躲开罗伦斯想要抱住她的手臂跑出去。

「看到了!在洛依大道上!」

赫萝从小巷子跑出去后，马上就听到叫喊声，脚步声也逐渐变远。

罗伦斯紧紧闭上眼睛一下，又勐地用力睁开眼睛使劲奔跑。他觉得自己如果错过这个机会，就再也见不到赫萝了。罗伦斯快跑穿过漆黑的小巷子，尽管被绊倒好几次，他仍然不断向前奔跑。他穿越大街道，跑入另一个区段的小巷子，再往西边前进。此时仍然听得见喧闹的声音，不过照理说对方也不能大肆喧闹太久。因为如果被城里的治安队察觉到有骚动，对方可就麻烦了。

罗伦斯死命奔跑，他再度飞奔过大街道，直接穿越到另一个区段的小巷子。只要在途中某处右转一次，再遇到大街道时左转就能够抵达米隆商行·

「只捉到一个?他们应该有两个人!」

声音从罗伦斯的斜后方传来，难道赫萝被捉到了吗?还是她顺利逃脱了呢?赫萝如果就这么逃走，那也无所谓。不，希望赫萝真的可以逃走。

罗伦斯冲进笼罩在月光下的大街道，没确认左右方就直接左转。他左转后，没多久就听见后方传来「找到了!」的声音。

罗伦斯不理会那些声音，他使出全力向前跑，一跑到米隆商行前，罗伦斯用尽全身力量拍打卸货场的栅栏喊叫：

「我是中午来过的罗伦斯!救命!有人追杀我!」

值班的男子们听见骚动惊醒过来，急忙赶过来取下铁锁，把栅栏拉开。

罗伦斯迅速钻进栅栏内，手上拿着木棍的男子们随即追了上来。

「等一下!喂，把那名男子交出来!」

说话的男子用棒子敲打眼前锁上的栅栏，并抓住栅栏，企图用蛮力拉开。

不过，另一边压住栅栏的也是专做劳力工作的卸货工，要拉开栅栏没那么容易.

一名留有胡子，梢梢上了年纪的男子从里面走出来，他对栅栏外大喝：

「溷帐!你们以为这里是什么地方!这里可是拉翁迪尔公国三十三世，拉翁迪尔大公公认之大米隆侯爵，所经营的米隆商行帕兹欧分行!这个栅栏是米隆侯爵的所有物，在这块建地里的人就是米隆侯爵的客人!还有，米隆侯爵的客人在拉翁迪尔大公的庇护下是受到保护的!你们最好记住，用那根棒子敲打这里的东西，就等于敲打大公陛下的王座!」

男子气势十足的说话态度令栅栏另一边的男子们畏怯，远处同时传来治安队的警笛声。

栅栏另一边的男子们似乎察觉不能再逗留，随即转身逃跑而去。

栅栏内的每个人维持不动的姿势好一会儿，等到脚步声消失，警笛声也越离越远了之后.说话气势十足的老卸货工最先开口说：

「大半夜的，这么大骚动到底是怎么回事?]

[很抱歉造成如此骚动，车得相救真是感激不尽。]

[要道谢去向远方的大米隆侯爵道谢吧，比起这个，那些家伙究竟是什么来头？]

「他们应该是梅迪欧商行的人，想必是看不顺眼我向贵商行提出的交易吧·]

「原来如此，你也真是个敢冒险的商人。最近很少有像你这样的人了。]

罗伦斯擦去布满整个额头的汗水，笑着回答说：

「谁叫我的伙伴是个不顾后果的冒失鬼呢。」

「那可真伤脑筋。」

[可是，虽然不愿意去想，但我的伙伴可能被捉了。能不能与马贺特行长取得联系呢?]

「我们可是来自异国的商行，遭到攻击或被纵火是稀松平常的事。老早就通知行长了。]

老卸货工笑着说，他的笑声让人感到无比安心。

然而，正因为如此，更让人明白掌管这家分行的行长有多难应付。

究竟有没有办法让他答应保护我们的安全呢?

不安的情绪在罗伦斯的心底打转，但他立刻又改变想法。非得让他答应不可。不仅如此.还要、得要确保利益到手。

这是罗伦斯身为旅行商人的执着，以及赫萝为他挺而走险的回报。

罗伦斯深呼吸后，点点头。

「不妨到里头等行长吧。葡萄酒也是要经过等待，才能酿成好酒。」

虽然老卸货工这么说，但罗伦斯一想到赫萝就无法静下心来。

老卸货工似乎见惯了这种事态，他用沉稳的口吻对罗伦斯说：

「不管怎样，你的伙伴如果平安无事，就会到这里来吧?只要告诉我们他的名字及长相，就算是被教会追杀，我们也能够保护他。」

老卸货工的说词虽然夸张，但拜他所赐，罗伦斯总算冷静不少。

「谢谢。她应该……不，她一定会来的!她的名字是赫萝，是个头上套着外套，身材娇小的女孩。」

「喔，是女孩啊?漂亮吗?」

因为明白老卸货工是为了放松罗伦斯的心情故意这么问，所以罗伦斯笑着回答他说：

「十个人当中有十个人会回头看她。」

「哈哈哈，这真是令人期待啊。」

老卸货工一边大笑说着，一边引领罗伦斯走进商行。

「十之八九是梅迪欧商行的人吧。」

马贺特行长切入话题，他的模样与白天没什么两样，想必是刚入睡没多久就被吵醒。

「我也这么认为，应该是因为我识破银币的计谋，以及邀请贵商行一同对付这个计谋的事情被察觉了吧。我想梅迪欧商行是想要阻止我们。」

虽然罗伦斯并不愿意被看出惊慌的模样，但一边说话的他还是无法不担心赫萝。虽然罗伦斯觉得聪明的赫萝应该已顺利逃脱，但凡事总要有最坏的打算。不管怎么说，也必须早一

刻确保住罗伦斯自身与赫萝的安全。

为了确保安全，就必须争取米隆商行协助。

「我的伙伴可能已经被捉住。如果真是如此的话，就算与对方讲道理，不用说也知道行不通。可否借助贵商行的力量救出我的伙伴呢?」

罗伦斯激动地说，他整个人都快要探出桌面了。然而，马贺特的视线却没有转向罗伦斯，他一副沉思的模样。

马贺特缓缓拾起视线说：

「你是说你的伙伴可能被捉住了?」

「是的。」

「原来如此。发现骚动状况后，我们商行的人有尾随对方之后。其中有人目击到年轻女孩被强行带走的景象。」

虽然罗伦斯早已预料到马贺特可能会这么说，但实际听到后所带来的冲击，仍然有如心脏被紧紧揪住般让他震惊不已。

然而，罗伦斯立即把心中的冲击连同空气用力吸进肚子里，他在吐气时开口说

「那应该是我的伙伴赫萝。为了让我顺利来到这里，她故意引开敌人……」

「原来如此。可是，他们为什么要捉你的伙伴呢?」

这一刻，罗伦斯强忍住不让自己大声怒吼，他从喉咙勉强挤出话来。像马贺特这种程度的人不可能思考不出原因。

「我想那是因为梅迪欧商行，想阻止我们与贵商行联手破坏他们的好事。」

即使听见了罗伦斯近乎低吼的声音，马贺特依旧不改表情，他轻轻点头后，把视线落在桌上陷入沉思，一旁焦急的罗伦斯不停地抖脚。就在罗伦斯差点按捺不住，想要站起来大吼

时，马贺特开口说：

[这不是有些奇怪吗?」

「有哪里奇怪!」

罗伦斯勐力站起来，让马贺特不禁眨眨眼睛，但立即又恢复冷静的表情，伸手制止一副要向前扑来的罗伦所说：

「请您冷静。有点奇怪，真的很奇怪。]

「为什么!就像贵商行能够轻易查出杰廉的背后关系一样.梅迪欧商行如果察觉你们想要妨碍他们，当然也能够轻易查出是谁造成这个原因，不是吗?]

[……确实，因为这里是他们的大本营，所以办得到……]

「那这样是哪里奇怪了呢?]

「是的，我懂了，这明显很奇怪。]

马贺特直视罗伦斯说道，就算罗伦斯再焦急，也不得不继续听他说话。

[我在想，究竟对方是如何知道罗伦斯先生与本商行联手合作的。]

[那是因为我经常到访这里的缘故吧·还有，他们或许也发现贵商行恰巧在这时开始收集崔尼银币了。只要把这两件事情凑在一起，就很容易猜测得到。]

[这非常奇怪。因为罗伦斯先生您是旅行商人，您多次前来本商行洽谈，是很正常的事。]

[因此我说，要加上贵商行在这个时候开始收集银币的事实，然后再把与杰廉有过交易的人联想起来.]

「不，即便如此还是很奇怪。]

「为何?]

罗伦斯一点也不明白，这使他的语气显得不耐烦。

「不用说也知道，我们开始收集银币的时间点，是在与罗伦斯先生达成协议之后。也请您试着思考看看：[虽然不能说出是什么样的赚钱机会，总之赶快收集崔尼银币，我保证你们

绝对赚钱·』我们不可能因为听到这样的话，就真的动手收集银币吧?」

「……没·没错。」

「我们会开始收集银币，就表示我们已掌握这个交易的所有细节。而且，想必梅迪欧商行的人也一定知道这点道理。因此，照理说他们没理由拿您们当人质。」

「难、难道说?」

马贺特露出了一丝丝悲伤的表情轻轻点头，然后带着惋惜的口吻说：

[这是事实。因为我们已经收集到这笔交易所有必需的情报，所以罗伦斯先生您们有什么下场，与我们一点关系都没有。」

罗伦斯感到一阵昏眩，他无法控制身体歪倒一边。马贺特说得没错，罗伦斯是一个没有后盾的旅行商人。

「希望您能够体会我有多么不愿意说出这种话。可是，因为罗伦斯先生提出这笔交易，我们已经投入相当大的金额，这可以为我们带来无以计算的利益。如果把遭到罗伦斯先生怨

恨的事，以及放弃这个利益的事摆到天秤上一比……」

马贺特叹了一口气，沉稳地说：

「真的很抱歉，我会选择商行的利益。可是……]

马贺特在这之后所说的话，罗伦斯全都没听进去。罗伦斯的脑海某处想着，或许这就是商人被宣告破产时的感觉吧。无论是他的双手、双脚还是嘴巴全都僵住，罗伦斯甚至怀疑自己是否继续呼吸着。

罗伦斯就在此刻被米隆商行抛弃了。

这表示赫萝也被抛弃了赫萝几乎是替代罗伦斯被捉住.她深信罗伦斯会与米隆商行交涉再前去解救她，所以才自愿被捉的。

赫萝是因为相信罗伦斯才这么做的。然而，事情的结果却是如此

罗伦斯的脑海里，浮现赫萝说着想要先到处旅行，再回到北方的表情。

被捉住当人质的人，一旦失去作为交涉条件的价值后，接下来的遭遇可想而知，如果是男人，就会被卖到奴隶船上：如果是女人，就会被卖到妓院里。虽然赫萝拥有狼的耳朵及尾巴，但世上也有很多变态有钱人，专门收集被恶魔附身的女孩。想必梅迪欧商行一定不难找到一、两名这样的客人。

罗伦斯想到赫萝被人买走的场景。崇拜恶魔并热衷于疯狂仪式的有钱人会如何对待被迫卖身的女孩呢?

不行，绝不能让赫萝有如此遭遇。

罗伦斯坐在椅子上，挺起瘫软的身子.动脑思考着。他绝对要救出赫萝。

[请等一下。」

几秒钟后，罗伦斯开口说：

「想必对方当然也早已猜到，贵商行会做出这样的判断吧?」

梅迪欧商行也不是等闲之辈。也就是说，梅迪欧商行在这样的状况下，还是打算带走罗伦斯两人。而且，他们派出的人数众多，即使有可能被治安队发现，也仍愿意冒险。

「是的，所以我才觉得更奇怪，我刚刚的话只说到一半。我接着是想说真有必要时，我会抱着被罗伦斯先生怨恨的决心，选择商行的利益。」

罗伦斯这时总算记起马贺特刚刚说着「可是」，想要把话题继续下去。罗伦斯涨红着脸，惭愧地垂下头。

「相信您应该非常在乎您的伙伴。不过.因为这样而鲁莽行事，或是影响思绪的话，可就本末倒置了。」

「很抱歉」

「不会，如果我妻子遇到同样的状况，或许我也会无法冷静下来。」

看到马贺特笑着这么说，罗伦斯再度垂下头。不过，听到「妻子」这两个宇让罗伦斯心头一震。罗伦斯察觉到如果只是一同旅行的伙伴，他应该不至于如此慌张，而赫萝或许也不会自愿去引开敌人。

「那么，回到原本的话题吧。对方是无法用一般方法对付，狡猾多诈的商行。因此，照理说罗伦斯先生您们并没有当成交涉条件的价值，但他们仍然企图捉走您们，这一定有什么目的。您想得出来是什么原因吗?」

罗伦斯想不到有什么原因

然而，一步一步地思考后，罗伦斯发现他与赫萝会被捉应该有特别的原因。如此判断似乎没什么不妥

罗伦斯陷入思考。

他想得到的原因只有一个。

「不，这怎么可能。」

「您有想到什么吗?」

罗伦斯立刻否决掉浮现在他脑海里的想法.不可能发生这种事。可是，除此之外，也想不到其他原因了。

「庞大的利益就近在我们眼前，我们无论如何都希望这利益可以到手。如果您有想到什么就算是微不足道的事，也请告诉我们·」

虽然马贺待的意见再正确不过，但这不是可以随便泄漏的事。

罗伦斯脑海里浮现的是赫萝的事。赫萝怎么看都不是正常人类，她是世人口中所说的恶魔附身者。虽然罗伦斯已不认为赫萝是个人类，但如果是恶魔附身者，一般不是被关在家里一辈子，就是被送去教会：基本上是不可能正常生活的。要是被教会发现，势必会遭到处刑·

赫萝的外表看来跟恶魇附身者没两样。因此，梅迪欧商行的人可利用赫萝威胁米隆商行。

梅迪欧商行可以威胁米隆商行，如果不想被教会知道他们与恶魔附身者所有往来，就得放弃掉这笔交易。

一旦教会召开审判，梅迪欧商行就可以成为神的代言人，举发米隆商行与他们抓到的恶魔附身者订定邪恶合约的事实。审判的结果可想而知，想必米隆商行会与罗伦斯一同被处以火刑，当然赫萝也不例外。

然而，罗伦斯还是觉得这不可能发生。

究竟是谁、在何时发现赫萝拥有狼的耳朵及尾巴呢?

看赫萝的聪明模样，罗伦斯不认为赫萝会蠢到那么容易被人发现她的真实身分。罗伦斯深信不疑，目前只有自己知道赫萝的真实身分。

「罗伦斯先生。」

罗伦斯在沉思中，被马贺特的声音拉回现实。

「您知道原因是吗?」

面对马贺特诚恳的问话态度，罗伦斯只能点头。

既然点了头，就得把事情一五一十地说出来。万一原因不在这件事情上的话，罗伦斯就等于白白把赫萝的事告诉马贺特。

以最坏的可能性来打算，米隆商行可以抢先一步举发梅迪欧商行，说对方是利用被恶魔附身的女孩，企图陷害米隆商行的邪恶商行。

事情如果演变成这样，赫萝同样无法获救.

马贺特凝重的视线从对面传来

罗伦斯无法躲避。

就在这个时候。

「打扰了。」

有个米隆商行的人走进房间。

「怎么了?」

「刚刚有一封信送到这里来，是与这件事有关的信件。]

商行的人递出一封封缄得漂亮的信件。马贺特收下信，交互看着信件的正反面。信封上虽然没有注明寄件者，但有写上收件者。

[给狼……与狼的森林?]

这瞬间，罗伦斯发现他的猜测正确。

「很抱歉，可不可以让我先看看那封信?」

听到罗伦斯的要求，马贺特先是露出有些讶异的表情稍微考虑了一下，然后才点点头把信件递给了罗伦斯。

罗伦斯道谢后收下信件，深呼吸一口气后，才把信件拆开。

里面装有一封信，以及应是赫萝的褐色动物毛发.

信上只写着简短几句话：

「狼在我们手上，教会的大门随时为我们敞开·如果不想让狼进入家中，就关紧门窗，别让家人跑出来。」

没什么好怀疑的了。

罗伦斯把信连同信封交给马贺特后，勉强挤出声音说：

「我的伙伴，名叫赫萝的女孩是丰收狼神的化身。」

不用说也知道，这时马贺特的双眼会瞪得多大。




第五幕
马贺特不愧是在异国的土地上拥有商店的商人。

他听到罗伦斯的话之后，虽然有好一会儿因惊讶而说不出话，但立即回过神来冷静思考。马贺特没有说出半句话责怪被梅迪欧商行捉住的赫萝，或是带着赫萝一同行动的罗伦斯。

他的意识似乎完全倾向如何从现状中保护米隆商行，以及如何获取利益·

「无庸置疑地，这是封威胁信。意思是说如果不想让罗伦斯先生的伙伴被带到教会，就关紧门窗不要轻举妄动。」

「他们的意思应该是在崔尼银币的交易结束前不要轻举妄动，可是，这并不表示交易结束后就一定不会去教会。」

「一点也没错。况且我们已经投入相当大的金额在崔尼银币上，现在放弃会造成极大亏损。因为崔尼银币势必会贬值。」

这么一来，几乎没有什么选择。

不是坐以待毙，就是主动出击。

而选择前项的可能性等于零。

「我们能做的，应该只有主动出击而已吧?」

听到罗伦斯说的话，马贺特深深叹了口气，点点头说：

「可是，这件事不是只要救回您的伙伴就可以解决的。因为就算我们藏匿您的伙伴，一旦被举发，而教会执行教会法进行搜索的话，我们还是得像只温驯的小羊服从教会。只要在

这个城镇里，您的伙伴就无法藏身。」

「如果逃出城镇外呢?」

「城镇外是一片辽阔的草原，除非运气真的很好……如果在城镇外被捉到，一切都将无法挽救.就算逃到其他城镇也有可能被举发。这么一来，事情会变得一发不可收拾。」

这状况只能用四面楚歌来形容。就算乖乖听梅迪欧商行的话不采取任何行动，等到他们赚取大笔利益后，想必还是会把赫萝带去教会。对他们来说，把异国来的商店逼上绝路没有

什么不好。毕竟生意上的敌手越少越好。

然而，就算由我方主动出击，同样也是困难重重。不.这已经不是可以用困难来形容的事态。现在能做的选择都是极其鲁莽的举动。

「难道没有什么好办法吗?」

马贺特像在自言自语似的轻声说。

「照这样下去，别说是想要保住我们商行的利益，甚至无法阻止举发。」

罗伦斯只能用如坐针毡的心情听马贺特说话，如果低头保持沉默能让事态好转的话.要他低头多久他都愿意。商人没有像骑士或贵族般的自尊。只要有钱赚，就算要舔他人的鞋底也

愿意。

因此，罗伦斯并不觉得马贺特的话是在挖苦或奚落他，他觉得这只是单纯在分析现状。事实上.马贺特的话确实就是他们所面临的现状。

「重点是我们手上也必须有能够对抗的王牌。]

[可以这么说。可是，就算我们投入再多金额，和对方想要利用崔尼银币获取的利益相比，根本是微乎其微。这是无法用钱解决的事。我们可做的选择是先向教会举发梅迪欧商行手

上有罗伦斯先生您的伙伴……可是，这么做的话，想必您会非常困扰，在最坏的情况下您也有可能说出对我们不利的证言。」

「我想……应该会吧。」

罗伦斯心想这时说谎也没有意义，于是这么回答·罗伦斯说什么也不愿意舍弃赫萝。不过，只要舍弃赫萝，就可以解决现状，的确是不争的事实。

想必马贺特也明白这个事实·不用说也知道，事到紧要关头时，他一定会说服罗伦斯舍弃赫萝·到时，罗伦斯一定无法点头答应。罗伦斯自己也觉得他会选择与赫萝共赴黄泉之路。

不过，罗伦斯当然希望避免这样的状况发生。

罗伦斯现在能做的，就只有动脑思考出一个妙计.能够解决这四面楚歌的状况。

「我能想到的办法是……]

罗伦斯切人话题。

「请贵商行在被对方举发前，先完成崔尼银币的交易，然后再以这个最大的利益，作为交涉的王牌。」

听到罗伦斯说的话，马贺特睁大了眼睛。就如同罗伦斯不愿意失去赫萝一样，马贺特与米隆商行也不愿意失去这个最大的利益。

这个利用收集确信即将贬值的银币，所产生的魔法利益·

唯有在干载难逢的机会下，才能够产生这个利益，这是毕生难得的巨大利益。

因此，这个利益是最强而有力的王牌。只要拿出这张王牌，想必梅迪欧商行也会毫不犹豫交出赫萝吧·

正因如此，马贺特听了才不禁捣住眼睛。失去这利益，就等于失去亲身骨肉般令人心疼。

这个魔法交易的对象，拥有带来如此巨大利益的能力，

那正是堂堂一国之王，崔尼国国王。

「……这个崔尼银币的最大利益，就是从国王那里取得特权。根据我们的调查得知，其实王族的财政似乎相当困窘。也就是说，这笔交易如果成功的话，应该可以从王族那里取得

相当大的特权。要放弃这个特权实在……」

[要用这个特权换取我的伙伴当然不相称·」

[你的意思是要对方用钱来买吗？]

罗伦斯点点头。然而，罗伦斯岁曾经耳闻如此大规模的交易，却没有实际交易过的经验.所以他也没把握一定能成功。不过，他心想只要当成自己生意上的一贯作业，应该就能成功。

「如果梅迪欧商行可以把打垮米隆商行，以及从国王那里取得特权这两件事放在天秤上一秤，并认为买下特权比较好的话，就可以要求悔迪欧商行支付等价的金额，不是吗?」

虽然这些话都是罗伦斯临时想出来的，但这么说应该也合乎情理。

话说最初，收集越多已知即将贬值的崔尼银币，就越有钱赚的构想，原本就建立在发行崔尼银币的国家，也就是崔尼国愿意买回崔尼银币的前提上。

而说到崔尼国愿意买回银币的原因，那是因为崔尼国打算把目前在市面上流通的货币先熔毁，再降低含银量，以发行更多的银币。当然了，含银量降得越低，就可以使用相同重量

的银发行越多银币，而熔毁的银币数量越多，就能够发行越多灌了水的银币。这么一来，假设原本只有十枚的货币就可以变成十三枚，足足多赚三枚货币。

虽然这样的伎俩最适合用在即时创造资金，但由于这样会减低国家的威信，因此长期来看，会带来更大的不良影响。仅管如此，崔尼国仍执意要采取这种伎俩，表示王家正陷入动

弹不得的财务危机。而这时如果没有最重要的银币，就不能创造出让王族喘口气的资金。

梅迪欧商行正是因为看出王族如此的窘境，所以打算准备大量的崔尼银币与王族交涉。视情势所需，他们会回收所有流通在市面上的银币.好与王族交涉.

接下来，他们会在国王的面前低头说：

「如果您愿意以适当的价格买下这些银币.并且把我们想要的特权赏赐给我们的话.我们愿意把银币卖给您。」

除了一些国家之外，原则上被称为国王的人，只不过是他的财产或领土比其他贵族来得多，再加上他四处游说，成功让身边的人认同他当国王的正当性罢了。虽然身为国王，但不

表示他能够完全支配所有的国家领土。因此，王族并不能擅自处置与其他诸侯共同管理的国家财产。

因为这个缘故，王族拥有的财产与其他贵族并无太大差距。要说王族有什么特别之处，就是以国王名义管理的各项特权。也就是采矿权、铸币权、关税设定权、市场管理权、王国

城市的市长任命权等。虽然特权并未伴随实体的金钱，但若懂得运用，这些是可以成为摇钱树的特权。

想必梅迪欧商行就是想要拿到崔尼国王管理的权力之一。虽然不知道那会是哪一项，但梅迪欧商行计策的交易如果顺利完成，势必可取得能够左右生意的权力。

罗伦斯向米隆商行提出的正是抢夺这个交易的提议。

也就是回收比梅迪欧商行还要多的银币，抢先一步与国王交涉。

对国王来说，如果他同时接受两家商行的交易，有可能会造成两家商行争夺同一项特权的状况·这么—来，国王会感到困扰。因此，国王如果要接受这个交易，就只会挑选一个交

易对象。

米隆商行只要抢先完成交易，梅迪欧商行就无法再取得特权。

这是独一无二的特权。

对梅迪欧商行来说，只要可以用金钱买下来，想必再高的金额他们也愿意支付。虽然米隆商行也是一样，但是米隆商行现在受到制肘，能够拿到等价的金额也就够了。

[可是……对方拥有的王牌不仅能够打垮我们这家分行，甚至还能够把我们送上火刑台·他们会愿意支付等价的金额吗?」

这就是重点了。罗伦斯把身于向前倾，用低沉的声音说：

「如果国王知道自己与会被送上火刑台的商行交易，应该会相当困扰吧?]

马贺特露出惊讶的表情，他似乎明白罗伦斯的意思了。教会是跨越国境的权力集团。姑且不论大国的国王或大帝国的皇帝，如果对象是崔尼国般的小国国王，教会的权力具有莫大

的影响。

更别说崔尼国王正为了不明原因而苦于资金调度，想必他会极力避免与教会发生冲突。

[只要我们与国王签订合约，梅迪欧商行就无法随便举发我们。因为他们如果举发我们，我们就会被教会盯上，与我们交易的国王也会被教会盯上。这么一来，梅迪欧商行就不知道

会与国王结下多大的梁子了。]

「原来如此。不过.我想他们也不会忍气吞声地说罢手就罢手。最后就只剩下同归于尽路，是吗?」

「是的。」

「这个时候我们再以等价的金额，以及罗伦斯先生的伙伴作为交换条件，交出特权是吗?」

「是的。」

马贺特轻抚他的下巴，露出赞同的表情点点头，然后把视线落在桌子上。罗伦斯知道马贺特接下来会说的话。为了梢后可以回答马贺特，罗伦斯先深呼吸，把力量吸人丹田。这是

能够解决现状的难题，又能够为米隆商行与罗伦斯带来利益的独一无二妙计。

然而，这个妙计也带来难题。

如果无法顺利度过这个难关，罗伦斯不是得选择舍弃赫萝，就是得选择与赫萝一同接受教会的火刑。

而选择前者的机率绝对是零。

马贺特抬起头说：

「就方法而论，这个点子确实相当不错。只是.相信您也已经察觉到了，这个方法会带来非常大的难题。」

「如何抢先梅迪欧商行一步，是吗?」

马贺特摸着下巴点点头。

罗伦斯按着脑海里组织好的台词说：

「就我的推测，我认为梅迪欧商行还没收集到很多银币。」

「您的凭据是?」

「我的凭据是他们没有在抓到赫萝的当下就前去教会。如果他们早有足够的银币，为了打垮贵行，应该会立刻付诸行动：然而，他们没有这么做，而只是想要阻止贵行采取行动。

这应该是因为他们担心在教会召开审判，到贵行被定罪之前的这段时间，贵行会抢先与国王交易的缘故吧。换一种说法，就是悔迪欧商行认为贵行已经收集到足够数量的银币，可

以开始进行交易。这表示他们没有自信。」

马贺特闭起眼睛，认真听着罗伦斯回答。罗伦斯喘了口气，再继续说：

「而且，我认为梅迪欧商行应该不想被外界发现他们在回收崔尼银币的事。这笔交易摆明要攻击国王的弱点。对出面与国王交涉的贵族来说，如果端出手上恰巧有银币可以卖给国

王的说法，尽管明显看得出事实不然，但为了往后的日子着想，这么做就可以不伤及和气。另外，像杰廉这样的人会以我们旅行商人为目标提出交易，我认为目的就在于先让我们

旅行商人回收银币，然后再伺机买走银币：因为没有一个商人会愿意持有开始贬值的银币。或许多少会觉得杰廉的举动诡异，但只要有人愿意买走银币，任谁都会乐意卖出吧。虽

然这都是我的推测，但我想应该不会错。既然他们行事如此低调，我不觉得他们会大手笔买入银币。况且，如果梅迪欧商行大手笔买入银币，不仅是米隆商行，其他商行也会察觉

到崔尼银币出现不稳的动向吧?」

马贺特缓缓点点头。

「根据以上的判断，我认为有机会成功。」

马贺特痛苦低吟，然后闭上眼睛。

这推测听来似乎很正确，但毕竟只是推测。或许梅迪欧商行只是单纯不愿招惹米隆商行的总行.所以才没有把赫萝带去教会·

然而，不管真相究竟为何，梅迪欧商行确实有所顾忌。

既然他们有所顾忌，怎能不善加利用这个机会呢?

「好吧，就假设对方目前尚未做好完善的准备。这样的话，您打算采取什么行动呢?」

罗伦斯正面接下这句话，他不能在此刻表现出缺乏自信的样子。

他深吸一口气，再大口呼气。

接着，直截了当地说：

「救出赫萝，然后拼命逃跑，直到贵商行完成交涉。」

马贺特听到的瞬间，倒抽了一口气。

「这太胡闹了。」

「我知道我们不可能逃跑成功，但多少可以争取一些时间。所以，请贵商行在这多少争取到的时间里疯狂收集银币，然后与国王交涉。」

「不可能!」

「这样的话，贵商行要举发赫萝吗?我会说出对米隆商行不利的证词喔。」

无庸置疑地，这是在威胁。

听到罗伦斯说出如同背叛的威胁话语，马贺特哭丧着脸，嘴巴一张一合地动着。

然而，就算是由米隆商行举发赫萝，也无法改变他们与罗伦斯及赫萝订定买卖合约的事实。

如果教会召开审判，米隆商行能够被判无罪的机率只有四成。即使被判无罪，势必也得缴交大笔罚款。更何况不用说也知道，罗伦斯会说出对米隆商行不利的证词。

马贺特很苦恼，他不知道该如何是好。

于是罗伦斯趁机推他一把。

「只要能够得到米隆商行的协助，要逃上一、两天应该没问题。毕竟和我一起逃跑的人是狼的化身。如果她的力量只需用在逃跑上，那人类根本望尘莫及。」

罗伦斯当然不知道赫萝到底有多大力量，但他认为这样的说法比较有说服力。

「呃……恩……」

「赫萝这次会被捉到全是为了让我来到这里所以故意现身好引开敌人。如果是没有目的地，只需逃跑的话，她绝对不可能被捉到。请问贵商行需要多久时间，才能够收集到足够与

国王交涉的银币呢?」

[您.您是问需要多久吗?」

虽然马贺特有些被罗伦斯的魄力给压倒，但他似乎不断地思考。马贺特的视线在空气中游走，可以看出他正在沉思。

如果罗伦斯能救出赫萝，而米隆商行也愿意协助他，他估计可以逃跑整整两天的时间。

帕兹欧是个古老的城镇，城里的建筑物繁密，小巷子错综复杂。真想躲起来的话，可藏身之处多如牛毛.

罗伦斯深信如果敌人只有梅迪欧商行的话，一定能够顺利逃过。

这时，马贺特睁开眼睛说：

「如果现在立刻派人快马前往崔尼城，顺利的话会在日落时分抵达。假设立刻进行交涉.那么再回到这里的时间会是凌晨左右·交涉的时间越长，回到这里的时间就会越晚。」

「您还不确定手上有多少银币，能够现在立刻派人前往交涉吗?」

「存放银币的地方有限，所以我们大概估计得到能够收集到多少银币。先以接近能力极限的金额进行交涉，在实际进行银币交易之前，只要能够准备好足够的银币就没问题了·」

就算交涉的金额只是个概算，只要在结算当天准备足够就好了。

虽然这话听来没错，但面对以国王为对象的交涉，果然只有大商行的人才能够想出如此蛮横的方法吧。况且为了下让国王认为靠他自己的力量就能以更便宜的价格回收银币，与国

王交涉时，必须提出足以让国王断念的银币数量。这么一想的话，以概算金额交涉未免太过大胆。不过，罗伦斯心想马贺特会想出如此蛮横的方法，就表示他有意这么做。

[不过，我们原本想先查出在梅迪欧商行背后掌控的人是谁之后，再与国王交涉的。如果知道这背后的人是谁，就能够清楚掌握到整个资金周转的路径。这样不仅可以从中阻断资金

流通，也可以先行概算。然而，现在连思考、猜测的时间，或是寻找线索的时间都没有。]

明知道没用，罗伦斯还是动脑思考了一下，但一时之间根本无法想出什么好办法。罗伦斯像要把他的无力感吐出来似地叹了口气。

然而，现在的他只能往前看。罗伦斯用力挺起背嵴，看着马贺持说：「可是，与国王交涉有办法速战速决吗？[

无论交涉是速战速决.还是会拉长时间，罗伦斯都是得逃跑，虽然无法改变这件事，但至少心境会有点不同。

马贺持轻轻咳了一下，露出犀利的眼神说：

[只要米隆商行愿意，不管什么样的交易绝对都是速战速决。]

虽然罗伦斯不自觉地苦笑，但在此时此刻，马贺特的话却让他觉得可靠.

罗伦斯一边伸出右手，一边像询问天气状况般自然地问马贺特：

[那么，您应该知道赫萝在什么地方吧?]

「我们可是米隆商行啊。」

罗伦斯一边与马贺特握手，一边暗自想着「幸好当初选了这家商行.]

「商行的人被暗杀、或商店遭人纵火，就像家常便饭一样。因此，我们比城里的任何人都还要熟悉城里的一切，对于紧急状况也有万全的对策。就算整个城镇被大骑士团包围，我

们还是能够存活下来·只不过，我们也有敌手。」

「是教会吗?」

「是的，教会同样也会前往各个国家的各个城镇·特别是在最前线负责传教活动的人们，在这方面拥有跟我们一样、甚至超越我们的能力。这您应该很清楚吧?」

「是的，他们确实是神出鬼没·」

「因此，如果教会当真展开搜索行动时，请不要贸然行动，找个地方躲起来吧。当然了，我们打算在事态演变成那样之前把事情解决。还有，暗号是皮里昂，奴马。」

「两大金币是吗?」

[这样听来比较吉利，不是吗?那么，我衷心祈祷您们平安无事并成功逃脱。」

[知道了，我一定不会让您失望的.]

罗伦斯与马贺特再次握手后，便坐进马车·那是一辆随处可见，外型普通的马车。由于这辆马车带有车顶，因此无法从外面看到马车里的乘客。不过，这辆马车并非为了载赫萝，

而是为了将罗伦斯平安送达赫萝所在之处而准备的。事实上，与其说为了载罗伦斯，不如说是为了不让别人知道罗伦斯前往何处。

米隆商行的人昨天听到追捕骚动后，虽不清楚是什么骚动，但也尾随对方来到赫萝被关起来的地方。相信梅迪欧商行的手下，也同样正在监视米隆商行分行。凡事谨慎一些绝不会

有坏处。

商人即使彼此面对面也会互相欺骗，在背地里互相欺骗的程度更是惊人。

罗伦斯与一同坐进马车的商行手下把地板拆开，一边看着缓缓流过视线的石板地面，一边进行确认动作。

「你是说进到地下后，手扶右侧的墙壁往前走，对吧?」

「走到尽头就是目的地·如果成功救出人质，地上的门会打开。这时如果听到『拉嘿』，请等待我们的同伴到来。如果听到『佩洛索』，就请两位照着预定的路线逃跑。」

「你是说好景气、坏景气吗?」

「简单又易懂，不是吗?」

罗偷斯苦笑，并点头告诉对方自己明白了。米隆商行似乎挺喜欢使用这类暗号。

「那么，差不多该行动了。」

商行的人才把话说完，坐在驾座上的马夫便敲打了几下墙壁。这是停车的信号。

发出停车的信号后，马车随着一阵马嘶声紧急停车，随后传来马夫怒骂某人的声音·罗伦斯迅速从拆开马车底板的洞口往下跳，并挪开一块石板地。石板地下方是个漆黑的洞口，

罗伦斯毫不迟疑地往下跳。虽然哗地一声溅超水花，但还是勉强成功着地。可能是上方的人已做了确认，

石块立刻被推回原位，地下道完全陷入一片黑暗当中。

几秒钟后，马车像是没发生过任何事一样，又开始前进。

「没想到会有如此周全的准备。」

罗伦斯一半带着难以置信的心情说道，随即手扶右侧的墙壁慢慢前进。

这里是从前使用过的旧地下水道，自从自来水管一路拉到市场后，就不再使用了。虽然罗伦斯只知道这么多，不过米隆商行似乎完全掌握了这里的状况，他们似乎擅自扩建许多地

下水道通往建筑物。

教会也非常善于这类动作。据说他们会以建造地下坟墓为由，在城镇地下兴建私有通道。通道的用途包括异端宗教的谍报行动、逃税等各种目的。因为教会权力相当大，相对地敌

人会比较多，所以这也是他们逃命的通道。

某些有教会总会、或类似米隆商行般大型商行总行的城镇，几乎跟住着恶魔或妖怪没两样。

罗伦斯熟识的旅行商人曾说过，任那种地方生活，就有如走在蜘蛛网上般惊险。

罗伦斯现在非常能体会那种感觉。

虽然这里是黑暗且潮湿的地下道，但从地面比路况不好的小巷子还要平整这点看来，地下道维护得相当完善。

罗伦斯也因此能够安心，米隆商行的力量确实强大。

[这里吗?」

罗伦斯从脚边水花溅起的声音，判断出已走到尽头，他梢梢把手伸出，立刻就触碰到墙壁。

对旅行商人来说，在不见月色的山路上被野狗袭击是习以为常的事。因此，万一出现意外状.必须在这个地下道快跑，罗伦斯也有自信能够立刻察觉墙壁的位置。

这位置的右上方，似乎是一个与梅迪欧商行有往来的杂货商的住家兼仓库，听说赫萝就是被关在这个仓库。正上方是米隆商行末雨绸缪，以他人名义租借的住家，听说他们还私下

兴建通往隔壁建筑物的通道。他们周全的准备真是令人毛骨悚然，但或许为了在异国开店并经营生意，就必须有这般准备。罗伦斯告诉自己也要牢记这一点。

就在罗伦斯想着这些事情时，远处传来钟响。那是市场开放的钟声。米隆商行的人说过要以这钟声为信号展开突击，或许现在上方正陷入一片激战。如果没有在市场开放的钟声到

通知开始工作的钟声之间救出赫萝，状况就会变得棘手。因为到时上方杂货商的交易对象就会陆续前来。

虽然这家杂货商必定有受惠于悔迪欧商行，但不管重要的人质是否由杂货商看管，结算日还是会准时到来，他们是不能不做生意的。

问题在于监视赫萝的人数。对方也知道要是安排太多人，会被米隆商行一眼识破：但人数太少又觉得不可靠。罗伦斯能做的只有祈祷他们会以藏匿赫萝为第一考量来安排人数。

如果监视的人数太多，必定会有一场打斗·到时展开突击的人们手上，可能不会拿遮眼布及绳索，而是利刃及钝器。

这么一来，原本就相当复杂的问题会变得更复杂。罗伦斯希望尽量避免这样的事发生。

罗伦斯思考着这些问题，也不知道等了多久。虽然一开始他还保持冷静，但不知不觉中脚边竟然因为身体颤抖而发出水声。这彷佛说出罗伦斯内心巨大的不安，他拚命想制止双脚

颤抖，却是徒劳无功。

罗伦斯试着蹲下又起身几次，但心跳却不断加快

他看着上方，心想门盖怎么还没打开。

罗伦斯的背嵴突然僵住了。

他心想自己该不会走错地方了吧。

[这、怎么可能。」

让他的不安情绪更是高涨，无法控制。

就在罗伦斯准备要确认自己是否在死路尽头的那一瞬间，听到有人说

「拉嘿。」

祝话声从正上方传来，随后听到拆开地板的破裂声。接着又再传来一声「拉嘿」，于是罗伦斯回答[奴马].门打开那一刻，回答[皮里昂]的声音，随光线传到罗伦斯耳中.

「赫萝!」

看到赫萝的脸，罗伦斯不自觉叫了出来。

然而，赫萝却像没听到罗伦斯的呼唤似的抬高脸，对身旁的人说话。接着才又从洞口往下看，对罗伦斯简短地说：

「汝不让开，要咱怎么下去?]

如果说赫萝说话的态度跟往常的她没有两样，似乎没什么不对，但罗伦斯听了赫萝说的话，才发现原来自己期待看到赫萝高兴的脸，以及听到她兴奋的语调，

罗伦斯照赫萝的话让开身体，等赫萝下来。然而，此刻罗伦斯心中感受到的不是看到赫萝的喜悦，而是没能听到她兴奋声音所带来的失望感。

当然，罗伦斯知道这完全是他一厢情愿的想法，所以也不能说些什么。然而，看着赫萝伸手.接住上方传下来的包袱，一副毫下在意自己的模样，让罗伦斯更觉满腹牢骚难以发泄·

「发什么呆啊?喏，这汝的份。快点拿起来，往里面走。」

「什……呃，喔。」

罗伦斯抱住被硬塞进他怀里的包袱后，被赫萝推着往通道深处前进·怀里的包袱发出喀锵喀锵的声响，看来他们为了假装成强盗，似乎故意抢了一些财宝。另一个人紧接着从洞口

下来，门盖随即盖上。地下道再度陷入黑暗，而这也是出发的信号。罗伦斯在没能与赫萝说话的情况下迈开脚步前进。

接下来的路线是走到尽头往右转后，手扶左边的墙壁前进再走到尽头。然后先爬出地面坐上在那里待命的马车，再进入另一个地下道。

每个人都沉默地在地下道前进，终于走到路的尽头。

罗伦斯照指示沿着事先架好的梯子往上爬，然后敲了天花板三次。

如果马车出了什么差错而没能在这里待命的话，就得选择另一条路：罗伦斯还来不及这么想，天花板就出现一个洞口，马车车厢近在眼前。

以「里昂」、「奴马」的暗号确认身分后，罗伦斯爬人车厢内。

「事情似乎进行的很顺利——」

商行的人坐在马车里一边说，一边拉起赫萝。虽然早知道赫萝是狼的化身，但露出来的狼耳朵似乎还是让他吓了一跳。

「做生意总是会有惊奇。」

不过，商行的人笑着这么说，手脚迅速推回石板盖住洞口。

「还有一个人在底下呢。」

「没事，他要先收拾梯子再从其他地方爬出地面。他会把梅迪欧的情报告诉其他同伴之后，才离开城里。」

他们惊人的办事效率，一定建立在平时不断拟定仔细周密的对策之上吧。商行的人盖上马车底板，说了句「那么，祝您们成功」后，拿着罗伦斯与赫萝带来的包袱走下马车，马车

随着车夫发出的信号开始前进，到目前为止，一切似乎都照着计画进行。

就除了眼前的赫萝反应。

「太好了，你平安无事。」

罗伦斯好不容易没结巴地说出这句话。然而，这已是他的极限。他无法再对摊开原本围在脖子上的布，并将之当成头巾盖在头上，坐在对面座位的赫萝说出任何话。

罗伦斯在赫萝一脸不悦地重新盖上头巾，并有些神经质地调整完头巾的位置后，才听到赫萝的回答：

「平安无事太好了?」

罗伦斯打算回答「是啊」，但又把话吞了进去。因为赫萝正从头巾底下，露出一副咬牙切齿的表情瞪着他。

难道她不平安吗?

「汝把咱的名字说出来看看！]

然而，赫萝会这样说，就表示事情并非罗伦斯担心的那样。不过，赫萝的魄力却让体格高出她近一倍的罗伦斯感到畏缩·罗伦斯虽然搞不清楚状况，但也只能照他想到的答桉回答

：

「赫萝……吧。」

「咱是贤狼赫萝。」

这一刻，罗伦斯彷佛听到赫萝从喉咙深处发出狼的低吼。然而，他不明白赫萝生气的原因。

如果赫萝要他道歉，再多次他也愿意·毕竟赫萝是为了他而被捉走。

还是赫萝遭遇到什么难以启齿的对待呢?

「咱活到现在，只要是让咱感到羞耻的人，咱都可以说出那个人的名宇。这些名字当中还得再加上一个新的名字，那就是汝!」

赫萝果然遭遇到那一类的对待了吧。虽然罗伦斯心里这么想，但赫萝生气的样子，与他以往在村落里看过，被暴徒或山贼偷袭的女孩们的反应不同·而且，如果这时他不小心说错

话，恐怕只会火上加油，让赫萝更生气。

因此，沉默的时间不断拉长，过了没多久后.或许赫萝对于罗伦斯一直沉默不语的态度感到生气，她从座位上站起身子，逼近罗伦斯。

颤抖的拳头因为握得太紧而失去血色。

罗伦斯无路可逃，赫萝就站在他面前。

或许因为脸部的高度相同，赫萝的视线以前所未有的直线穿透罗伦斯的眼睛．赫萝鬆开小小的拳头，用力揪住罗伦斯胸口。赫萝的力气正如她的外表一样柔弱，但罗伦斯并没有推

开赫萝。

好长的睫毛：罗伦斯的脑海某处不禁又浮现这样的想法。

「咱有跟汝说过吧，咱要汝来救咱。」

罗伦斯立即点点头。

「咱啊咱以为一定是汝来救咱呜光想就让咱觉得可恨!」

罗伦斯突然感觉自己彷佛从梦中醒来。

「汝如果算个雄性的话，就应该磨牙勇赴战场吧!竟然躲在那种黑洞里，都因为汝，因为汝害咱蒙羞——」

「你不是平安无事了吗?」

罗伦斯说道，没让赫萝把话说完。结果赫萝极度不悦地歪着嘴，不理睬罗伦斯·

在那之后，赫萝踌躇了好一会儿后，像喝了苦水般痛苦地点点头。

或许赫萝当时被蒙住眼睛：或许她把进来救她的米隆商行当成是罗伦斯，而说了什么话。只不过赫萝愤怒地说到害她蒙受羞耻，想必是说了那一类的话吧。

罗伦斯单纯因为这样而开心。因为他知道如果去的人是他，赫萝一定会露出他期待的表情。

罗伦斯缓缓抓住赫萝揪住他胸口的纤细手臂，稍稍加重了力道。

赫萝虽然闹别扭似地抵抗，但一下子就放松力气。从头巾外面就能够明显看出，直挺挺的一对狼耳也逐渐下垂。

赫萝原本因愤怒而扭曲的表情，也逐渐转为闹别扭的表情。

即使走遍全世界，累积再多的积蓄，也无法得到的东西就在眼前。

「看见你没事，真的太好了。」

听到罗伦斯这么说，赫萝几秒前还愤怒地瞪大眼睛，现在却缓缓垂下眼帘，轻轻地点了点头。只不过她仍然稍微嘟着嘴巴。

「只要汝一直带着这麦子，咱就不会死。」

赫萝没有推开罗伦斯的手，她直接用手指顶着罗伦斯胸前的口袋这么说。

「对女孩来说，就算不死，也有同等的痛苦折磨·」

罗伦斯拉了赫萝的手，赫萝缓缓贴近，把下巴靠在罗伦斯的肩上。罗伦斯觉得赫萝轻盈的身躯，比装满麦子的沉重麻袋还要有重量感。

在那之后，赫萝恶作剧地轻声说：

「呵。毕竟咱这么可爱，人类的雄性也会为咱倾倒。不过呐，人类当中没有够资格当咱对象的雄性。」

赫萝从罗伦斯身上挪开身子，脸上已浮现经常挂在她脸上那种不怀好意的笑容。

「如果有人敢碰咱，咱只要警告他『小心命根子』，任谁都会吓得脸色惨白。呵呵呵。」

赫萝笑着说，桃色的嘴唇底下露出两根尖牙。被赫萝这么一说，人人都会感到害怕吧。

「不过，也有例外。」

赫萝脸上的笑容突然消失，变得面无表情。罗伦斯似乎感觉得到这是不同于先前的愤怒.是一种安静的愤怒。

「汝猜猜看捉住咱的人当中有谁?」

赫萝此刻的表情只能用可恨来形容.愤怒的表情更突显她嘴唇底下露出的尖牙。罗伦斯不自觉地松开赫萝纤细的手腕说：

「有谁?」

能够让赫萝如此忿忿不平的人物究竟是谁?难道她看到以前认识的人?

就在罗伦斯如此猜测时，赫萝皱起鼻头说：

「是叶勒·汝认识吧?」

「怎……」

罗伦斯没把「怎么可能」的整句话说完。因为在那一刻.罗伦斯的脑海里跳出了另一件事。

「我懂了!原来在梅迪欧商行背后的人是亚伦多伯爵!」

赫萝原本已准备好要大肆发泄气愤的情绪，被罗伦斯这么大声一叫，只能惊讶地瞪大眼睛。

「如果是麦子的大产地，交易时就可以要求对方以他们偏爱的银币支付货款。还有，如果能撤销有关麦子的各种关税，不管对悔迪欧商行或伯爵，还是所有村民来说，都是天大的

恩惠。对了!这样也能够明白为什么有人知道你是狼了!」

赫萝一脸茫然不解地看着罗伦斯，罗伦斯却毫不在意她的反应，把身子扑向联络驾座的窗口。小小的木窗打开来后，其中一名马夫摆出侧耳的姿势。

「有听到刚刚的话吗?」

「是的，有听到。」

「在梅迪欧商行背后的人是亚伦多伯爵。请转告马贺特先生.从事麦子交易的伯爵级商人是大量回收银币的窗口。」

「包在我身上。」

其中一名马夫说完后，立刻跳下马车快跑而去。

想必前往崔尼城交涉的快马已出发，如果交涉时间会拉长的话，可以提出作为追加条件。如果知道梅迪欧商行计画从什么地方回收银币的话，相信靠着米隆商行的名号及财力，要

从中夺走这笔交易不是不可能，

如果更早发现这件事的话，或许赫萝就能够免于被捉走的命运。这样的话，这笔交易就会进行得更顺利。

这么一想就觉得懊悔，但事到如今后悔也没有用。现在能够发现，就算是个好消息了。

[…听不懂。」

当罗伦斯坐回椅子上，双手交叉在胸前不断思考这些事情时，赫萝坐在与先前相反的位置上。一脸不悦地说。这时罗伦斯总算记起自己刚刚打断赫萝的话题。

[这要花点时间说明。不过，你提供的情报把所有疑问都解开了。」

[是吗？]

相信靠赫萝的能力，只要梢梢动一下脑筋，不用多少时间就能够理解。可是，她却没打算这么做的意思。

赫萝一副不感兴趣的模样点点头，闭上眼睛。

果然，打断话题似乎坏了她的情绪。

不过，在罗伦斯眼中看来，虽然赫萝为这般小事闹别扭的孩子气

实在很可爱，不过他也警告自己不该有如此肤浅的想法。

这有可能是赫萝为了一解话题被打断的郁闷故意设下的陷阱。

「打断你的话题很抱歉。」

但罗伦斯还是直率地对这点道歉·

赫萝听到罗伦斯说的话，虽然梢梢睁开左眼看了他.也只简短地说了句「没什么」.

尽管如此，罗伦斯仍然不退缩地继续说话。赫萝的性情似乎不是孩子气，就是老奸巨猾，两种极端的脾气。

「照理说，叶勒现在应该因为收割祭的仪式而被关在谷仓里才对。他出现在城里，就表示他有牵涉这次的交易。那家伙认识会到村里交易麦子的商人们，村长也都委托他做交易。

还有，麦子交易最频繁的时期就在收割祭结束后。」

赫萝闭着眼睛稍微想了一下，过了一会儿后才睁开双眼。她的心情看来似乎好了一些。

「那家伙似乎是从那个年轻商人杰廉口中听到咱的名字·叶勒那家伙穿着不可能在村里穿上的衣服，一副很了不起的模样。」

「看来他和梅迪欧商行的关系匪浅。那，你们有交谈吗?」

「只交谈一些。」

赫萝说完后叹了口气，怒气也跟着呼出来。或许是想起与叶勒的对话.再度勾起她的愤怒。

罗伦斯思考叶勒会对赫萝说些什么。他认为赫萝确实对村民怀有怨恨

但既然都决定离开村子了.应该不至于如此忿忿不平。

就在罗伦斯想着这些事情时，赫萝开口说：

「咱不知道在那块土地待了乡长的岁月，或许有咱尾巴毛的数量那么多年。」

外套底下的尾巴发出「啪唰」声。

「咱是贤狼赫萝呐。为了尽量让麦田年年丰收，咱时而会让麦田休养，所以有收成不好的时候。尽管如此，咱相信在咱的管理下，村里的麦田应该能比起其他土地产出更硕大的麦

子。」

虽然罗伦斯已听过同样的话，但他直率地点点头，催促赫萝继续说话。

「那里的村民的确把咱当成丰收之神看待，只不过与其说受到敬仰，不如说被村民拘留比较贴切。割下最后一束麦子的人不是会被追捕吗?抓到后还会用绳子捆绑起来。」

「听说那个人会连同佳肴、及明年用的种秄，一块儿被关在谷仓一星期左右。」

「那些猪肉和鸭肉确实挺好吃的。」

赫萝的感言让罗伦斯觉得好笑。他心想，看来被关进谷仓的人不记得有吃过的东西.也凭空消失的事件是真有其事，而那个犯人就在他的眼前，所以才让人觉得好笑·

原本跟随这暧昧传闻而来的恐惧感，现在摇身一变，成了大口咬住猪肉或鸭肉的狼形赫萝，

「可是呐.]

赫萝加重语气说，罗伦斯不禁肃立起身子。导致愤怒的主因从赫萝的口中说出：

「汝知道叶勒那家伙对咱说了什么吗?」

赫萝咬着下唇，说话有些停顿，她用手背擦了一下眼角说：

「那家伙说他从杰廉口中听到咱的名字时，就想到该不会是咱了吧。咱啊.咱虽然觉得没出息，但那时听了真的觉得很开心……」

虽然口中这么说，但赫萝却低着头，眼泪不停从她脸上滑落。

「可是，那家伙却说：我们必须看你心情好坏过日子的时代已经过了，已经没必要再害怕你会反覆无常了。反正你也被教会盯上……不如就把你交给教会，让我们与旧时代诀别吧!」

罗伦斯对亚伦多伯爵与自然学者有所交流，并陆续引进新农耕方法，以提高收割量的事情早有耳闻。

然而，把无论多么虔诚地祭拜祈求，到了紧要关头时仍是毫无慈悲心、且无所助益的神或精灵加以废除，进而引进靠自己的力量就能够达成任何目标的方法，确实是件相当有魅力

的事。而且，如果说引进新的农耕方法，或是增加工作效率之后，收割量果真提高的话，会认为丰收之神或大地的精灵们，是看心情操控丰收与否，确实不为过。

连罗伦斯也认为操控时运之神，是看心情玩弄人们的命运.

可是，眼前的赫萝似乎并非如此。

她说过留在帕斯罗村的原因，是很久以前与村民的关系亲密.那名友人拜托她照顾村里的麦田，所以才会留下来。不管怎么说，至少赫萝有心想让麦子丰收.

然而，赫萝在那块土地待了好几百年后，四周的人逐渐不再认同她的存在.到最后还听到单方面要与她诀别的话，赫萝的心情会如何呢?

眼泪不停从赫萝眼中涌出，她的表情夹杂着悔恨与悲伤。

赫萝说过她讨厌孤单。

如果说神会强迫人们崇拜自己，或许是因为他太寂寞了。

罗伦斯都能够想着如此不知天高地厚的事了，要伸手擦去赫萝的眼泪根本没什么大不了。

「要如何看待事情是自己控制的。既然咱想要回到北方，不管怎样都得离开那里。既然没有人要拉住咱，咱用后脚踢砂子离开就是了，这样也比较能够死心。不过，咱不可能就这

么安安静静离开。」

赫萝总算没再继续哭泣，但还不时发出抽嗒鼻头的声音。罗伦斯一边轻抚她的头，一边保持最适度的笑容说：

「我，不!我们是商人。只要有钱赚什么都好。要笑的话等钱进来再笑.要哭的话等破产后再哭。哭完后，我们还是会笑。」

罗伦斯当然刻意加重语气说出「我们」两个字。

赫萝瞬间看了罗伦斯一眼，随即低下头，眼泪再度滑下来·

赫萝保持低头的姿势点点头后，才拾起头来。罗伦斯再次为赫萝擦去眼泪，她深呼吸一次.并用手粗鲁地擦去眼角渗出来的眼泪。

「……恩，爽快多了。」

赫箩一边单手擦去残留脸上的眼泪.一边像在掩饰害羞心情似的，笑着把拳头轻轻打在罗伦斯的胸膛上。

[咱这几百年来都不曾好好与人交谈过。喜怒哀乐的情绪变得很脆弱。虽然加上这次在汝面前哭了两次，不过就算不是在汝面前，咱也会哭。汝知道咱想说什么吗?]

罗伦斯举高双手，耸耸肩说：

「要我别会错意。」

「嗯。」

赫萝这么说，不过看似开心的她在罗伦斯胸前不停转动着拳头。

罗伦斯觉得赫萝这样的举动可爱极了，于是他笑着说：

[我也是为了赚钱才陪你的。在米隆商行完成交易之前，我们的工作是逃跑。逃跑途中有人哭哭啼啼只会碍事。所以即使在我面前哭泣的人不是你，我也——]

罗伦斯说不出接下来的话。

那是因为赫萝露出受伤的表情注视着罗伦斯。

「……你太狡猾了吧。」

「恩，这是雌性的特权。」

听到赫萝若无其事地这么说，罗伦斯轻轻顶了一下她的头。

联络驾座的小窗，像在等待两人互动告一段落的适当时机似地打开，马夫带点苦笑的嘴唇出现在窗口。

「抵达目的地了，您们也告一段落了吗?」

「恩，万事俱全。」

罗伦斯刻意用充满信心的语气回答后，动手拆开马车的地板。赫萝在一旁嗤嗤笑着。

「果然会想出赚钱机会的人就是不一样呢。」

「是指这对耳朵吗?」

赫萝恶作剧地说，马夫露出被反将了一军的表情笑着说：

「看到您们现在这样，不禁让我起了回头当旅行商人的念头。」

「还是不要的好。」

罗伦斯挪开石板地，下到地下道确认内部，又回到马车内让赫萝先下去后.他才开口说：

「会跟我一样倒楣，捡到像那家伙一样的人。」

「怎会倒楣，马车驾座一个人坐太宽敞了。如果跟您一样，那可是如愿以偿呢!」

罗伦斯脸上之所以会露出苦笑，那是因为他想到，原来每个旅行商人都有差不多的感受，

然而，罗伦斯没再多说话，他直接跳进地下道·因为罗伦斯心想就算再开口，似乎也只会说出令他害羞的话语，更主要的原因是赫萝就在地下道里。

「咱会被汝捡到一样倒楣极了。」

马夫进到车厢内，盖上石板地，发出叩叩的声响后，赫萝在一片黑暗中说道。

石板地那头传来微弱的马嘶声，罗伦斯一边听，一边拚命思考该如何顺利转开话题：但后来又觉得不管说什么，最后肯定是赫萝占优势，于是乖乖投降·

「你果然还是太狡猾了。」

「这样的咱很可爱吧!」

赫萝一副理所当然似地这么说。罗伦斯该如何反驳呢?

不!就是因为会思考该如何反驳，才会掉入赫萝设下的陷阱。

罗伦斯如此想着，选择了最令人意外的答桉。他打算先让赫萝内心动摇.然后再耻笑她.

罗伦斯轻轻咳了一下。

然后把身子背对赫萝，用害羞的口吻轻声说：

「呃……是很可爱……没错。」

罗伦斯心想赫萝一定想不到他会这样回答。

罗伦斯在黑暗中拚命控制自己不要贼笑，赫萝果然如他所料地噤住声音。

这时该给个痛快的最后一击。

就在罗伦斯打算转身朝向赫萝的那一瞬间，一阵轻柔的触感滑进他的手中。

罗伦斯的脑袋瞬间一片空白，到了下一刻他才发现那触感是赫萝纤细的小手。

「……咱好开心。」

罗伦斯听到有些腼腆又有些撒娇，少女般口吻的话语，怎能不动摇呢?不仅如此，赫萝还加重握住罗伦斯的手的力量，那正是她对自己发言感到害羞的反应。

所以，给了痛快的最后一击的人是赫萝，

「汝真是可爱的男孩呐。」

听到赫萝说话带点受不了罗伦斯似的口吻，让罗伦斯感到更加生气。他不是气说出这句话的赫萝，而是气自己让赫萝有机会说出这句话。

不过，没打算推开赫萝的手，让罗伦斯觉得自己有些没出息，而赫萝没有松开手的意思，也让他感到开心。

仅管如此，罗伦斯还是在心里暗自说：

「太狡猾了。」

地下道安静无声。

赫萝的嗤嗤窃笑声在地下道响起。




第六幕
赫萝突然停下脚步，但原因想必并非她脚边有老鼠发出慌恐的叫声跑过去。

罗伦斯在伸手不见五指的黑暗中，把身子转向赫萝。因为到现在仍然牵着赫萝的手，所以不会迷失赫萝所在的方向。

「怎么了?」

「汝不觉得空气微微在震动吗?」

虽然罗伦斯不是很确定他们两人在城里的哪个位置，但从刚刚就一直闻到清水的味道，因此他猜测应该是在市场附近。虽然状况不是很明确，但罗伦斯至少知道他们距离沿着城镇

外平行流动的河川有些远。

这么一来，就不难猜想得到他们正上方有人群与马车不断往返。而空气会震动也是理所当然的事了。

「从上面传来的吧?」

赫萝一边说，罗伦斯可以感觉到她一边四处张望。然而，这条通道除了前方就是后方。

「如果有胡子就可以知道得更清楚……]

「是你多心了吧?」

「不……有·有声音，这是声音。水?是水花溅起的声音……」

罗伦斯睁大眼睛，他有预感那是追捕他们的人。

「声音从前面传来。这样不行，往后退。」

罗伦斯在赫萝说话之前便已回头跑了出去，赫萝也急忙地跟在后头。

「这是一条路通到底吗?」

「刚刚我们打算前进的方向是一条路通到底，返回的方向在途中会有一条岔路。进了岔路之后，就是复杂的迷宫了。」

「就连咱都没自信不会迷路呐……哟?」

赫萝说到一半停下脚步。因为赫萝突然停下脚步，使得原本牵住的手跟着脱开，罗伦斯顿了一次脚。他慌张地走回头，这时赫萝似乎是面向着后方。

「汝把耳朵遮起来。」

「怎么了?」

「就算跑也会被捉到，对方放狗了。」

如果是被经过专门训练的猎犬追捕，那一切都完了。就如赫萝的视力在这片黑暗中能看得一清二楚般，想必猎犬也能靠鼻子及耳朵准确地袭击。罗伦斯两人手上并没有能够与猎犬

对抗的武器，顶多只有随时佩带的银短剑。

不过，我方也有像猎犬一样的伙伴，那就是贤狼赫萝。

「呵呵，这叫声听来似乎挺笨的。」

赫萝说完后，罗伦斯也确实听到微弱的狗吠声。

或许只是回声。但从重迭的吠声听来，可判断应该有两只以上猎犬。

赫萝究竟打算怎么做呢?

「如果犬太愚蠢而无法理解的话就糗了……总之，汝先捣住耳朵。」

罗伦斯照赫萝说的话捣上耳朵，他猜得到赫萝要做什么——是长嚎。

「吸——」

·传来吸气的声音·吸气的声音持续很久，不禁让人怀疑赫萝如此纤细的身躯，要如何吸入那么多空气。停顿了一瞬间后，如地牛翻身般的狼嚎声响起。

「嗷呜—!」

那声音的力量之强劲，足以使手及脸部露出来的皮肤随之震动。甚至让人不禁认为地下道是否会因此坍塌。

罗伦斯听着那彷佛不管再强悍的壮汉，也能够撕碎其肝脏般的狼嚎。他在途中也忘了那是赫萝的声音，死命地捣住耳朵，并缩起身子。

罗伦斯想起在山里及草原上遭狼群追杀的经验。无以计数的狼群不仅对地形了若指掌，还拥有人类无法与之对抗的运动细胞。这一切一并袭击过来，而狼嚎就是袭击的前兆。也因

为如此，

有些村落甚至在发生瘟疫时，为了赶走瘟疫，所有村民都会模彷狼嚎。

「咳……咳……喉咙……咱的喉咙……」

当咆哮声消失，留下雷声般的余音后，罗伦斯拿开捣住耳朵的手抬头一看，发现赫萝在黑暗中频频咳嗽。那么细小的喉咙要发出那么巨大的声音，当然会如此了。

可是，这里没有水给她喝。

「咱想吃……苹果呐……咳！]

「以后你想吃多少就吃多少.那些猎犬呢?」

「夹着尾巴逃跑了。」

「那我们也该逃了。他们听了刚刚的声音.一定知道我们在这里。」

「认得路吗?」

「算吧。」

罗伦斯准备跨出步伐前，转向赫萝并伸出左手，赫萝紧紧抓住他的手。

罗伦斯确认赫萝抓住他的手之后，便跑了起来。这时，就连罗伦斯的耳朵也能微微听见人类怒吼的声晋。

[可是，怎会被发现呐?」

「他们应该不是一开始就知道我们在这里。想必是在地上找不到我们，所以才潜入地下后恰巧遇上我们吧。」

「是么?」

「如果他们早知道我们在这里.那现在早就被两面夹……攻……?」

「原来如此，确实有道理。」

罗伦斯与赫萝才听到先前走来的笔直通道那一头传来模煳不清的声音，就看见微弱的光线射进黑暗的地下道。那是罗伦斯两人先前下来地下道的位置。

罗伦斯一路走来的人生，并没有乐观到会让他认为那是米隆商行的人回来救他们。

就像用冷水从头上淋下去时会有的举动一样，罗伦斯短短吸了一口气，加快脚步。

声音紧接着在地下道响起：

「米隆商行出卖你们了!现在逃跑也是多余的!]

罗伦斯两人像要躲避这些话似的，转进地下道的岔路，后方又再度传来类似的话语。

事态一旦演变成这样，无论到哪里都会听到同样的话。虽然罗伦斯不加理会地继续奔跑.但赫萝却显得不安地说：

「咱们好像被出卖了.]

「想必是卖了不错的价格吧。不管怎么说，只要有你在，至少可以打垮米隆商行在这个城市的分行。」

「……原来如此，那肯定会是相当高的价格。」

假设罗伦斯及赫萝真的被出卖了，那么，马贺特能做的选择，就只有以米隆商行分行作为交换条件。马贺特如果做出这种选择，就表示他企图弄垮分行中饱私囊后，再带着钱远走

高飞。但罗伦斯不认为米隆商行般的巨大商行会允许这样的事情发生，而他也不认为马贺特会觉得自己能够逃过米隆商行追捕·

也就是说，这只是对方刻意说出的谎言，但对不习惯这类事情的赫萝来说，似乎超了作用。

虽然赫萝听了罗伦斯的回答，一副十分理解的模样点点头，但她握住罗伦斯的小手却加重了些许力道。

罗伦斯像要消除赫萝小小的不安似地，握紧她的手说：

「好，在这里右转……」

[等一下.]

不用等到赫萝提醒，罗伦斯一转进转角就立刻停下脚步。

从缓缓蜿蜒的地下道另一头深处看见摇来晃去的灯光，并传来「找到了!」的声音。

罗伦斯立刻牵起赫萝的手，朝走来的路笔直地向前跑去。发现罗伦斯两人的人们也紧接着跑了起来，但罗伦斯的耳里早已听不见他们的脚步声。

「汝，这路?」

「我认得，没问题。]

罗伦斯回答的语气变得急躁，并非因为他的呼吸变得急促，而是因为面对地下道错综复杂的奇妙构造，罗伦斯却只记得米隆商行事先告诉过他，连接出入口之间的通道。

罗伦斯说认得路并下算谎言，但也不算事实。

如果他能够记得通过多少条岔路，在哪里右转、又在哪里左转了的话，那就算事实.但只要记错一个地方，就成了谎言。

脑袋变成一片空白的错觉涌上罗伦斯心头。那就像脑海里听到群鼠如阵风摇动树林般逃窜而去的声音，也像被坍方的石壁绊倒时的感觉。对必须牢记所有应收款项或应付款项债权

的旅行商人来说，他们对自己的记忆力有相当的自信。然而，罗伦斯认为有办法记住路线的自信，却在他说出话后没多久就丧失了。

因为地下道实在太复杂了。

「又是死路。」

在T字路口右转后，只前进一些距离就到了路底。呼吸变得急促的罗伦斯说完话后，不由地踢了墙壁一下。虽然罗伦斯的举动摆明表现出焦虑之情，但呼吸同样急促的赫萝，也不禁

加重握住罗伦斯手的力道。

看来梅迪欧商行势必要在这里抓住罗伦斯两人，他们派出相当多手下。

当然了，这是凭回响在地下道里的怒吼声及脚步声做出的判断，地下道里的回声过大，就连赫萝都无法掌握正确人数·

这么一来，在如此焦虑不安的情绪下，传入耳中的脚步声，会让罗伦斯两人联想到大群蚂蚁般的追捕者正在追杀他们。

「可恶，还是先回头。我记不了再多的路了。」

如果勉强再往前进，导致记忆中的路线交错的话，那就无法挽救了。

虽然罗伦斯此刻对路线的记忆就有些模煳，但看见赫萝表示同意地点点头，他便没说出事实，因为罗伦斯不想让赫萝不安。

「还跑得动吗?」

罗伦斯一向以自己是健步的旅行商人而自豪，尽管呼吸变得急促，但他还能继续跑下去。然而，赫萝却变得只能动动头部来回答。

或许赫萝的人类姿态无法像狼一样行动。

「多少可以。」

趁着急促的呼吸间隔，赫萝简短地说道.

[找个适当的地方……」

罗伦斯本想继续说「休息」两个字，却因为看到赫萝的视线，勉强把话吞回去。

赫萝的瞳孔在黑暗中瞬间散发朦胧光芒，那是在漆黑的森林里，冷静掌握四周状况的狼眼。

如今这样的赫萝是自己的同伴，让罗伦斯感到安心。罗伦斯竖起耳朵，放轻呼吸的声音。

啪嚓、啪嚓，附近传来对方小心翼翼一步步前进的脚步声。

从罗伦斯站的位置往右方前进，会碰到一条岔路。脚步声应该就是从岔路的某处传来。

两人走来的路是转过身后的正前方。只要回到这条路，左右两侧都有几条岔路可走。伺机跑回走来的路，然后逃进岔路才是上策。

罗伦斯把赫萝的手轻轻往前拉，示意准备奔跑，他感觉到赫萝轻轻地点点头。

啪嚓、啪嚓，脚步声缓缓靠近，虽然传来的声音还隔着墙壁多少让人放心，但梅迪欧商行的手下在背后，像刻意发出脚步声般不停跑动，并用他们特有的暗号交谈。

罗伦斯不禁觉得自己与赫萝已经身陷对方的陷阱，他们只要拉起网子抓人就好了。

罗伦斯用刺痛的喉咙咽下唾液，准备伺机快跑。

若能逮到梅迪欧商行的某人大叫的时候就好了。

罗伦斯这么祈祷完没多久。

「哈、哈……」

发出脚步声的方向传来少根筋的呼吸声，有人想打喷嚏。

罗伦斯判断这声音是老天爷赐下的福音，他用力握紧赫萝的手。

「啾!」

从小小的喷嚏声可判断对方似乎也自觉不妙，努力想用手捣住嘴巴好遮盖声音。

然而，这样的音量已足够罗伦斯两人安静地快跑。

罗伦斯与赫萝快跑出去后，转进左侧的第一条岔路。

这时，黑影从眼前晃过。

罗伦斯是在听到应是赫萝发出的低吼声之后，才发现那并非老鼠的影子。

「呜噜噜咕噜噜噜噜!」

「哇!可恶，在这里!在这里啊!」

罗伦斯在黑暗中看到一个类似矮小孩童的黑影左右晃动着，紧接着他感到左边的脸颊一阵热。罗伦斯往脸颊一摸，手中粘稠的触感才让他发现自己已经被小刀割伤。

等到罗伦斯发现左右晃动着的黑影，原来是赫萝突然咬住对方拿着小刀的手臂时，他已经忘我地拼命挥动拳头。

旅行商人时而必须扛着比自己体重还要沉重的行李爬过山头、越过草原，因此他们的拳头比银币还坚硬.

罗伦斯握紧右拳，使尽全身力气挥出去，拳头正中被赫萝咬住手臂而喊叫的男子嘴巴上方。

一阵令人厌恶，像青蛙被碾碎时发出的「喀啦」声缠上罗伦斯的拳头。

罗伦斯用另一只手伸向赫萝背后，抓起她的衣服往自己拉近。

被拳头打中的黑影缓缓向后倒下，罗伦斯连开口说话的时间都没有.就直接往后跑，企图寻找其他通道。

然而，跑出去没多久后，罗伦斯便发现刚刚对方并非偶然打了喷嚏.而是故意设下陷害罗伦斯及赫萝的陷阱。

咚!在一阵撞击后，罗伦斯感到全身的血液逆流。

罗伦斯往后退，准备转过身来的那一瞬间，刀子朝罗伦斯的身体直直伸来。

「神啊!请原谅我的罪过。]

听到这句话，罗伦斯确信对方打算杀死自己。

事实上，对方在一片黑暗中，屏气凝神地伺机袭击，想必他一定以为自己杀死罗伦斯了.

然而，老天爷并没有舍弃罗伦斯。刀子刺进罗伦斯左腕上方的位置。

「忏悔罪过前……」

罗伦斯一边说，一边把脚抬高，朝男子胯下往上踢。

「先忏悔平时的言行吧!」

罗伦斯踢开没发出半点声音就昏倒的男子，用右手抓住赫萝的手臂快跑。

梅迪欧商行的手下逐渐跑近他们的脚步声，呼应着四处传来的喊叫声，传到两人耳中。

罗伦斯两人转进左边的岔路，又再立刻向右转。这并非罗伦斯有什么计策，也不是他还记得路怎么走。

罗伦斯只想拚命跑，现在的情势逼得他无法停下脚步·左手臂彷佛陷在泥沼般沉重，又像被烧得火红的铁棒剌入般灼热。然而，左手掌却冷冰冰的，想必是血液不断流出来的缘故。

照这个情况看来，应该跑不了多久。罗伦斯常在旅途中受伤，他大概知道自己的体力极限.

罗伦斯拚命奔跑，不知跑了多久，在逐渐模煳的意识当中，交错回响的怒吼声及脚步声，彷佛深夜草原的倾盆大雨般，不断侵蚀罗伦斯的脑袋。

当这些声音逐渐远离罗伦斯的意识时，罗伦斯不仅没有余力顾及赫萝，他连自己的身体还能支撑多久都没把握。

「罗伦斯。」

罗伦斯听到有人呼喊他的名字.心想死神还是来了。

「罗伦斯，汝没事吧?」

罗伦斯回过神来。当他察觉时，才发现自己的身体正靠在石壁上。

「呼，还好。咱叫了好几声，汝都没反应。」

[……唔……没事，只是有点困了而已。]

罗伦斯试着挤出笑容，但不知道有没有成功。赫萝有些生气地槌打罗伦斯的胸膛说：

「振作一点，再一下就到了。]

[……到哪里?」

「汝没听到吗?有阳光的味道，咱刚刚说过有地方可以通往地上啊?」

「喔，嗯，」

虽然完全没有印象，但罗伦斯点点头回答。他把身子从墙上挪开.摇晃身体准备踏出步伐时，发现左手臂不知何时已包扎上取代纱布的布条。

[这纱布?」

「咱撕下袖子当纱布。汝连这都不知道啊?」

「没有，我知道，没事的。」

这次罗伦斯确实露出笑容回答，于是赫萝也没再多说些什么。只不过继续往前走时，换或赫萝走在前头。

「再一下就到了。走到那条通道的尽头，再往右转……]

赫萝拉着罗伦斯的手一边频频回头，一边说话，但说到一半就停了下来。罗伦斯也非常清楚赫萝停下来的原因。

那是因为有脚步声从后方传来。

「快点、快点。」

赫萝用近乎沙哑的声音小声催促着，罗伦斯挤出最后的力气迈开脚步。

博来脚步声的位置虽然很近，但听来仍有一段距离。只要能够爬出地面上.以罗伦斯身受重伤的模样，应该不难向城里的居民求助。

这么一来，想必梅迪欧商行手下也不愿意在众目睽睽之下引起骚动，只要趁这段时间与米隆商行取得联系，再设法让赫萝一个人逃跑就好了。现在最重要的是与米隆商行取得联系

，重新拟定计划.

罗伦斯一边思考这些事情，一边拖着沉重如石的身躯向前进，终于如赫萝所说看到了光线。

光线似乎是从尽头的右方射向左方，后方的脚步声也越来越近。不过，照这样继续前进，似乎有机会成功逃脱。

赫萝用力拉着罗伦斯的右臂催促着他.罗伦斯也尽其所能跟上脚步。

两人终于在尽头向右转。

在通道的最深处看到明亮的光线。

「这里可通往地上，再一下就到了。」

赫萝的声音恢复活力，罗伦斯像是受到鼓舞似的往前进。

这场狩猎是猎物以微小差距获得胜利。

罗伦斯如此深信。

至少在赫萝还没用快哭出来的声音说话之前.是的。

「怎么会这样……」

罗伦斯听到赫萝泫然欲泣的声音，抬起头来。

即使低着头，已习惯黑暗地下道的眼睛依然觉得射进来的光线刺眼.因此罗伦斯抬起头后有好一会儿无法正常睁眼，等到他习惯光线之后，也明白是怎么回事了.

眼前看到的是已不再使用的水井，想必是作为地下水道使用时所设。光线正是从圆形的洞口射进来。

然而，从地下道透过这座水井仰望的天空是如此遥远。罗伦斯挺起背嵴伸手或许还勉强碰得到天花板，但水井的出口是在天花板更上方。

在没有绳子也没有梯子的情况下，两人根本无法爬上洞口。

就像放高利贷的人因为通往天国的路途遥远而感到绝望般，赫萝与罗伦斯沉默不语。

然后，脚步声彷佛确信已将两人逼到尽头般，终于从转角出现。

「找到了!」

两人听到喊叫声后，总算回过头。

赫萝抬头望着罗伦斯，罗伦斯用还使得上力的右手拔出腰上的短剑

度，缓缓挡在赫萝面前。

「退后。」

罗伦斯本打算站到更前面一些，但双脚的力气似乎已经用尽了似的.无法再移动半步·

「汝的身体这样不行吧。」

「胡说什么，我还可以。」

罗伦斯虽然有办法故作轻松地说，但却没有多余的力气回过头看赫萝。

「这种话就算不是咱的耳朵，也听得出来是谎言。」

赫萝有些生气地说道，但罗伦斯不理会她，直视着前方。

就罗伦斯视线所及，就有五个梅迪欧商行手下，每人手上都拿着木棍或刀子。不仅如此.他们后方还传来许多脚步声。

然而，他们理应处于压倒性有利的局势，却没有立刻靠近，只是在转角注视着罗伦斯两人。

虽然猜得到他们是在等待支援，但要对付罗伦斯两人，五个人应该就绰绰有余了。毕竟罗伦斯的样子怎么看也知道不成战力，赫萝又是个柔弱的女孩。

尽管如此他们还是没有前进，好几个人的脚步声终于来到转角。原本对峙的五个人转过身子，让出路来。

「啊。」

赫萝看到出现在转角的人不禁叫了出来.

罗伦斯也差一点叫了出来。

出现在转角的人是叶勒。

「我听到报告所形容的面貌时，就想到可能是你。但没想到真的就是你啊，罗伦斯。]

不同于在城墙保护下安居乐业的居民，也不同于满身风砂汗水四处奔波的旅行商人，叶勒的身上带着大地与太阳的色彩，他露出些许悲伤的表情走到前面。

「我才吓了一跳。说到金属的味道就只会联想到镰刀和锄头的帕斯罗村.竟然会图谋如此狂妄自大的银币交易。」

「懂得这笔交易的村民很少。」

叶勒说话的神情彷佛自己不是村民似的，但看了他身上穿着的衣物，也就明白他为何会有如此反应了。只要看那衣物的色泽及质料，就能够明白他与梅迪欧商行的关系有多深。

他身上穿的尽是过着朴实农村生活的村民买不起的衣物。

[这个我们以后再找机会好好聊吧，没时间了。」

「你也太冷澹了吧，叶勒。我难得去村里，也没能见到你。]

「相对地，你见到别人了吧?」

叶勒把视线移向罗伦斯身后的赫萝，继续说：

「虽然我也不太敢相信，但这与传说中所描述的也未免太像了，像长久住在村子的麦田里.能够自在操控丰收与否的狼之化身。」

虽然知道赫萝微微缩了一下身子，但罗伦斯没有回头。

「把那家伙交给我们!我们要把那家伙送给教会，与旧时代诀别.]

叶勒往前踏出一步说：

「罗伦斯。只要有那家伙，就可以打垮米隆商行。如果再加上撤销关税的话，我们村落的麦子就可以创造出莫大利益。这对与我们村落交易麦子的商人来说，也是同样的道理。没

有任何东西比不会被课税的产品还赚钱吧?」

当叶勒前进到距离两步路的位置时，赫萝抓住罗伦斯的衣服。即使罗伦斯连脚步都站不稳，也能够察觉到她的手在颤抖。

「罗伦斯·对于从前你愿意买下我们村落因重税而不受欢迎的麦子，所有村民到现在都仍然心存感激。要让你有优先购买麦子的权利，一点儿也不困难，况且，以我俩的交情来说

，就更没问题了·我说罗伦斯啊，既然你是个商人，就应该懂得计算损益吧?」

叶勒的话语一点一滴慢慢渗入罗伦斯的脑里。不用支付关税的麦子，就等于麦穗上长了黄金一样·只要接受叶勒的交易，相信财产一定能够不断倍增。

等到资金足够时，或许就可以在帕兹欧开一间自己的商店·这么一来，想必可以拿着与帕斯罗村交易麦子的优先权当武器，一步一步拓展事业。

叶勒的话带来无限大的梦想。

「我当然懂得计算损益。」

「喔，罗伦斯。]

叶勒表情变得开朗，张开双手。赫萝加重了抓住衣服的力道。

罗伦斯用仅存的力气回过头，赫萝也随之抬头仰望罗伦斯。

赫萝琥珀色的眼珠流露出悲伤的神情注视罗伦斯，随即垂下眼帘。

罗伦斯缓缓把身子转向前方。

[可是，遵守合约是当个优良商人的第一条件。]

「罗伦斯?」

叶勒用怀疑的口吻反问罗伦斯，罗伦斯继续说：

「在莫名其妙缘由下捡到的怪女孩想回到北方.我与她订定了一同旅行的合约啊。叶勒，要我违反合约，我办不到。」

「汝……]

听着赫萝惊讶的声音，罗伦斯直直瞪视叶勒。

叶勒一副无法理解的模样摇摇头，深深叹了口气后.抬头说：

「那么，我也只能执行我的合约了。」

叶勒梢稍举高右手，原本默默注视交谈状况的梅迪欧商行手下.摆出迎战姿态。

「罗伦斯，我们的友情真是短暂。」

「旅行商人总是避免不了分离。」

「杀了男的无所谓，但女孩得给我活捉!」

叶勒用判若两人的冷漠口吻说完后，梅迪欧商行手下随即向前逼近。

罗伦斯的右手使力握紧银短剑，并设法让有如附着在地面上的双脚往前移动.

只要能够多争取一些时间，或许米隆商行的人会来到这里解救他们。罗伦斯一边抱着这样的希望，一边狼狈地挥动短剑。

就在此刻，赫萝用纤细的手臂环抱罗伦斯的身体。

「呃，赫萝，你做什么?」

赫萝纤细的手臂紧紧抱住罗伦斯，硬是把罗伦斯的身体往下拉倒。

虽然罗伦斯心想赫萝哪来这么大力气，但又想应只是自己的身体完全失去力量抵抗了吧.

事实上，赫萝似乎没法完全支撑罗伦斯身体的重量，所以罗伦断几乎是屁股答地跌了下去.

跌在地面的撞击使罗伦斯手上的短剑飞了出去。

罗伦斯急忙想站起身子捡回短剑，却没能站得起来·他甚至没力气支撑伸出去的手臂.身体往前卧倒在地。

「赫萝……捡起短剑。」

「已经够了。」

「赫萝?」

赫萝不理会罗伦斯，她把手放在往前卧倒在地.动弹不得的罗伦斯左手臂上。

「可能会有些痛，忍耐一下。」

[做]

赫萝没等罗伦斯把话说完，便解开缠在罗伦斯左手臂上的布条.把鼻子凑近暴露的伤口嗅了一下味道.

罗伦斯想起来了。他想起自己初遇赫萝时的对话。那时他要求赫萝变身.好向他证明赫萝是真正的狼·

当时赫萝很自然地回答他：

变回原本的模样所需的东西可以是：

变回原本的模样所需的东西可以是一些麦子——

也可以是鲜血.

「在等什么!还不快抓起来!」

叶勒的声音响起，因为赫萝的怪异举动而停下脚步的梅迪欧商行手下回过神来，架起武器往前逼近。

在这之后，赫萝一闭起眼睛.随即露出嘴唇底下的两根尖牙，朝罗伦斯的伤口刺入。

「在、在吸血啊!」

出现喊叫声。

赫萝听到声音稍微睁开眼睛，她看了罗伦斯一眼。

罗伦斯看见赫萝悲伤的笑容，便明白自己当下露出什么样的表情。

吸血是恶魔与妖怪才会有的行为。

「不准退缩!她只是个被恶晓附身的女孩!抓住她!」

叶勒的吆喝声也无法迫使男子们往前迈进。

赫萝缓慢地从罗伦斯的手臂上松开嘴巴，因为她的身体已经开始起了变化。

「咱会……」

赫萝的长发唰唰地，变成明显不是人类所有的毛发。从撕裂的袖口露出来的手臂.也逐渐变成动物的前足。

[永远记得汝最后选择了咱。」

赫萝不是用手，而是用火红的舌头舔去嘴角滴落的血滴.那景象鲜明留在罗伦斯的脑海里。

「汝啊。」

赫萝站起身子面对罗伦斯，脸上还是露出了悲伤的笑容.最后她轻声说

「别再看了。」

赫萝的身体在下一刻整个膨胀起来，随着布料撑破的声音，褐色的毛发彷佛炸开似的从布料底下涌出。装满麦子的皮袋夹杂在破碎不堪的布料当中掉了下来。

想到赫萝托宿在那些麦子里，罗伦斯几乎是反射性把手伸向皮袋，等他接着抬起头来时，眼前已出现一只巨大的狼。

突然出现的巨大褐色狼，彷佛从沉睡中醒来似的左右甩甩头，并用前脚踏了几次地面，确认身体的状况。

狼的脚掌上有着镰刀般的爪子；露出来的巨大牙齿，大到可明显看出每根牙齿的形状；嘴巴则大得可以轻易一口吞下人类。

狼身体的重量感使得四周的空气变得沉重.散发的热气彷佛一靠近就会融化似的。然而，狼的眼睛却是极其冷静且清澈·

逃不了。

只要是人类都会这么想吧。

「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

就在某个人大叫之后，现场几乎所有人都丢下武器落荒而逃.有两个人应该是因为过度惊恐.以致于把武器朝狼丢去。

巨大的狼身手矫健地用嘴巴咬住丢向它的武器，易如反掌地把铁制的武器咬得粉碎.

这就是神。

在北方国度，会把人类没办法应付的东西形容成神。

从前的罗伦斯不明白为何会如此形容，但现在的他再明白不过了。

没办法应付，这种狼真是没办法应付。

「呜!」

「喔!」

丢出武器的两人发出如此简短的声音，甚至让人怀疑那根本不成声音。

两人被狼巨大的前足扫开，撞上墙壁。那声音就像青蛙被辗碎时的叫声吧。

接着，狼彷佛在地面上滑动般跑了出去。

『汝等啊，别以为自己可以活着走出去。』

粗犷低沉的声音响起，紧接着传来爪子与金属碰撞的声音.以及突然中断的哀号声。罗伦斯死命撑起身子，追了上去。

然而，惨剧在一瞬间就结束了。

狼一停下动作，随即传来想必是最后一名男子的声音，

「神、神总是这样。总是……总是这么不讲理·]

那是叶勒的声音。

没有回答。取而代之的是张开巨大嘴巴的声音.罗伦斯忍不住大叫：

「赫萝，住手!]

喀锵一声，应该是合上巨大嘴巴的声音吧·

罗伦斯的脑海里不禁浮现叶勒上半身被吃掉的画面，他怎么也无法认为叶勒能够逃开，这就跟被猎犬盯上的鸟儿，绝对无法飞往天空的道理一样。

然而，一阵沉默后，赫萝轻松地在狭窄的通道转过身来，她的嘴巴并没有沾上血迹。

不过，精疲力尽的叶勒却勾在她的牙齿上晕了过去，

「赫萝……」

罗伦斯喊了一声赫萝的名字，同时安心地呼了口气。赫萝把叶勒丢下地面，但是视线没有移到罗伦斯身上。

她简短地说了一句：

『麦子拿来。』

听到与硕大体型相当搭调的低沉声音，罗伦斯吓了一跳，顿时缩了一下身子。

即使明白那是赫萝，但罗伦斯就是没办法应付自如。如果被这样的赫萝看上一眼，罗伦斯也不敢断言自己能够保持理智。

毕竟这只狼太教人敬畏了。

『麦子拿来。』

又听到一次同样的话·罗伦斯下意识地点点头，打算递出手中的皮袋。

这时罗伦斯突然想到某件事，不祥的预感涌上他心头。

「拿麦子要做什么?」

听到罗伦斯的询问，赫萝沉默了一会儿，突然踏出前脚·

罗伦斯在那一刻，感觉到一股重压迎向自己，不禁挪开身子。

当罗伦斯看到赫萝满口牙齿的嘴巴变得有些扭曲，他察觉到自己的举动彻底错了。

『这就是答桉，麦子拿来。』

虽然罗伦斯明白赫萝打算拿着麦子离开，但赫萝的话彷佛带有强大的魇力似的，让他不由得伸出手臂。

然而，罗伦斯的身体已没有支撑手臂、及拿住小皮袋的力气。

皮袋从罗伦斯停在半空中的手臂上掉落，手臂也跟着勐然落地.

罗伦斯连捡起皮袋的力气都没有

他露出绝望的眼神注视着皮袋

『受汝照顾了。』

赫萝一边这么说，一边走近，她用巨大的嘴巴巧妙地捡起从罗伦斯手上掉落的皮袋。

琥珀色的眼珠到最后都没看罗伦斯一眼，赫萝退后了两、三步之后，又再巧妙地转过身子，打算离去。

赫萝那前端带着白毛，让她引以为傲的尾巴映入罗伦斯眼帘。整齐的毛发哀伤地垂下，摇来晃去地逐渐远去。

罗伦斯突然大喊。或许他的声音不像在喊叫，但他已用尽了全力。

「等、等一下!」

尽管如此，赫萝还是没有停下脚步。

罗伦斯恨自己为何在赫萝踏出前足时，反射性地挪开身子。赫萝说过很多次，说她讨厌别人看到她的模样而露出畏惧的眼神。

然而，罗伦斯的身体却反射性畏惧赫萝。他面对人类完全无法应付，明显是别种生物的赫萝，惧怕得畏缩发抖。

尽管如此，罗伦斯还是不愿意放弃。尽管如此，罗伦斯仍然希望留住赫萝·

「赫萝!」

他用沙哑的声音呼喊。

罗伦斯心想「没用吗?」但赫萝在此时停下脚步。

只能趁现在。只能趁现在想办法让赫萝回心转意，否则就再也见不到赫萝了.

可是，该说什么好呢?许多话语在罗伦斯的脑海闪现又消失。

事到如今要说自己不怕赫萝，一点说服力都没有，罗伦斯到现在还是害怕赫萝的模样。尽管如此，罗伦斯仍然希望留住赫萝，他找不到适当的话语来表现自己如此矛盾交错的心情。

但是，罗伦斯仍然死命地思考，他从被赫萝耻笑太贫乏的语汇当中，拚命拼凑能够留住赫萝的话语。

「你以为……你撕破的衣服多少钱啊?」

这就是罗伦斯最后拼凑出来的话语。

「我不管你是神还是什么……都要赔偿我，你赚来的七十枚银币根本不够。」

罗伦斯尽量表现出愤怒的情绪，不，有一半是真的因为气愤而说出这些话。

罗伦斯觉得就算开口要求赫萝不要走，也绝对留不住她·因此，罗伦斯心想就算他害怕赫萝的模样，也非得要赫萝留下的理由，就只有这件事了。

商人对金钱的怨恨比山谷还要深，商人讨起债来会比浮在夜空中的明月更紧追不舍。

为了传达这样的意识，罗伦斯用憎恨的口吻大喊，罗伦斯不是在阻止赫萝从他眼前离去，是告诉赫萝即使离开也没用。

「你以为我花了多少年存下来的积蓄……才买齐那些衣物啊?我会拼命追的一路追到北方的森林去!]

罗伦斯大喊，他的声音在地下道内微弱地回响，终至消失。

赫萝原本只是安静地站在原处，巨大的尾巴突然甩动起来。

赫萝会转过身来吗?

罗伦斯已耗尽全身的力气，支撑不住的身体垮了下来，但近似焦躁的期待感却让他紧张得快要不能呼吸。

然而，赫萝却再度迈开步伐。

达.达，赫萝发出小小的脚步声往前走去。

罗伦斯发现自己的视线变得模煳。

我不是在哭。在逐渐陷入无底深渊的意识当中.罗伦斯只能努力这样想。




尾声
罗伦斯站在伸手不见五指的黑暗之中。他不知道自己身处何方，也不知道在自己做什么。

明明朝上、下·左、右方看去都是一片黑暗，可是他却看得清楚自己的身体。

到底是怎么回事?

罗伦斯这么想，突然有东西闪过他的眼角。

罗伦斯反射性地转向东西闪过的方向，却没看到任何东西。虽然他心想可能是自己多心，但试着眯起眼睛或揉了揉眼睛后，眼角又再有东西闪过。

火焰?

罗伦斯霎时这么以为，朝东西闪过的方向看去，便确实看清是什么东西闪过他的视线。

那是左右摇摆着的褐色东西。

罗伦斯眯起眼睛凝视着那样东西，最后发现那不是火焰。

那是毛发。是长长的褐色毛发堆在摇摆。

浓密的毛发前端带有白毛。

这时罗伦斯睁大眼睛，倒抽了一口气后，以全速向前快跑。

那堆毛发，那前端带有白毛的东西。

那是赫萝!那是赫萝的尾巴没错!

罗伦斯一边拚命追着不停左右摇摆，并逐渐远离视线的那样东西，一边大喊。

然而，他喊不出声音，也缩短不了与赫萝尾巴之间的距离。

越来越沉重的脚步让罗伦斯感到焦躁，他咬紧牙根，明知道没用还是往前伸出右手。

接着，赫萝的尾巴突然从视线消失。

下一刻，罗伦斯注视的前方化成不熟悉的房间天花板。

「呜！]

罗伦斯勐地想坐起身子时，剧烈的疼痛袭上左手臂，使得他不禁呻吟。虽然罗伦斯一瞬间搞不清楚这是怎么回事，但剧烈的疼痛勾起他所有的记忆·

被梅迪欧商行追杀的记忆、左手臂被刺伤的记忆、被那些人追得无路可逃的记忆·

还有，赫萝离去的记忆。

罗伦斯想起最后看到赫萝的尾巴哀伤地甩来甩去，逐渐远去的景象，不禁深深叹了口气。

难道就不能再说一些更适合的话了吗?罗伦斯用连坐起身子都很困难的脑袋思考着。

比起这份悔恨，自己身处何方的疑惑简直如尘垢般毫不重要。

「您醒过来了啊?」

罗伦斯朝突然传来声音的方向看去，马贺特的身影出现在打开着的房门另一头。

「您的伤口好一些了吗?」

马贺特手上拿着文件走近罗伦斯，并打开罗伦斯枕边的木窗。

「是的……托您的福，好多了。」

清爽的凉风穿过木窗吹了进来，同时也把喧嚷声带进来，罗伦斯因此得知这里是米隆商行的某个房间·

这么说来，罗伦斯在那之后，是被前来救援的米隆商行的人平安救出了。

「因为我们的疏忽，让您遭遇到危险，真是深感抱歉。]

「不，事情的原因本来就起于我的伙伴。」

听到罗伦斯说的话，马贺特露出很难表达些什么的表情点点头，接着像在思考适当的话语似的沉默了一会儿后，缓缓开口说：

「我们很幸运地没被教会发现，幸好是在地下道里发生骚动。万

一教会的人看到您伙伴的模样的话……不仅是分行，说不定连总行都得接受火刑惩罚。]

罗伦斯听了惊讶地反问说：

「您有看到赫萝的模样吗?」

「是的。急忙赶到地下道救援的手下向我报告.说他们虽然已找到您，但巨大的狼说如果不把我带到地下道去，就不肯交出罗伦斯先生。]

马贺特没有理由说谎。那么，这就表示罗伦斯失去意识后，赫萝有回到罗伦斯的身边·

「那、那赫萝现在人呢?」

「她去市场了。您的伙伴非常急性子，她说要到市场为旅行整装。」

马贺特不知道实情，所以能说得如此轻松：但对罗伦斯来说，这代表赫萝准备独自出发.

想必她现在已经在回北方的路上了吧。

罗伦斯一想，就觉得胸口好像破了一个大洞，但相反地也觉得这样能够彻底死心。

原本能够认识赫萝，就是比偶然还要奇妙的事，与她相处的时间也不过短短几天而已。

只要当成做了几天的梦，或许就不会那么难受。

罗伦斯这么告诉自己，然后勉强转换心情，让自己回到商人的情绪。

马贺特说的话除了提到赫萝之外，还隐含了一件重要的事情。

「您说赫萝去了市场，这是不是表示与梅迪欧商行的交易进行得很顺利呢?」

「是的。前往崔尼城的手下今天早上平安归来，并且完成与国王的交易。我们已经顺利取得梅迪欧商行最想要的特权。我们以特权作为诱饵，向梅迪欧商行进行交涉，梅迪欧商行

似乎也掌握了一切事态，明白他们已经输了。一切可说进行得十分顺利。」

马贺特骄傲地回答·

「原来如此，那真是太好了……不过这么说来，我睡了一整天吗?」

「恩?是的，是这样没错。啊，您要用午餐吗?才刚过中午，厨房应该还没有熄火.要不要为您准备一些热食?」

「不，不用了。比起这个，能否请您先告诉我交易的细节呢?」

「好的，明白了。]

不会勉强邀请他人吃饭的习惯很像南方人的作风，这让罗伦斯觉得有些奇妙。如果换成是这一带的居民，想必说什么也会坚持要罗伦斯先吃饭吧。

「我们所回收的银币数量总共是三十万七千两百十二枚。国王似乎打算大胆降低含银量，他愿意以现金支付金额相当于三十五万枚的货币。」

果然是会令人头昏目眩的金额。不过，罗伦斯并没有被这金额给吓到，他心里计算着自己应得的利益。

按照合约来说，他应得的利益是米隆商行利益的百分之五。大概计算后可得到的利益是两千枚银币。

只要有这些银币，罗伦斯的梦想——也就是拥有自己的商店——就能够实现·

「按照与您的合约，必须支付给您的金额是我们所得的利益的百分之五。这没有错吧?]

听到马贺特的话，罗伦斯点点头后，马贺特也跟着点头，

接着，马贺特把一张纸递给罗伦断。

「请您确认。」

马贺特的话没有传进罗伦斯的耳中。

那是因为他交给罗伦斯的纸上写着令人难以置信的数字。

「这……是?」

「一百二十枚银币，这金额是我们利益的百分之五。」

马贺待的话相当犀利。

然而，罗伦斯却不能对这件事生气。因为罗伦斯手上的文件清楚写着他所得的利益为何会变得这么少的原因。

「我们搬运货币的费用、还有国王支付银币的运费、运送银币所伴随的关税，再加上针对合约本身的合约手续费……这应该是国王的御用商人提出来的主意吧。他们盘算着虽然不

得已必须交出特权，但至少要赚回交易银币时产生的损失。」

只要看了交易的明细，就能够看出国王巧妙地利用了他的立场，企图从米隆商行身上把钱拿回来的计谋。

国王不仅要米隆商行负担搬运米隆商行回收的银币的费用，甚至主张不以汇兑方式，而是直接用银币支付购买银币的费用。搬运几十万枚银币必须花上莫大费用：包括马匹、搬运

工、收纳跟币的木箱以及保镖等人员。

不仅如此，国王还以签订合约之际所需的合约制作费为名目，敲诈了一笔相当惊人的金额。

尽管签订合约的对象，是在南方国家拥有爵位的大商人所经营的商行分行，但这份合约终究是拥有爵位的商人，与国王两种不同身分的人所签订的合约。两者的势力高低是无须争

辩。对于这笔手续费，米隆商行只能默默接受。

一根据我们的计算结果，我们所得的利益是两千四百枚银币。而您的利益是这金额的百分之五.所以必须支付给您的银币就是以上数量.]

拚命动脑筋思考，甚至手臂还被刺伤，得到的却是一百二十枚银币?

再说，如果没有参与这笔交易，就不会与赫萝分离了.罗伦斯这么一想后.脑海里只浮现亏损两个字。一百二十枚银币太不划算了。

然而，订了合约就得遵守，罗伦斯也只能接受这个金额。对商人来说，有赚钱的时候，也有亏损惨重的时候，这是理所当然的事。虽然金额少了许多，但没有丢掉性命，在那样的

状况之后.还能够拿到一百二十枚银币，或许已算侥幸了吧。

罗伦斯看着文件，缓缓地点点头，

[这些是我们也没预料到的事。对于这样的结果.我深感遗憾·]

「做生意总是会有预料之外的事情发生。]

「能够听到您这么说，我就安心许多·不过——]

听到马贺特这么说，罗伦斯不禁把视线转向他。

因为马贺特的语调不知怎地显得很开朗。

「预料之外的事情也会往好的方向发生，请看这个。」

罗伦斯收下马贺特递给他的第二张文件，看了文件上所写的简短文字。

看完陵，罗伦断惊讶地把视线转回马贺特身上。

「看来梅迪欧商行非常想要得到特权。再加上他们明知道会贬值，却也回收了不少银币，这跟扛上负债没两样。他们应该是无论如何，也想利用这个确实有利可图的特权做生意吧。他们一下子就提出买价了。」

罗伦斯手上的文件，写着以分享特别利益的名目，赠给罗伦斯一千枚银币。

「一千枚……这么多好吗?」

「当然，这还算便宜。」

马贺特露出笑容说。罗伦斯心想米隆商行想必赚了不少利益，不过他当然没有不识风趣地询问金额。能够以合约外的利益分到这么多钱，这根本就像走在路上捡到金块一样幸运。

「另外，在您痊愈以前所需的滞留费用，以及您的马车管理都由我们来负责。」

「我的马平安无事吗?」

「是的，我想梅迪欧商行的人应该也觉得拿马作人质没用吧。」

因为马贺特边笑边说，所以罗伦斯也随之露出笑容。

罗伦斯心想：这真是超出标准的待遇。

「有关实际的付款细节，是否我们日后再讨论呢?」

「好的。不过，真的非常感谢。」

「不，对我们来说，若今后能够与罗伦斯先生这样的商人建立良好关系，这点儿代价还算便宜我们呢。」

马贺特看着罗伦斯的眼神，告诉罗伦斯他对损益计算不会有所闪失，并且还露出洽谈生意时会有的笑容，想必他是故意的吧。

然而，罗伦斯从掌管大型连锁商行——米隆商行分行的人物手中收到一千枚银币，而且这位人物还表示希望与他继续配合，这就表示对方认定罗伦斯为拥有此等价值的商人。

对一介商人罗伦斯来说，这是值得高兴的事。

罗伦斯点头示礼，从床上向马贺特表达谢意。

「啊，我还是先请教一下，请问支付银币给您就可以了吗?如果您觉得换成商品比较好的话，我们可以为您准备。」

拿着超过一千枚的银币，只会增加行李体积，没什么好处。听到马贺特善意的提议，罗伦斯梢稍思考一下，他考虑马贺特给他的银币数量以及自己的马车大小，最后想到一种不错

的商品。

「请问有胡椒吗?胡椒很轻、而且不占空间，今后为了准备过冬，只要肉类料理增多，价格也会跟着上涨。」

「您是说胡椒吗?」

「怎么了吗?」

看到马贺持轻轻笑了一下，于是罗伦斯反问他。

「啊，不好意思。我最近才读完从南方寄上来的戏曲，所以不由得想起里面的情节。」

「戏曲?」

「是的。恶魔出现在一名有钱的商人面前说道：把这里最好吃的人类带来，否则我就吃了你!那名商人不愿意牺牲自己的性命，于是把年轻貌美的女佣和男仆中最肥胖的男子献给了

恶魔。但是，恶魔却摇摇头。」

「喔?」

「后来商人找逼家中，甚至在城里花大钱，四处寻找看似美味的人类，最后找到身体散发出蜂蜜及鲜乳香味，还是见习修道士的瘦弱男孩。商人花钱连同修道院买下男孩，并立即

献给恶魔。这时男孩对恶魔说：逆神者恶魔啊，世上最好吃的人类不是我。」

罗伦斯听得入神，他沉默地点点头。

「世上最好吃的人类就在你面前。那人就是日复一日扛着串香料赚取财利，辛香料为他肥大的灵魂做了完美调味的男子啊。」

马贺特叙述故事的表情显得十分愉快，甚至还加上动作，他最后装出商人恐惧不安的表情，然后突然恢复，露出腼腆的笑容。

「这是教会以商行为对象，劝说做生意必须有所节制的宗教戏剧；我就是想起这里面的情节。我想到辛香料对接下来想赚大钱的商人来说，的确是再适合不过了。」

只要彼此都是商人，就能够明白这是夸奖的话语。

罗伦斯一方面觉得这故事有趣，再加上听到夸奖的话语，他露出灿烂的笑容说：

「希望我的身体也能早日有辛香料的完美调味，」

「我会拭目以待。今后也请多关照本商行啊，罗伦斯先生。」

马贺持精明地说完后，两人再次互笑一下。

「那么，我会为您准备好胡椒的。我还有工作要忙.先失陪了。」

马贺特说道，并打算转身离开。

这时，有人轻敲房门。

「是您的伙伴吗?」

虽然马贺特这么说，但罗伦斯确定那是不可能的事。

马贺特离开床边去开门，罗伦斯抬头望向枕边的窗外。

他看到窗外一片亮丽的青空。

「行长，有一张这样的请款单。」

房门打开的同时，罗伦斯听到有人如此轻声说，并传来递出纸张的声音。

罗伦斯心想一定是必须紧急处理的请款单吧。他注视着飘浮在天空的白云.一边希望自己也能早日拥有商店。

隔了没多久后，马贺特说的话引起罗伦斯注意。

「收件者确实是我们商行没错……」

罗伦斯把视线移向马贺特后，马贺特也朝罗伦斯这边看过来。

「罗伦斯先生，这里有给您的请款单，」

罗伦斯的交易对象名字与债务关系，一下子全在他的脑海里涌现。

罗伦斯试着举出当中最接近付款日的交易。然而，基本上在城镇与城镇之间移动所需的天数相当不定，就算付款日是昨天，应该也不会有人要求行商的罗伦斯必须严格遵守期限。

更何况，交易对象怎么会知道罗伦斯在这里呢?

「可以让我看一下吗?」

听到罗伦斯说的话，马贺特从手下手中拿走文件.并来到罗伦斯身边交给他。

罗伦斯收下文件后，他跳过写着合约规定的部份.直接朝写有明细的栏位看去。

因为只要知道商品是什么，就能够马上知道是谁提出的请款单。

然而，罗伦斯对文件上所写的商品名称并没有印象。

「恩……」

罗伦斯正想侧头思索的那一刻，突然在床上弹起来。

马贺特惊讶地想开口说话.但罗伦斯等不及他开口，就已跳下床。罗伦斯无视左手臂的疼朝门的方向直奔而去。

「请、请问。]

「让开!」

罗伦斯大声吆喝，商行的人急忙让开路。罗伦斯无视于他们的异样眼光，踏出走廊，正准备迈开步伐时，突然站住说：

「请问卸货场在哪边?」

「啊，呃，这个走廊走到底左转.然后一直往前走就是了。]

「谢谢。」

罗伦斯简短道了声谢，随即快步跑出去。

他握紧手中超出价位的高额请款单，使尽全力奔跑着。

写在被罗伦斯紧握手中，变得皱巴巴的请款单上的商品名称.足以让他如此激动.

请款单的日期是今天，请款者是店面设在帕兹欧市场的毛织物商与水果商。

请款单的明细是豪华女用长袍两件及绸缎腰带，加上旅行鞋及玳瑁梳，和大量苹果。

在请款金额超过一百四十枚银币的商品中，特别是苹果的数量多到无法拿在手上带走。

明明买了这么多，请款单上却没有列出马车的项目。

从这点可以推测到的结论。

罗伦斯终于到了卸货场。

生气蓬勃的卸货场有无数商品堆成好几座山，从远方运来的货物，与即将发送出去的货物交错其中，马匹及人们的叫声此起彼落，那溷乱的景象道出米隆商行今天同样是生意兴隆。

罗伦斯环视四周，寻找绝对会在这里出现的那个。

宽敞的卸货场有太多马匹及马车。罗伦斯四处跑动，还不时因为踩到散落一地的乾草或稻草碎屑而滑倒。最后他终于在卸货场角落看到熟悉的马儿，并快步跑过去，

虽然卸货场的人无不露出不可思议的表情，注视着罗伦斯的举动，但罗伦斯本人却完全无视于这一切，只专心注视着一个方向，

他看着坐在货台堆满整车苹果的马车驾座上，手上拿着漂亮皮草，并用玳瑁梳梳理皮草的娇小身影。

那人穿着一眼就能看出是高级品的长袍，头上的兜帽几乎盖住眼睛。不久后，那人停手不再梳理皮草，叹了口气。

坐在驾座上的人没有把视线移向罗伦斯，直接开口说：

「咱可不想被人讨债讨到北方来。]

听到那人不悦的口吻，罗伦斯很难不笑出来。

罗伦斯走近驾座，对坚持不肯看罗伦斯的赫萝伸出右手。

虽然赫萝轻瞥了一眼后，又把视线拉回手边的尾巴，但最后她还是缓缓伸出手来·

罗伦斯握紧赫萝的手后，她终于像认输似地，笑笑说：

「咱会先还清欠债再回北方。」

[这还用说吗!」

赫萝紧紧地、紧紧地握住罗伦斯的手。

这对奇妙搭档的旅行似乎还得持续一阵子。

这是狼与辛香料的两人之旅。




后记
每当我报名有奖金可拿的比赛时，总是会忍不住想像自己拿到最高奖金时的情景。

接着我会用这笔奖金买人股票，我的资产也会不断倍增，到最后我会成为影响力足以左右世界的资本家。

最近终于可以在立食乔麦面店里，毫不犹豫地买下大碗的餐券。

大家好，我是支仓冻砂。

这回很荣幸，能够获得如同浮在半空中的明月般，遥不可及的第十二届电击小说大赏银赏。

因为这事实太令人难以置信，我甚至三度梦见有人打电话来告知我得奖者搞错了。

从我开始着手修改原稿开始，我二度梦见截稿日已经过了。

至于梦到成为能够左右世界资本家的次数，早已数不清，

正提笔写着后记的我，不禁心想：这到底是梦还是现实?

预读这本书的前辈、编辑部的前辈以及评审委员们，真的非常感谢各位为我打开通往梦想世界之门。还要感谢在颁奖典礼上为我祝福的人们，特别是结城充考老师，因为《狼与香辛料》这个标题，他送我一件很的银饰品。银狼现在仍端坐在电脑旁·

另外，为我画出美丽插图的文仓十老师，完成的插图与我心中的人物之相似，令人无比讶异，惊讶的程度与我心中的谢意一样深，最后，我要感谢与目前我身处状态有关的一切人、事·物。

为了不让这个美梦如泡沫般消逝，我刻刻警惕自己必须不忘努力。

支仓冻砂



