文件发布时间:2010-05-27 07:56:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：狼与香辛料
本卷名称：第二卷

第一幕
錄入:肥王
http://www.lightnovel.cn
微陡的山丘连绵不断·
遍地岩石，不见青草也不见绿树。
由於道路是沿著山丘与山丘之间的缝隙延伸，因此时而会遇上只能供一台马车通过的狭路。
原以为还得走上一大段爬坡路，怱然就转为下坡路；以为只能看见光秃秃的石地及干枯灌木，眼前蓦然出现一片辽阔的景色。
虽然比起走在无止尽的辽阔草原上，这样的路途较不容易让人厌烦，但相信到了第五天后，绝大都份的人都会厌烦起来。
在刚从逐渐转为寂寞色调、意味著寒冬将至的草原，进入遍地岩石、一年到头都呈现土黄色的景象时，因看到道路起伏与景色，而不断传来的惊喜声，到现在也已无声无息。回头一看，才发现发出声音的人似乎连坐在驾座上都感到厌烦，正躺在货台上梳理著尾巴。
驾著马车的是名年轻男子，对於伙伴如此任性的举止，他露出一副早已习惯的表情。穿著打扮让人一眼就能看出是位旅行商人的年轻男子名为克拉福·罗伦斯。年满二十五岁的罗伦斯成为自力更生的旅行商人至今已迈入第七年，他披著皮外套从颈都紧紧包住身体，仿佛道出深秋渐入初冬的寒意。
罗伦斯时而会抚摸下巴上常见於旅行商人的适度胡须，因为一直静静坐著不动总是有些冷。罗伦斯呼了口气，感觉只要再接近日落时分一些，呼出来的气似乎就会化为白雾，他转过头瞥了一眼货台的方向。
总是堆满濒临超载边缘商品的货台，这回显得有些冷清。货台上堆放最多的货物是夜晚取暖用的薪柴及稻草，剩下的就只有连孩童也都抱得动的袋子，夹杂在这些薪柴及稻草之中。
然而，如此小巧的袋子里装载的商品，却拥有就算整个货台都装满上等小麦，也无法与之匹敌的价值。
袋子里装的是上等的胡椒，以崔尼银币来计算的话，其总价值约为一千枚。如果拿这些胡椒到山中城镇里去贩卖，估计不难卖得一千七百枚银币。然而，装有如此超高级品的袋子，如今却成为躺在货台上悠哉梳理著尾巴，罗伦斯伙伴的枕头。
这名伙伴个子娇小，五宫看来也算是稚气，但她却像个佣懒地躺在王宫里的女王般，靠在装满胡椒的袋子上，无精打采地梳理著自己的尾巴：原本套在头上的长袍帽子也褪下，露出一对尖尖的耳朵。
说到尾巴、尖耳朵、旅行商人的伙伴，一般都会联想到狗。但很不巧，这家伙不是狗。
听说她是住在北方大地森林里的贤狼，但罗伦斯不确定能否单纯以狼来称呼她。
毕竟这只贤狼有著少女的外表，要称她是只正统的狼总有点不对劲。
「差不多快到城镇了，注意一点啊。」
少女拥有动物的耳朵及尾巴，如果被人发现可是大事一桩·不过，话说回来，这家伙机灵的程度连商人都自叹不如，相信不用提醒她也不会有事；然而她完全不顾形象的放松表现，却让罗伦斯忍不住想说上几句。
少女听了，连看都不看罗伦斯一眼，甚至还打了个大哈欠。
少女「呼」地发出毫无警觉性的吐气声，罗伦斯心想少女总算打完哈欠了，不料她接著把末端带有雪白毛发的褐色尾巴拉近身子；可能是觉得尾巴痒吧?她像只幼犬似地轻轻咬著尾巴末端，似乎完全没有回应罗伦斯的意思。
罗伦斯至少能确定这名拥有狼耳朵及尾巴，自称贤狼的少女赫萝，确实有可以像动物般完全不顾形象放松的能力。
「……恩。」
当无法分辨是回答、还是因为搔痒的感觉得到舒缓而满足的声音，传进罗伦斯耳中时，他早已等得不耐烦而转向前方了。
罗伦斯与如此任性的赫萝是约莫两个星期前相遇，罗伦斯在行商途中路过某村落时，奇妙的因缘际会让他捡到赫萝，於是两人展开旅程。拥有狼耳朵及尾巴的赫萝是一般世人口中的恶魔附身者，对致力於维持世上神明秩序的教会来说，赫萝是他们追杀的对象。
然而，赫萝并非单纯只是拥有狼耳朵及尾巴的人类。到了现在，罗伦斯对於这点没有半点怀疑，他确信赫萝正如她自称，是住在北方森林的贤狼。
在沿著河川建造的河口城镇帕兹欧所发生的一连串银币事件，正好於九天前落幕。罗伦斯在事件最后，亲眼目睹了赫萝的真实模样。
名为赫萝的巨大褐毛狼懂得人类的语言，它散发出压倒性的存在感，简直就是神。
如果要提到这只可尊为神的贤狼赫萝，与罗伦斯之间的关系呢——在金钱方面他们是借贷的对象，在世人眼中是旅伴，在私交方面是朋友；至少罗伦斯是如此认为。
罗伦斯再回过头一看，赫萝似乎是缩著身子睡著了。赫萝在长袍底下穿著长裤，所以她的双
脚不致於裸露在外；但为了梳理尾巴而卷起长袍到腰都，却直接睡著的模样，要说表情倒也真的很煽情。
赫萝的睡姿只能用毫无防备来形容。娇小的身材让她看起来不像只狼，反而更像会被狼吃掉的柔弱少女。
尽管如此，罗伦斯还是不敢轻视眼前的少女。
因为罗伦斯才发现赫萝的狼耳朵突然动了一下，就看到她缓缓伸出手套上帽子，拉下卷起的裙摆遮住尾巴。
罗伦斯转过身子面向前方，便看见徒步的旅行商人，正好从沿著山丘斜坡往右边延伸的道路那头出现。
果然没有必要提醒赫萝。
高龄数百岁的贤狼赫萝的境界，岂是只活了二十五年的小毛头能够追得上。
尽管如此，赫萝的外表怎么看都比罗伦斯年幼，就算她的实际年龄是罗伦斯的数十倍，罗伦斯有时还是会有点看不惯她的举止。
罗伦斯期望拥有的两人关系是如外表年龄差距一样：只要他提醒赫萝，赫萝就会坦率听话，
并因为罗伦斯的提醒而避开各种困难，并深深感谢他。但是非常遗憾地，现实中却经常发生相反的状况。
罗伦斯又稍梢回过头看。
罗伦斯原以为自己是缓慢且安静地回过头，却被抱著装有胡椒的袋子睡觉的赫萝瞄了一眼。
看到罗伦斯露出有些吃惊的表情，赫萝一副一切都在她的掌握之中的模样，恶作剧地笑了笑后，又合上眼睛。
罗伦斯转过身子面向前方。
马儿像在嘲笑他似的，左右摇摆著尾巴。
有一个命名特殊的城镇叫波罗逊。
只要穿过这个城镇，朝北边或东边顺著高原地连续前进好几天，再穿过那里的城镇与村落继续旅行的话，就可以通往异国。如异国的字面意思，在那里人们的食物穿著有所不同，就连崇拜的神明也不同。
罗伦斯曾耳闻过波罗逊在不久前，还一直被称为通往异世界的玄关口。
只要从遍地只见岩石的这座高原往西边下去，接著无论是往北走还是往南走、或者往西行，
都可以遇上一大片肥沃的土地与森林。然而，那里的土地只有少量的泉水涌出，再加上四周被岩石包围，所以没多少土地可用来耕作。尽管如此，在这样的土地上仍特地建造了城镇，正因为这里是通往异世界的入口。
罗伦斯在晨雾之中，一边朝著传来山羊叫声的田地之间前进，一边细数如墓碑般竖立在四处
的木桩。木桩上刻有走过教会的漫长历史后，仍留名青史的历代圣人名字，圣人们至今仍持续净
化著这块土地。
波罗逊还没被称为通往异世界的玄关口之前，据说曾经是某异敦的圣地。
教会遵从神的敦诲，逼迫异教徒们改变信仰，并决定由正数徒亲手针对这块受到错误文化污染的土地展开净化之战，至今已过了很长一段岁月。波罗逊曾是在这些过程中遭到灭迹的某异敦的精神支柱。传说教会展开激烈的战争，最后一扫这个地方的异教徒之后，由正敦徒建造了波罗
逊这个城镇。
据说异教徒们后来迁移到比波罗逊更北边与东边的地方，而波罗逊也成了打算出征的传教士与骑士们的据点。其后波罗逊成为人们与物资的中继站，繁荣至今。
然而，如今在波罗逊已见不到全身包裹著破布，如隐者般装扮的传教上；也见不到佩戴长剑，宣言要为真神夺回土地扬长而去的骑士们了。
现在会经过这个城镇的，是从北方或东方送来的毛织物、盐或铁，以及从西方或南方送来的谷物或皮革等物品。波罗逊被当成与异教徒的战争舞台已成为久远的往事，如今只有精打细算的商人们会不断出入这个城镇。
因为有赫萝在，所以罗伦靳刻意经过路人较少的商业道路，但这里不愧是自古就有的商业道路，满载著珍奇货品的马车不断与两人擦身而过。货品当中，尤属稀有纺织物特别多。
然而，波罗逊的贸易活动虽然频繁，但城镇却显得朴素，这是当地居民的特质使然。虽然这里因为有丰富的石材可取，所以保护城镇的城墙盖得十分气派，但一旦进到城里，映入眼帘的尽是简单堆起石块，再铺上稻草的简陋建筑物。虽然人们常说货物及人们频繁往返的地方一定财源滚滚，该地不久后将变得富裕，但波罗逊的情况似乎有些不同。
这里的居民都是热忱的正数徒，他们赚来的钱几乎全数捐赠给教会。另外，波罗逊并不属於任何国家的领土，而是由位在波罗逊西北方的教会城市留宾海根管理。所以捐赠金并非给城里的教会，而是流向留宾海根的教会。不仅如此，土地的纳税帐簿也是由留宾海根的圣堂参事会管
理，连居民的税金都并非直接缴纳给波罗逊。
波罗逊的居民只对朴实的生活感兴趣。
所以当朦胧的清晨之中传来钟声时，在田里工作的人们便会一齐放下手中的工作，朝钟声传来的方向闭目，双手合十
如果换成是一般的城镇，商人们为了搬运商品到市场兜售，此刻早已面色泛红地四处忙碌奔波，但这个城镇里似乎见不到这样不识风趣的人。
罗伦斯怕打扰到四周人们祈祷，於是停下马车。
然后他也双手合十向神祈祷。
等到钟声再度响起，居民们重新开始工作后，罗伦斯才又驾著马车继续前进。这时赫萝突然开口说：
「搞什么，原来汝是教会的爪牙啊。」
罗伦斯心想赫萝只是在开玩笑，他一边注意不让马车撞上路边的蔬菜堆，一边敷衍地回答：
「只要能够保证我旅途平安与生意兴隆，不管对象是谁我都愿意祈祷。」
「如果是丰收，咱也可以保证。」
因为赫萝说完后，就直盯著罗伦斯瞧，於是罗伦斯也斜眼看著赫萝说：
「你希望我向你祈祷?」
赫萝深知被尊称为神的孤独，并且厌恶那样的感觉。罗伦斯明知道赫萝不可能如此希望，还是故意这么说。
那是因为罗伦斯猜到赫萝可能是太无聊，所以想与他斗斗嘴。
不出所料地，赫萝故意用撒娇的声音说：
「恩，咱要汝向咱祈祷。」
「你要我怎么祈祷啊?」
越来越懂得如何应付赫萝的罗伦斯只好这么问。
「什么都可。丰收当然就不用多说，要咱保证旅途平安也行。咱多少能够预知风雨，也知道泉水的好坏。要击退狼或野狗，咱更是最佳人选呐。」
赫萝的回答简直像刚离开村落的少年向商行推销自己时的说法，罗伦斯梢做思考后回答：
「也是，就旅途平安来说，确实似乎很有帮助。」
「是呗?」
赫萝微倾著头，笑容满面地说道。
看著赫萝毫无顾虑的天真笑脸，罗伦斯不禁认为赫萝或许只是单纯想表示自己比教会的神还要厉害。赫萝时而会有这样特别孩子气的表现。罗伦斯不禁心想，如果赫萝平时也是这副模样会更可爱。
「这样啊，那就旅途平安好了。想要避开狼，有你在确实可以很放心。」
「恩·汝说旅途平安，是呗?」
「没错。」
罗伦斯一边回答，一边操纵缰绳避开正在路上悠哉啃草的载货驴子。
城墙的入口已近在眼前。罗伦斯在晨雾之中，看见等待盘查的队伍末尾。
虽然波罗逊整个城镇就彷佛一间教会，但是正因为这里有许多从异教国家来的商人，所以比想像中还要通融，检查的重点也在於商品而非入境者。罗伦斯想著不知道放在货台上的胡椒会被课上多少税金，突然感觉到有一道目光从旁边射来。除了赫萝，当然没别人了。
「就这样?」
她的声音听来带点愤怒。
「恩?」
「咱是在问汝拜托人家保证旅途平安，就这样没任何表示啊?」
罗伦斯露出有些难以置信的表情看了赫萝后，才察觉到赫萝的本意。
「怎么，你要我双手合十向你祈祷?」
「笑话。」
赫萝焦躁地瞪著罗伦斯。
「汝要求咱保证旅途平安，难道想靠祈祷那种根本不能填饱肚子的东西打发咱啊?」
罗伦斯的脑袋有如风车般转动著，一下子就得到了结论。
「你的意思是要贡品?」
「呵呵。」
赫萝一脸满足地点点头。
「你想要什么贡品啊?」
罗伦斯一边跟在等待盘查的队伍最后头排队，一边叹了口气问道。
「羊肉干。」
「昨天不是吃很多了吗?你吃掉的量原本应该要撑一个星期的。」
「只要是羊肉，有多少咱都吃得下。」
可能是想起羊肉的美味吧，赫萝不但没有歉意，甚至还舔著舌头。再高贵的狼，面对肉干也只能像只狗一样。
「烤过的羊肉虽然也不错，但那羊肉晒干后的口感更是让人受不了。汝啊，如果希望旅途平安，就准备丰肉干呗。」
赫萝的双眼闪烁著光芒，长袍底下的尾巴不停发出唰唰声响。
然而，罗伦斯完全不理会这一切，他的视线落在排在前面的商人牵著的马背上。马背上看似暖和的羊毛堆积如山。
「那些羊毛如何?是好货还是劣等货?」
赫萝听到丰毛，似乎是联想到了丰。她露出越来越充满期待的眼神，朝眼前罗伦斯所指的羊毛看去，立即回过头说：
「相当不错，甚至可以闻到那些羊啃食的草香。」
「果然是这样没错，这样看来胡椒也不难卖得好价钱。」
羊毛的质感越好，羊肉当然就越美味。而羊肉越美味，肉食消费也会随之增加。这么一来，用来调味或保存肉食的胡椒价格就会跟著水涨船高，这让罗伦斯不禁开始期待起自己的胡椒能够卖得多高的价格·
「然后呐，肉干要咸味够重的比较好，咸味太淡的不行。还有呐，不要腿肉，侧腰部位的肉质最好……汝啊，有在听吗?」
「恩?」
「咱说要咸味够重，且要侧腰部位的肉干。」
「你的嘴还真挑啊，价钱会很高的。」
[这样还算便宜呗。」
赫萝如果真愿意保证旅途平安，一点儿羊肉的确算是便宜。不管怎么说，赫萝的真实模样是只巨大的狼。只要她认真起来，就算被恶劣如凶狠盗贼的佣兵团包围，应该也能平安。
不过，罗伦斯故意摆出装傻的表情面向赫萝。
难得赫萝被食物蒙蔽了机灵，怎能放弃捉弄她的机会呢?
「喔，你真是有钱呢。如果这么有钱，不如还钱给我吧?」
然而，对手可是自称贤狼的赫萝。她似乎立刻就察觉到罗伦斯的企图，赫萝突然露出严肃的表情，瞪著罗伦斯说：
「咱不会再上同样的当了。」
上次的苹果事件似乎让她学乖了。罗伦斯轻轻咋了一下舌头，摆出同样严肃的表情说：
「既然这样，一开始老实说想吃肉干不就得了?那样还比较可爱呢。」
「咱如果装可爱求汝买，汝会买给咱吗?」
光听到这样的话，就已经让人觉得不可爱了。因为队伍往前进，於是罗伦斯一边驾驶马车前
进，一边斩钉截铁地说：
「怎么可能买给你。你应该学习牛或羊，反刍昨天吃下的食物。」
罗伦斯自觉刚刚的话说得漂亮，不禁笑了出来，但赫萝却因愤怒瞬间失去了表情，她沉默地坐在驾座上用力踩了罗伦斯一脚。
踏平泥地而形成的道路，旁边是随便堆起砌好的粗糙石块，再铺上稻草的简陋房子。
因为城里的居民只购买生活必需品，就算设置摊贩也不会有人光顾，所以波罗逊的摊贩数量之少超乎想像。
在城里活动的人数并不算少，尽管满载商品的马车或扛著众多行李的商人不断往返其中，城里却显得安静无声，仿佛整座城镇飘荡著如棉花的空气，不断吸去人们的吵嚷声。
如此安静又朴素、尘土四处飞扬的城镇，竟是与远方国家的重要贸易中继站，而且每天创造出金额令人目眩的利益，这实在教人有些难以置信。
在其他城镇，人们几乎不会理旅行布道士；但换成在这个城镇，居民却会露出充满感激的目光，群聚在布道士身边听取路边布道。这教人如何想像这样的城镇会有人从事利益行为?
这个城镇总是让罗伦斯感到非常不可恩议。
「好无趣的城镇呐。」
在赫萝的眼中，整体散发出如教会般独特氛围的这个城镇，似乎也只值得这么一句形容。
[这里没有卖食物的摊贩嘛。」
「汝这话听来好像咱只知道吃似的。」
「不然要顺便听听布道吗?』
正好前方有人群聚集，旅行布道士正单手拿著圣经布道。
听众当中似乎不只居民，也有几名平常只顾祈祷生意兴隆的商人。
看到罗伦斯指向那些人，赫萝一副像是喝了苦水似的痛苦表情哼了一声说：
「要对咱布道，再等五百年呗。」
「我是觉得你有必要听一次有关朴实节俭的布道。」
罗伦斯看著赫萝在驾座上百无聊赖地把玩丝质腰带的模样说道。赫萝听了用手遮住嘴巴，打了一个大哈欠。
「咱是狼呐，根本听不懂什么难懂的布道。」
赫萝一边拭去眼角的泪水，一边佯装不解地说。．
「反正，神对於朴实节俭的教诲，应该只有在这里才具说服力吧。」
「恩?」
「因为这里赚到的钱，几乎都会流向位在西北方的教会城市留宾海根，到了留宾海根，没有
人会想要认真听布道的。」
掌控这一带地区的教会城市留宾海根，被形容成在不久的将来，会改用黄金打造城墙的富裕城市。据说控制这个城市的圣堂参事会高层，甚至把教会历经好几百年的异教徒讨伐当成谋利行为，高层里尽是一些连商人都自叹不如的主教或祭司。
留宾海根也是因为这样才会有那么多发财机会吧?就在罗伦斯这么想著时，赫萝一脸思考状地倾头说：
「汝刚刚是说留宾海根，是呗?」
「你知道啊?」
罗伦斯一边斜眼看著赫萝，一边驾驶马车往分成两条岔路的右边道路前进。
「恩，想起来了。不过咱听过的不是城市名，而是人名。」
「喔，是人名没有错。虽然留宾海根现在是城市的名称，但原本是率领讨伐异教徒圣骑士团的圣人名字。因为是很古老的名字，所以现在很少听见了。」
「哼。该不会是在说那家伙吧?」
「怎么可能。」
罗伦斯轻笑了一下，但突然记起赫萝在好几百年前就出来旅行过的事实。
「那家伙是留有一头火红色头发，胡须蓬蓬并面带威严的男子。一看到咱可爱的耳朵及尾巴，那家伙二话不说直呼咱是恶魔的爪牙，领著骑士们拿著长剑长枪追杀咱。后来咱真的生气了，所以就变回原来的模样打退那群骑士，最后还咬了留宾海根的屁股一口。那屁股太硬，一点也不好吃呐。」
赫箩骄傲地叙述着自己的勇武事迹，还用鼻子哼了一声大笑出来。但一旁的罗伦斯却是有些
吃惊，连话也说不出来。
教会城市留宾海根到现在还留有关於圣人留宾海根拥有红色头发，或是当初在现在的城市位置建筑要塞时，圣人与异教众神打斗的记录。
只是记录中圣人留宾海根与异教众神打斗时，不小心被吃掉的是左手臂。因此大圣堂的壁画上所描绘的圣人是没有左手臂，身上穿著沾满鲜血的破烂衣服，但仍勇敢地指挥著神明庇佑的骑士团，与异教徒对抗的模样。
圣人留宾海根总是被画成身穿破衣，犹如赤裸的画像，或许就是因为他的衣服被赫萝咬得破烂不堪。毕竟赫萝原本的模样是只巨大的狼，她只要轻轻咬一口，对方应该会立即血染全身吧。
而且，如果赫萝所言不假，那么屁股被咬到的事实应该会因为太过羞耻，而没留在记录上。
这么一想，就觉得只有左手臂被吃掉的传说显得很不自然。
或许被赫萝咬到的人真的就是圣人留宾海根。
这感觉像是不小心得知历史背后的秘密，罗伦斯不禁笑了出来。
「啊，可是汝啊。」
「恩?」
「咱只是咬了那家伙一口，咱没杀死那家伙呐。」
赫萝露出不同於先前的表情，像在窥伺罗伦斯的反应似地说道。
罗伦斯一时没能搞懂赫萝的意思，但后来总算察觉到了。
赫萝应该是担心她如果杀了人，同样身为人类的罗伦斯会因此生气。
「你会挂心的事还真奇怪呢。」
「这是很重要的事。」
看见赫萝一脸认真地说道，罗伦斯也表示赞同，没再多开玩笑。
「话说回来，这个城镇还真是无趣至极呐，森林里都比这儿热闹。」
「卖了胡椒后，马上就会载著新货去留宾海根，在那之前先忍耐一下。」
「那城镇很大啊?」
「留宾海根比帕兹欧还要大。与其说那里是城镇，不如说城市比较贴切。那里也有很多热闹的摊贩。」
赫萝的目光突然变得炯炯有神。
「也有苹果?」
「不确定有没有卖新鲜苹果。冬天快到了，应该会有腌渍的苹果吧。」
「……腌渍?」
赫萝露出讶异的表情反问。在北方一提到保存食物，不管什么食物都是用盐渍的方法，想必她是联想到盐渍苹果吧·
「用蜂蜜腌渍的。」
赫萝的耳朵明显动了一下，连她头上套著的帽子形状都变了形。
「用蜂蜜腌渍的梨子也很好吃。其他……我想想……对了，虽然很少见，不过也有腌渍的桃子。最上等的腌渍物就是把桃子切成薄片，然后塞进桶子里，中间还不时加上一些无花果和杏仁，等到塞满整个桶子后，从上面淋上大量蜂蜜，最后放进少许姜片加以腌渍。大概放个两个月后，就是最好吃的时候。我曾经吃过一次，那甘甜的程度甚至连教会都一度协议要禁止腌渍……
喂，你口水滴下来了。」
赫萝听了，惊讶地擦擦嘴角。
跟著慌张环视四周一遍后，突然用怀疑的眼神看著罗伦斯说：
「汝……一定又想要陷害咱，是呗?」
「你不是看得出来我有没有说谎吗?」
可能是找不到话可回，赫萝梢梢压低下巴。
「我没有说谎，只是不知道有没有就是了。那东西多是贵族或有钱人的专利，本来就不会摆在店面兜售。」
「万一、万一有摆出来呢?」
唰唰唰，长袍底下的尾巴像只幼犬一样激动地甩著。赫萝的眼神充满期待，双眼泛著泪光，
一副痛苦难耐的模样。
赫萝的脸向前贴近，差一些就要靠在罗伦斯的肩膀上。
她眼神认真得吓人。
「……知道了啦，我会买给你吃啦。」
罗伦斯说完话的那一刻，赫萝双手用力握紧罗伦斯的手臂说：
「不得食言呐。」
罗伦斯心想这时如果摇头，不敢保证赫萝下会扑向前咬他一口。
「只买一些喔，一些而已喔。」
虽然罗伦斯如此叮咛，但他不确定赫萝是否有听进去。
「汝啊，要守承诺呐。恩?」
「知道了，知道了。」
「那快走呗，汝啊，快走呗。」
「喂，别拉我啊。」
尽管罗伦斯无情地拨开赫萝的手，但赫萝的思绪早已不知道飘向何方去了。她的视线注视著远方，一边咬著中指指甲，一边喃喃自语说：
「有可能会卖光，要是卖光了怎了得……」
罗伦斯暗自对自己说：「早知道就不要提蜂蜜腌桃子的事。」但现在后悔已经太迟了。
如果现在反悔说不买了，恐怕会被赫萝活活咬死。
蜂蜜腌渍的桃子，根本不是一介旅行商人随随便便就能买得到的东西。
「不用说卖光，可能连买都没得买。这点你要先搞清楚啊。」
「桃子加上蜂蜜呐。怎么会这样，太令人难以置信了。」
「你有没有在听啊?」
「可是，要放弃梨子也很可惜，是呗?」
赫萝反过来正视罗伦斯这么问。
罗伦斯没有回答，取而代之的是重重地叹了口气。
罗伦斯前往销售胡椒的地点，是一家店名的特殊程度不输给城镇名称波罗逊，名为拉多培隆的商行。
想必只要循著世系追溯，就能够查出拉多培隆是这个城镇建立以前，就已经住在这一带的异教徒了吧。据说特殊的名字都是从很久以前流传至今，不过到了现在，这些名字特殊的人已是彻头彻尾的正教徒，他们的热衷程度甚至不是一般人比的上.拉多培商行的的老板年近五十岁，或
许是这样的年纪，让他的信仰心越来越虔诚了。
因此当罗伦斯经过半年后再踏进商行时，商行的老板一见到许久没来到商行的罗伦斯，就先为他的平安无事说出祝福话语，接著又说服罗伦斯应该去听一次教会新来祭司的精采布道，并开始对罗伦斯说教，告诉他听布道可以让心灵如何获得救赎。
更惨的足，商行老板似乎把身穿长袍的赫萝当成是正在巡礼的修女，他还拜托赫萝要严厉告诫罗伦斯。
赫萝装作一副很能理解的模样，狠狠地批评了罗伦斯一顿，还只在罗伦斯面前露出不怀好意的笑容。
等到罗伦斯好不容易从老板及赫萝两人的说教当中解脱时，他对自己发誓，绝对不买蜂蜜腌渍物给赫萝。
「那么，时间拖的有些久了，是不是该谈谈生意了呢?」
「麻烦您了。」
虽然罗伦斯显得有些疲累地这么说，但看到老板突然摆出商人面孔，他就知道不能大意。
说不定老板的生意手段就是故意花时间说教，先让对手的思考能力变差，再狠狠展开攻击。
「那么，今天是要卖什么样的商品呢?」
「商品在这里。」
罗伦斯振起精神说道，并拿出装满胡椒的皮袋。
「哦哟，这是胡椒吗?」
还没松开绑住袋口的皮绳，就被猜出袋里的商品让罗伦斯感到吃惊，但他勉强不让这样的情绪表露出来，并展露笑容说：
「您怎么知道?」
「闻味道啊。」
虽然老板有些恶作剧地笑著说道，但还没磨成粉状的胡椒不会有明显的味道。
罗伦斯斜眼偷看站在一旁的赫萝，发现她笑得正开心。
「看来我磨练得还不够。」
「历练不同啊。」
看到老板毫不骄矜、笑容沉稳，一副从容不迫的模样，罗伦斯心想或许他刚刚是故意把赫萝错认成修女。
「不过，罗伦斯先生每次都选在最适当的时机带来奸商品。今年因为承蒙上天保佑，粮草长得不错，让猪只只不过在城里的路上随便走动，就可以吃得肥滋滋，接下来的胡椒需求量会呈直线上涨好一段时间。真是的，如果您早一个星期来，我就可以杀价杀得便宜些呢。」
罗伦斯见老板笑得开朗，只能还以苦笑。对话的主导权完全掌握在对方手中。被老板这么一
说，罗伦斯交涉价格时就没法太强势，想挽回局面恐怕很难了。
「那么，我们来秤重吧。您有带天秤来吗?」
不同於视天秤的精准度如自身名誉的兑换商，商人们持有的天秤通常都会动一些手脚。如果碰到要秤的商品是胡椒或砂金等，只要在刻度上梢动手脚，秤出来的重量就会有很大差异时，卖方就会准备天秤，与买方的天秤合用。
然而，罗伦斯并非平时就经常贩卖胡椒这类高级商品，因此他没有准备天秤。
「没有，但我相信神的安排。」
老板听了，露出笑容点点头后，特地从摆在柜子上的两台天秤当中，取出位在后方的天秤。
罗伦斯不禁暗自松了一口气，但他知道自己没把这样的心情表露在脸上。
就算老板是忠实於神的敦诲，再虔诚不过的正教徒，终究改变不了他是商人的事实。想必摆在前方的是被动过手脚的天秤。
要是用被动过手脚的天秤，根本不知道会造成多大亏损。毕竟一粒胡椒可是相当於一枚银币
的价值。
罗伦所在心中对上天表达感谢之意。
「人们再怎么相信神的公正，也应该要有辨别眼前圣经真伪的判断力。就算再怎么信仰真神，要是记取错误的圣经内容，那等於是做了冒犯神的行为。」
老板这么说，并把天秤放在身旁的桌上。
他的意思应该是要罗伦斯确认天秤有没有被动过手脚。
虽说商人总是习於互相欺瞒，但这并不代表商人之间就不需要有信赖关系存在。
「那么，不好意思。」
老板听了，点点头往后退了一步。
放在桌上的天秤是用暗金色的黄铜制成的天秤，看来十分华丽。像这种要大城镇里的有钱兑
换商才能拥有的天秤，竟然会出现在这家商行里，显得有些不合称。
拉多培隆商行的门面朴素无华，会让人错以为来到一般住家；商行除了老板之外，就只有几名男工。商行里的摆设也相当简素，只看得到墙边摆了两个柜子，里面只放了应是装有辛香料及南北货的罐子，还有筒状的纸张及羊皮纸文件。
虽然这家商行与眼前的天秤并不合称，不过天秤的两端却是相当合称。
天秤的指针确实停在正中央位置不动，在左右两端的秤盘摆上砝码后，指针也同样指著正中
央位置。
这天秤似乎没被动过手脚。
罗伦斯安心地对著老板露出笑容。
[那么，是不是可以称胡椒的重量了呢?』
罗伦斯当然没理由拒绝老板的提议。
[这样的话，我们需要纸和墨水。请等一下。」
老板一边这么说，一边从房间角落的柜子抽屉里取出墨水壶及纸张。罗伦靳心不在焉地望著老板的举动，这时衣角突然被拉了一下，於是罗伦斯回过头看。除了赫萝，当然没别人了。
「怎么了?」
「咱口渴。」
「忍住。」
罗伦斯没多加恩索地这么回答后，才重新想了一下。
眼前的人可是自称贤狼的赫萝。她会突然说出毫无关联的话，或许是有什么用意。
就在罗伦斯改变念头打算再问赫萝时，传来老板的声音：
「如果少了水，就是圣人也活不了命。帮您准备水就好了吗?还是要葡萄酒呢?」
「能请您给咱水吗?」
看见赫萝以笑脸回答，罗伦斯心想赫萝应该真的只是口渴而已。
[请等一下啊。」
老板把笔记兼用的合约用纸、墨水及羽毛笔放在桌上后，没有呼唤他人，便走出房间亲自拿水去了。
老板这样的作风比起用商人来形容他，更像是正敦徒的典范。
罗伦斯一面对这样的老板感到钦佩，一面瞪著赫萝说：
「或许这对你来说没什么大不了的，可是对我们商人来说，谈生意就等於在战场上打仗。要
喝水晚点再喝不就得了?」
「可是咱口渴了。」
赫萝可能是因为挨骂而感到不悦，她别过脸不理睬罗伦斯。明明反应快得惊人，但有些地方
却又表现得孩子气。罗伦斯心想就算再多说什么，赫萝也听不进去了吧。
罗伦斯耸了耸肩，把赫萝的事从脑海中驱除，开始概算起胡椒的金额。
过了一会儿后，老板端著上面放有铁制水壶和杯子的木头托盘回来。让交易对象、而且还是
长辈的商人为自己做这样的服务，令罗伦斯十分过意不去。不过他看到老板脸上挂著笑容，仿佛
在说这些事情与谈生意无关。
「那么开始秤重吧。」
「好的。」
赫萝在距离梢远的墙边，用双手捧著铁制杯子一边喝水，一边望著秤重作业进行。
秤重的动作相当单纯，先在一端的秤盘摆上砝码，接著在另一端的秤盘摆上胡椒。两端的重
量对称时，就先把称盘上的胡椒移至别的位置，再摆上新的胡椒使两端重量对称。
虽然这是单纯的作业，但假设摆有砝码的一端只要有些微倾斜，而秤重者因为嫌麻烦而忽略之，就这么直接继续秤重作业的话，累积下来的差距将可能造成意想不到的大亏损。
因此，老板与罗伦斯两人互相确认天秤是否对称，等到两人得到共识后才继续下一批秤重。
单纯却挺伤神时秤重作业一共进行了四十五次。虽然胡椒依产地不同，价格会有所差异，但罗伦斯带来的胡椒以一颗砝码的重量来说，价值应该相当於一枚卢米欧尼金币。如果依罗伦斯所了解的行情来计算，一枚卢米欧尼金币相当於三十四又三分之二枚大量流通在河口城镇帕兹欧的崔尼银币。现在有四十五枚卢米欧尼金币的价值，也就等於一千五百六十枚崔尼银币。
胡椒的进货金额是一千枚崔尼银币，这么概算起来可有五百六十枚银币的利润。辛香料的交易果然相当有赚头。当然，如果是黄金或宝石、或是高级染料的原料等商品，有时还能卖得进货价的两、三倍价格。虽然胡椒的利润与这些商品比起来可说微乎其微，但对餐风露宿的旅行商人来说，这已是没得挑剔的高获利率。缺乏资金的旅行商人扛著重量达体能极限，而且是麦子里等级最低的燕麦商品越过山头，拖著身心俱疲的身子到城镇交易，结果只赚得一成利益的情况，一点也不稀奇。
搬运轻轻一只皮袋的胡椒，就能够赚取五百枚银币的利润，这生意简直是太好赚了。
罗伦斯满面笑容地把胡椒装回皮袋里。
「呃——所以是四十五颗砝码重。这些胡椒的产地是哪里呢?」
[这些是从利登王国的拉玛帕达进口的胡椒，这是负责进口的米隆商发行的证明书。」
「原来产地是拉玛帕达啊，这些胡椒还真是走了一段长远的路程呢，那根本是我们无法想像得到的地方。」
老板一边收下罗伦斯递给他的羊皮纸证明书，一边眯眼微笑地说道
住在城里的商人多半不会离开自己的故乡，在故乡终其一生。虽然有些商人退休后会展开巡
礼之旅，但商人在退休前根本没有多余的时间旅行。
不过，就算是不曾间断旅行的旅行商人罗伦斯，也只曾听过利登王国是个盛产辛香料的地方，他也不清楚那是个什么样的国家。如果以帕兹欧为出发点，那就是顺著河川出海后朝南方前进，越过不同颜色的两片海洋才叮抵达利登王国。据说就算乘坐超长程专用的巨大型船只，也必
须花费约莫两个月的航海时间。
利登王国当然语言不通，而且据说那里十分炎热，一整年都处於盛夏季节，国民们无不晒得黝黑，一出生就是黑皮肤。
虽然很难想像世上会有这样的地方，但事实上确实有辛香料、黄金、银或铁从那里运来。不
管怎么说，米隆商行都愿意以商行名誉为担保，发行这些胡椒是从拉玛帕达运来的证明书。
想必是真实存在的国家吧。
[这证明书看来不是伪造的.]
城里的商人都看过数量庞大的汇兑通知书、光票（注：指不附带任何商业单据的票据），还有合约书等文件。不用说是总行设置在异国的大商行，就连远方国家的小商行所发行的文件，据说他们都能够凭上面的笔迹辨识真伪。
如米隆商行般的大商行所发行的合约书，想必他们已经很熟悉，应该一眼就能分辨印监的真伪。合约书上的签名固然很重要，但盖上去的印监更是证明其真伪的关键所在。
「那么，一个砝码算一枚卢米欧尼金币，您意下如何?」
「卢米欧尼金币的行情是多少呢?」
尽管罗伦斯对金币行情已有某程度的了解，但他还是立刻发问。
那是因为金币几乎是被当成计算货币来使用。也就是说，金币只是单纯被视为世上各种货币的价值基准。交易时先以金币计算金额后，再决定付款的货币种类。不过这么一来，金币与付款货币之间的行情变动，当然就会构成问题。
这是罗伦斯最紧张的时刻。
「我记得罗伦斯先生您是继承师父的生意，循著圣人梅崔吉斯的巡礼路行商，没错吧?」
「是的。因为有圣人梅崔吉斯的庇佑，一路旅途平安，生意也还不错。」
[这么说来，您的交易货币是以崔尼银币为主罗?」
由於大多数的旅行商人都必须传承修行，不能擅自决定行商的路线，因此一般多是循著从前圣人走过的巡礼路行商。
因为这个缘故，旅行商人自然会有固定使用的货币。
不过，拉多培隆商行的老板能够立即说出罗伦斯固定使用的货币，可见他是实力过人的一流商人。
「如果是崔尼银币的话，行情是三十二又六分之五枚。」
这比罗伦斯印象中的行情还要低。
然而，这个城镇是重要的贸易地点，就这点来看，这行情差距还在可容许的范围内。
在汇集来自众多城镇流人大量货币的地方，对於计算货币的酌定，一般都会比实际的货币价值来得低。
罗伦斯以电光石火般的速度动脑计算，脑海里浮现的胡椒总金额约为一千四百七十七枚崔尼银币。
虽然比预期还要低，但也算是不差的价格。这样罗伦斯与拥有商店的梦想之间，就拉近了一大步距离
「就以这个价格麻烦您了。」
老板听了也笑容满面地伸出手来。此刻正是合约即将成立，商人的情绪最高涨的瞬间。
就在这个瞬间.
「恩……」
赫萝如此少根筋的声音突然介入对话·
「怎么了吗?」
与罗伦斯同时看向赫萝的老板，看见赫萝在墙边不断摇晃身体，以担心的口吻询问。
然而，罗伦斯却是瞬间想起在米隆商行发生的皮草交易事件，不由得紧张了起来。
眼前的老板是长年一手治理商店的一流商人，若随便使出三流伎俩，定会遭到惨痛的反击。
就算是赫萝，也不可能每次的伎俩都能顺利瞒过对手。
罗伦斯如此想著，但突然又觉得纳闷，因为赫萝的样子并不寻常。
「呜、恩，有点头晕……」
「这怎么得了!」
赫萝手拿杯子，身体摇晃得越来越厉害，眼见杯子里的水就快洒了出来。
老板担心地走近赫萝身边，一手扶住杯子，另一手扶住她纤细的肩膀。
赫萝稍梢靠在老板身上重新站稳身子，并轻声向老板道谢。
罗伦斯心想或许赫萝真的只是感到晕眩，他也走近赫萝身旁。
「有没有好一些了?」
「好多了，谢谢。」
赫萝虚弱地说道，她在老板的搀扶下，勉强站直身子。
那模样看来就像不断绝食而引起贫血的修女。就算不像老板是虔诚的正数徒，也会想要伸手搀扶她。然而，罗伦斯却察觉到事情有些蹊跷。
帽子底下的狼耳朵似乎没有明显垂下来。
「应该是长途旅行让您累著了，就算健壮的男子也会觉得旅行疲累。」
赫萝轻轻点了点头，缓缓开口说：
「或许真的是因为旅行而累著了，总觉得眼前的事物看起来是倾斜的……」
「这怎么得了!对了，我来拿今天早上刚挤出来的丰奶给您补充营养吧。」
心地善良的老板劝说赫萝坐在椅子上休息，没等待赫萝回答就准备去取羊奶。
赫萝在听从老板的劝说坐上椅子之前，正打算把铁制杯子放在桌上时，应该只有罗伦斯有预感赫萝打算采取些什么行动。
「先生啊。」
铁制杯子就快被放到桌上的那一刻，赫萝对著老板的背影喊了一声：
「咱好像还觉得晕眩。」
「什么!帮您叫大夫来好吗?」
老板回过头来，脸上挂着打从心底担心赫萝的表情·
然而，反观赫萝在帽子底下的面孔，却足一点也不像感到晕眩的虚弱表情。
「瞧!咱眼前的东西倾斜著呐。」
赫萝说罢，在木头桌面滴下几滴杯子里的水，水珠毫不迟疑地流向右方，发出小小声响从桌角落在地板上。
罗伦斯在水珠滴落的那一刻瞪大了眼睛，急忙走近桌子伸手触摸天秤。
罗伦斯心想先前已仔细确认过天秤是对称的。天秤两端梢有差距就会造成大亏损，罗伦斯因
此仔细确认过的天秤，正平行放在刚刚水珠流过的桌面。
从这个事实可推断出结论——
罗伦斯拿起已完成秤重，只有一端秤盘上还放著砝码的天秤，转了个方向并取下砝码。
罗伦斯在桌面轻轻放下天秤，原本因为被举高而摆动著的指针，也慢慢减缓摆动的速度，最后终於静止不动。
罗伦斯往指针所指的刻度一看，发现天秤在倾斜的桌面竟能够指著正中央位置。如果是精准
无误的天秤在倾斜的桌面，指针的位置当然会有所偏栘。
很明显地，这是动过手脚的天秤。
「那么，咱喝的究竟是水，亦或葡萄酒呢?」
看见赫萝把头转向老板，罗伦斯也跟著看向老板。
被两人的视线一看，老板的表情变得僵硬，满脸是汗。
「咱喝的是葡萄酒，是呗?」
赫萝语调愉悦地说道，仿佛就快听到她的笑声。
反观老板的模样，他的脸色从一片苍白化为土黄色。在这个信仰虔诚的城镇里，若是对天秤动手脚，做出如同诈欺的行为一旦公诸於世，老板的财产将被全数没收，落得当场破产的下场。
「俗话说生意越是兴隆的酒吧，那里的老板越不会喝酒，原来就是这么回事啊。」
气势薄弱的商人就像只温驯的兔子。就算那柔软的腹都被尖牙扎实地一口咬上，也发不出哀鸣声。
罗伦斯转向老板，面带笑容走近他说：
「也就是说，酒吧生意兴隆的秘诀，就是老板是唯一保持清醒的人吧。」
老板额头上渗出的汗水如雨般落下。
「我好像和我的伙伴一样喝醉了，我应该会忘记一些在这里看到或听到的事情吧。不过，喝醉酒的人往往会说一些不合理的话。」
「……说、说些什么?」
老板的声音因恐惧而颤抖。
然而，这时如果为了泄愤而轻率行动，可就不配当个商人了。
对於自己被欺骗，罗伦斯丝毫不觉愤怒
他冷静的头脑里只盘算著如何从意外抓到对方把柄的事态中，获取最大的利益。
这是从天而降的绝佳机会。
罗伦靳保持著笑脸，以平时谈生意的语调逼近老板说：
「胡椒的金额加上您刚刚多赚的金额，还有，我想想……再以信用采购的方式让我采购两倍金额的商品，可以吗?」
罗伦斯提出的要求是以部分现金作为保证金，让他采购超出保证金金额的商品。投资的金额越高，可获取的利益也就越多，这道理不解自明。手上只有一枚银币，却能够买下价值两枚银币的商品，赚取的利益自然可为两倍。
然而，要求对方让自己以一枚银币买下价值两枚银币的商品，当然必须有所回报。重点就是向对方借钱，对方当然有权利要求回报。
不过，罗伦斯当然是因为明白老板在这状况下根本没立场要求回报，才会提出这样无理的交
易。抓到对方把柄却没能善加利用的商人，只能算是三流商人。
「呃、啊，可、可是……这未免也太强人所难了吧?」
「不行啊?太可惜了，我好像快要酒醒了。」
老板满是汗水、仿佛要溶化的脸上，或许还有泪水参杂其中。
他露出悲惨的表情，无力地垂下头。
「说到商品，我想这金额也不算太低，不如就向您买高级兵备好了。您这里应该有很多提供
给留宾海根的兵备商品吧?」
「……您是说兵备吗?」
老板彷佛见到一线曙光似地抬起头来。或许他原本以为罗伦斯提出这个交易时，并没有还钱
的打算。
「兵备不会有买卖风险，可稳赚利益，不是吗?再说，这样我也能够立即还钱。如何呢?」
留宾海根是异教徒讨伐军的补给基地。在那里，战场上所需的物品全年抢手，因此兵备不容易因为价格跌落，而导致价值低於本金的问题。
用本金的两倍金额买下商品，其价格跌落所造成的影响自然也会是两倍，因此价格稳定的兵备可说非常适合於信用采购。
老板的表情逐渐变回商人精打细算的表情。
「您是说……兵备啊。」
「想必贵商行在留宾海根应该有熟识的商行吧。如果我把商品卖给对方，就可以让我们抵销借贷了.]
罗伦斯想表达的是他带著向拉多培隆商行借钱买来的兵备，前往留宾海根卖给对方商行后，
不用特地拿著货款再回到拉多培隆商行还钱。
如果是与特定对象的金钱往来，只需在帐面上做加减计算就可了事。
这是商人惊人的智慧。
「您意下如何?」
商人的营业用笑容有时可以是恐吓对方的武器。
罗伦斯脸上挂起最佳营业用笑容朝老板逼近，一手治理拉多培隆商行的男子当然无法拒绝他的要求，只能点点头。
「非常感谢。那么，我希望尽早前往留宾海根，可以请您立刻准备商品吗?」
「明、明白了……那个，商品价值的核定呢?」
「就交由您处理，我相信神的安排。」
听到再讽刺不过的话语，老板的嘴唇抽动了一下，想必他是在苦笑吧。不用说也知道，老板必须以很低的价值核定兵备。
「那么，两位谈完了吗?」
就在强制进行的洽谈宣告结束时，赫萝趁机这么说。叹息声似乎就快从老板的口中传出，他忘了还有一个麻烦的家伙。
「咱好像也快要酒醒了呐·」
赫萝露出可爱的笑容，微微倾头的模样映在老板眼中，想必像个恶魔吧。
「只要有特等的葡萄酒和羊肉干，咱就会有好心情。啊，要侧腰部位的肉。」
对於赫萝这毫不知客气的发言，老板除了点头外，没有其他选择。
「尽量快一些呗。」
想必赫萝是有些开玩笑地这么说，但被赫萝识破在天秤动了手脚的老板，却像只被鞭打屁股的山猪般急忙离开房间。
虽然罗伦斯心想可能做得有些过火，但老板在天秤动手脚的诈欺行为如果被举发，可是会被当场没收财产，落得破产下场。这么一想，也就觉得这般程度的要求还算便宜了他。
话说回来，要是没发现天秤被动过手脚，想必罗伦斯已亏损了相当惊人的金额吧。
「呵呵呵，真可怜呐。」
赫萝开心地笑著说道，那真心认为老板可怜的态度道尽她有多么坏心眼。
「不过，你的感觉果然还是很敏锐。我完全没有发现。」
「虽然咱的度量和尾巴的毛发整齐度，还有头脑都很好，但咱的耳朵和眼睛也不赖。咱一进
到房间就发现了。不过，这般伎俩用来欺骗汝等程度的人已绰绰有余了呗。」
赫萝说罢.连连挥动她的手掌，一副受不了似的叹了口气.
罗伦斯心想：就让她尽情批评吧。他自己没发现天秤被动过手脚也是事实，也多亏赫萝发现，
才让他从原本亏大钱的险境，化为赚大钱的佳境。
还是乖乖接受赫萝的批评吧。
「小的连反驳的话语都没有。」
听到罗伦斯如此温驯的回答，赫萝可能是感到意外，她眨了眨眼睛说：
「汝成熟不少呐。」
这下罗伦斯真的没法反驳赫萝，只能抽动著嘴巴苦笑·
有种疾病称为春病。
在冬季，人们如果居住在远离大海或河川的地区，饮食会变得极端不正常。如果是住在白雪纷飞、河川冻结的寒冷地区，那更是只能每天吃著腌肉及硬面包度日。虽然会下霜的地方并非完全长不出蔬菜，但与其吃了冬季的蔬菜，不如拿来卖钱会更有利。吃了蔬菜后身体并不会变得暖和，但卖了蔬菜换来的钱如果能够买到大量薪柴，自然可以在暖炉点上熊熊大火。
然而，人们如果尽是吃些肉类又喝酒，到了春天，几乎所有人都会患上全身发疹的疾病。
这就是被称为春病的疾病，也就是不注重养生的后果。
当然了，只要不受到肉类的诱惑，又没有沉溺在喝了葡萄酒后的飘飘然感觉，就可以避免这种疾病发生。教会每周日的布道也不忘叮咛人们多吃蔬菜，少吃肉类。
因此，如果有人到了春天患上这种疾病，就会在教会里惨遭神父们严厉的斥骂。
因为贪食是神订下的七大原罪之一。
真不知她是知道这事实还是不知道。
赫萝的惊人食欲让罗伦斯忍不住摇摇头，叹了口气。
[咯……好吃。」
吃了一口上等羊肉，再喝上一口高级葡萄酒润喉，也难怪赫萝的心情会这么好。
而且这些东西还全都免费。酒足饭饱之后，只需要在马车货台上好好睡一觉便可。
一想到隔天还得做生意，就算是再奢侈的商人也会懂得自制。然而，这是赫萝身上不可能发生的行为。
赫萝满面喜色地一边摇晃双脚，一边吃吃喝喝的动作总算停了下来。
她吃进肚子里的肉量，要是让罗伦斯作为旅途上的粮食来分配，他有信心可以吃上三星期。而赫萝喝下的葡萄酒之多，也让人纳闷她的肚子要如何装下如此惊人的量。
如果赫萝卖掉从拉多培隆商行老板那里抢来的羊肉及葡萄酒，想必她可以还掉不少借款。
她没这么做的事实，也是让罗伦斯摇头叹息的原因之一.
「咱差不多想睡了.]
也难怪罗伦斯听到如此自暴自弃的发言后，根本懒得看赫萝一眼。
从拉多培隆商行抢来羊肉及葡萄酒，并以便宜价格买下大量的兵备后，罗伦斯两人在正午的
钟声响起前，便离开了波罗逊·两人从波罗逊出发还没走上多远的路，所以现在的时刻才刚刚过
了正午。
这天的阳光和煦，应该很适合在酒后懒洋洋地睡个午觉。
虽然货台上摆著兵备显得杂乱，但黄汤下肚后也不会在意了吧。
罗伦斯两人正走在往留宾海根的商业道路上。虽然刚离开波罗逊时不是遇上陡坡，就是遇上蜿蜒曲折的道路：但现在眼前视野一片辽阔，下坡路平缓且宽敞，更是适合午睡。
平缓宽敞的道路无限延伸。
而且这条道路经常有人往返，路面被踏得硬实，凹陷的地方也都被补上了。
就算床位被一堆剑柄塞满，但只要睡在剑柄上头，依然能够度过一段优雅的午后时光。
因此，不仅不能喝酒，还只能一边盯著马屁股看，一边抓住缰绳的罗伦斯在羡慕的情绪作祟之下，坚持不看赫萝一眼。
「哎，在那之前得先梳理一下尾巴……」
赫萝就只有这点显得特别勤劳，就算看到她拉出尾巴来，罗伦斯依然不愿意提醒她要注意。
不过话说回来，这路上视野一片辽阔，并没有会突然遇上其他人的危险。
赫萝就这样开始梳理起尾巴，她时而用手抓住跳蚤，时而舔著尾巴的毛。
看她别无他顾安静地梳理著尾巴，不难看出她有多么重视她的尾巴。
赫萝从被深褐色毛发覆盖住的尾巴根都开始梳理，当她一路梳理到覆盖著白毛的尾巴末端时，突然抬起头说：
「啊，对了。」
坡度平缓的道路加上暖烘烘的日光，让罗伦斯差点打起瞌睡，赫萝的声音使他清醒了过来。
「……怎么了?」
「到了下一个城镇咱想买油。」
「……油?」
罗伦靳打了个大哈欠回问。
「恩，咱曾听说用油梳理尾巴很好。」
就在罗伦斯打算沉默地把视线从赫萝身上转回前方时——
「买给咱好吗?」
赫萝微倾著头，露出笑容这么说。
如果看到赫萝这样的笑容，就算不是有钱男子也会愿意掏腰包买东西给她。然而，罗伦斯却只斜眼看了赫萝一下。
罗伦斯眼前看到的不是赫萝的笑容，而是不断交错出现的庞大数字。那是赫萝积欠罗伦斯的借款金额。
「你有计算过你身上穿的衣服、换穿的衣服、梳子、旅费、酒钱及餐费花了多少钱吗?还有进入城镇时的人头税。你该不会想说你不会加法呗?」
罗伦斯刻意学赫萝的口吻这么说，赫萝的脸上却依然挂著笑容。
「咱当然会加法计算·不只加法，减法计算咱也很拿手。」
赫萝说罢，一副很有趣的模样嗤嗤笑。
虽然罗伦斯有预感赫萝正想著什么反击他的诡计，却又觉得她的样子有些不寻常，或许她是喝醉了。
罗伦斯瞥了一眼货台上装有葡萄酒的皮袋，从拉多培隆商行抢来的五袋葡萄酒当中，已有两袋空了。
赫萝很有可能已经喝醉了。
「既然这样，你算一下自己花了多少钱。如果你是头脑聪明的贤狼，应该随便就能从那金额知道我的答案吧?」
「恩，咱知道。」
赫萝保持著笑脸坦率点点头。
罗伦斯转向前方：心想赫萝要是平时也这么坦率就好了，却又听到赫萝继续说：
「汝一定会买给咱。」
罗伦斯斜眼看了赫萝一眼，发现赫萝开心地笑著。她果然是喝醉了吧?那笑容很可爱。
「就算是以聪明自豪的贤狼，也会酒后失态呐。」
赫萝自言自语似地笑著说道，她的头跟著倒向另一边。
醉醺醺地从驾座上跌落很可能会受伤。就在罗伦斯伸手打算抓住赫萝纤细肩膀的那一刻，赫
萝以如狼般的敏捷动作抓住罗伦斯的左手。
罗伦斯惊讶地看著赫萝，她的眼神看来既没有醉意也没有笑意。
「不管怎说，汝能够便宜买下货台上的货物都是因为有咱在，想必可以赚不少钱呗?」赫萝根本就不可爱。
「你有什么凭证—上
「可别小看咱呐。难道汝以为咱没瞧见汝满面喜色，强硬地与老板交涉吗?咱的度量、头脑
还有眼睛都很好，当然咱的耳朵也不赖。咱怎可能没听到汝怎么跟老板交涉呐。」
赫萝露出两根尖牙，不怀好意地笑著。
「买油给咱好吗?」
罗伦斯利用侥幸抓到的把柄与老板强硬交涉是千真万确的事，一切的进行几乎都如罗伦斯所愿，也是不争的事实。
想到自己那时在赫萝面前，一副意气风发的模样进行著交易，罗伦斯就恨不得想要痛骂自己一顿。
一旦知道可能有利可图，就会想要藉机敲竹杠，也算是人的本性吧。
「可、可是你知道你欠我多少钱吗?足足有四十枚银币那么多耶!你知不知道这金额有多大啊?我怎么可能再买不必要的东西给你。」
「恩?什么啊，汝那么希望咱还钱啊?」
听到罗伦斯反击的话，赫萝露出吃惊的表情看著罗伦斯。
那表情彷佛在说她随时可以还钱似的。
没有人会不希望讨回借出去的钱。罗伦斯瞪著赫萝，斩钉截铁地告诉她说：
「那、是、当、然、了。」
罗伦斯心想如果赫萝还清所有借款，他不仅可以增加货台上的货物量，还可以收购品质更好的货物。这么一来，利润也会跟著暴增。资金越多利润就越高，这是做生意的最基本法则。
然而，一听到罗伦斯这么说，赫萝立刻垮下脸，露出一副「原来如此」的冷淡表情。
罗伦斯完全没预料到赫萝会有这样的表情，这让他又再度感到畏缩。
「真没料到汝是这么想呐。」
赫萝做出这样的反应。
「你是什么……」
罗伦斯还来不及说出[意思」两字，赫萝就紧接著说：
「不过，只要还钱给汝，咱就是自由之身了呐。好呗，就赶紧还钱给汝好呗·」
听到赫萝这番话，罗伦斯明白了她想暗示些什么。
几天前在河口城镇帕兹欧发生骚动时，罗伦斯因为畏惧赫萝真正的狼模样，而不禁往后退缩身子。赫萝因为他这样的举动而伤心地打算离去时，罗伦斯想出留住赫萝的方法，就是告诉她自己会一路追到北方森林，去向赫萝讨取被她撕裂的衣服钱。
这也等於告诉赫萝，就算她现在从罗伦斯的眼前离去，罗伦斯也会想尽办法追著她讨债。
虽然赫萝最后是以不想彼人讨债讨到北方森林为由，回到罗伦斯身边，但罗伦斯认为讨债其实只是两人彼此的藉口·
不，他相信那确实是藉口。
罗伦斯相信就算赫萝真还了钱，她一定还是希望在回到北方森林前，可以与罗伦斯一同旅行。不过，赫萝因为难为情，当然不可能说出这样的话。
可是现在赫箩却说出反话来·因为赫萝知道那是彼此之间的藉口，所以才会拿这件事当谈判条件。
罗伦斯的脑海里跳出了一个简短的辞——
狡猾。赫萝真的太狡猾了。
「这样咱赶紧还钱回北方去好呗，不知道巴罗和缪里他们过得好不好呐。」
赫萝别过脸去，故意轻轻叹了口气。
罗伦斯说不出话来，只能表情痛苦地瞪著身形娇小，坐在他身旁的可恶狼女。他思考著该如何反击。
罗伦斯心想：如果这时说出要赫萝赶快还钱，然后随便她要去哪儿就去哪儿的赌气话，赫萝
真的有可能会那么做。然而，罗伦斯并不希望事情演变成那样，这就是罗伦斯的痛处。
赫萝真的是不可爱。
罗伦斯一边瞪著赫萝看，一边拚命思考如何反击，然而赫萝依然面向旁边不理睬他。
就这样不知道僵持了多久。
最后罗伦斯终於先开口说：
「……我们又没有定下借款的还款期限，你只要在抵达北方森林前还钱给我就好了。这样行
了吗?」
罗伦斯也有他的坚持。他怎能在这个态度傲慢的狼女面前，全盘托出内心的感情呢?这已是
他最大极限的让步
赫萝似乎也明白罗伦斯这样的心境，她缓缓回过头，满意地露出微笑说：
「恩，相信咱回到北方森林前一定能够还钱。」
赫萝故意这么说，然后挨近罗伦斯。
「还有呐，咱会连同利息还钱给汝。也就是说，借给咱的钱越多，汝就越有钱赚，是呗?」
赫萝仰头看著罗伦斯说道。
她那带点红色的琥琯色眼珠非常美丽。
「买油啊……」
「恩。算咱的借款也没关系，可以买给咱吗?」
虽然赫萝满嘴歪理，但看见笑容满面的她，罗伦斯也无法反驳。
所以罗伦斯最后也只能无力地点头答应。
「谢谢。」
然而，赫萝道谢完后，便像只爱撒娇的猫一样靠在罗伦斯的肩上，这并不让他觉得讨厌。
罗伦斯明白这么做就正中赫萝的下怀，但也无奈这是他身为孤单旅行商人的悲哀本性。
「不过，汝应该杀了相当便宜的价格，是呗?」
赫萝靠在罗伦斯身上义开始梳理起尾巴时，若无其事地这么问。
这只狼能够识破人类的谎言。罗伦斯心想说谎也没用，於是老实回答说：
「也不算杀价吧，是当下的状况让对方不得不降价。」
然而，兵备的获利率并不高。最赚钱的兵备生意，是进口兵备材料加以组装再贩卖。如果是
单纯搬运成品再贩卖的兵备生意，其好处不过是运送兵备到随时需要大量兵备的地区去贩卖，就
可有稳定的获利率这一点而已。就算杀价，价格也不可能便宜多少。
罗伦斯也是因为这一点，才会从波罗逊载著兵备走在前往留宾海根的路上。
「便宜了多少?」
「你问这要做什么?」
赫萝保持靠在罗伦斯身上的姿势仰头看了罗伦斯一眼，随即又拉回视线。
罗伦斯似乎明白了她的想法。
罗伦斯心想赫萝刚刚赖著要他买油的态度明明那么强势，现在却又为他的生意好坏挂心。
「没什么，咱只是不想敲诈没什么行情的旅行商人。」
但是从赫萝口中说出的却是如此惹人厌的话，於是罗伦斯轻轻敲了一下她的头。
「虽然兵备在留宾海根是最抢手的商品，但也有很多商人会到那里卖兵备。所以获利率自然
而然会降低，就算杀价也不会便宜多少钱。」
「可是买了这么多，应该会赚钱唱?」
货台上虽然不至於到满载著兵备，但也有相当可观的数量。因为兵备是有稳定销售力的商品，获利率低只限针对投资金额的比例；很明显地，如果有可观的数量，可赚取的利益当然会是庞大的金额。况且罗伦斯这次投入了两倍财产的惊人金额，所谓积少成多，或许能够赚到与转手
胡椒时一样多的利益。
事实上，这次能够到手的利益不用说是买油，甚至可以买货台都装不下的满山苹果给赫萝。
但如果说出这个事实，谁知道赫萝可能做出什么无理的要求，所以罗伦斯决定保持沉默。
对这方面没概念的赫萝，也会因此不由自主地搓揉起尾巴。
看见赫萝这个模样，一股罪恶感不禁涌上罗伦斯的心头
「反正，赚的钱还足够买油给你。」
罗伦斯没办法只好这么说，赫萝听了放心地点点头。
「不过，这么一想就觉得胡椒还真是甜得没话说。」
罗伦斯稍微计算了一下兵备的进货价及利润后，不禁喃喃自语地说道。
「汝吃了啊?」
「别把我跟你混为一谈，我是指卖胡椒可以赚到的甜头。」
「哼。既然这样，带胡椒去不就得了呗?」
「朋椒的价格个管在留宾海根逦是波罗逊都差不了多少。被课的关税越多，亏损就越大。」
「那就放弃呗。」
赫萝冷冷地说道，然后咬起了尾巴末端。
「如果能够做到一笔获利率和辛香料一样高，甚至更高的生意，我长年以来的开店梦想就近在眼前了。」
罗伦斯的梦想就是存钱拥有一间属於自己的商店虽然罗伦斯在几天前河口城镇帕兹欧发生
大骚动时，赚取了很大的利益，但距离梦想成真的日子依然遥远。
「没什么奸商品吗?比方说……宝石或黄金不就是很好赚的生意吗?」
「这类商品在留宾海根就是赚不到什么钱。」
可能是舔著尾巴时毛发跑进鼻子里，赫萝打了个小喷嚏。
「哈啾……为何?」
「因为关税太重了，这就是所谓的保护政策。除了一些特定的商人之外，商人如果想进口黄
金，就必须缴交金额惊人的关税，所以根本做不成生意。」
有不少商业基盘脆弱的城镇，会针对所有商品采取这样的保护政策。
然而，很明显地，留宾海根会采取保护政策，完全是为了独占利益。只要带著黄金到留宾海
根的圣堂，并捐赠一些捐款，就可以请对方在黄金烙下圣堂的神圣刻印。烙下刻印的黄金，可以庇佑旅途平安及未来的幸福，赴战场时还可以保佑自身平安及带来功勋，甚至还可以保证死后的幸福。如此神圣的黄金，具有相当高的价值。
控制留宾海根的圣堂参事会高层为了独占这个利益，串通好收买的商人，订下金额高得惊人
的关税，以调整流入留宾海根的黄金量。对於走私行为，也是抱持彻底严罚的主义。·
「喔~」
「要是走私成功……我想想……应该可以卖上十倍的价钱吧。不过，相对地这也伴随了很大
的危险性。所以只能靠著微薄的利润，老老实实地慢慢赚。」
罗伦斯耸了耸肩，视线看向路的尽头思考著。
在像留宾海根般的大城市里，想必有很多商人能够在一天之内，就赚进罗伦斯得花上一辈子才赚得到的钱吧。
罗伦斯这么一想，不禁觉得非常不合理，甚至不合理得让人感到不可恩议。
「是么?」
赫萝口中冒出了这么一句话。
「你有什么妙计吗?」
自称贤狼的赫萝，或许会有什么出人意料的想法。
罗伦斯露出期待的眼神看向赫萝，赫萝正用手拔除缠在梳子上的毛发，她停下动作，露出不可恩议的表情仰头看着罗伦斯说：
「偷带进去不就得了呗?」
听到如此少根筋的答案，罗伦斯不禁暗自想著如果赫萝平常也这么少根筋，就可爱多了。
「如果做得到，大家早做了。」
「怎做不到呐?」
「关税越重的地方，就一定有越多人干走私，所以货物的检查会很严格。」
「量少就不会被发现了呗?」
「如果被发现，就算是最轻的处罚，也会砍掉右手臂，实在不值得为了一点报酬冒这样的险。如果有大量走私的方法，那当然另当别论……只是很难吧。」
赫萝用手细心抚顺尾巴，完成最后的动作后，满意地点点头。虽然在罗伦斯的眼里看来并没有什么改变，但对於毛发的整齐度，赫萝似乎有她自己的标准。
「也是呗。不过，汝生意做得也挺顺利，慢慢赚就行了呗。」
「一点也没错。只是啊，不知道是谁在浪费这慢慢赚来的钱啊。」
赫萝收起尾巴打了个哈欠，那模样彷佛在说她不会被挑衅似的。赫萝一边擦拭眼角的泪水，一边站起身子往货台移动。
事实上，罗伦斯也不是真心想指责赫萝。他从赫萝身上栘开视线看向前方，对於赫萝打算自
顾自地睡觉的行为，就算指责她也没用，所以罗伦斯也没这打算。
后方传来一阵搬动兵备好当成睡床的声音，声音持续好一会儿后安静了下来，最后传来一声满足的叹息声·
罗伦斯光是感觉著赫萝在他背后像只狗或猫一样的举动，脸上就不禁挂起笑容。
虽然有各种理由让罗伦斯无法说出口，但其实他是希望赫萝留在身边的。
就在罗伦斯这么想著时，赫萝突然开口说：
「咱忘了告诉汝，咱可没打算一人独占从那家商行抢来的葡萄酒·晚上咱们一起喝，还有肉干也是呐。」
罗伦斯有些惊讶地回过头看，但赫萝早已缩著身子。
看见赫萝的模样，罗伦斯的脸上很自然地又挂起了笑容。
罗伦斯再度转向前方，重新握紧缰绳。
他小心翼翼地操纵缰绳，深怕马车摇晃得太厉害。




第二幕
走完平缓的下坡路，来到几乎没有高低起伏的小山丘，真是一条相当好走的路。

这样的路面正适合宿醉仍未完全清醒的罗伦斯。

不仅有谈话对象，还有上等的好酒及下酒菜，不知不觉中就多喝上了几杯。如果照这样的精

神状态在山路上前进，恐怕早就跌落谷底了吧。

然而，四周的景色不用说是谷底，就连河川都看不见，所以暂时可以任凭马儿自行前进。

罗伦斯也因此时而在驾座上打起瞌睡来，至於赫萝呢，则是在货台上熟睡著，还「呼噜——

呼噜——」地发出毫无警觉性的鼾声。罗伦斯每在驾座上醒来一次，就感谢上天让他拥有如此和

平的行商生活一次·

这样平静的时间慢慢流逝，过了正午后，货台上的赫萝终於醒了过来。赫萝一脸睡意地搓揉

眼睛，不知道她是以什么样的姿势睡觉，脸颊上留下明显的痕迹。

赫萝栘到驾座上，睡眼惺忪地大口大口喝著皮袋里的水。罗伦斯心想幸好她的样子看来不像

宿醉，如果是宿醉就得停下马车。

万一赫萝因为晕车而呕吐在货物上，那可是不堪入目的惨状。

[今天也是好天气呐。」

「是啊。」

两人悠哉地交谈，同时打了个大哈欠。

罗伦斯两人目前一路前进的道路，是通往北方的主要商业道路之一。这条路上可看到形形色

色的人，其中有些商人挂著只会出现在进口商品证明书上的远方国家国旗。赫萝看了似乎以为那

是商人宣传祖国的举动，但其实从远方来的商人会挂起祖国的小国旗，为的就是与同乡的人擦身

而过时，可以让对方一眼就知道自己来自同乡，他们的目的多半是为了交换故乡的情报。一旦来

到语言、食物及服装皆不同的异国，就算是不断旅行的旅行商人，也会心生恩乡之念。

听到罗伦斯这么说明后，赫萝深有感慨地望著擦身而过的商人挂著的国旗。

赫萝离开故乡已有好几百年的时间。比起从远方国家来的商人们，想必赫萝期盼与同乡人交

谈的心情会更深切吧。

「反正，再过不久应该就可以回去呐。」

虽然赫萝笑著这么说，但表情还是显得有些落寞。

罗伦斯苦想著应该说些什么话来安慰赫萝，但是却迟迟想不出适当的话语，马车不断向前

进，最后，和煦的午后阳光让这一切都变得不重要了。

没有什么比寒冬里的温暖阳光更舒服了。

然而，这样的寂静突然被打破。

就在罗伦斯与赫萝两人在驾座上同时快要打起瞌睡来时，突然传来赫萝的声音。

「汝啊。」

「……恩?」

「有很多人呐。」

「什么!」

罗伦斯急忙拉紧缰绳停下马车，眯起睡意全散的眼睛看向远方。

尽管路面有些微高低起伏，但在乎坦的道路上，视野仍十分辽阔。

然而，罗伦斯看不到人影。他往旁边一看，赫萝在驾座上站起身子注视著前方。

「确实有人，怎么著了吗?」

「有带著武器吗?」

商业道路上会遇上人群只有几种可能性：其中属性「温和」的人群，包括一次搬运大量物资

的行商团、或是前往相同目的地的巡礼者们，还有拜访他国的王室贵族们。

相对地，也有「不温和」的人群。

盗贼、流氓、刚打完仗饥肠辘辘的士兵们，还有佣兵团。尤其要是遇上了刚打完仗的士兵团

或佣兵团，就得放弃所有的财产。只是失去财产还算幸运，如果反抗可能连性命都不保。

若有女子同行，那下场不用说也明白。

「武器呐……看来是没有，至少看来不是可恶的佣兵。」

「你曾遇过佣兵啊?」

罗伦靳有些吃惊地问道。赫萝露出尖牙笑著回答说：

「虽然那些家伙拿著长枪很难应付，不过当然还是比不过咱的敏捷呐。」

看见赫萝那副得意的模样，罗伦斯故意不再多问她与佣兵团之间发生的事。

「……附近没其他人呗?」

赫萝确认前后方没人后，脱去帽子露出狼耳朵。

尖起的狼耳朵有著与尾巴及头发相同的颜色。赫萝的耳朵与尾巴一样，会显露出她的情感，

想知道她有没有说谎，观察耳朵的反应是很不错的方法。

她的耳朵朝前方高高挺起。

那模样正如在草原探勘敌情的狼。

罗伦斯曾经与这样的狼四目相交过。

那是在一个刮著强风，阴云遮盖天色的黄昏。那时罗伦斯在草原上前进著，当他耳中传来狼

的长嚎声时，早已身陷狼群的地盘之中。当他发现自己被包围时，狼嚎声已从四面八方传来，拖

车的马儿差点就要暴冲出去了。

那一刻，一匹狼出现在罗伦斯眼前。

体型精悍的狼直视着罗伦斯，那直直挺起的耳朵仿佛连呼吸声都能够区分似的。罗伦斯看见

狼的模样，明白自己无法强行突破包围的事实，於是当下把袋子里的肉干、面包之类的粮食撒在

狼看得见的位置，然后驾著马车前进，企图逃离狼的视线。

罗伦斯一直从背后感觉得到狼的视线，但没多久后，狼嚎声往撒下食物的位置附近集中，罗

伦斯也因此顺利脱险。

现在的赫萝就和那个时候的狼一模一样。

「恩—汝啊，那些人好像在闲聊。」

罗伦斯被赫萝的话拉回现实世界，他动脑思考著。

「难道是突发性的市场吗?」

商人在半路上从情报交换进展成洽谈生意，这并非没有可能。

「这咱也不确定呐。不过，没有打斗的气氛，这点咱可以确定。」

赫萝重新套上帽子，坐回驾座上。

她投向罗伦斯的视线，彷佛表示马车要前进或是后退全交由罗伦斯决定，一副在询问「汝打

算怎么做?」似的表情。

罗伦斯在脑海里描绘出这一带地区的地图，陷入沉恩中。

罗伦斯非得把装在货台上的兵备带到留宾海根去。因为他有签订合约，并承诺会将兵备卖在

留宾海根设有店面的商行。

然而，这么一来就得绕道而行，也就是得一路往回走到马车可通行的道路，再绕上一大段远

路。其他的路也都是只能靠徒步通行，路况不佳的道路。

「你确定没闻到血腥味?」

赫萝斩钉截铁地点头。

「既然这样，那就去看看吧。如果要绕道，实在太远了。」

「反正就算佣兵团出现，也有咱在。」

赫萝取出挂在脖子上装满麦子的皮袋这么说。没有什么比这还要让人感到安心的了。

罗伦斯露出信赖的笑容，驾著马车向前进。

「要从这里绕道的话，是得走莱恩的圣人之路吗?」

「不对，应该是走通往密兹哈姆的草原会比较近。」

「先不说这个，真的有佣兵团出现吗?」

「要不要买这块织布啊?拿盐巴交换也行。」

「有没有人会说巴斯亚语啊?这小子没法和人沟通呢。」

罗伦斯与赫萝来到人群的位置，便听到这样的话语在空中交错。

聚集在半路上的，是一眼就看得出是商人的人们，以及周游各国、在不同土地磨练技艺的旅

行工匠们。

其中有人徒步，有人驾著马车，也有人把稻草堆在驴子背上。在空中交错的话语也有各式各

样的语言，不会说共通语言的人拚命比手画脚，试著掌握状况。

只要有过一次在语言不通的地方面临难题的经验，就绝对忘不了那种恐惧感。如果还是搬运

著睹上所有财产的商品，恐惧感当然会更深切。

然而，罗伦斯也不懂他们的语言。虽然很同情，但爱莫能助。更何况罗伦斯并不清楚眼前的

状况。

罗伦斯以眼神示意要赫萝乖乖留在驾座上，便跳下马车朝著离他最近的商人搭腔说：

「抱歉。」

「恩?喔!原来是旅途上的兄弟啊。你刚到是吗?」

「是的，我从波罗逊过来的。这是怎么回事呢?该不会是伯爵大人决定在这里办市场吧?」

「哈哈。如果是那样，大家现在早已铺好草席大做生意了。其实是有传言说通往留宾海根的

路被佣兵团给挡住了，所以大家才会在这里停留。」

答话的商人头上缠著头巾，穿著宽松长裤，身上套著厚重的斗篷遮住整个颈都，还背了个大

背囊，依商人密不通风的装扮看来，应该是以北方为中心行商的商人吧。

商人脸上残留著路上的尘埃，还有被白雪反射的阳光晒伤的明显晒痕。刻画在脸上的皱纹和

皮肤颜色，道出了这名商人的漫长行商生涯。

「佣兵团?这附近的话……是拉斯托尔将军带领的佣兵们吗?」

「不是，据说他们挂著有老鹰图案的深红色旗子。」

罗伦斯皱起眉头说：

「海恩兹伯格佣兵团?」

「喔?你也是在北方旅行的商人啊?没错，听说就是海恩兹伯格的那些老鹰们。满载著货物

时如果遇到他们，比遇到盗贼还凄惨呢。」

据说他们是贪得无厌的一群人。只要是被他们横扫过的地方，值钱的东西不用说了，甚至连

一片叶子都不会留下。他们是驰名北方的佣兵团，如果强行经过被他们挡住的道路，那等於是自

杀行为。

毕竟，海恩兹伯格佣兵团是以比空中的老鹰，还能更早发现敌人而驰名。如果是悠哉旅行的

商人，一怱儿就会被逮住了吧。

话说回来，以北方战争为生计的佣兵团怎么会南下呢?这让罗伦斯觉得有些在意。佣兵团只

在有利可图时才会行动，这样的行动原理与商人很相似。也就是说，他们会采取不寻常的行动，

多半表示市场上夜会有令人意外的变动.

比方说商品价格暴跌或暴涨。

因为旅行商人的习性，罗伦斯总习惯往坏的一面思考；但现在已在半路上，况且还进了这么

多货。罗伦斯告诉自己往坏的一面思考也没用，现在应该思考的只有一件事：那就是如何抵达留

宾海根。

「这样就表示得绕上一大段远路是吗?」

「是吧。我听说通往卡斯拉塔的路上，开辟了一条连接到留宾海根的新路。不过，最近那里

好像不是很安全。」

罗伦斯已有半年的时间没来到这附近，他没听过有这样的新路。如果他的记忆没错，那里应

该有绵延不绝的辽阔草原，草原北边则有座谣言不断的阴森森林。

「不安全是指?」

「喔，那里的草原本来就有狼群出没，可是最近的状况好像特别严重。我听说两个礼拜前有

一组商队的成员全给狼吃了，传闻那些狼是被异教的魔法师召回的。」

听到商人的回答，罗伦斯想起阴森森林的谣言几乎都与狼有关。罗伦斯一边想著这些事，一

边偷窥了想必正侧耳聆听著的赫萝一眼，他看见赫萝的嘴角微微笑著。

「那条新开辟的路要怎么走呢?」

「哈哈，你打算走那条路啊?你这人还真爱胡乱行事啊。这条路直直向前走，遇到双岔路时

右转。然后顺著路走就会再遇到双岔路，到时走左边的岔路就行了。不过，我想还是乖乖在这里

停留两、三天时间比较稳当。虽然佣兵团挡在前面的可能性只有五成，但万一真的遇到了就太迟

了。那些载著鱼或生肉的人应该会去其他城镇吧，我还是留在这里比较保险。」

罗伦斯点了点头，朝自己的马车货台望去。罗伦斯心想幸好堆在货台上的货物都不是会腐烂

的东西，尽管如此他还是想赶紧带到留宾海根去。

罗伦斯沉默思考了一会儿后，向答话的商人道谢并走回马车。

赫萝始终听话地乖乖留在马车上，她一看到罗伦斯回到驾座，便笑著说了句：「召回呐。」

「那，贤狼赫萝是怎么想呢?」

「恩?」

罗伦斯握住缰绳，一边思考是否要驾马车前进，一边询问赫萝。

「草原上的狼。」

「哼。」

赫萝哼著鼻子轻轻笑了一下，用尖牙咬著小指指甲说：

「比人类好应付，至少能沟通。」

很妙的回答。

「耶就决定厂。」

罗伦斯拉紧缰绳让马儿转头，他闪避正忙著交谈的商人们让马车前进。

看见罗伦斯的举动，虽然有几名商人发出惊讶的声音，但大部分的人都脱下帽子或斗篷朝罗

伦斯挥舞。

那是为罗伦斯加油打气的意思。

没有商人不会走险路，因为险路的尽头往往有莫大的利益等著商人去拿。

佣兵团会经过某条路的情报，传播的速度比瘟疫的传染速度还要迅速。那是因为佣兵团是如

此具有威胁性、如此危险的存在。

然而，对商人而言，时间是任何东西都无法取代的生意工具。失去这个生意工具，就等於遭

受极大亏损。

所以罗伦斯决定前往可能有狼出没的草原，当然一方面也是因为有赫萝在。

罗伦斯心想佣兵团在附近行动的传闻，应该也对市场带来了影响，如果好好运用这个机会，

或许可以赚到一些小钱，这也是促使他下此决定的理由之一。虽然罗伦斯刚刚是往坏的一面恩

考，但事情当然也有好的一面。

而且，行商总会有出乎预期的事情发生，这也是行商有趣的地方。

「汝心情好像很好呐。」

赫萝在旁边一脸不可恩议的表情这么说。罗伦斯只简短回答了句：「是啊。」

往前走就有利益等著你，这是旅行商人的口号。

隔天中午前，罗伦斯两人抵达了要进入草原的道路。

所谓新的商业道路，有些道路是自然形成，有些道路则是当地的当权者所开辟。有些地方会

割除杂草让路面形成，更周到的地方会撒上石子再铺设木板，好让马车可以在路面高速往返。

当然了，这样的道路并非免费提供使用，必须缴交高额的通行税才能通行。不过，这样的收

费道路都有完善的防盗贼措施，如果以时间及安全性来考量，有时缴交通行税反而会比较划算。

眼前这条狼群频繁出没的道路，似乎是介於前者与后者之间的道路。

岔路口有立著标示方向的木牌，道路分歧的地方似乎原本打算建盖些什么吧，地上堆放著一

些任凭风吹雨打的木材。看来这地方原本应该是要被整顿成完善的道路，以便收取通行税，但现

在却只有标识孤伶伶地立著。

道路分歧点在微陡的山丘上，从那个位置可以仔细眺望道路通往的方向，在那里吃午餐应该

感觉不错吧。尽管冬天就快到来，那里的绿草却长得茂密，只要是牧羊人，就一定会抢著放牧羊

只的辽阔草原在眼前铺开。

然而，草原上延伸的道路，却只有马车经过留下的车轮痕迹。因绿草遮盖而变得细窄的道路

往西边一路拉长。不用多说，路上当然不见旅人身影。

依罗伦斯脑海里的地图来看，最适合狼群作为基地的森林应该就在这条道路的北侧，但是狼

群并非只会在森林里生活·罗伦斯看到远方有高大草丛，越发觉得这草原很适合狼群活动。

就算不是赫萝，应该也都猜想得到这片草原可能有狼群出没，但罗伦斯还是试著向赫萝确

认，他说：

「如何?像有狼出没的样子吗?」

听到罗伦斯的发问，赫萝在驾座上吸吮著羊肉干，露出难以置信的表情看著罗伦斯说：

「在这样视野辽阔的地方怎么可能随随便便就被发现，咱们狼又不是笨蛋。」

赫萝边吸吮羊肉干，边没礼貌地发出「啾—上的声音，时而露出非人类所有的尖牙。

赫萝说的话及尖牙提醒罗伦斯她是站在狼那一边的事实，这让罗伦斯的心情变得有些复杂。

万一遇上了狼，事情似乎会变得有些棘手。

「应该是没啥问题呗。就算真的有狼群出现，只要给一些肉干就行了。咱们狼并不会做无谓

的争斗。」

罗伦斯听了，点点头驾著马车前进，徐徐轻风似乎吹来了动物的腥味。罗伦斯轻声向上天祈

求旅途能够平安。

「法拉姆银币。」

「错，是伪马里奴银币。」

「伪马里奴是这个呗?」

「那是后期拉德翁主教领土银币。」

「……」

赫萝看著摆在小小手掌上的好几种银币，陷入沉默。

因为赫萝吵著太无聊，所以罗伦斯正在敦她如何分辨货币的种类。尽管是贤狼赫萝，似乎也

苦於难以分辨无论大小还是图案都很相似的货币。

「反正，用久了自然就会认得了。」

看见赫萝非常认真的模样，罗伦斯不敢取笑她，而刻意这么安慰她·但没想到这么一说似乎

是更伤了赫萝的自尊，她仰头瞪著罗伦斯，帽子底下的耳朵激动地挺起。

「再说一次!」

赫萝大声吆喝说道。

「那就从上面开始喔。」

「恩。」

「崔尼银币、菲林银币、路德银币、伪马里奴银币、法拉姆银币、兰多巴尔秃头王银币、密

兹弗格大圣堂银币、伪密兹弗格大圣堂银币、圣密兹弗格银币、密兹弗格圣诞祭银币，还有这个

则是—上

「……咱说汝啊。」

「恩?」

罗伦斯的视线从指著赫萝手上的货币往上栘，他发现赫萝正用著像是气愤，又像是快哭出来

的复杂表情注视著自己。

「……汝在捉弄咱是呗?」

罗伦斯想起自己当年向师父学习货币的种类与名称时，也曾说过一样的话，因此不禁笑出声

音来。

「……吼噜噜噜。」

看见赫萝露出尖牙发出低吼声，罗伦斯急忙掩饰笑容。

「我不是在捉弄你，是密兹弗格主敦区发行了特别多的银币。」

「那就别笑。」

看见赫萝虽然生气，但仍然把视线拉回货币的模样，罗伦斯还是忍不住轻声笑了出来。

「话说回来，怎么会有这么多种货币呐?这未免太复杂了。」

「因为经常有新的国家建立又毁灭，然后又再建立。除此之外，地方上的当权者或教会也总

是一味地发行新货币，再加上伪造的货币也不断出现。像是路德银币本来叫做伪崔尼银币，因为

数量实在太多，最后就成了真的货币。」

「要都是动物皮革做的，咱就能一下子全都记住。」

赫萝哼著鼻子说道，最后叹了口气。赫萝应该是在说她能够分辨味道，但罗伦斯不知道她说

的话有几分可信度。

「不过，这用来排遗时间还不错吧?」

罗伦斯的话没能勾起赫萝的笑意，她把手上所有的货币塞还给罗伦斯说：

「哼，不记了，咱要睡午觉。」

罗伦斯露出苦笑，但赫萝没有理会他。当赫萝站起身子准备栘向货台时，罗伦斯对著她的背

影说：

「你就算睡著也会知道狼来了吧?」

[当然知道。」

「被包围可会很麻烦呀。」

如果被佣兵团或山贼包围固然棘手，但至少还能与他们沟通：心情上会轻松一些。换作是

浪，就无法沟通了，根本猜不到它们什么时候会突然展开攻击·

就算有赫萝在，罗伦斯还是觉得不放心。

「汝真是爱操心呐。」

可能是察觉罗伦斯内心的想法，赫萝回过头苦笑著说道：

「一般说来，动物不管是在睡觉还是醒著都差不了太多，唯独人类睡觉时太没警觉性罢了。」

「听到睡觉会打呼的人这样说，一点说服力都没有。」

赫萝听了，露出不悦的表情说：

「咱才不会打呼。」

「……是没那么大声啦。」

赫萝的鼾声听来还算可爱，所以罗伦斯才刻意多做了解释，没想到赫萝听了，眉头锁得更深

了，看来赫萝在意的不是鼾声听来可不可爱。

「咱说咱不会打呼。」

「好啦，知道了啦。」

罗伦斯笑著回答，赫萝坐回驾座贴近身子说：

「咱不会打呼。」

「所以我说我知道了啊。」

虽然赫萝一副这件事有失她的身分般的认真模样，但她那锐利的视线却让罗伦斯感到心头一

阵搔痒。初认识赫萝时，罗伦斯总是单方面被她捉弄，但现在罗伦斯深深感觉到自己越来越懂得

如何应付赫萝。

最后赫萝似乎无法再多反驳些什么，她心有不甘地嘟起嘴巴，别过脸不看罗伦斯。

「可是，还真的连个人影都没有呢。」

看见赫萝这样的举动，罗伦斯一边轻声笑著，一边无意地喃喃说道。

在这一望无际的草原上，确实不见任何人影。

罗伦斯本以为这条路是通往留宾海根的捷径，就算受到狼出没的谣言影响，应该多少也会有

人经过这里，但他回头一看，果然还是不见人影。

「毕竟谣言的力量很大呐。」

尽管别过脸去，赫萝仍然回应了罗伦斯的话。看见赫萝如此孩子气的表现，罗伦斯一边轻声

笑著，一边点点头说：「没错。」

「不过，似乎不是没有人影呐。」

赫萝露出不同於先前的表情一边说，一边把尾巴收回长袍底下。

接著一副很无趣的模样叹了口气。

罗伦斯心想一路上即使与其他商人擦身而过，赫萝也都若无其事地梳理著尾巴。所以现在赫

萝特地收起尾巴的举动让他觉得纳闷，但他立刻就知道原因了·

「有羊的味道，咱讨厌的人类就在前方。」

如果说草原上有羊的味道，那表示前方的人类就是牧羊人。赫萝会藏起尾巴，想必是因为她

知道牧羊人对狼的存在，有异於常人的洞察力。

看赫萝皱起鼻头说话的模样，不难知道她讨厌的牧羊人的程度之深。

牧羊人与狼是天生的宿敌。

不过，照理说狼也是旅行商人的敌人，所以罗伦斯决定不提这件事。

「你打算怎么做?要绕道吗?」

「应该是对方要逃跑，咱们没必要躲避。」

看见赫萝说话时那不悦的表情，罗伦斯忍不住笑了出来。虽然他知道赫萝目光犀利地瞪了自

己一眼，但他装做没看见地别过脸去。

「既然你都这么说了，那就继续前进吧。毕竞走草原，车轮很容易陷入土里。」

看见赫萝沉默地点点头，罗伦斯握紧缰绳让马车继续前进。

马车依然在草原的细窄小径上前进，走了一会儿后，终於看到远方有像是羊只的白点。赫萝

还是保持沉默，不悦的表情也依然挂在脸上。

罗伦斯斜眼偷看了赫萝一眼，目光锐利的贤狼似乎察觉到罗伦斯的视线。她用鼻子哼了一

声，梢稍嘟起嘴巴说：

「在汝还没出生之前，咱就讨厌牧羊人很久了。现在要咱和牧单人和睦相处，根本不可能。」

赫萝说罢，低下头叹了口气继续说：

「看起来那么可口的食物在眼前晃来晃去，却说那不是食物，要咱们不能吃，汝想想咱们会

是怎样的心情?咱们当然会讨厌那些家伙呐。」

赫萝那一副事态严重的说话模样虽然让罗伦斯觉得好笑，但他心想这对赫萝来说，或许确实

是很严重的事，所以他看向前方，尽量让自己面无表情。

马车前进到以罗伦斯的视力也能够清楚看见羊只模样的距离。

因为羊只全挤在一块儿移动著，所以无法数出正确的数量，但全都的羊只加起来顶多只有十

只左右吧。羊只们一边悠哉啃著草，一边缓缓走动著。

当然了，在那里的不只是羊只。羊只们旁边还有赫萝最讨厌的牧羊人带著牧羊犬。

牧羊人身披枯草色长袍，浊灰色的腰带上挂著号角。牧丰人手上拿著高过身高的长棍，长棍

上端挂著约莫手掌大小的吊钟。

黑色牧羊犬在主人四周跑动，一副充满戒心的模样·牧羊犬一跑起来，长长的黑毛仿佛一团

黑色火焰，它的嘴巴及四只脚末端带著白毛。

据说旅人在旅途中遇上牧羊人时，必须注意两件事情。

第一件事情是不能坏了牧羊人的情绪，第二件事情是必须确认长袍底下的人不是恶魔。

牧羊人之所以会唤起人们如此难以理解的戒心，是因为牧羊人是比旅行商人更孤独的职业。

在这不见边际的辽阔草原上，只带著牧羊犬和羊群一起行动，从这点就能看出他们的孤独。

而更主要的是牧羊人的工作性质，多半无法让人认为他们会是正常的人类。

孤单一人带著大群动物，连续好几天都只在草原上走动，单手拿著长棍、吹号角的模样，很

容易让人联想成能够自在控制动物的异教魔法师。

有传言说如果在旅途中遇上牧羊人，可以受到大地精灵的庇佑，保证一星期都不会遭遇事

故，但相反地也有传言说牧羊人是恶魔的化身，一个不留意灵魂就会被锁在羊的身体里。

罗伦斯并不认为这样的传言奇怪，因为牧羊人所散发出来的氛围，足以让人相信有那样的事

情发生。

因此，当罗伦斯举高右手画了三次圆圈后，对方也上下移动长棍四次回应他。这个可算是遇

上牧羊人的仪式顺利完成时，让他梢稍感到安心。这至少代表对方不是亡魂。

然而，虽然第一关卡已顺利通过，但是要确认对方是否为恶魔化身，还得再靠近一些才行。

「我是旅行商人罗伦斯，另一位是我的旅伴赫萝。」

等距离靠近到可清楚看见牧丰人身上衣服的缝补痕迹时，罗伦斯停下马车并道上名字。牧羊

人的身材比罗伦斯想像得还要娇小，身高顶多只高出赫萝一点。在罗伦斯报上名字时，原本赶著

羊群的牧羊犬赶到主人身边，像个忠诚的骑上坐在主人身旁。

带点蓝色的灰色眼珠露出警戒的眼神，日下转晴地看著罗伦斯两人。

牧羊人沉默，不发一语。

「因为神的指引让我在这里遇见你，如果你是善良的牧羊人，就应懂得该怎么表现吧?」

如果是善良的牧丰人，就一定懂得如何吟诗与跳舞来证明白身的善良。

牧羊人缓缓点点头，将长棍立在身体正前方。

牧羊人细瘦的手让罗伦斯感到吃惊，但到了卜一刻，他更是惊讶了。

「依天神的祝福。」

吟唱起牧羊人诗歌的是个少女的声音。

「依大地精霞的庇佑。」

牧羊女巧妙地操纵长棍，动作熟练地画出一个小箭头，并让身子连同长棍从箭头顶端朝反时

钟方向旋转画了一个圆圈。

「在风中聆听神的福音，如羊儿吃草似地吞下精霞的慈爱。」

牧丰女以长棍上端指向箭头顶端，轻轻抬起右脚踩踏地面发出声响。

「羊儿受到牧羊人指引，牧丰人则受到神的指引。」

最后牧羊女把指向箭头顶端的长棍拉近她的指尖。

「依神的指引，牧羊人将迈向正途。」

无论在哪一个国家，牧羊人的诗歌及舞蹈几乎都一样。虽然牧羊人之间不会像工匠或商人一

样组成稳固的公会，但其诗歌及舞蹈可以说是世界共通。

据说牧羊人可以利用风传话给远方的人，这传言听来似乎也有著真实感。

「请原谅我刚刚对你的怀疑，我相信你一定是善良的牧羊人。」

罗伦斯走下马车这么说，牧羊女的嘴角浮现微笑。牧羊女的脸庞几乎完全被兜帽遮住，使得

罗伦斯无法断定，但从她的唇形看来，应该是个美女。

虽然罗伦斯告诉自己要尽量表现得像个绅士，但他的内心却是充满著好奇。

虽然女商人很少见，但牧羊女更是少见。况且还是个年轻貌美的牧羊女，这对本性就有著旺

盛好奇心的商人来说，怎可能不感兴趣呢?

然而，就算再有兴趣，一遇上与生意无关的事，就会变得十分窝囊，也是商人的本性。

罗伦斯正是最好的例子。他找不到适当的话题可让路过的商人与牧羊人攀谈，最后只能压抑

内心的好奇，说出遇上牧羊人时必有的台词：

「能否请在神的指引下遇见的牧羊人，为我祈求旅途平安呢?」

「非常乐意。」

听见牧羊人如羊儿吃草一样平稳的声音，罗伦斯的好奇心膨胀得比夏日云朵更大。虽然罗伦

斯没让这檬的心情显现在脸上，伹他必须不断压抑内心的好奇情绪。厚脸皮地探询别人隐私本来

就不符合罗伦斯的性格，不会说好听的话更是他的本性。罗伦斯为了请牧羊人为他祈求而一边走

近牧羊人，一边有些羡慕起河口城镇帕兹欧的兑换商怀兹的能言善道。

更何况，最讨厌牧羊人的赫萝就坐在马车上。

罗伦斯心想：最后这个原因，似乎是迫使他压抑好奇心的最大理由。

就在罗伦斯想著这些事情时，受托为罗伦斯祈求平安的牧羊女用双手举高长棍，喃喃念出了

祈祷文：

「帕尔堤、密恩、图艾罗、莫露。鲁、史匹兹欧、堤拉多、库鲁。」

牧羊人的独特语言与圣经所记载的古语不同，也完全不同於世界各国所使用的任何一种语

言。无论听了多少遍都觉得神秘。

虽然连牧羊人自身也不明白祈祷文真正的含意，但在祈求旅途平安时，无论是哪一国的牧羊

人都会说出同样的祈祷文。

最后放下长棍，吹出长长一声号角声的动作也一样。

罗伦斯向牧羊女道谢，并递出一枚茶色铜币。答谢牧羊人时的惯例是不给金币或银币，只给

铜币，而牧丰人照惯例也不能拒绝答礼。牧羊女伸出看来比赫萝还要稍大一些的手，罗伦斯把铜

币放在她的手上并再次道谢。

罗伦斯还是找不到交谈的话题，虽然这让他觉得遗憾，但也只能无奈作罢。

然而，就在罗伦斯向牧羊女道别并准备离开时，突然停下了脚步。

因为令人意外地，牧羊女主动搭腔说：

「呃，请问您是要去留宾海根吗?」

有别於赫萝的清澈声音传来，那声音让人无法想像会是从事牧羊如此严酷工作的人所拥有。

罗伦斯趁著回头之际看了赫萝一眼。他看见赫萝在驾座上别著脸，一副百无聊赖的模样。

「是的，我从波罗逊出发，并准备前往留宾海根。」

「您是在哪里知道这条路的?」

「在圣人梅崔吉斯的巡礼路上，没几天前才知道的。」

「这样啊……那，您有听说狼的传言吗?」

听到这句话后，罗伦斯明白了牧羊女会主动搭腔的原因。

她一定以为罗伦斯是在不知情之下，选择走这条路的旅行商人吧。

「有听说了。不过，我因为赶时问所以才决定走这条路。」

罗伦斯心想没必要特地说出赫萝的事。因为商人为了赚钱，即使路上有狼群出没的危险，也

会毫不犹豫地前进，所以牧羊女应该不会起疑心才是。

然而，牧羊女却做出十分不可恩议的反应。

不知怎地，牧羊女露出很遗憾的表情。

[这样啊……」

牧羊女垂下肩膀沉静地说道，那模样明显说出她原本在期待些什么。可是，有什么可让她期

待的呢?

罗伦斯动脑反刍刚刚交谈的内容，可猜想出来的可能性并不多。

一个是倘若罗伦斯没听说狼的传言，另一个是倘若罗伦斯不赶时间。

从交谈的内容中，可揣测牧羊女有所期待的事情顶多就这两件。

「怎么了吗?」

罗伦斯心想不用说身为一名商人，只要是个男人此刻都应该这么询问。他露出营业用笑容，

并尽量让自己表现得像个绅士。

想必赫萝在后方一定非常不悦，但罗伦斯决定先把她抛到脑后。

「咦?啊，没事……那个……」

[请不用客气地说吧，还是你需要些什么商品吗?」

只要牵扯上生意，罗伦斯的嘴巴及脑筋动得比谁都快。

或许一方面可以做生意，一方面还可以趁机探听到如妖精般稀奇少见的牧羊女身世。在罗伦

斯一副商人打算推销物品的笑脸底下，当然也没忘了这样盘算著。

然而，在听到牧羊女接下来说的话后，罗伦斯的这些企图全都烟消云散了。

「那个，可以……请你雇用我…吗?」

看著牧羊女两手抱著长棍，倚靠在长棍上提出如此要求，罗伦斯的脑袋不停空转。

牧羊人会要求对方雇用自己，就等於是表示我愿意照顾你的羊只。

然而，罗伦斯并没有饲养羊只。如果说他有饲养动物，那也是一只态度傲慢又聪明的狼。

「呃——我想你看我的装扮也知道，我是名旅行商人。难得你提出这么好的提议，可惜我没

有饲养羊……」

「不、不是的，我的意思不是这样·」

牧丰女急忙挥手这么说，然后像是在争取思考的时间般慌张地四处张望。

因为长袍的帽子遮住了牧羊女的眼睛，所以罗伦斯看不到她的视线，但她的模样看来，明显

在寻找著什么。

想必她是在寻找可以说明她提议的东西吧。

牧羊女似乎一下子就找到她要的东西。

罗伦斯之所以能够知道牧羊女在寻找什么，是因为牧羊女安下心来的态度，让他不禁惊讶地

想，该不会牧羊女的帽子底下也藏著像赫萝一样的耳朵吧。

牡羊女在寻找的东西是正提高警觉地坐在主人身边，有著黑色长毛的四脚骑士——牧羊人的

忠实牧羊犬，

「我是个牧羊人。除了照顾羊只之外，我还会驱赶狼。」

牧羊女一边说话，一边挥动右手后，黑犬动作敏捷地站起身子。

「如果您愿意雇用我，那个，我可以保护两位在旅途上不受到狼的袭击。您觉得如何呢?」

像是在为主人如此笨口拙舌的推销做补充说明似的，黑犬吠叫一声后，快跑出去追赶就要散

开来的羊群。

罗伦斯曾听说有人在必须路过治安不好的地方时，会雇用佣兵或骑士，但从未听说过有人为

了防狼袭击而雇用牧羊人。身边如果有优秀的牧羊人跟著，确实就像拥有敏锐的眼睛及耳朵可以

防狼一样。然而，尽管如此却从未听说过有人雇用牧羊人，这就表示没有一个牧羊人会提出这样

的提议。

罗伦斯把视线从仿佛预演如何保护羊只，不受到狼群袭击似地四处跑动著的黑犬，拉回到眼

前的牧羊女身上。

想必过著孤单生活的牧羊女，应该没机会对人展露客套的笑容吧?她在帽子底下的嘴角不自

在地笑著。

罗伦斯梢做思考后，开口说：

[请等一下，我问问看伙伴的意见。」

「麻、麻烦您了。」

虽然牧羊女那拚命的模样让罗伦斯愿意无条件雇用她，但既然是雇用，就表示得支付酬劳给

对方：一说到要付钱，商人的脑袋里就只会想到如何计算损益而已。

罗伦斯心想有关牧羊人的事，询问身为对手的狼应该最适当了。於是他快步地走近驾座，对

著坐在上面、无聊地打著哈欠的赫萝搭腔说：

「你觉得那个牧羊人怎么样?」

「恩?恩—上·

赫萝一边擦著眼角，一边看向牧羊女，罗伦斯的视线也跟著看向同样的方向·他看见牧羊女

没有看向他们，正在指挥牧羊犬。

罗伦斯心想牧羊女应该不是刻意展现工夫，只是单纯控制羊群不散开来而已吧。

比起走动的时候，羊群停下来的时候更容易随心所欲地散开来。

赫萝拉回视线，一副很懒得开口的模样说：

「咱比较可爱。」

马儿发出嘶叫声仿佛在笑。

「我指的不是这个，我是说工夫怎么样?」

「工夫?」

「你看得出来她身为牧羊人的工夫如何吗?如果工夫不错，就有雇用她的价值·你不是有听

到我们的对话吗?」

赫萝瞥了一眼牧羊女，立刻拉回视线用充满怨恨的口吻说：

「不是有咱在吗?」

「话是这样说没错。可是，我从来没想过可以雇用牧羊人当防狼的护卫。这或许可以当成新

的生意来做，不是吗?」

赫萝是可以识破人类谎言的贤狼，她明明知道罗伦斯没说谎，却露出怀疑的眼神看向他。

不过，罗伦斯一下子就察觉赫萝的企图。

「我没有被女色诱惑，因为你比较可爱啊。」

罗伦斯一副「这样总行了吧?」的模样耸耸肩这么说，随后便听到「勉强及格」的回答。虽

然赫萝严厉地这么说，但看她笑得开心的模样，想必她是在开玩笑吧。

「那，工夫好吗?」

赫萝听了，立刻露出不悦的表情说：

「虽然没有实际看到那个牧羊人和狼交手的模样，所以不能断定情况如何。不过，算是中上

程度呗。」

「说具体一些。」

「如果是咱就抓得到她的羊。但如果是普通的狼，即使成群攻击，也会被她轻松打发掉呗。」

赫萝的高评价令罗伦斯感到意外。

「那个牧羊人很懂得控制羊只。所谓难应付的牧羊人，就是指身边有只聪明的狗，而且和狗

合作无间。那个人具备了这两个条件，她的声音听来还很年轻，前途可畏呐，不如趁现在—上

「我知道了，谢了。」

虽然罗伦斯不知道赫萝是在开玩笑还是认真的，不过听她的尾巴发出唰唰声响，或许她是半

认真的吧。

但是，罗伦斯只要知道牧羊女身为牧羊人的工夫就足够了。虽说是试用，但也得付钱雇用

她，如果没有实力那可就伤脑筋了。罗伦斯这么想著打算转过身时，却被赫萝给叫住。

「汝啊。」

「嗯?」

「汝真的要雇用那个人呐?」

赫萝的语气带著像是责备的意味。

被赫萝这么一问，罗伦斯想起赫萝讨厌牧羊人。

「啊……你真的那么讨厌啊?」

「如果说讨不讨厌，那当然是讨厌。可是，不是这个问题。不管咱怎样，咱是在问汝雇用那

个人没问题吗?]

冷不防被捅了一刀应该就是这种感觉吧。

「……有什么问题?」

罗伦斯不明白赫萝的意思，於是老实地反问。赫萝轻轻叹了口气后，露出不悦的表情眯起眼

睛，她那带点红色的琥珀色眼珠有如冷火般锐利。

「如果雇用那个人就等於要一同旅行一段时间，是呗?咱是在问这样没问题吗?」

赫萝眼神冷淡地注视著罗伦斯。

因为赫萝坐在驾座上，所以她的视线高过罗伦斯。

虽然知道应该不是视线比较高的缘故，但赫萝看来似乎非常生气。

雇用牧羊人有什么好让赫萝生气的呢?罗伦斯连忙动脑思考。

罗伦斯心想如果不是赫萝讨厌牧羊人这个最大的原因，那他几乎想不到有什么其他原因了。

罗伦斯二否决想得到的原因，最后得到了一个结论·

该不会是赫萝比较喜欢只有两人的旅行吧?

「你不喜欢啊?」

「不是喜不喜欢的问题。」

赫萝冷淡地回答，那模样在罗伦斯眼中看来反而像是在闹别扭。他心想原来赫萝也有这一

面，不禁轻轻笑著说：

「只要两天的时间就可以到留宾海根了，不行吗?」

「……没什么不行。」·

赫萝瞥了罗伦斯一眼才说话的模样显得十分可爱。

「你可能会觉得不舒服，但是忍耐一下吧。」

赫萝令人意外的可爱表现让罗伦斯的脸上不禁挂起笑容。

然而，赫萝皱起了眉头。

「咱有什么好忍耐的?」

然后这么说。

「恩，那皆田然是……」

罗伦斯的话哽在喉咙里，他心想总不能说出因为赫萝在吃醋吧?如果照实说了，赫萝肯定会

逞强地反驳他。

「我真的只是想试试牧羊人能不能当防狼的护卫而已，你可以忍耐两天吧?」

「……是可以忍耐，不过问题不是这个呗?」

[这……」

罗伦斯一边看向牧羊女的方向，一边说话，赫萝趁著他说话的空隙开口说：

[咱是在想咱如果随便和其他人旅行，咱的事情可能会被发现.咱是无所谓，但是咱会觉得困

扰呗?」

听到赫萝说的话，罗伦斯听见脊椎发出冻结的声音。从在远处的牧羊女也察觉有异，倾头看

著罗伦斯的模样，他知道听见的声音不是错觉，也不是他想得太夸张。

没错，就是这个!就是这个原因!怎么会把如此理所当然的事会错意呢?汗水从罗伦斯的背

脊渗出，他恨不得流下来的汗水能够洗去他的错误。

怎么会先想到赫萝喜欢只有两人的旅行呢?罗伦斯对著自己发问·他告诉自己这未免也太过

有自信了吧。

罗伦斯感觉到赫萝的视线紧盯著他的后脑勺。

在远处的牧羊女都能察觉到罗伦斯的异样了，想必就在身边的贤狼，会连他内心微妙的变化

都看得一清二楚了吧。

「喔—喔，原来如此呐。」

罗伦斯听了，顿时涨红了脸。

「原来，恩……汝是希望听到咱这么说呗。」

赫萝缓缓回过头，罗伦斯看到坏心眼的狼女摆出寂寞的表情。

接著她轻握拳头并举高到嘴角，带著楚楚可怜的娇羞表情说道：

「咱……比较喜欢和汝单独旅行……」

赫萝刻意扭著身子这么说，然后忽然别过脸又立刻回过头来。赫萝瞬间换了个表情，攻击的

话语随著冷淡的视线一同传来。

「别闹了。」

罗伦斯发不出任何声音来，他觉得既羞耻又懊恼，甚至连身子都站不稳。

罗伦斯一心只想从赫萝面前消失，当他转过身准备迈开步伐时，突然被叫住了。

罗伦斯心想难道还嘲笑得不够吗?他回过头一看，发现赫萝正在驾座上笑著。

那是一副受不了罗伦斯似的笑容。

看到这样的笑容，罗伦斯感到内心平静许多。

「真是。」

听到赫萝夹杂著叹息声这么说，罗伦斯自然地露出苦笑。

「哎，两天左右应该不会被发现呗，随便汝怎么决定。」

赫萝说完打了个哈欠，一副宣告谈话结束的模样别过脸去。

罗伦斯点点头，快步走向牧羊女。

他感觉自己似乎与赫萝又更亲近了一些。

「下好意思，让你久等了。」

[不会，那，那个]

「到留宾海根四十崔耶如何呢?如果真遭到狼袭击而且平安无事的话，就另外再付钱。」

可能是因为罗伦斯与赫萝交谈太久，牧羊女以为会被拒绝吧?她张著嘴巴愣了好一会儿，最

后终於会意罗伦斯说的话，急忙点了好几次头。

[请、请多多指教。」

「我才是。」

为了表示合约成立，罗伦斯伸手打算与牧羊女握手时，才发现自己还不知道女孩的名字。

「方便请敦你的名字吗?」

「啊，不、不好意思。」

牧羊女似乎发现自己还戴著帽子，她急忙脱去帽子。

对最近老是在赫萝面前慌张失措的罗伦斯来说，眼前的光景让他的心灵获得慰藉。

像羊儿般柔弱的女孩脸庞从帽子底下露出来，绑著马尾的淡金色头发明显看得出来没有梳

理。身材显得有些过於纤瘦，给人贫寒的印象：眼眸是美丽的暗茶色，很符合清贫一诃的感觉。

「我的名字是诺儿拉·艾伦。」

「那我也来自我介绍，我是克拉福·罗伦斯，生意上我都以罗伦斯自称。」

罗伦斯主动握紧诺儿拉战战兢兢伸出的手，诺儿拉惊讶地缩了一下她比赫萝梢大一些的手，

但最后终於平静下来，轻轻握住罗伦斯的手·虽然诺儿拉的手大小与赫萝几乎一样，但硬实的感

觉果然是属於牧羊人的手。

「那么，就拜托你陪我们到留宾海根。」

[请多指教。」

诺儿拉的笑脸仿佛夏日绿草般轻柔。

罗伦斯原以为与羊群一同行动只能缓慢前进，但事实似乎与他想像不同。

羊只的脚程比想像中还要快，在下坡路段羊只只要稍微加快脚步，就能够轻松把马车远远抛

在后方。

羊群跑起来的时候虽然叫声依旧显得悠哉，但却有如一块白布在湍流中流动般迅速。

当然了，诺儿拉也毫不吃力地跟在羊群后头。目前的状况是羊群跑在最前头，羊群后头跟著

诺儿拉，而罗伦斯的马车则殿后。

[艾尼克。」

诺儿拉一叫出这个名字，一身黑色长毛的牧羊犬艾尼克随即如黑色火焰箭矢般迅速跑向她，

兴奋地弹跳身体，迫不及待等著诺儿拉发出下一个指示。接著诺儿拉一摇晃挂在长棍上端的吊

钟，艾尼克随即如疾风般跑向羊群前头.

虽然罗伦斯并不清楚怎么判断牧羊人的工夫好坏，但他看得出来诺儿拉指挥牧羊犬的工夫了

得·她与艾尼克的默契并非三两天就能够培养出来·

不过，艾尼克的年纪看来颇大，而诺儿拉顶多只有十七、八岁左右，罗伦斯心想诺儿拉的父

亲应该是牧羊人，而牡羊犬是她父亲留下的吧。

身为商人的好奇心写在罗伦斯的脸上。

「诺儿拉。」

「是?」

「你当牧羊人很久了吗?」

诺儿拉等到罗伦斯发问完，便举高长棍摇了一下吊钟，她放慢脚步走近马车右边。

坐在驾座左边的赫萝完全陷入沉睡当中。

「四年左右而已。」

若是想当个牧羊人，只要牢记牧羊人的诗歌、舞蹈，以及几种为旅人祈求平安的祈祷文，任

何人都能够胜任。因此有很多牧羊人虽然年轻，但从事这个工作却已有十年之久。

即使没有长棍及牧羊犬，只要能用枯树枝一边拍打羊只的屁股，一边让羊只前进，就是个称

职的牧羊人。

「那只牧羊犬……啊，艾尼克是你一手养大的吗?」

「不是，它是我捡来的。」

这回答令罗伦斯感到意外。优秀的牧羊犬等於是牧羊人的财产，不可能有牧羊人会粗心大意

地让牧羊犬逃跑。

这只有一个答案可以解释。那就是原本的饲主因为不得已的理由，必须放弃牧羊人的工作，

并留下牧羊犬。

「我是捡到艾尼克后才当牧羊人的。」

「在那之前呢?」

罗伦斯终於忍不住问了。

「我寄住在修道院附设的贫民救济院，并在那里帮忙。」

罗伦斯心想不应该探听他人的过去。然而，诺儿拉却没有因此显得不开心，她回答得十分干

脆。或许因为她是罕见的牧羊女，所以早就习惯被人探听身世了吧。

诺儿拉曾经住在贫民救济院，就表示她没有亲人也没有财产·不过，现在她已是个称职的牧

羊人，看来上天并没有忘记把幸运带给人们。

「我寄住在救济院时就经常盼望著可以拥有自己的工作，能够遇到艾尼克真的很幸运。」

「因为你每天的虔诚祈祷，所以才会遇上艾尼克吧。」

[是的，我真的觉得是上天特地安排让我和艾尼克相遇.」

诺儿拉摇晃吊钟发出锵锵声响，艾尼克随即跑了过来。

罗伦靳的耳中传来艾尼克俐落的脚步声时，赫萝的身子稍微动了一下，她轻轻倚靠在罗伦斯

身上。赫萝说她睡著时也能够知道狼靠近，想必那是真话吧。

「当救济院的土地被商人骗去，我完全不知道接下来该怎么办的时候，遇到了艾尼克。」

诺儿拉的话让同样身为商人的罗伦斯觉得有些刺耳，但不可否认这是经常发生的事·

「我遇到艾尼克时，它全身是伤，狼狈不堪。」

「被狼咬的?」

罗伦斯感觉到赫萝的身子动了一下，他心想搞不好赫萝是装睡。

「不是，我想应该是山贼还是佣兵……因为那个地方不曾有狼出现过。那时艾尼克在山丘下

缩著身子，嘴里还叼著这根长棍。」

「原来如此。」

艾尼克因为颈都被抚摸，开心地吠叫著·

想必那时在山丘下缩著身子，徘徊在生死边缘的应该不只有艾尼克而已吧。被赶出救济院的

人，最后几乎都是走上饿死的命运。平安度过苦难煎熬的一个人与一只狗，两者之间的感情绝不

会轻易消失。

更何况牧羊人是个孤独又严酷的职业，想必诺儿拉的谈话对象自然会是艾尼克。

罗伦斯心想与狗说话至少比冷淡的马儿好。

「不过，我还是第一次遇到牧羊人说愿意当护卫。」

「咦?」

「牧羊人一般不会做这种事吧?」

罗伦斯笑著这么说，诺儿拉露出有些狼狈的表情害羞地低下头。

「其实……」

「咦?」

「我很想和人说话……」·

罗伦斯发现让身子倚靠在高过自己的长棍上，似乎是诺儿拉的习惯动作。

他当然能理解诺儿拉会这么说的心情。

因为他知道只要不是住在城里的居民，很少人不会感到不孤独。

「不过，这只是其中一个原因·」

诺儿拉的表情变得开朗，她看向前方开口说：

「我想要当个做衣服的裁缝·」

「喔，你要赚公会加盟金是吗?」

诺儿拉听了，露出有些难为情的表情.想必是因为不是商人的自己却谈论钱，容易让人觉得

下流的缘故吧?

「毕竟最近不管哪一个城镇的加盟金都很贵。不过，新的城镇就没那么贵了·」

「咦?真的吗?」

诺儿拉美丽的深茶色眼眸明显散发著期待的光芒，让人看了不禁露出了微笑。

对於过著旅行生活的人来说，在城里生活、并拥有工作可以说是宿愿。牧羊人是连个大男人

都觉得辛苦的工作，想必诺儿拉想完成这心愿的想法会更强烈吧。

「新建立的城镇当中，有些地方偶而还会有免费加盟的活动呢。」

「免、免费……」

诺儿拉一副难以置信的表情喃喃说道，她的模样让这几天老是被赫萝要得团团转的罗伦斯感

到心灵平静。

[今后如果在路上遇到商人，你可以问问他们哪里有建造新城镇的计画。如果那个商人知

情，相信他会很乐意告诉你。」

诺儿拉一副仿佛听到藏宝处似的，露出神采奕奕、充满期待的笑容点点头。

看见她如此开心的模样，让罗伦斯觉得告诉她这些事情很值得。

而且，诺儿拉给人一种很想帮助她的感觉，罗伦斯深刻感受得到她用纤细的手臂，拚命地努

力过活。

罗伦斯不禁盼望起身旁这只光靠嘴巴，就可以把老好巨猾的商人玩弄在手中的贤狼，也可以

学习一下诺儿拉的精神。

这么一来就可爱多了—罗伦斯甚至连在心里都不敢说出这句话。

「不过，最近建造新城镇的计画变少了，还是一边祈祷上天为自己带来幸运，一边老老实实

工作赚钱，才是最稳当的吧。」

「是的，而且每次都想靠上天帮忙是会挨骂的。」

罗伦斯原以为诺儿拉会表现得很遗憾，没想到她却是展露笑容开玩笑地这么说，让罗伦斯有

些吃惊。

罗伦斯心想要不是赫萝坐在旁边，或许他早已邀请诺儿拉一同坐在驾座上。

就在罗伦斯这么想著时，赫萝突然动了一下身子，罗伦斯慌张地开口说：

「那、那个，站在旅行商人的立场来看，我想比起当个牧羊人，或许你当商人们的护卫会比

较有赚头。牧羊人抢地盘抢得很凶吧?」

「…是啊。」

诺儿拉露出苦笑，从她停顿了一下才回答的反应，不难看出她的辛劳。

「毕竟安全的地方到处都有牧羊人。」

[只是谣传有狼群出没的地方，才没有牧羊人是吗？]

「是的。」

「谁叫狼很麻烦…好痛!」

大腿传来的剧痛感让罗伦斯不由地在驾座上跳了起来。看到诺儿拉投来不解的视线，罗伦斯

笑著掩饰他的怪异举动并坐好身子。

看来赫萝真的是装睡，她捏了罗伦斯的大腿。

「我想狼群也只是想要寻找食物吧。不过，它们有时候也会攻击我们……我还是希望可以待

在安全的地方。」

「谁叫狼都是很狡猾又阴险。」

罗伦斯为了报复赫萝捏他大腿故意这么说。

「说太多坏话可能会被听见，所以我不说它们的坏话。」

罗伦斯回答了句：「是啊。」他会表示赞同的原因，除了诺儿拉孩子气地稍梢缩起脖子说话

的模样，看来很有魅力之外，当然也是因为成为话题的狼就近在身旁。

「不过，你在这谣传有狼群出没的地方，还能够平安无事地看管羊只，就表示你的工夫很

好。相信过不了多久，就会有人拜托你照顾更多羊只了吧?」

「不，我能够平安无事都是因为受到神的庇佑……而且，能有工作可做，我就感到心满意足

了，怎么敢再要求更多的羊只。」

诺儿拉应该是谦虚才这么说，但她那看不出喜悦的笑脸似乎诉说著还有其他原因。能够猜想

得到的原因并不多，或许她是对雇主有所不满·

虽然罗伦斯知道这样并不好，但好奇心又再次显现在他的脸上，同时也化为话语：

「或许那是因为雇主有眼不识泰山，不如干脆换个雇主吧?」

牧羊人也是在做生意，选择更好的条件是理所当然·

然而，诺儿拉听了罗伦斯的话，却是惊讶地说：

「呃，我怎么也不敢换雇主。」

诺儿拉的样子看来不像是担心雇主的耳朵比狼还敏锐，会听见她说的坏话；她似乎是真心这

么认为。

「抱歉，我太失礼了。一旦从事商人的工作，凡事总是会优先考量损益。」

「啊，不、不会。」

诺儿拉似乎被她自己说的话给吓到，不过她突然轻声说：

「那个……」

「什么事?」

「那个，换雇主……是常有的事情吗?」

这个问题让罗伦斯感到意外.

「是啊。如果觉得条件不好，一般都会寻找其他雇主才是。」

[这样啊……」

然而，提到换雇主时，诺儿拉会有如晴天霹雳般的震惊反应，想必是因为她认为换雇主是不

被允许的行为吧?这么一想，自然不难猜出她的雇主是谁。

诺儿拉没有亲人也没有财产，她要找人让她牧羊应该吃了不少苦头·更何况就算把羊只交给

强壮的男牧羊人，雇主也会认为十只羊当中顶多有八只羊能够活著回来。如果让外表看来瘦弱的

诺儿拉牧羊，雇主会认为顶多有五只羊能回来，也是很正常的反应。

这么一来，只有不计较损益、具有慈悲心的雇主会愿意让诺儿拉牧羊。

也就是说——

「冒昧请教一下，你的雇主是教会吗?」

此时诺儿拉露出惊讶不已的表情，那惊讶的程度让罗伦斯不禁觉得开心。

「咦?您怎么知道?」

；垣是只有商人知道的秘密。」

罗伦斯笑著说道，赫萝随即轻轻踩了他一脚。罗伦斯心想赫萝应该是要他别太得意吧。

「不，那个……是的。是教会的祭司大人把羊只交给我照顾的……」

「如果是教会应该就不怕没工作了，你真的遇上好雇主。」

想必是透过贫民救济院介绍的吧?这世上比起幸运与实力，大多时候都是人脉更具影响力。

「是的，我真的很幸运。」

诺儿拉这么回答后笑了。

然而她的笑容，对靠著在充满谎言与奉承话语的洽谈之中，找出真相来谋生的商人来说，未

免也太容易被识破是虚假的笑容。

罗伦斯趁著诺儿拉忽然别过脸指示著艾尼克时，将视线移向打从刚刚就一直装睡的赫萝，他

发现赫萝也正看著他，赫萝立刻别过脸去闭上眼睛。

罗伦斯心想这时赫萝如果开口，或许她会说「咱才不同情」吧。

「教会不但给我牧羊的工作，在各方面也很照顾我。」

明显看得出诺儿拉有一半是在对自己这么说，这不禁让人心疼起她来。

罗伦斯听了这么多，当然也猜得出诺儿拉表情黯然的原因。教会并非是雇用诺儿拉，而是监

视著她。

起初教会应该是基於慈悲心怀，而给了诺儿拉牧羊的工作吧?一定也是因为这个缘故，换雇

主的想法才会让诺儿拉感到如晴天霹雳般震惊。

然而，牧羊人原本就容易被认为是异教徒。一有事情发生，很容易被当成恶魔的爪牙，并遭

受不合理的批判.女子从事此一职业.会让顽固执迷的教会疑心也不足为奇。而假设这

女子的牧羊工夫了得，那更是不用说了。教会一定会认为女子施用异教的魔法，诺儿拉肯定遭到

如此偏颇的眼光看待。

而且，就算是再迟钝的人，也不可能没有察觉这件事情。

如果是这样，诺儿拉不可能拿得到很好的酬劳。她一定只拿取微薄的酬劳还得做牛做马，想

必要存钱也很难吧，所以她才会向罗伦斯提出护卫的提议。罗伦斯得到了这样的结论。

然而，罗伦斯的商人直觉也告诉他，最好不要再深入探讨这个问题。

罗伦斯已满足了他的好奇心。如果想要再更深入，他就得承受可能带来的后果。

「原来如此。如果是这样，我想就没必要换雇主了。」

「是这样的吗?」

「是的。因为教会是赞颂清贫的地方，或许给的酬劳会比较少。不过，只要神没有舍弃我

们，教会就不会消失。这么一来，就不怕没有工作。只要有工作，就不怕没饭吃。这样子当然很

幸运吧?」

罗伦斯心想就算煽动诺儿拉的疑心并建议她换雇主，也不会有人主动雇用被教会盯上的牧羊

人。如果害独身女子失去了工作，那可是大事一桩。

况且罗伦斯并没有说谎，诺儿拉似乎也认为就是这么回事。她缓缓点了好几次头，然后说：

「说的也是·」

诺儿拉至少还拥有工作，所以情况还不算太差，但罗伦斯认为她应该有怀抱希望的权利。罗

伦斯清了一下喉咙，他尽力让语调显得开朗地说：

「不过，我有几个熟人住在留宾海根，我会问问看有没有商人想要雇用防狼的护卫。神也没

有规定不能经营副业吧?」

「真的吗?麻烦您了。」

看见诺儿拉的表情顿时开朗起来，罗伦斯的眼角不由地往下垂。

这下罗伦斯也没资格说住在河口城镇帕兹欧的兑换商怀兹是个好色鬼了。

不过，诺儿拉和城里的女孩、工匠的女孩，或是摊贩的女孩不同，她散发著独特的清新感·

修道院的修女们虽然很认真且率直，但她们对事物往往抱持著悲观的想法，还会刻意扼杀自己的

喜怒哀乐情绪。

诺儿拉给人的感觉，就像是修女们这些无趣的地方全都置换成好的一面了。

就算不是个好色鬼，也会喜欢诺儿拉。罗伦斯敢打赌，朝诺儿拉摇摆尾巴的艾尼克绝对是只

公狗。

「过著旅行生活的人，都有著想住在城镇的相同梦想。」

这是千真万确的事实。

诺儿拉也点点头，并用力地举高长棍·

艾尼克随著响起的钟声跑了出去，羊群步伐整齐地转了个弯。

在这之后罗伦斯与诺儿拉的话题围绕在旅途上碰到的食物，两人交谈甚欢。

视野辽阔的平缓道路，延伸在广大草原的那一头。

牧羊人的夜晚来得很早。夕阳开始西下时，他们便会决定当天的露宿地点，当天空被夕阳染

成一片绋红，农夫们踏上归途时，他们早已缩起身子进入梦乡。这是因为他们得在天色变暗，路

上不见行人往来时起床，然后与牧羊犬彻夜看守羊群。

等到天色微亮时，牧羊人会再与牧羊犬轮流睡觉。睡眠时间极少也是牧羊人会被认为是严酷

职业的原因之一。比起这点，旅行商人晚上能够有充分的睡眠时间，还算是轻松的工作·

「这工作还真辛苦。」

因为天气没有冷到得起火取暖，所以罗伦斯躺在货台上休息，他一边吃肉干，一边无意地喃

喃说道。从货台上可以清楚看见诺儿拉像一颗路边的石头般，把身体缩成一团睡觉的模样。虽然

罗伦斯有询问诺儿拉要不要睡在货台上，但她说自己早就习惯，便直接在有些凹陷的草皮上缩著

身子睡觉。

罗伦斯从诺儿拉身上拉回视线，他看见坐在右边的赫萝一副总算不用在意他人目光的模样，

拉出尾巴开始梳理。

罗伦斯一边看著赫萝认真梳理著尾巴的侧脸，一边想著赫萝还真是勤奋，不厌其烦地一天梳

那么多次。这时梳理著尾巴的赫萝忽然张开小小嘴巴说：

「保养尾巴最重要的就是每天梳理。」

罗伦斯一时没能会过意来，但他想起自己说的话也就明白了，赫萝似乎是针对刚刚的话回

答·罗伦斯偷偷笑著，赫萝发现后抬起头来露出怀疑的神情·

「喔，汝是在说那小姑娘呐?」

「她的名字是诺儿拉·艾伦。」

看见赫萝一脸不悦地称呼诺儿拉为小姑娘，罗伦斯故意说出诺儿拉的名字。

赫萝听到后，看了罗伦斯后方的诺儿拉一眼，立刻又拉回视线。然后她突然张大嘴巴夺走罗

伦斯咬在口中的肉干。罗伦斯因为太过惊吓，发愣了好一会儿。他回过神来急忙想要夺回肉干，

但看见赫萝用惊人的眼神瞪著他，又收回了手。

罗伦斯心想赫萝应该不是因为被捉弄而生气，但她的样子看来相当不悦。

看赫萝虽然不悦，但还是特地在罗伦斯身旁梳理著尾巴，罗伦斯猜想赫萝愤怒的矛头应该不

是指向他·

很明显地，让赫萝不开心的原因只有一个·

「所以我不是有先问过你的意见了吗?」

虽然这话听来像是在找藉口，赫萝听了轻轻哼一声说：

「也不能安心地梳理尾巴。」

「在货台上就可以了吧?」

「哼，如果在货台上梳理尾巴……」

「怎样呢?」

看见赫萝突然不说话，於是罗伦斯这么反问。赫萝听了嘟起嘴来，嘴里还咬著肉干。看来她

似乎不太想说出来是什么事。

虽然罗伦斯很介意赫萝吞下什么话，但要是继续追问下去，很难保证她不会发飙。

看赫萝的情绪有如受伤的马儿一样难应付，罗伦斯别开视线，把装满水的皮袋往嘴边送。

「汝似乎聊得很开心呐。」

罗伦斯早已把赫萝的事情抛到脑后，正想著天色已暗、差不多该起火了的时候，赫萝突然切

入话题。

「恩?跟诺儿拉吗?」

赫萝口中仍咬著从罗伦斯口中夺来的肉干，她的视线虽然落在尾巴上，但映入她眼帘的似乎

不是她自豪的尾巴·

「是她说想和人说话的啊，我没理由拒绝她吧?」

罗伦斯心想贤狼的心胸，应该不至於狭窄到自己与讨厌的牧羊人聊得开心就生气·

而且，赫萝自己一直装睡。诺儿拉时而会偷看赫萝，她似乎很想与年纪相仿的赫萝说话，但

最后也只问了赫萝的名字，没能多说几句。只要赫萝愿意加入谈话，应该有很多机会才是。

「而且，我很久没和普通的女孩交谈了。」

罗伦斯一边看著诺儿拉，一边开玩笑地说。他把视线拉回赫萝身上，怱地心生畏缩之情。

赫萝的表情突然变了。

她脸上的表情不是因为太过忌妒而落泪，这种会让罗伦斯开心的表情。

而是用同情的表情看著罗伦斯。

「汝没发现那小姑娘其实不喜欢和汝说话吗?」

「咦?」

罗伦斯怀疑的目光打算看向诺儿拉，但稍微移动一下视线就停了下来。他心想每次都上一样

的当，怎么当得了商人呢?

罗伦斯掩饰著自己稍微转动了头都的动作，他让心情平静下来，想起了曾经在某处听过吟游

诗人说的话：

[哎，这也有可能吧，如果一下子就被人爱上，就少了许多慢慢被人爱上的乐趣了.]

虽然罗伦斯当初听到吟游诗人说的话时，抱持著半信半疑的态度，但现在从自己口中说出来

后，不可恩议地产生一种感同身受的感觉。比起突然被人一见锺情，确实被慢慢爱上会有更多的

乐趣。

不过，罗伦斯说的话似乎让赫萝感到相当意外。

罗伦斯不得不说赫萝因为太过惊讶，脸上失去了表情，肉干也从她的口中掉落。

「我的口才也很不错吧?」

虽然罗伦斯的话是为了搞笑而说，但有一半是真心这么认为。

然而，赫萝一听到罗伦斯说的话，突然像退去的海浪化为海啸向前扑来似地笑了出来。

「噗嗤……哈哈哈哈哈，太不适合了，噗嗤……哈哈哈哈哈。」

赫萝抱著肚子狂笑，有几次她试图忍住笑意，但还是没能忍住，又噗嗤一声喷笑出来。最后

赫萝涨红了脸，趴倒在堆积如山的兵备上痛苦地大笑著。

罗伦斯起初一边和赫萝一起笑著，一边看著她的反应，但最后表情变得苦涩

细心梳理过的尾巴显得比平常还要蓬松，像求救似地不停拍打著货台。

「喂，你笑过头了吧!」

虽说是为了搞笑，但被笑到这种程度，就不觉得有趣了。

「真是的。」

罗伦斯再次把皮袋往嘴边送，连同水一起喝下被取笑的怒气，以及早知道就不要说出只懂皮

毛的诗人台词的羞耻。

「呼……呼……啊——笑死咱了，噗噗。」

「笑完了吗?」

罗伦斯一边看著太阳渐渐消失在地平线尽头，一边叹口气说道·他说什么也不肯看向赫萝。

「恩，原来汝也有让人意外的招数呐。」

罗伦斯斜眼看了赫萝一眼，赫萝趴在堆积如山的兵备上，一脸笑得疲累的表情看向他。

事实上，赫萝的模样确实像全速奔跑过后难以喘气般痛苦。

「不过，如果这样能让你的心情好转，也就值得了。」

虽说赫萝很讨厌牧羊人，但她好像真的很不开心。罗伦斯心想赫萝不可能会真心为了他与诺

儿莅聊得开心而吃醋，说要梳理尾巴也不是完全找不到机会。

该不会是赫萝怕生吧?虽然罗伦斯这样想过，但他想起初遇上赫萝时发生的事，便告诉自己

赫萝绝对不可能怕生。

「嗯?心情?」

在赫萝笑得不支倒地时露出来的狼耳朵微微动著，到现在仍含著泪水的目光随著问号投向罗

伦斯。那表情像是看到了不可恩议的东西似的.

「你不是因为不能梳理尾巴而很不开心吗?」

「……喔。」

赫萝似乎想起来了。

「是啊·」

赫萝回答时表情已恢复了平静。她从堆积如山的兵备上坐起身子，擦了擦眼角的泪水。

看赫萝一副现在才想起来的模样，就觉得她不开心的原因不是能不能梳理尾巴的问题。这只

是她表现不开心的藉口，事实上应该是其他原因让她不开心吧。

「这也是没办法。」

赫萝的尾巴末端轻轻拍打了车板一下，发出「啪唰」一声。

「而且，被汝的招数逗笑了之后，也觉得生气很蠢了·」

赫萝像是想起什么似地笑了出来后，忽然看向货台外说：

「那小姑娘不冷吗?」

此刻的太阳落在西方，东边的天际已经染上了一片群青色·赫萝的话让罗伦斯想起差不多该

生火了。

虽然罗伦斯听过牧羊人没有生火的习惯，但他心想这并非牧羊人特别耐寒，而是他们必须看

守或追赶羊只。

罗伦斯一边这么想著，一边看向独自缩著身子、躺在凹陷的草皮上的诺儿拉。

这时罗伦斯感觉有东西靠近嘴边，於是看向那方向，他看见赫萝递出了肉干·

「逗咱笑的酬劳。」

「你笑得那么夸张，才这么一块肉干啊?」

「不要是呗?」

赫萝很有趣似地笑著说道，虽然罗伦斯觉得难为情，但还是决定用嘴巴接下肉干。

然而，罗伦斯却咬了个空，因为赫萝突然收回她的手。

如果继续陪笑个不停的赫萝玩下去，那就输了。罗伦斯不理会赫萝，脸上的表情像在说我懒

得理你这种孩子气的恶作剧

罗伦斯心想再不生火就得在寒风之中吃冷饭，当他准备跳下货台时，赫萝抓住他的衣服并把

嘴唇贴近他。

罗伦斯吓了一跳。

那是因为赫萝被泪水沾湿的睫毛在绋红色的夕阳照射下，闪闪发著光。

「咱在想偶尔来点生羊肉也不错，汝觉得呢?」

然而，赫萝却是露著尖牙说出这番话。再加上薄暮之中响起的羊叫声显得哀感，这让罗伦斯

很难认为赫萝是在开玩笑.

毕竟赫萝是真正的狼。

罗伦斯轻轻顶了一下赫萝的头要她别再恶作剧，然后跳下货台·

赫萝稍稍嘟起嘴巴，然后轻轻笑了一下，接著便拿起货台上的薪柴及稻草交给了罗伦斯。




第三幕
想要入境留宾海根必须通过两道关卡。第一层是设置在主要道路上，以大范围包围留宾海根

这个大城市的关卡，第二层则是进入城墙内的关卡。

一个城镇一旦发展成如留宾海根般大规模的城市，就会有庞大人数进出。因此，必须先通过

设在城镇外的关卡并取得通行证，然后再通过设在城墙的关卡。只要是守规炬的旅人就一定会走

正规道路，所以，没取得通行证的人在经过城墙的关卡时，便会立刻遭到驱逐。

如此严格的规定，也是为了牵制容易发生於大城市的大量走私，以及伪造货币流入。

罗伦斯一行人走来的道路似乎平时就不大被人使用，所设置的关卡虽不至於简陋，但比起罗

伦斯平时使用的道路所设置的关卡来得简单朴素，卫兵似乎也认识诺儿拉。诺儿拉彷佛施了神秘

的法术似的，让羊只流畅地通过路面堆满树枝和石块，故意让道路变得狭窄的检查处，罗伦斯等

人也在接受行李检查后通过关卡。

来到留宾海根的城墙外，这里的关卡变得截然不同，不但声势壮大，而且严竣。

留宾海根附近一带不存在著王族势力，留宾海根本身即为实质的支配者，想要强硬突破这里

的城墙是不可能的。在世人眼中，拥有围墙和挖掘水沟后铺设树枝的渠道，就是值得骄傲的坚固

城墙：然而，留宾海根的城墙不但以石墙围住整座城市，甚至还以一定间隔设置看守塔。与其说

是城市，留宾海根更像座城堡·在通过第一层关卡来到视野辽阔的山丘上时，赫萝不禁发出感叹

的声音。

城墙四周围绕著宽广的田地，放射状的道路从城里向外延伸，穿过大片田地。

道路上可看见追赶著猪群的农夫，以及前进中的商队。远方可看见如白色地毯般移动著的东

西，那应该是拥有这一带地区广大地盘的牧羊人所带领的羊群吧。虽然牧羊人会一次带领超过一

百只以上的羊群并不稀奇，但在留宾海根，为了应付城里的肉食消费量，想必像这样工夫了得的

牧羊人随处可见。

不管怎么说，留宾海根的所有一切都超乎标准。

罗伦斯一行人沿著如此视野辽阔的山丘而下，在田地之间前进。

因为城市过於巨大，在山丘上望去时以为距离颇近，但实际走了后，才发现有好一段距离。

因为诺儿拉必须一路注意不让羊只吃了道路两旁田地的农作物，所以花了很长的时间，才前进到

可清楚看见城墙模样的距离。

来到这个距离后，罗伦斯一边走路，一边缓缓拿出两枚银币递向诺儿拉说：

「那么，这是说好要付给你的四十崔耶。」

崔耶是很粗劣的铜币。罗伦斯心想四十枚铜币只会使诺儿拉的行李加重，而且她只要兑换罗

伦斯给的两枚银币，应该就能够换得四十五枚崔耶。

罗伦斯多给诺儿拉钱，是为了施舍一些恩惠给她。虽然在雇佣诺儿拉的一路上，很幸运地没

有遭到狼袭击。不过，她的工夫不仅让罗伦斯啧啧称奇，就算询问赫萝的意见，赫萝也给了很高

的评价。诺儿拉将来势必会在牧羊界崭露头角，罗伦斯是为了那个时候而投资。

「咦?可是这如果拿去兑换会太多。」

[这是投资。」

「投资?」

「毕竟和工夫好的牧羊人当朋友，在交易羊毛时有可能遇上出乎意料的发财机会。」

罗伦斯说话时故意表现得像个精打细算的商人，诺儿拉听了开心地笑笑，像是服输了似的收

下两枚银币。

「我们会在罗恩商业公会的洋行待上一阵子。如果你有带羊群前去草原的打算时，请走一趟

洋行，或许我可以介绍想要找护卫的商人给你。」

「好的。」

「啊，我还是先问你一下好了。你能够当护卫的地区，就是我们一路走来的那一带吗?」

「呃……我可以到卡斯拉达和波罗逊。啊，遗有拉姆特拉。」

卡斯拉达是个偏远的城镇，那里没有什么特别的地方。不过，听到拉姆特拉的城镇名称，让

罗伦斯吃了一惊。那是因为拉姆特拉并不受到以首领之姿统领这一带地区的留宾海根支配，算是

相当罕见的城镇。拉姆特拉位於罗伦斯等人一路走来的道路途中往北的方向，在地图标示上，距

离留宾海根并不远，但是那里的地理条件拥有连骑士都感到畏惧的阴森森林，让它免於遭受留宾

海根的侵略，是这一带地区唯一仍有多数异教徒居住的城镇。

除此之外，通往拉姆特拉的正规道路必须绕上一大段远路，诺儿拉不可能表示自己可以在这

样遥远的路途当护卫，所以想必她是有自信能够穿越那座阴森森林吧。

如果是这样，应该会有很多商人想要前往拉姆特拉。

「拉姆特拉啊。可以去那里的话，或许找得到客人。」

诺儿拉的眼神散发出光芒，她深深鞠个躬，说了句：「拜托您了。」那举止就像是待过救济

院的人。

「那么，我们要从东南门进去，就在这里分手吧。」

「好的，再会了。」

诺儿拉说罢，摇了摇吊钟，罗伦斯朝她点点头，然后让马车头转向左边·留宾海根的面积非

常大，光是大型出入口就有十七处。其中也有专供带领大量羊只或家畜的人们进出的出入口，诺

儿莅就必须通过这种出入口。

另外，留宾海根的街道设计上，有著常见於大城市的奇异复杂构造，如果知道目的地位置，

就尽量从距离最近的城门进城——这是众所周知的常识。由此可见这个城市之大。

罗伦斯有些在意的回过头看.他发现诺儿拉仍目送着他们.诺儿拉一发现罗伦斯回过头看.

便一副依依不舍的模样朝著他挥手。

罗伦斯当然也该挥手回应诺儿拉，但他害怕又会被赫萝嘲笑个不停，於是偷看了一眼在他身

旁的赫萝。赫萝以一副早知道罗伦斯会偷看她似的模样看著罗伦斯说：

「汝认为咱是性情那么恶劣的人吗?」

罗伦斯苦笑，他挥手回应诺儿拉后，把身子转回前方。

「恩——不知道蜂蜜腌渍的桃子会是什么味道呐，真令人期待。」

「唔……你还记得啊?」

罗伦斯正思考著货台上的兵备，会在接下来的关卡被课上多少通行税时，却听到这样讨人厌

的发言。

「汝该不会说不买了呗?」

赫萝微微倾头、露出微笑的模样反而给人很恐怖的感觉。罗伦斯别开视线，彷佛在祈祷似地

喃喃说：

「如果没卖的话，想买也没得买。」

「那当然呐。」

赫萝的语气彷佛她确信一定有卖似的。

「啊，还有，或许不用多提醒你，不过，等会儿你要装得比在刚刚的检查处更像个修女的样

子。只要装成修女，检查就不会那么严格·」

「恩。咱没愚蠢到想在这么大的城镇引起骚动，只是这样看起来像个修女吗?」

「这点应该不用担心吧。」

罗伦斯老实说出想法后，才感到后悔。赫萝提过教会害她吃了好多次苦头。如果说她看起来

像个修女，有可能会惹她生气。

「恩。呵呵，看起来像啊。」

然而，赫萝却是看似开心的模样。

「……你不生气啊?」

「恩?为何要生气呐?」

「没有，我想教会对你来说应该算是敌人啊·」

「也不见得是。就像有汝这样的人存在的道理一样，基本上修女们都很温柔·而且，就算以

咱身为狼的眼光来看，很多修女也都很漂亮。美丑是不分种族呐。」

原来如此。罗伦斯如此想著，并为赫萝没有生气而松了口气。

确实很多修女都长得很美。或许这是因为她们遵奉顺从、纯洁、清贫的信念使然。不过事实

上，有很多贵族的私生子女都会被教会收留。

很多女子以美貌为武器.想要成为贵族的爱妾.也有很多男子以武艺或者诗歌为武器，想要征

服贵族女孩的心。

这些人与贵族之间所生下的小孩，往往都比正式夫妻之间所生下的小孩成长得还要健康。想

必是想要赢得贵族芳心的男子或女子们比较强悍的缘故吧。

当然了，这些人所生下的小孩，常会成为世间不断发生的继承权争夺战起因，所以大部分的

小孩都会被教会收留。因为这样的缘故，修道院里的俊男美女也就变多了，

「不过，不断绝食而弄垮身子的生活，咱可过不来呐。」

罗伦斯听了，别无他意地笑了笑。

两人沿著城墙的道路前进，就在如此闲聊之际，眼前出现了热闹的人群。

那是进入城里的东南方出入口。

壮观的城门朝向城外打开，络绎不绝的人们走进城门，同时也离开城门踏上旅途。

行李检查与身家盘查是在穿过城墙的地方进行，因为负责检查的人员相当多，所以尽管有这

么多通行者进出，也几乎不用排队等待检查。

然而，不同於波罗逊，这里没有人愿意排好队伍，也没有人要求大家排好队伍，如果不懂得

如何接受检查，不管在这里待多久都进不了城。懂得如何接受检查的罗伦斯一边注意著不让马车

撞上其他人，一边让马车蛇行前进，逐一超越那些第一次来到这里而不知所措的人们，最后穿过

拱门城墙进到城里。如果发生战争，这里会成为一个防卫点，因此，就只有这里的城墙特别厚。

罗伦斯朝上方一看，便看见上方挂著用粗大木头组成的格子状吊门，虽然罗伦斯每次总是心惊胆

跳地想著吊门会不会掉下来，但是他不曾听说过有这样的意外发生。在距离吊门前面一些的天花

板上凿开了一个大洞，目的是为了在敌人攻到城门时，可以从上方倾倒滚烫的热油。洞孔四周的

颜色之所以有些不同，想必是实际使用过好几次的缘故吧。

穿过城墙之后，罗伦斯看见前方有检查通行者的检查处：再更前方一些，就可看见留宾海根

的街景。

不仅是留宾海根，只要是大型城镇多会用坚固的城墙包围，因此难以扩展城镇的土地，建筑

物只能不断往高层化发展。留宾海根的建筑物高层化特别严重，穿过城墙后，映入眼帘的街景就

像是满载著货物的船舱，四处可见建筑物有如快要满出来的货物一般。往更前方看去，可以看到

建盖在城市中心位置的留宾海根大圣堂屋顶高高耸立著。

「喂，那边的商人。」

罗伦斯随著声音拉回视线，他发现身穿单薄皮制钟甲的卫兵正指著自己。

「看街景看得太入迷，可是会造成意外的。」

「很抱歉。」

赫萝在一旁嗤嗤笑。

[那么，下一个，就刚刚被骂的商人好了！]

因为等待检查的人并没有排成队伍，所以检查的人也相当随便。虽然被如此点名让罗伦斯感

到羞耻，但也只能乖乖驾著马车走近检查官，并向他鞠了个躬。

「通行证。」

对方一副忙碌的模样简短地说道。

「在这里。」

「恩，从波罗逊来的啊。货呢?」

「兵备二十组。」

由於这里严禁商人在城墙外做生意，因此货物数量必须与通行证的数量一致。

然而，检查官听了后，眨了几次眼睛。他的样子看来似乎很惊讶。

「兵备?从波罗逊带来的?」

「是、是的。我是从拉多培隆商行买来的，有什么不妥吗?」

因为留宾海根是从前讨伐异教徒的骑士团，在这里建盖要塞而形成的城镇。所以到了现在，

也仍是出征到北方的骑士们的重要补给基地。因为这样的缘故，四周所有城镇都会运送兵备到这

里来，而兵备也十分抢手。

检查官的反应让罗伦斯感到纳闷，於是反问了检查官，检查官立刻摇头否定，并看向货台。

货台上放著以皮革及铁链编成的头盔、铁护手、钟甲及护腿具为一组的兵备，并用绳索捆绑住，

共有二十组。虽然不是商品，但如果带进城里会被课上高额税金的葡萄酒则早已喝光。

货台上没有什么可疑的地方，而检查官似乎也这么认为。他爬上货台，只检查了所有兵备里

是否藏有高关税的黄金或宝石后，就立刻跳下货台。虽然检查得草率，但从检查官若无其事地连

生火用的稻草堆里都不忘记看几眼的地方看来，想要偷带东西进来似乎是不可能的事。

「看来确实是从波罗逊来的兵备。那，税金要付现金，还是缴交现货呢?」

如果以一成的关税来计算，总金额达一百枚卢米欧尼的兵备，关税金额会是十枚卢米欧尼。

十枚卢米欧尼就等於三百枚以上崔尼银币，没有商人会带著这么大笔金额在身上，况且检查

官要数这么多枚银币也相当费事。

如果以缴交兵备来替代税金，可以一次解决很多麻烦事。

所以当罗伦斯回答「缴交现货」后，传来了检查官松了口气的叹息声，同时听到「聪明的判

断」的回答。

「请到那里缴交两组兵备。」

检查官一边说，一边用羽毛笔在手上的纸张写字，并递给了罗伦斯。

二十组兵备当中缴交两组兵备作为关税，这就表示被课了一成的关税·

因为这些金额算是妥当，所以罗伦斯坦率地点点头，并收下纸张。

另外，因为赫萝乖巧安静的模样就跟修女没两样，所以检查官完全没有对赫萝提出质问.留

宾海根是个教会城市，如果出现怀疑圣职者或修女的行为，想必事情会变得很麻烦吧。

不管怎么说，能够顺利通过关卡让罗伦斯松了口气。因为前方人潮拥挤，驾著马车前进很危

险，於是罗伦斯走下驾座一边牵著马儿，一边步行前进。

到了徵税所，在空中交错的语言与人们身上穿的衣服都不同，那混乱的程度正如战争般吵

闹。在这里也可以听到只要在徵收税金的场所，就一定听得到的杀价声及哀求声。

罗伦斯当然没打算做出像是要求减少税金等愚蠢的交涉行为，他像只温驯的小羊乖乖交出两

组兵备给徵税官。

然而，当罗伦斯交出从检查官手中收下的纸张及兵备时，徵税官却皱起了眉头。

罗伦斯有些紧张地想著：该不会是有什么不妥的地方吧?但是徵税官后来什么也没多问。

虽然这让罗伦斯觉得有些无法释怀，但是通过关卡走进城里后，他还是跳上了马车驾座。

虽然告知货物是兵备时，检查官的反应让人纳闷，但既然已顺利通过检查，也没有必要多烦

恼了吧。

虽然罗伦斯在心里如此对著自己说，但他还是感到有些不安。

「汝啊。」

没预警地传来赫萝的声音，让罗伦斯一时以为会是个坏消息，不禁紧张了起来。

「什么事?」

罗伦斯露出紧张的表情问道。这时赫萝缓缓开口说道：

「恩，咱肚子饿了。」

「……」

罗伦斯转回前方，他把赫萝的诉求连同心中的不安一块儿抛到脑后去·

进入留宾海根后，无论在城里的任何一个位置都看得见一栋巨大的圣堂·这个城市的街道以

这栋大圣堂为中心向外扩展，比较靠近大圣堂、且被旧城墙包围的地区称为老街，老街四周的地

区则是一般市区。

留宾海根的版图形状近乎圆形，南边有个最大规模的城门，从这个连攻城器都能够轻松穿过

的大城门进到城里后，映入眼帘的是连他国国王都羡煞不已的大广场，以及利用南方最新技术所

建造的大喷水池。而广场上有常设性的市场。

城里拥有实质权力与财富的大商行，或是来自强权地区的洋行在广场四周栉比鳞次。绕到这

些商洋行的后方，还可以看见小商行，以及各行各业工匠们的住处兼工作场地。

留宾海根共有五处像这样的广场.位置分别以大圣堂为中心.并以南门为顶点.形成五角形状.

五个广场各有其独特的特色.在城里形成了另一座小城市.

罗伦斯与赫萝通过的城门位在留宾海根的东南方，进入这扇城门所看到的广场规模虽不及南

门广场，但也是相当广阔的广场。

在这里，以广场为中心，树立著过去在异教徒讨伐战中有卓越表现的骑士，以及对传教有极

大贡献的教父或圣人铜像。

广场上设有许多摊贩，当中也有铺上草席就地做起生意来的商人。

不过，铜像四周并没有摊贩，·取而代之的是演奏乐器的乐团，以及只拿著一根简陋笛子交互

表演著吟唱与演奏的吟游诗人，还有以怪异打扮表演著名喜剧的小丑。在这些人们之中，可看见

身穿破衣、手持厚重圣经布道的巡礼圣职者身影，一旁身穿更加破烂衣物的流浪学生，正专注地

听著布道。

一边吃著从摊贩买来的小吃，一边欣赏表演，享受完这些乐趣后再聆听布道收心，这似乎是

人们在这个城市里会有的固定行程。

罗伦斯与赫萝两人找到旅馆并寄放马车后，在为了办理必要的交易手续，而必须前往洋行的

途中，被摊贩飘散出来的食物香味，以及广场传来的愉快声音所吸引，不知不觉走向广场。

两人拿在手上的是油炸八目鳗，这是最便宜也最常见的小吃。虽然八目鳗带点土味，但油炸

的香味盖过了土味，所以吃起来也挺顺口的。吃到顺口的小吃，就会想小酌一杯是人之常情。等

到罗伦斯发现时，他与赫萝两人已经站在饮料摊贩前，一边看著小丑演喜剧，一边喝著啤酒。

「恩——好喝。」

赫萝一口饮尽啤酒，泡沫沾满了两边的嘴角，她立刻再加点一杯啤酒·摊贩老板看见出手阔

气的客人，也不吝啬地倒上满满的啤酒给客人。

大白天就吃著炸鳗鱼、喝啤酒的赫萝，当然没有打扮成修女的模样。

修女的装扮虽然在进城时很有用，但与一眼就看得出来是个旅行商人的罗伦斯一起行动时，

修女的装扮反而会是个阻碍。那是因为没有什么人，会比与商人一起走在街上的圣职者看来更势

利了。

所以赫萝现在披上兔皮做成的斗篷代替长袍，并反折长袍的上半身部位绑在腰际，好当成裙

子遮住尾巴。至於麻烦的狼耳朵则是用摊贩老板娘会戴在头上的三角头巾遮住。

这样子赫萝就变身成了城市女孩。这里处处可见丢下手边工作，跑到广场玩耍的年轻女孩，

所以不用担心被怀疑。人们看见赫萝加点啤酒，一副毫不在意荷包失血的模样，顶多只会认为赫

萝是在敲诈年轻的旅行商人吧。

事实上，当罗伦斯付啤酒钱时，摊贩老板还若无其事地说他交上了个很会花钱的女孩。

罗伦斯因为懒得解释，所以只能报以苦笑。但想到老板的话也不尽然是错，让罗伦斯不禁摇

了摇头.

[这城市不仅酒好喝又热闹，很不错呐.是呗？]

「正因为这城镇很热闹，所以更不能掉以轻心。你千万不要跟骑士或佣兵起冲突啊，不然事

情会很麻烦的。」

「包在咱身上。」

真的行吗?罗伦斯叹了口气代替他心中的疑问。

「那，差不多该走了。」

罗伦斯喝完第二杯啤酒时，赫萝也正好喝完第四杯啤酒，所以罗伦斯决定适时喊停。

照这样下去，他觉得会一直喝到晚上都停不下来。

「恩?这么快就要走啦?咱还没喝过瘾呐。」

「晚上再喝不就得了?走啦。」

赫萝看了看啤酒杯，再看了看罗伦斯后，认命地离开摊贩。当赫萝走到罗伦斯身边时，同时

传来了老板说出「多谢惠顾」的声音，但那声音随即消失在喧嚣之中。

「咱们要去哪儿啊?」

「去洋行……喂，你擦一下嘴角行不行啊?」

赫萝总算察觉她的嘴角沾著啤酒的泡沫，并打算拿她的衣角来擦。

但是她突然改变了主意，伸手抓住罗伦斯的袖子擦了擦嘴巴。

「你给我记住。」

「咱不是已经被打了。」

虽然赫萝一边用手按住头，一边瞪著罗伦斯说，但是她的另一只手却依然紧紧握住罗伦斯的

手，一副深怕会走丢了似的模样。被顶了头的怒气似乎一下子就消了。

「可是，汝啊。」

「恩?」

「咱也跟著去那洋行要干什么啊?咱想多待在广场喝啤酒。」

「留你一个人太危险了。」

虽然罗伦斯以警告的口吻这么说，但赫萝却是先露出吃惊的表情，然后像是会错意似的腼腆

地笑著说：

「恩。谁叫咱长得这么可爱呐，留咱一个人太危险了。」

赫萝一边走路，一边让难得露出来的亚麻色长发随风摇摆的模样，确实相当吸引人们的目

光。也有人对与赫萝牵著手走路的罗伦斯报以羡慕的眼光。

虽说牵著赫萝走路不让人得意是骗人的，但留下赫萝一个人，也确实让人担心她或许会引起

骚动。

虽然广场确实是个很欢愉的地方，但是越欢愉的地方，就越容易与人起冲突。如果说赫萝的

真实身分因为什么意外而被发现，那可是一大惨事·

「长得再可爱，也无法用可爱来敷衍教会的士兵和圣堂骑士啊。如果喝醉酒露出耳朵和尾巴

来，事情可就一发不可收拾了。」

「没那种事，到时候豁出去不就得了呗。顶多是叼著汝逃到城外罢了，那般高度的城墙还怕

跳不过吗?咱记得有个骑士与公主的古老故事好像就是这样。」

「你是说骑士抱著被囚禁的公主逃跑的故事吗?」

「对、对，就是这个。」

虽然赫萝开心地这么说，但罗伦斯想像了一下赫萝变回原本的模样叼著他逃跑的画面，发现

根本没有他表现的机会。

甚至还会因为想像被赫萝那巨大的嘴巴叨著而不禁打冷颤。

「拜托你千万别这么做。」

「恩。想到被囚禁的人是汝，咱也不想救人。」

罗伦斯露出苦涩的表情看向赫萝，却被赫萝还以恶作剧的笑容。

在这之后，两人穿过人潮拥挤的广场朝北边走去，从密集排列著琳琅满目商店的区域，进到

商店店面较为朴实的小巷子。排列在道路两旁的不只有商行，还有各地方在此设点的洋行、以及

商业公会的建筑物。这些建筑物当中，有的是由多数城镇的商人们联手设立的经济同盟，有的是

不分地区的毛织物商们所设立的职业公会。

商人的生意如果发生危机或意外时，这世界没有人会主动伸出援手。就像骑士们穿上盔甲来

保护身体一样，商人们也利用人与人之间的连系来保护自身的安全。而且，如果是个最大规模的

经济同盟，甚至拥有势均力敌的力量可以对抗商人的最大敌人——滥用权力的国家。

世界上有个广为人知的故事：曾经有个由十八个地区以及二十三种行业的商业公会联手组

成，可说是世界最强的经济同盟，与拥有一万四千名士兵的国家正面对战；结果一眨眼的时间，

经济同盟便获得全面性的胜利。这个例子证明了不同国家的商人为了赚钱而团结，能够酝酿出惊

人的团结力量。

也因为这个缘故，设有此般同盟或公会的建筑物排列得整整齐齐，人们也表现得彬彬有礼。

那是因为人们如果表现得粗暴，假设一直以来都是竞争对手的肉商公会与鱼商公会之间万一

起了冲突，将有可能引发牵涉到整个城镇的大骚动。

当然了，人们表现得有礼几乎都是为了不想砸坏自己所属的组织招牌。但对商人来说，表现

得有礼显得更重要，因为做生意最重要的就是信用与评价。

「那，我进去办点事，你在这边等著。」

罗伦斯来到自己所属的洋行前，一看到充满地方色彩的建筑物，还是让他心生怀念之情。然

而，一想到赫萝回到故乡的路途还很遥远，也就无法太显露怀念的情绪。

罗伦死这么想，於是他尽量让自己的表情不带任何感动，这时赫萝仰头看著他说：

「什么啊，汝没有要带咱进去向同乡的人炫耀啊?」

罗伦斯发现自己在来到这里的途中，感到有些得意的心情好像被赫萝识破，但这般程度的调

侃还不至於让他动摇。

「原则上会带女孩进去就表示是以结婚为前提。我们故乡的人在祝贺新人时可是很粗鲁的，

你要进去吗?」

无论到了哪里，这方面的习俗都一样，了解人类世界的赫萝似乎也明白这事实·

她随即露出厌恶的表情摇摇头。

「一下子就好了。你只要乖乖待在这里，我就买甜面包给你吃。」

「别把咱当小孩。」

「不要吗?」

「要。」

看到赫萝回答时的认真表情，罗伦斯不由地笑了出来。他留下赫萝，独自登上石阶，并敲了

敲洋行的门。门上没有装设门铃，那是在说只有自家人可以敲这扇门，也是排他意识的表徵·

然而，等了半天却等不到回应。

罗伦斯心想这时间大家应该都去市场了吧，於是他擅自打开门，果然不出他所料，洋行里一

片宁静。一楼是宽敞的大厅，为了提供大家可放松的环境，大厅平时就摆设成像酒吧一样。但

是，现在椅子却收在圆桌上，墙上还搁著拖把，似乎是打扫到一半的样子。

隔了一年回来，这里完全没有改变。如果硬要说有所改变，那就只有坐在正对著门的吧台里

的洋行主人额头越来越光秃了吧。他原本就很大的肚子说不定也变大了，只可惜他似乎很难从椅

子上站起来，所以没法确认。

洋行主人拾高原本落在手边的视线，他一边露出温和的笑容，一边毒舌地说：

「哟，这不是那个不长进的商人吗?这个时间还来洋行打混，看来根本不想认真赚钱。我看

你干脆换上盗贼的衣服，去酒吧抢钱算了。」

「真正伟大的商人即使鞋子一尘不染也能赚钱，顶多因为指尖沾上墨水而会弄脏罢了。整天

只会在市场忙碌奔波是三流商人的表现，不是吗?」

每次见面都会听到洋行主人的这番话，在罗伦斯刚拜师为徒、年纪还轻的时候，总会因为觉

得被瞧不起而生气。连自己都忘了什么时候开始，可以这么不慌不忙地笑著回话了。

罗伦斯从容地回应，然后挺直背脊，并拢脚跟朝向吧台走去。

坐在吧台里的福态男子看见罗伦斯定来，拍了一下自己的额头大笑。

「哟，你的嘴巴越来越厉害了。我的儿子啊，回来得好。」

「别在叫我儿子了.]

「你这什么话，在罗恩商业公会的人都是我的儿女。」

罗伦斯一边苦笑，一边与洋行主人握手，便听到洋行主人理所当然地如此说道·

「况且，我连你在野营时尿床了几次都知道。神告诉我们，一个好父亲会懂得了解自己的儿

子。还是说，你要我说出你和同伴偷营收的钱去妓院，还一边发抖的事情啊?」

「知道了，我知道了啦。我是伟大的父亲叶克伯·塔兰铁诺的儿子克拉福·罗伦斯。」

「啊啊!克拉福，你隔了一年总算回到留宾海根的家里来呀!其他城镇的家人们可好?」

叶克伯一如往常的强势态度，给了罗伦斯像是喝烈酒时会有的痛苦和舒服感觉。对商人来

说，洋行正是异国里的故乡。

只有在故乡才感受得到此般强势的对待。

「托圣人的福，大家都过得很好。」

「那太好了。那么，既然你一路和这些家人们也都见了面，想必荷包也赚得饱饱的吧?荷包

太重，裤子就会往下掉；裤子往下掉，就会被女孩讨厌。所以，你会注意形象，没错吧?」

罗伦斯听了根本不打算反驳。对於如此强势要求捐款的发言，他笑著给予回应：

「听说人老了之后就不会计算太小的金额。但是如果是这个，我想叶克伯大人也可以一眼看

出金额吧?」

罗伦斯毫不迟疑地从缠在腰上的钱包里取出十枚银币，像在炫耀似地堆在吧台上。

如果一副舍不得的模样拿出两，三枚铜币，九会被恶毒的话语轰炸.

罗伦斯一方面是为了出一口气，再一方面也是因为辛香料的利润实在太好了。大方捐赠的目

的也是想告诉叶克伯，他的能力已经可以做成这样的生意了。叶克伯见状大笑说：

「哈哈哈哈哈，尿床小鬼也长大到可以拿出银币来了啊!真是叫人高兴呐。」

「尿床小鬼就不用加上去了吧。」

「在我的眼中，你还是个尿床小鬼呢。」

罗伦斯听了耸耸肩，叶克伯的笑声又再度响起。

「你会在这时间特地来这里，是刚好在附近做生意吧。需要证书?」

「对。」

「真希望早日看到你成为道出姓名，就会让对方敬畏三分的商人啊。」

叶克伯笑著说道，罗伦斯回答了他一句「我也这么希望」后，想起自己还有一件事情想告诉

叶克伯。

「对了，洋行里有没有人想去拉姆特拉?」

叶克伯取出羽毛笔和墨水壶搁在吧台上，他扬起一边的眉毛看著罗伦斯说：

「你怎么会这样问?」

「没有，我是想到了个生意，可以提供到拉姆特拉的捷径来换取报酬。」

叶克伯的视线在空中绕了一圈后，停在罗伦斯的身上。浮现在他脸上的笑容，说出他明白罗

伦斯的意思。

「啊哈，你是在说那个牧羊女吧?」

罗伦斯瞬间惊讶地倒抽了一口气，但仔细想想后，也就明白了在留宾海根的商人，不可能不

知道有像诺儿拉这样从事牧羊工作的女孩。

而且如果是这样，也应该早有其他商人有过和罗伦斯一样的想法。

「很多人有过像你这样的想法，尤其是在那女孩活动的地区刚开辟新路的那段时间。不过，

目前没有人在做这样的生意，也没有人委托那女孩当护卫。你知道为什么吗?」

看著叶克伯一边唰唰地写著证书，一边流利地说话，罗伦斯夹杂著叹息声回答说：

「因为做不到生意吗?」

叶克伯点点头后，拾起头说：

「在那一带活动的人，就只有那女孩一人平安无事。那女孩被城里的居民称为实力了得的可

爱妖精诺儿拉，相当有人气。可是，应该不用我多说，你也想像得到教会对这事的态度吧?意思

就是说，如果不想和麻烦得要死的教会起冲突，就别跟那女孩扯上关系。」

叶克伯说罢，把羽毛笔尖插入墨水壶，跟著露出坏心眼的笑容看向罗伦斯说：

[我知道妖精诺儿拉是你喜欢的类型，不过，你还是死心吧。我不会害你的。」

虽然叶克伯这样的玩笑话语，就跟他在旱晨与人打招呼的话语没两样，伹罗伦斯因为被道中

心声，所以只能还以苦笑·

「证书要写上对象吗?还是空白就好?」

「不，请帮我写上雷玛里欧商行。」

叶克伯瞬间停止了动作·

他露出商人的目光看向罗伦斯。

「雷玛里欧商行啊?你会事先知道买方是谁，该不会是信用采购吧?」

「是的，从波罗逊采购来的。有什么问题吗?」

听到罗伦斯如此问道，叶克柏严肃的表情就像浮在池畔的鱼忽然潜到池底一样消失了。

「恩。总之，你去了就知道了……喏，证书拿去·」

旅行商人想要卖东西给第一次拜访的商行时，怕的就是被视为外来者而被迫便宜卖出商品。

这种事情在波罗逊或是帕兹欧般规模的城镇比较少发生，但换成是留宾海根般大规模的城镇，城

里的商行如果与各家洋行或公会有密切的交易关系，就经常会发生这种事情。对於视大金额交易

为理所当然的商行来说，旅行商人的小金额交易根本就像尘埃一样没价值。

因此，旅行商人会清楚告诉对方自己属於哪家公会，要对方别小看他。只要亮出公会的招

牌，对方就不会随便应对。

「罗恩商业公会是在圣兰巴尔多斯的庇护之下，我会帮你祈求幸运的。」

「是……」

罗伦斯一边收下证明他所属於罗恩商业公会的证书，一边暧昧地回答像是知道什么内幕的叶

克柏·

就算问叶克柏，他也不会说吧?过去的经验这么告诉罗伦斯。

不过，叶克柏不肯说出来的事，通常不是再思考一下就能够明白，就是调查一下就能够发现

的事。

到底是什么事呢?罗伦斯陷入思考。

「你去了就知道。我想你这么机灵，事情应该会往好的方向走吧。」

叶克柏的话语让罗伦斯的思绪变得更乱了。但罗伦斯心想：既然叶克柏说去了就知道，那也

只能硬著头皮去了。大概就是因为某商品的价格暴涨或暴跌，所以雷玛里欧商行闹得翻天覆地之

类的事情吧·

罗伦斯决定不再多想，他向叶克柏道谢后转过身子。既然货物都买了，也来到这里准备贩

卖，现在多想些有的没的也没用。

然而，在罗伦斯伸手打算开门时，叶克柏叫住了他。

回过头—看，叶克伯露出极其愉快的笑脸说：

[还有啊，你想金屋藏娇还嫌太早了呐·连那个柔弱的妖精诺儿拉都不是你应付得来的，如

果对象是城市女孩，你那么丁点利润可会一下子就没了啊。」

虽然这里的墙上有窗户，但不是那种大商行里会有的玻璃窗，而是贴上浸过油的麻布窗户。

这种窗户只会有少许的光线射进来，当然看不见窗外的景象。

尽管如此，叶克柏似乎知道赫萝就在门外。

他那没有任何事情逃得过眼睛的锐利眼神，说出了在异国掌管洋行的工作，不是泛泛之辈所

能胜任。

「如果没有好处可拿，我是不会投资的。」

「哈哈哈!说得不赖嘛，这个尿床小鬼。」

听到叶克柏的话语，罗伦斯仅还以苦笑便伸手开门，像是要把笑声隔绝在门内似的，他背著

身子关上门。

每次看到像叶克柏般的人物时，就会想起自己的少年时代，总是因为一心想要早些超越这些

年长的商人而焦躁不已。虽然教人感到怀念，但也带来了那么点苦涩感，就像冻伤那般又痛又痒

的感觉。

「我果然还是太嫩了。」罗伦斯在心中如此喃喃说道。他把视线移向石阶下方，赫萝也正好

转过头看向他。

「喔，出来了，那就是咱的同伴。」

赫萝坐在石阶上，没礼貌地用手指著人，两个看似工匠学徒的小毛头站在她面前。两个小毛

头的年纪看起来跟赫萝差不多，应该只有十五、六岁吧。他们手上提著东西，看起来是出来帮师

傅跑腿。

开始长胡子的两名少年听到赫萝说的话，便投来带有敌意的目光。虽然很懒得理会他们，但

还是故意轻轻叹了口气，光是这样就吓住他们了。

工匠学徒与加入公会的商人，两者不管是身份，还是收入都差了一大截。两名少年想必是看

见赫萝无所事事的样子，所以才会向她搭腔；而他们似乎知道不可能赢得过罗伦斯，彼此互看一

眼后，便仓皇逃跑了。

「呵，真可爱·那两个人说咱是楚楚可怜的蔷薇呐。」

赫萝一边看著两名少年的背影，一边笑著说道。反观罗伦斯却是面带苦涩的表情说：

「你可别太理会这种人啊。工匠学徒就跟饿犬没两样，当心被绑架。」

「如果被绑走，汝再来救咱不就得了，是呗?」

看见赫萝没心机的笑脸，又听到了出乎意料的话语，让罗伦斯感到有些开心，他一脸认真地

回答说：

「恩，找会再去救你。」

赫萝听了，展露微笑并站起身子.

「不过，事实上是咱救了汝呐。」

又被将了一军。

罗伦斯一边蒙住眼睛，一边走下石阶，结果赫萝一边咯咯笑，一边抱住他的右手臂说：

「虽然咱不知道汝在期待些什么好处，但不妨就让汝投资呗。」

「……你听到了啊?」

「咱这对可爱的耳朵啊，连汝皱眉头的声音都听得一清二楚呐。对了，汝喜欢金头发啊?」

赫萝的口中突然冒出毫无关联的话语，罗伦斯还来不及说「咦?」就听到赫萝继续说：

「是那苦命的感觉吗?还是汝喜欢那饱经风霜的感觉呢?难道汝觉得牧羊人那么好?」

仿佛吊桥的绳索一条接著一条断裂似的，赫萝接二连三地丢出问题。罗伦斯慌张地看向赫

萝，他发现赫萝依旧挂著笑脸。

笑脸最教人害怕。

「等一下，叶克柏行长说的话就像打招呼一样。他每次逮到机会就喜欢那样说，我才没有那

个意思。」

「没有?」

近在身边的赫萝露出「不准扯谎」的眼神。

罗伦斯只能老实回答。

「多、多多少少有觉得诺儿拉不错啦。和她聊天的时候，呃，也是挺愉快的。可是，这不表

示我就觉得你不好，还是你怎么样的……我绝对没这么想。」

罗伦斯说著说著不禁难为情了起来，他根本不敢看向赫萝。打从他出生到现在，就没说过这

样的话。

不过，罗伦斯还是勉强把话说完之后深呼吸，等到心情平复不少后，瞄了赫萝一眼。

赫萝露出带点惊讶的表情注视著罗伦斯。

「咱本来只是想捉弄汝一下而已……」

听到赫萝这么说，羞耻加上愤怒的感觉让罗伦斯差点发枫。但他一看到赫萝露出开心的笑

容，满肚子的气全都消了。

「咱没想到汝会这么认真地回答。咱……好高兴。」

赫萝说罢，低下头并梢稍用力抱紧罗伦斯的手臂。

这种互动不像商人洽谈时会有的那种互相欺骗的感觉，而是能够知道与对方的距离拉近了多

少的互动。

罗伦斯在近乎无意识，也不在乎他人的眼光之下，准备把左手伸向赫萝背后。可是，他却扑

了个空.

那是因为赫萝忽然不声不响的移开了身子.

「可是，雄性每次都这样，嘴里说得可好听。」

看见赫萝那既悲伤又深怕受伤的模样，就算罗伦斯再迟钝，也能轻易猜想得到。赫萝是因为

过去曾经有某人信口开河而害她受了伤，所以感到愤怒。

不过，罗伦斯是个商人，他一定会遵守自己承诺过的事。

「所以呐，汝可以用实际的东西证明给咱看吗?咱听说过骑士为了表达诚意，会交出盾牌及

长剑。那汝会拿什么证明给咱呢?」

罗伦斯也听说过骑士在宣誓忠诚时，会把长剑及盾牌交给对方。因为长剑及盾牌就代表著骑

士的灵魂。

那么，商人的灵魂会是什么呢?不用说也知道是金钱。

可是，就算把装满黄金的袋子交给赫萝，她一定也会摆出无趣的表情吧。

既然这样，那就用可以讨赫萝欢心，同时又是商人灵魂的金钱买下商品送给她，以表现自己

为了赫萝花钱绝不手软的诚意就行了。

这时罗伦斯的脑海里浮现出一样商品，那就是超高级品的蜂蜜腌渍桃子。

「我知道了，就让我来证明我不是轻诺寡信的人吧。」

赫萝露出带点疑惑又充满期待的目光。只要能够回应这带点红色的琥珀色眼睛的期待，一点

蜂蜜腌渍桃子算不了什么。

罗伦斯挺起胸膛说：

「就买蜂蜜腌渍的桃子给……」

罗伦斯话说到一半察觉事有蹊跷。说的具体一些，就是赫萝头上的三角头巾。

看见罗伦斯不再说话，赫萝微微倾著头。

然后，她轻轻叫了一声「啊!」跟著慌张地按住自己的头。

「你、你该不会……」

「什、什么?怎么著?汝说要买什么给咱?」

都这种时候了，赫萝还可以说出这种话，她的狡猾实在令人不得不钦佩。但是，罗伦斯可没

法一笑置之。

赫萝头上的三角头巾可是再明显不过了·三角头巾底下的耳朵异常兴奋地摇动著，这说出了

一个事实——

这是赫萝的诡计。

「你到底懂不懂有些事情可以做，有些事情不可以做啊!」

赫萝似乎明白自己的诡计已被识破，她闹起别扭地嘟起嘴巴，用锐利的眼神看向罗伦斯说：

[是汝自己要咱装可爱跟汝讨东西嗅!」

罗伦斯一时没能理解赫萝到底在说什么，但他想起刚抵达波罗逊时与赫萝的对话，瞬间感到难以

置信地往后仰。

「我是要你老实说出想买东西!没叫你这样要手段骗人买东西!」

「可是咱这样很可爱呗?」

罗伦斯虽然受不了自己找不到话来反驳，但他更受不了自己看见赫萝不害臊地大方笑著的模

样，就没办法再继续生气下去。

「不过，汝比咱可爱上好几倍呐。看见汝的反应，比起诡计得逞还敦咱怦然心动呐。」

罗伦斯不想再理会赫萝，於是快步离去。

赫萝一边笑，一边快步跟上他。

「汝啊，别生气咩。」

罗伦斯露出「到底是谁惹我生气」的眼神看向赫萝，赫萝还是笑个不停。

「咱说高兴是真的，这样汝还生气吗?」

随风摇摆的亚麻色长发衬托著赫萝的笑脸，罗伦斯的脸不禁扭曲。

罗伦斯此刻只想对著沉默的公马喝上几杯酒。

「知道了啦。没在生气，我没在生气。这样可以了吧?」

赫萝发出确信自己赢了的窃笑声，她跟著轻轻叹了口气说：

「如果走丢就麻烦了，可以牵著手吗?」

虽然要回到旅馆得再穿越一次人潮拥挤的广场，但是就算走丢了，赫萝也一定可以找到回旅

馆的路。

不过，罗伦斯当然也不是不懂这只是赫萝的藉口。

面对这只狡猾的狼，罗伦斯只好投降了·

「恩，如果走丢，就伤脑筋了。」

赫萝笑容可掬，她的手轻轻滑进了罗伦斯的手中。

罗伦斯能做的顶多只是梢梢用力握紧赫萝的手而已。

「那，蜂蜜腌渍的桃子呢?」

告知正午时刻的教会钟声此刻正好响起，同时也为新的挑战揭开序幕。

雷玛里欧商行是将店面设在留宾海根的批发商。

罗伦斯从波罗逊的拉多培隆商行，半威胁性地采买了超过他的财产金额的兵备，因为他深信

兵备可有稳定的获利率。只要把兵备卖给与拉多培隆商行有频紧往来的雷玛里欧商行，没必要特

地回到波罗逊，就能够还钱给拉多培隆商行.这全仰赖商人的智慧，因为只要在帐簿上做调整就可了事.

罗伦斯从人潮聚集的大街绕到隔壁一条小巷子，来到了雷玛里欧商行。

这里虽然是雷玛里欧商行的后门，但是这家商行只有后门设有大型出入口，好方便装货或卸

货作业。

在留宾海根般的大城市里，如果驾著马车直接前往商行的正门，无疑是乡巴佬的表现。如果

在人潮拥挤的大街道上做出这种行为，只会让人瞧不起，就算带来再抢手的商品也卖不出去。而

且，很多人潮拥挤的道路原本就禁止商人的马车进入。

因为这个缘故，这条大街道隔壁的小巷子上，拉动马车的马儿显得比路上的行人还要多。这

时，罗伦斯忽然皱起眉头。．

唯独雷玛里欧商行的店门前显得异常冷清。

「这家商行是修道士经营的吗?」

「如果是修道士经营的商行，至少还听得到祈祷声吧。可是，这里连祈祷声都听不到，这究

竟是怎么回事?」

赫萝口中一边呗嚼著午餐面包卷，一边稍微掀起三角头巾动著耳朵聆听。不过，罗伦斯可没

悠哉到想靠赫萝这种偷懒的方法查明究竟。他跳下驾座，经过供马车进入店内的木板通道，走进

商行的卸货场。

在留宾海根这个建筑物密集，人们甚至爱开玩笑说「穷光蛋就得站著睡觉」的狭窄城市里，

想要保有卸货场的空间可说相当不容易。在这般状况下，雷玛里欧商行的卸货场却拥有至少可容

纳三台大型马车的空间，就算换成货物来说，想必也能够轻轻松松堆上一百只麻袋的小麦。卸货

场角落还放了洽谈用的桌子及兑换台，墙上贴著的羊皮纸上写有祈求商行生意兴隆的祈祷文。

雷玛里欧商行的卸货场可说相当气派。

然而，如此气派的卸货场如今却是掉落一地的干草、稻草碎屑，还有马粪与货物残骸，实在

看不出有每天打扫的迹象。而且，这里就连个卸货工都没看见。

因为生意难免有好有坏，所以就算有时候不见半个客人上门也不足为奇·不过，就算没客人

上门，也应该会保持店面清洁。

这简直像是已破产的商行。罗伦斯先折返并跳上驾座，身旁的赫萝似乎已吃完面包，纸袋沙

沙作响，赫萝拿出了肉派。如果罗伦斯没记错，那肉派应该是他的午餐才对。

「你吃那么多不担心咬东西的声音太吵，害你引以为傲的耳朵派不上用场吗?」

「很不错的讽刺。不过，为了咱的名誉著想，咱还是得说，咱至少听得到那栋建筑物里有人

在活动。」

赫萝一说完，便大胆地大口咬下肉派。看来，对於别人的午餐，她没打算只分一些来吃。

[有人在里面啊？]

[恩咕口是可是.气氛有点剑拔弩张.至少不是愉快的气氛.]

被赫萝这么一说，再加上看见卸货场的冷清模样，雷玛里欧商行的五层楼木造建筑物让人毛

骨悚然了起来。没有什么地方会比破产商行的建筑物更受到诅咒了。商行如果破产，在那之后的

一个星期，教会多得忙於举办弥撒来悼念死者。

「不过，犹豫也没用，没卖掉商品就赚不到钱。」

「没吃肉派就得不到营养。」

「我是打算待会再吃的。」

罗伦斯准备驾马车前进之前，先瞪了赫萝一眼，没料到赫萝反而投以「少罗唆了」的眼神。

不过，赫萝似乎也觉得吃掉整块肉派会有罪恶感，她把手上剩下的肉派撕成两半递向罗伦

斯。那肉派只有罗伦斯原本要吃的四分之一大小，他心想如果再抱怨的话，可能连这四分之一都

吃不到，於是像抢东西似的夺走肉派。

摊贩卖的肉派多半是将快超过肉店公会规定的贩卖期限，也就是不新鲜的生肉加以绞碎当肉

馅。不过，高格调的教会城市留宾海根所卖的肉派似乎也挺高格调的。罗伦斯两口就吃完充分引

出肉香的肉派，一边让马车往不见人影的卸货场前进。

「啪喀」、「啪喀」，马蹄声在卸货场响起，到底是长年在这里工作的员工，里面的人似乎听

到了声音。罗伦斯适度让马儿在原地踏了几步后，从驾座跳下的同时，商行的卸货工也从里面走

了出来。

「我想应该还没到星期日才是，这是怎么了?」

「没有，恩，是有点事……老板您是今天抵达留宾海根的吗?」

虽然中年卸货工刚开始说话时显得吞吞吐吐，但是他突然露出犀利的眼神打量著罗伦斯。

看见有如盗贼在猜测凯子的荷包里有多少钱似的眼神，罗伦斯身为商人的本能告诉他有危

险。而且仔细一看，他发现卸货工一副疲惫不堪的模样。虽然卸货工本是负责粗活，所以不会打

扮得很体面，但就算如此，他们还是会有生气蓬勃的神情。

这情况不妙，显然不妙。

「不是，我几天前就到了，只是先处理了一些事情。我看你们在忙，我下次再来好了，也不

是什么特别急的事。」

罗伦斯刻意不看卸货工，也不等他回答，便准备跳上驾座。

赫萝似乎也察觉了有什么不对劲。她看向罗伦斯，瞬间露出想要问些什么的表情，但立刻又

低下头。

要是一般的城市女孩，恐怕没有像赫萝这般的机灵反应。自称贤狼果然不是浪得虚名。

所以，卸货工就这样上钩了。

[快别这么说，请等一下，老板您看来是颇有名望的商人，岂能让您空手而归呢?那未免也太失礼了.]

如果就这么不予理会，恐怕对罗伦斯的批评会传遍整个城里。

可是，在体内流动的商人血液不断沸腾。

快逃!这里一定有危险。

「不不，像我这般程度的商人，顶多只能卖卖牢骚而已。」

前来销售商品时，随便就摆出低姿态是三流商人的作为。虽然圣职者视谦虚为美德，但对商

人来说，谦虚就等於自己掐住自己的脖子不放·

尽管如此，罗伦斯还是做出先逃离这里为上策的判断。赫萝动也不动的模样更让罗伦斯觉得

应该这么做。

「老板，您没必要刻意贬低自己。就算是瞎了眼的乞丐，也能够知道老板您的装扮高雅。」

「就算奉承我，也没好处可拿喔。」

罗伦斯坐上驾座，抓住缰绳。卸货工看了，似乎明白自己该罢手了。他挺起因为太拚命想要

留住罗伦斯，而向前倾的身体。

「看来可以脱离困境了。」罗伦斯这么判断著，於是朝向卸货工说：

「那么，告辞了·」

「好的……虽然这次很可惜没做成生意，不过，欢迎您再度大驾光临。」

卸货工露出卑微的笑容，往后退了一步。罗伦斯认为此刻正是离开的好时机，於是准备让马

车掉头。

趁著罗伦斯就快进入安全界线之前，卸货工突然丢出一句话：

「啊，忘了请教您的大名。」

「我是罗恩商业公会的罗伦斯。」

不自觉地道出姓名后，罗伦斯才觉得在还没充分掌握状况之前，不应该先告诉对方自己的身

分。不过，他仔细再想想后，也就觉得目前让对方知道他的姓名，并没有什么不妥·

因为对方应该还没掌握到罗伦斯来这家商行的目的为何。

然而——

「罗伦斯先生吗?我想起来了，您从拉多培隆商行来的。」

卸货工突然露出称心的笑容这么说。

罗伦斯当下在背脊上感受到的恶寒，真是难以言喻。

照理来说，这名卸货工不可能会知道罗伦斯的名字。

「您应该是约好从拉多培隆商行带兵备来本商行，是吧?」

罗伦斯感到一阵想呕吐的恶寒，以及一脚踩进了恐怖陷阱的预感。这感觉不是凭著理论，而

是直觉这么多人吆喝着.

罗伦斯感到一阵眩晕，视线变的扭曲.

该不会、该不会、该不会吧?

「事情是这样的，昨晚从波罗逊来了快马，通知拉多培隆商行把所有债权都让渡给了本商

行。也就是说，罗伦斯先生您现在的债主是我们。」

决定性的一句话。

照理来说，为了通知债权让渡，不可能特地派出快马。但是，如果没有照理来说，就有可能

这么做。比方两家商行联手诈欺。

如果不是坐在驾座上，罗伦斯这时肯定趴倒在地上了。

就算坐在驾座上，罗伦斯的身体也因为完全无法承受卸货工说的话，而垮了下来。

赫萝有些惊讶地撑住罗伦斯的身体，用质疑的口吻说：

「到底发生什么事了?」

罗伦斯连想都不愿意去想。

然而，卸货工却无情地回答说：

「你身边的商人啊，他的生意失败了。就像我们一样。」

卸货工看起来会那么开心，想必是为了找到一丘之貉而高兴吧·

「什么?」

罗伦斯回头看向赫萝。

他只能祈祷这一切都是梦境。

「兵备的价格在好一阵子前就暴跌了，拉多培隆那只老狐狸害您买了不良库存货。」

眼前一片黑暗。

「被设计了……」

嘶哑的声音说出了这一切不是梦。




第四幕
「大家都是照著规矩来，这您明白吧?」

没有一个商人不怕听到这样的话语。

也没有一个商人不会为了自己所面临的遭遇而悲叹·

「我也是个商人，当然明白这道理。」

所以，罗伦斯听了，只能勉强地挤出这几个字。

「事情很简单，您向拉多培隆商行买来正好价值一百枚卢米欧尼的兵备当中，记载在信用贷

款证书上的借款金额，一共是四十七又四分之三枚卢米欧尼，您只要把这金额还给我们就行了。

不过，这是有偿还期限的信用贷款。您应该知道这是什么意思吧?」

被如此宣告的罗伦斯感觉自己像是颗泄了气的气球。然而，如此宣告著的雷玛里欧的模样更

像是颗完全泄了气的气球。

深陷的眼窝，以及消瘦的脸颊只能用憔悴不堪来形容。身上穿著看似好几天没换洗过的衬

衫，眼神散发出异样光芒。虽然雷玛里欧身材原本就算矮小，但是疲劳而有些泛黑的脸孔，让他

看起来仿佛一只受了伤的小熊。

事实上，他确实是受了伤，而且还是个致命伤。

雷玛里欧商行的老板汉斯·雷玛里欧已到了头发开始泛白的年纪，他连伸手抚顺黑发的从容

都没有，便一个劲儿地继续说：

「我希望您能够立刻偿还债务，如果没有立刻偿还……」

如果这时被对方拿著刀子威胁，说不定心情还可以轻松许多。

「我们就必须向罗恩商业公会申请代偿了。」

这是加入洋行的商人最害怕听到的威胁。

原本是旅行商人第二故乡的洋行，转眼问就会变成讨债的一方。

在那瞬问，如同抛弃故乡而踏上旅途的旅行商人们，将失去能够慰藉心灵的场所。

「不过，信用贷款的偿还期限是后天，就给您两天的时间吧。在那时，请您全数还清四十七

又四分之三枚卢米欧尼。」

这不是两天就能够凑齐的金额。就算把四处未收回的货款全都讨回来，也不到一半的金额。

一枚卢米欧尼便足以支付三个月的生活费，所以就连小孩子都明白，四十七枚卢米欧尼是笔

多大的金额。

像只小熊一样的雷玛里欧当然也明白，所以他才会那么说。

破产。

罗伦斯眼前浮现这两个字.

「话说，您打算怎么处理您手上的那些兵备呢?我想不管拿到哪里去卖，恐怕不是得贱价卖

出，要不就是根本卖不出去。」

雷玛里欧带点自嘲意味的笑容并非在嘲笑罗伦斯·

这位雷玛里欧商行的老板之所以会如此憔悴不堪，正是因为兵备的价格暴跌，害得他陷入即

将破产的窘境。

教会城市留宾海根是前往北方讨伐异教徒的骑士、佣兵或是圣职者们的物资补给基地。因为

这个缘故，兵备或圣经在这里是有稳定获利率的商品。

而且，每年到了严冬时期，留宾海根一定会举办一场大型远征。虽然这是配合圣人留宾海根

诞辰而举办的例行纪念行军，但由於佣兵或各国的王宫骑士团也会加入远征，因此兵备、圣经、

食物、防寒衣物、马匹或药草类都是炙手可热的商品。

今年，这个远征临时取消了。在成为战争舞台的异教徒土地，与留宾海根所统治的地区中

间，隔著拥有广大领土的国家；由於这个国家发生了政治动乱，导致与留宾海根的关系急遽恶

化，因此取消了远征。如果这个邻国只是一般国家，那还容易处理两国之间的关系，但是这个邻

国与异教徒的土地相邻，他们对异教徒相当宽容，领土内也到处可见异教徒们的城镇，其中距离

最近的城镇就是拉姆特拉。这么一来，对於必须越过这个国家来对抗异教徒的人们来说，居住在

在这个国家的异教徒们，过去会看在行军是个例行活动的份上，而一直默许他们通过.但现在可

就无法保证这些异教徒们不会袭击他们了.每年的远程行军都会有统治大主教区的大主教，或是

南方大帝国皇帝的血亲参加，这可不能发生任何万一。

因此，远征不得不取消。

只要看长久在留宾海根经营商行的雷玛里欧商行如今会深陷窘境，就能明白远征被取消的事

实让商人有多么震惊。就算如此，罗伦斯也早该在途中发现了。他早该发现以北方战地为根据地

的佣兵团会在留宾海根附近徘徊不走，就代表著战场起了什么变化·

而且，稍微思考一下兵备的价格暴跌及情报的传达方法，就可以知道罗伦斯在波罗逊采买兵

备时，拉多培隆商行的老板就已经收到兵备价格暴跌的消息了。

也就是说，罗伦斯本以为自己抓到对方的把柄，而强硬做成了一笔利多交易：结果却是乖乖

听了对方的话，买了价格暴跌的兵备。

拉多培隆商行能以不错的价格把行情暴跌的兵备卖给罗伦斯，想必老板那时是暗自开心地笑

个不停吧。而且，老板应该知道因为兵备的价格暴跌，所以他不可能拿得回借给罗伦斯的借款，

也或许是嫌麻烦，於是他决定把债权让渡给长久有往来的雷玛里欧商行，好多少给些帮助。

在这些利益关系之中，罗伦斯抽到了下下签。

这个失败甚至让他想要就这么自我了断。

死神带来了没好处的偶然，而命运女神是如此地残酷。

即便如此，罗伦斯最后还是只能逞强。

「我会想办法卖得高价让您瞧瞧。就两天后进行结算吧，这样没问题吧?」

「没问题，我会等候您大驾光临。」

两人流了整身的油汗，彷佛只要点上火就会烧起来似的。不过，两人还是尽力展现绅士风

度，好让洽谈场面不至於失控。这是身为人的自尊。

接下来，就剩下身为商人的自尊了。

看见罗伦斯从座位上站起来，雷玛里欧像在道别似地补充著说：

「为了怕您有需要，我还是告诉您一声好了。所有城门附近都设有我们商行的摊贩。如果您

需要些什么，欢迎您来消费。」

雷玛里欧的意思是——就算想逃离留宾海根也没用。

「想必摊贩的人都忙著做生意吧。非常感谢您的提议，但我想应该不会有此需要。」

如果赫萝这时在身边，她或许会苦笑这两人真爱逞强吧?但罗伦斯也是想与雷玛里欧较劲。

事实上，这两人都到了彼此的极限。

一旦破产，就代表即刻被社会宣判死刑，这比当个乞丐在寒冷与饥饿的煎熬下过日子还要凄

惨。如果被债权人抓到，身上的所有物品都会被拿去变卖，甚至连头发也会被剃下来卖掉。如果

有一口漂亮的牙齿，还会被拔下来当假牙用.到了最后，连自由也被卖了，到死之前都得在矿山

或奴隶船上受苦.不过.这样的遭遇还算好.最惨的是被迫替贵族或有钱人顶罪，并接受刑

罚。到时不仅没有人会替你准备坟墓，也没有人会为你的死而哀悼。

破产就是这么回事。这时不得不拚命。

「那么，告辞了。」

「我会期待两天后的到来，愿神庇佑你!」

弱势的人发现比自己更弱势的人时，理所当然会咬住对方不放。

尽管明白这道理，罗伦斯还是因愤怒而用力握紧拳头，拳头也失去了血色。

不过，他愤怒的原因有一半是因为自己，这次的失败没有挽救的余地。

在没有半个人送客之下，罗伦斯从双方洽谈的房间——也就是位在三楼的办公室，走到一楼

的卸货场。

赫萝因为打扮成城市女孩的模样，所以不能参加商谈，她坐在驾座上与商行负责监视的人一

起等待商谈结束。罗伦斯来到卸货场，看见赫萝回头时，瞬间露出惊吓的表情。

赫萝的反应让罗伦斯知道自己的表情有多吓人。

「久等了。」

罗伦斯一边说，一边跳上驾座，赫萝含糊地点点头，不时看向罗伦斯。

「走吧。」

罗伦斯没理睬负责监视的卸货工，便拉紧缰绳让马车掉头，离开了卸货场。卸货工似乎已事

先被交代过，他没多说什么，安静地目送罗伦斯两人离开。

经过卸货场的木板通道，走到石块铺成的小巷子的那一刻，罗伦斯深深叹了口大气，取代他

想要大吼大叫的冲动。

气愤、不甘心、后悔……这一切的情绪都随著叹气一倾而出。

这口叹出来的气塞满了负面情绪，如果兔子吸了，可能会被毒死吧·

不过，身为商人的自尊并没有随著叹气一起倾出。

现在可没有闲工夫悲观。罗伦斯整个脑子里塞满了近似冷漠的愤怒情绪，这样的情绪一股劲

儿地开始计算起资金调度的可能性。

「……呐、呐，汝啊。」

这时，赫萝显得战战兢兢的声音中断了脑海里的计算。

「恩?」

「发生什么事了吗?」

赫萝真正的模样是只能够轻易一口吞下罗伦斯的狼，这样的她竟一副担心的模样，露出不自

然的笑容询问罗伦斯。赫萝一定听到了罗伦斯与雷玛里欧的对话，她会特地这样询问，一定有什

么其他理由.

看着赫萝的模样，罗伦斯可以想像得到自己的脸有多可怕。

对商人来说，脸都表情比什么都重要。罗伦斯松开缰绳，勉强放松脸都变得僵硬的肌肉。

「如果你是在问发生了什么事的话，那就是后面的货物变成一堆废物了。」

「唔……原来不是咱听错啊。」

「顺便再告诉你一件事，照这样下去，我将会破产。」

或许赫萝知道商人破产后的命运就像只可怜小羊等著被人宰割，她听了后扭曲表情，像是她

身体某部位疼痛似的。接著，她忽然换了个表情。

贤狼以冷静看待事物的眼神看著罗伦斯说：

「要逃跑吗?」

「只要逃跑一次，就得逃跑一辈子。洋行或商行的情报网就像神的眼睛，不管身在何处，只

要做了生意，马上会被发现。这么一来，就不能继续当个商人了。」

「可是，受了伤的动物往往会落得尸骨无存的下场，汝是不是想得太美好了?」

「没那回事。」

罗伦斯斩钉截铁地回答，赫萝听了，别开视线陷入思考。

罗伦斯接著说：

「只要我能还清四十七枚卢米欧尼金币就没问题了。货还在我手上呢，只要还清债务，然后

再运到远处去卖，就可以卖得差不多的价钱。还是有翻身的可能性。」

虽然罗伦斯一副事情很简单似的模样如此断言，但其实这番话的可信度就跟可行性一样低。

就算如此，他还是只能这么说。如果说这是商人的自尊心作祟，或许也是吧。反正现在就算

逃跑了，也不能再继续当个商人。既然这样，只好挣扎到最后一刻了。

原本没看著罗伦斯的赫萝，在过了好一会儿后，把视线移了回来。

她露出一副「真是败给你了」的表情，淡淡地笑著说：

「咱可是贤狼赫萝呐，咱多多少少可以帮得上忙呗。」

「是啊，光省下来的餐费就差很多了。」

罗伦斯说完话的瞬间，赫萝使出她的右拳头击中他的左侧腰说：

「咱不是早说过了，咱会自己赚自己吃的餐费。」

「我知道啦·」

罗伦斯一边抚摸左侧腰，一边说道。原本扬起一边眉毛的赫萝听了这番话，便不再生气地哼

了一声。

然后，赫萝面无表情地把视线栘向马儿。她再次开口说话，那语气就像在发誓似的：

「咱以名誉保证，到了紧要关头，就算得用这些麦子的力量，咱也一定会让汝成功逃跑。」

挂在赫萝脖子上的袋子里，装着赫萝寄宿其中的麦子。只要利用这些麦子，赫萝就可以轻松

变回原本的模样.

可是，人们总是会对赫萝原本的模样投以畏惧的眼神，而赫萝厌恶这种眼神的程度甚至到了

恐惧的地步，畏惧的眼神就等於是孤立赫萝的罕狱。虽然赫萝在河口城镇帕兹欧的地下水道变回

了狼的模样，但那是因为赫萝本身也有生命危险，所以她才变身的吧。

这次就不同了，此刻在眼前的危机纯粹只是罗伦斯一个人的危机。

因此，当罗伦斯听到赫萝表示事到紧要关头时，愿意为了自己变回原本的模样，让他单纯地

感到开心。

「汝答应过咱，要带咱回到北方的森林去。要是汝在这种地方一蹶不振，咱可伤脑筋了。」

「恩，我一定会信守承诺的。还有……」

罗伦斯闭上眼睛缓缓地做了个深呼吸后，看著赫萝说：

「事到紧要关头时，可能会需要你的帮助。」

在过去，罗伦斯只会想「要是失败了，一切都完了」，但现在不同了。到了最后关头还有人

可以依靠，赫萝给了他这样的安心感。

赫萝展露微笑说了句：「包在咱身上。」

到了最后关头时，可以向赫萝求救。

或许这也是个选择吧。

然而，这不是个面对实际问题的选择。如果事情演变成那样的地步，那就表示这世上已经没

有罗伦斯可以容身的地方了。

没有家、没有故乡可回，指的就是这么回事；一旦失败就什么都没了。

「那，接下来该怎么做呢?」

把马车寄放在旅馆后，赫萝在旅馆前面这么问道。

虽然罗伦斯心想「我才想问呢」，但是他没有时间诉苦。

幸好已经预付了旅馆的住宿费，所以暂时不会为了没有落脚处和寄放马车的地方而伤脑筋，

手头上也多多少少还有一些现金。不用立刻被迫餐风露宿，已算是不幸中的大幸了。

可是，所剩的时间和可能性实在太少了。

「总之先跑一趟洋行，也只有这个选择了。」

「同乡的人应该会帮忙呗。」

或许赫萝是为了鼓舞罗伦斯才这么说，但是罗伦斯很明白这世上没她说的那么容易·因为罗

伦斯在商界打滚了十年之久，他看过太多人陷入窘境，最后直接消失踪影。

[那，我去一下洋行，你就在旅馆等……]

罗伦斯的话还没说完，就被赫萝踩了一脚.

「咱像是看著旅伴陷入苦境，还能够悠哉地梳理尾巴的不重情义的狼吗?」

「呃，可是……」

「咱像吗?」

赫萝仰头说道，她依然踩著罗伦斯的脚。

「……不像，但不是那样的问题。」

「那么，是什么样的问题?」

赫萝虽然挪开了脚，但是她的眼神诉说著「你要是回答得不好，我会再踩下去÷

「洋行就像我们旅行商人的故乡。你应该知道带女人到故乡去，代表著什么意思吧?」

「咱没愚蠢到完全不懂那是什么状况。」

「想要详细说明那状况是不可能的。况且，到底要怎么解释我跟你的关系呢?」

赫萝一旦被教会发现，就会被当成恶魔处以火刑。虽然在这个城市掌管洋行的叶克柏一定非

常通达事理，但万一叶克柏向教会举发赫萝，那可是一大惨事。而且，很多罗恩地区出身的商人

都会进出洋行，他们不一定都是通达事理的人，说什么也不能冒这个险。

这么一来，想要解释罗伦斯与赫萝的关系，多多少少得扯一些谎。可是，能顺利瞒过他们

吗?对方同样是识破无数谎言、老好巨猾的商人。

「既然这样，干脆说咱们是情侣不就得了呗?那总比一个人被留下来的好。」

罗伦斯明白赫萝是替他担心。

要是立场相反，赫萝如果打算自己一个人解决问题，罗伦斯也会生气吧。如果赫萝要他待在

旅馆等，他一定会觉得自己被背叛了。

赫萝看向他。

罗伦斯只好屈服了。

「好吧，就一起去。你的脑筋也转得比较快。」

「恩，放心交给咱呗。」

「不过……」

罗伦斯让开路给想要进去旅馆的商人通过后，继续说：

「我会说我们是生意上的伙伴，你绝对不要乱说话啊。那些家伙在欢迎人时真的很粗鲁。」

这是个事实，同乡们表现欢迎的粗鲁程度甚至让人觉得困扰；不这么叮咛，赫萝一会儿又要

反驳了。

然而，赫萝好像是只要能够带她去，什么都好的样子。她温驯地点点头。

「那，走吧。」

[恩.]

两人快步踏了出去，走向拥挤的人潮之中.

罗伦斯来到洋行正准备敲门时，正好有人走了出来。

从那人的装扮看得出来是个住在城里的商人，他一看到罗伦斯，便立刻露出尴尬的表情别开

视线，他的举动让罗伦斯猜出他是雷玛里欧商行的跑腿。想必他是来传达罗伦斯目前所处的状

况，以及必要时会要求洋行代偿债务的消息吧。

不过，罗伦斯做出就像平时与人擦肩而过时会有的反应，他让开了路，也没有搭腔。

那人是因为自家商行陷入窘境才会这么做，如果没那必要，想必他也不愿意扮演这样的角色

吧。照理说，雷玛里欧商行的人是可以向罗伦斯讨债的债主，但是他却像逃跑似地匆忙离去。

虽然在商人的世界里，先下手为强的举动就像家常便饭一样，但没有人会喜欢害人身败名

裂。先下手与害人身败名裂完全是两回事。

「咱还以为汝一定会动粗呢。」

赫萝似乎也发现了那人是雷玛里欧商行的人，罗伦斯听了她的玩笑话，只能还以苦笑。

「不过，想到待会儿要说明自己所处的凄惨状况，就觉得心情很沉重，所以倒是要感谢他替

我省了事。」

「凡事总有两面呐。」

罗伦斯总算展露笑容，并走进洋行。

过了中午，贩卖鲜鱼或蔬菜等容易腐烂商品的商人们大多收了工。不同於早上来的时候，洋

行里有几张桌子坐了人，大夥儿各自喝著酒谈笑风生。罗伦斯认得每个人的脸，也记得他们的名

字。其中有几个人发现罗伦斯进来，还稍微举高手打招呼。

但是，他们一看见跟在罗伦斯后头进来的赫萝，全都停止了动作，同时还传来几声惊叫，那

叫声也可以用叹息来形容。随后，大夥儿便投来像是祝福、像是羡慕，也像是忌妒的目光。虽然

赫萝一副不以为意的模样，但是罗伦斯却觉得有些痛苦。

「喔—这真是神的指引呢。」

大夥儿的脸上都挂著笑容，就只有最先开口的叶克柏的眼神没有笑意。

「怎么给你找到了个大美人啊，罗伦斯。」

罗伦斯无视於四周的目光，拉著赫萝的手直直走向叶克柏。

叶克柏没有称呼克拉福，而是称呼罗伦斯，这让罗伦斯感到心痛。

叶克柏的举动等於是宣告他不再把罗伦斯视为自己人，而是以一名商人来看待。

「不是我找到的，而是我被找上了，塔兰铁诺行长。」

叶克伯睑上浮现夸张的笑容，连脸都变了形。他很困难地站起身子，拍了拍罗伦斯的肩膀

后，指向里面说：

「到那边说话吧。」

眼尖的商人们似乎立刻察觉到气氛不对劲，没有半个人向罗伦斯搭腔。

从洋行的大厅往里面走，可看到被建筑物包围住的中庭。罗伦斯眺望著因为季节的缘故而变

得冷清的中庭时，走在前头的巨汉叶克柏搭腔说：

「你没遇到雷玛里欧商行的家伙吗?」

「有遇到啊，在出人口的地方。」

[这样啊，我还以为你们很幸运地没遇上呢。」

「……为什么呢?」

罗伦斯不明白叶克柏想表达什么，於是这么反问。叶克柏听了，肩膀不住地晃动，罗伦斯知

道他没发出声音窃笑。

「因为我没听到打斗声。」

赫萝轻轻笑笑，罗伦斯则是耸了耸肩。

然后，叶克柏打开走廊右侧的房门，以手势催促两人走进房内。

[这是我的办公室，没有人会隔墙偷听，这点你大可放心。」

办公室的空间并不大，却让人觉得里面藏著无限的知识。

除了打开房门所看到的正面位置有一扇木窗之外，所有墙壁都被木柜挡住，上面胡乱地堆满

了无数用绳子捆住的文件。

办公室正中央有一张小桌子，桌子两侧摆设了只是在木头上贴了皮革的沙发。

另外，房门正面有一张书桌，桌上的文件堆积如山。虽说纸张的价值会随著时间经过而降

低，但是桌上堆著的纸类都还算是高级品。为了追求知识，不惜花费金钱的表现，证明了一个人

有多优秀。如此大量的纸张，就连知名神学者都难以收集得到。

「那么，要先问你什么好呢?」

叶克柏往小桌子对面的沙发上一坐下，沙发为了支撑他的身躯发出巨大悲鸣。要是在平常时

候，就可以拿这个来开玩笑，但是现在这个状况下，那声音只是压迫罗伦斯的重锤而已。

幸好身边有赫萝。

如果只有自己一人，原本灵通的脑袋也会变得不灵通。

「首先我想问你，站在那边的漂亮小妞是谁啊?」

叶克柏的视线不是栘向赫萝，而是栘向罗伦斯。

照常理来说，濒临破产危机的商人带著城市女孩一起行动，这简直是无比荒谬的事。如果叶

克柏是个急性子的人，想必在看到赫萝的当下，就会把她连同罗伦斯一起轰出去吧。

[因为生意上的合作关系，我们一起行商.]

[恩？生意？]

叶克柏似乎以为罗伦斯在开玩笑，他带著笑容，首度把视线移向赫萝。赫萝展露微笑，并微

微倾头。

「在帕兹欧的米隆商行监定价值一百四十枚崔尼银币的皮革，被我们当场抬高价格，以两百

一十枚卖出。拾高价格的方法就是她想出来的。」

赫萝挺起她瘦小的胸膛，一脸得意样。反观叶克柏却是露出怀疑的眼神·

叶克柏当然会有这样的反应。要是别人这么告诉罗伦斯，罗伦斯也会认为那是谎言。米隆商

行的规模之大是各国皆知的事，那里网罗了一流的商人，想哄抬价格不是想做就做得到的事。

「早上我来这里的时候有说过了。如果没有好处可拿，我是不会投资的。」

罗伦斯心想不管怎么说，皮革一事都是真的，所以毫不畏缩地这么说。

至於这样的说法会不会惹得赫萝生气，罗伦斯倒是没有想那么多，他相信赫萝会明白这只是

权宜之计。

叶克柏听了，先是闭上了眼睛，然后意外地缓和了表情说：

「我想，我就不多问了。偶尔会看到像你这样的商人出现。」

「咦?」

「这些人某一天没预警地出现在洋行，还带了个美若天仙的美女，一副他的生意和人生都再

顺利不过了的模样。不过，这些人都不肯透露美女的身分。所以，我也不多问了。再说，圣经上

也写著不可以勉强打开来路不明的箱子。」

虽然罗伦斯有想过叶克柏是在套他话，但是他不明白叶克柏这么做的理由。所以，罗伦斯直

率地改变了想法。

或许拖马车的马儿变身成幸运女神，与商人一同旅行是真有其事也说不定。每个遇到这种事

的人，都会认为「只有自己是特别的」。不过，罗伦斯自己也都与自称贤狼、有著少女外表的狼

一同旅行了。对很现实的商人来说，亲身碰到这么非现实的事情，只会让他更有真实感。

「聪明的判断呐。」

叶克柏听到赫萝这么说，大笑说：

「那么，我就不客气地切入主题了。如果你们是夫妻关系的话，我打算说服你马上去教会离

婚。不过，既然是行商伙伴，那就另当别论了。同舟共济，伙伴的身败名裂就是自己的灾难。金

钱关系的羁绊比血缘关系还要强。」

叶克柏坐著的椅子发出嘎吱嘎吱的声音。

「我来确认一下状况吧。刚刚雷玛里欧商行的家伙前来传达的内容是这样的：简单来说，隶

属於罗恩商业公会的克拉福·罗伦斯先生从波罗逊的拉多培隆商行买了价值相当於一百枚卢米欧

尼的兵备.其中.有将近一半的金额是借款，然后.目前的债权者是雷玛里欧商行。对吗?」

罗伦斯痛苦的点了点头.

「虽然我不知道你买了什么样的兵备，但是现在所有兵备的行情都跌到低於十分之一的价

格。假设以十分之一的价格卖了，那也还有将近四十枚卢米欧尼的借款。换算成崔尼银币大约是

一千五百枚。」

在河口城镇帕兹欧的骚动所获取的最终利益有一千枚银币。就算能够再到手一次，也不够还

清负债。

「这怎么看都是被拉多培隆商行阴了，不过，我没打算问你细节。就算问了，也改变不了状

况。任谁都猜得出来你是因为太贪心才失败，没错吧?」

「没错。」

罗伦斯找不到藉口反驳。「因为太贪心，所以赔了钱」，这句话完完全全道出事实，没有半

点偏差。

「既然你也明白这点，那就好沟通了。公会势必会被要求代偿你的借款，但是，这借款你得

靠自己的力量偿还。因为如果遇到诈欺、强盗、生病，或是受伤而负债，我们公会与洋行会以名

誉保证，无论如何都会帮助你。但是这次不同。能够帮助你还债的只有老天爷，或者是……」

叶克柏没移动视线，只把手指指向赫萝，赫萝瞥了罗伦斯一眼。

「那边的漂亮小妞。」

「这我明白·」

有别於各职业的公会，由同乡所组成的商业公会是个互相扶助的团体。商业公会是靠著会员

的捐赠金营运。如叶克柏所说，公会的存在是为了救济因为遇到灾难而无法继续做生意的人，或

是替在异国遭遇不公对待的人，以团体名义提出抗议。

公会并非为了太贪心而失败的人代偿债务而存在。

所以，在这样的状况下，公会或许会暂时代偿债务，但接著就会使出激烈的讨债攻势。公会

这么做的原因除了要给其他会员一个交代之外，也是想警告会员们不要因为贪心而草率行事。

叶克柏的眼神彷佛拉紧了弦的弓。

「很遗憾，以我的立场来说，我不能够对你仁慈。不如说，对你采取断然拒绝的态度，才是

我坐在大厅那个座位上的理由。这是整体公会的纪律。如果只有这家洋行破了例，那些贪婪的家

伙就会一窝蜂地涌上来。」

「这当然了。假设别人因为贪心而失败，却受到特别的待遇，那我也会生气。」

罗伦斯明白现在不是逞强的时候。但是，如果不逞强，他实在无法让自己支撑下去。

「还有，你应该知道公会的会员之间不得有借贷行为的规炬吧?另外，公会本身也不能借钱

给你。毕竟得以身作则给周遭的人看。」

我明白.

此刻，第二故乡断然地排拒罗伦斯在门外.

「照雷玛里欧商行的家伙所说，你的债务偿还期限是两天后。雷玛里欧商行也因为投资兵备

而失败，应该正火烧屁股急著呢，想必他们会毫不犹豫地立刻前来讨债吧。也就是说，到了后

天，你失败的事情就会曝光，而我也不得不拘禁你。从这里可以得到什么结论呢?」

「两天之内如果没有准备好四十七卢米欧尼还给雷玛里欧商行，就没有明天。」

叶克柏稍微转动了头都。然后，他把视线落在桌子上说：

「你说没有明天是错的。」

小小声的布料摩擦声传进罗伦斯耳中，他心想应该是赫萝的耳朵和尾巴动了吧。

「你还是可以迎接明天。只不过，那会是一片漆黑，痛苦又沉重的明天。」

叶克柏是在暗示他可不允许因为破产而悲观地采取自杀行为。

「四十七卢米欧尼只要在跑长程的贸易船上划个十年，就能够还清了吧。也可以选择在矿山

里挖洞。只不过，这还得要不受伤也不生病。」

只要是曾经看过船长与船主商行之间往来信件的人，立刻就能够知道叶克柏说的话有多么虚

幻、多么不切实际。往来信件上所写的内容有九成是申请更换划船手，以及想尽办法要对方沿用

原有划船手。

一般来说，有八成左右的远程划船手只能撑两年，剩下来的一成能够再多撑得两年，最后存

活下来那一成拥有强韧肉体的人，会被迫坐上对抗海盗的船只，就此一去不复返。不过，在船上

的人还算好，如果是到了矿山的人，多半不到一年就会因为染上肺病而死亡。就算运气好没有生

病，也会在第二年因为矿山坍塌而死亡。

与此般待遇相比，如果是遭遇灾难，并由洋行出面代偿借款的人，却是能够拥有相当好的待

遇，他们只要每年以低利率还钱给洋行就行了。

这彷佛在说「这下你知道因为太贪心而失败，是多么重的罪了吧?」

「不过，我这不是说我希望你死。我希望你记住这点：犯了罪就得处罚。我只是不得不执行

如此理所当然的事情罢了。」

「我明白。」

叶克柏把视线栘向罗伦斯，他第一次露出同情的目光·

「这两天的时间，你就尽量努力吧。虽然我也只能这么说，不过，有帮得上忙的地方，我就

会帮忙。一般生意上的协助当然是没问题，我也会不惜辛劳地给予帮助。还有，因为我信任你，

所以这两天的时间我不打算绑住你，你大可自由地行动。」

信任两个字沉重地压在罗伦斯的肩上。

赫萝说过到了最后关头时，她会伸出援手。

可是，如果接受了赫萝的帮助，就等于背叛了眼前的叶克伯的信任。

这种事，我做的出来吗？

他不禁在心中对自己说。

「感谢您的宽宏大量，我会想办法在两天内赚钱看看。」

「做生意总会没预期地找到出路。有时候正因为身处危机，所以才找得到不一样的路。」

罗伦斯听了这番话，感到有些吃惊。因为这番话可以解读成「就算使用非法手段，也要设法

度过危机」。

叶克柏身为罗恩商业公会留宾海根洋行的行长，会不断向罗伦斯强调现实的严酷，但其实他

是真心为罗伦斯担心·身为商人们第二故乡的主人，光只有严厉的性格是不够称职的。

「你还有没有其他想问的，还是想说的吗?」

罗伦斯虽然摇了摇头，但忽然想起了什么，他开口说：

「请您先想好看到我把钱还清时的惊讶台词。」

叶克柏瞬间睁大了眼睛，跟著大声笑了出来。拿不能开玩笑的事情来开玩笑，更能博君一

笑，看来这话说得果然不假。

「你还能够开玩笑，应该就不需要担心了。漂亮小妞有什么想说的吗?」

罗伦斯本以为赫萝会说些什么，但很意外地，她只是安静地摇摇头·

「这样，我们算是谈好事情了吧。谈太久不太好。外面尽是一些喜欢胡乱猜测的家伙，要是

传出什么糟糕的传言，你就不易行动了吧?」

叶克柏站起身子，沙发随之发出嘎吱嘎吱的声音。罗伦斯与赫萝也跟在他的后头出去。

因为叶克柏与罗伦斯都明白，商人脸上挂著黯然表情是一件多么糟的事，所以两人都尽力表

现得平常，一副两人方才是在里面闲话家常似的表情。

回到洋行大厅后，叶克柏坐回他的老位置，并轻轻挥挥手送罗伦斯离开。

尽管如此，在大厅喝酒聊天的商人们还是感觉到气氛并不寻常，没有一个人向罗伦斯搭腔。

罗伦斯感觉得到有视线集中在他的背上，像是要把这些视线隔绝在门内似的，他背著身子关

上门。

罗伦斯原本做了最坏的打算—也就是被拘禁。现在能够拥有两天的自由时间，他不禁感谢

起叶克柏的宽宏大量。

「总之我们得到两天的自由，只能善用两天的时间尽力去做了。」

罗伦斯像在对自己说话似的喃喃说道，但他心里明白在没有资金的情况下，要两天内赚进四

十七卢米欧尼的巨款根本是妄想。

如果有办法做到，世上所有乞丐早就都成为大富翁了·

然而，罗伦斯不得不想办法。

如果不想办法，就得迎接连想都不愿意去想的明天.

拥有商店的梦想破灭.以商人身份卷土重来的希望也化为无.只能在昏暗的矿山里，或是在

苦闷叹息声比海浪声更响亮的船上度过终身·

虽然口中逞强地说了「总会有办法解决」，但是罗伦斯越是这么对自己说，就越觉得不可能

做到的现实逐步逼进。

叶克柏因为信任罗伦斯，所以在还没开始讨债之前，给了他两天的自由时间。

可是，现在思考起来，却觉得叶克柏的意思或许是「至少让你在破产之前，过个两天自由的

好日子」。因为越照常理思考，就越觉得要两天内赚得四十七卢米欧尼的巨款是不可能的任务。

等到罗伦斯察觉时，才发觉自己的手不停颤抖·

罗伦斯觉得丢脸，於是握紧拳头想要制止颤抖，这时小小的手心握住了他的拳头。

是赫萝，罗伦斯总算记起赫萝的存在。

我并不孤单。

这个事实让罗伦斯好不容易有余力深呼吸。

再这样下去，就连要带赫萝回到北方森林的承诺都实现不了。

停止转动的脑袋又重新运转起来。赫萝早预料到会这样，於是开口问：

「那，汝啊，要怎么做呢?」

「在想办法之前，有件事我想先尝试看看。」

「什么事?」

赫萝抬起头询问。

「就是以债养债!」

除非是很有钱、或是很有肚量的人物，否则借了一大笔钱给别人，应该都会坐立不安吧。

相反地，除非是很没钱、或是心胸很狭窄的人物，否则借了一点钱给别人，应该都不会罗唆

地拚命讨债。

借款就像一股向前逼近的浊流。或许直接迎向浊流，身体根本无法承受得住，但如果让水流

分散到几条河川里，就能够勉强承受得住。

罗伦斯的想法是分散四十七卢米欧尼的巨款，也就是向好几个人借钱来一次偿还巨款，跟著

再一一还钱。

然而——

「哟，罗伦斯先生，好久不见呢。您今天又带来了什么发财方法呢?」

当罗伦斯出现在熟悉的商行里时，所有人都会说出这样的话欢迎他到来。不过，一旦罗伦斯

说起借钱的事情，每个人都会板起脸来.

[五卢米欧尼，哎呀，很不凑巧~我们商行的财务也正紧着呢.年关将近，小麦和肉都涨价

了，为了明年春天的交易，还得先买齐商品储存起来。很抱歉，恐怕有点困难……」

所有人的态度都一样，就彷佛事先约好了似的。毕竟对方也都是对这方面相当敏感的商人。

旅行商人不向自己所属的洋行借钱，反倒特地来到商行提出借钱的要求，对方立刻就能够察觉这

名旅行商人一定是有什么无法向洋行借钱的理由，而陷入窘境。

没有人会把货物寄放在就要沉没的船上。

如果不肯罢休地告诉对方就是借一卢米欧尼也好，对方就会摆出像是看到腐臭物似的表情。

有时候甚至还没有机会多说话，就被赶出商行。

不是提出销售商品或洽商的要求，而是提出借钱要求的人，就跟盗贼没两样。

在生意界里，这是个常识。

「还有下一家。」

每次与在商行或住家外面等待的赫萝会合时，总是会讲的这句话，在讲了第五遍后，就再也

没有讲了。

过了第三家之后，就无法继续强颜欢笑著走出来。从第四家出来时，就听不到说「怎么著?」

的声音了。

一路上，两人原本还讨论著除了先向人借钱还债的方法之外，是否还有其他赚钱方法；但过

了不久后，也变得意志消沉而不再讨论。商人本来就是靠著资金在赚钱。少了本钱，什么事都做

不得，这道理不用说也明白。

罗伦斯走在路上的脚步无意识地加快，他与赫萝之间的距离也容易因此拉远。

每当发现距离拉远，罗伦斯就会叮咛自己别著急，然而，叮咛的声音却只是在空空的脑袋里

形成回音罢了。不仅如此，就连赫萝时而说出的鼓励话语都让他感到焦躁。

不妙，这情况显然不妙。

天色已开始变暗，空气也逐渐转冷，但是罗伦斯的额头及颈都却满是黏答答的汗水。

虽说是早有心理准备，但实际体验之后，才发现比想像中更难熬。就彷佛素烧陶杯里的水慢

慢地渗透出来似的，事态的严重性一点一滴侵蚀著罗伦斯。

为什么会在波罗逊做了那样的交易呢?这种后悔之情，以及就算后悔也改变不了现状的两种

意见，在罗伦斯的脑海里争论的程度越演越烈。

听到赫萝的声音，罗伦斯再次发现与她的距离拉得太远。他停下了脚步，一股无法再度跨出

步伐的疲惫感涌上他的心头。

可是，没时间喊累了。

「有人在吗?」

这是市场关门的钟声想起.到了每家商行都差不多该关门的时间.

罗伦斯来到第九家商行拜访时，这家商行的卸货场已经收拾干净，，入口处挂著表示今天的生意

到此结束的木牌。

虽然商行已关门，但商行也是老板或是男仆的住家，所以原则上商行里不会没有半个人。罗

伦斯摇了一下门铃，并做了一次深呼吸。

认识的商行已经所剩无几。就算被赶，也得缠住对方借钱。

「是哪位啊?」

商行的门打开后，一名眼熟的丰满妇人探出头来问道。

罗伦斯鼓起勇气准备开口请妇人让他见见老板时，妇人忽然转过身子，一副有些困扰的模样

往里面走去。

在妇人离去之后，商行的老板走了出来。

「好久不见啊，罗伦斯先生。」

[好久不见。市场都关门了，还来打扰您，真的很抱歉。有件事情恳请您帮忙。]

在拜访第一家、第二家商行时，罗伦斯还有余力假装成要洽谈，先与对方闲话家常一番。

然而，现在的他已经没有那种余力了。听到罗伦斯单刀直入地这么说，老板露出轻蔑的眼神

说道：

「我有听到一些传闻，您好像到处向人家借钱啊?」

「是的……真的很惭愧……」

城里的商行之间都有密切的横向联系，一定是其他被要求借钱的商行告诉老板了。

「而且，听说金额还不小啊。原因是兵备的价格暴趺吗?」

「是的。因为我想得太天真了，所以导致失败——」

罗伦斯告诉自己姿态得尽量摆低一些，就算得哀求对方大发慈悲，也要借到钱·因为他知道

要不这么做，就不可能在两天内从手无分文，筹到四十七卢米欧尼。

而且，如果在这里被拒绝了，接下来不管到哪一家商行，恐怕都会被排拒在外吧。

只要有某一家商行借了钱给罗伦斯，或许其他商行会觉得借钱给他也无妨。然而，目前没有

半家商行借钱给罗伦斯，就表示这些商行都认为罗伦斯不可能有机会东山再起。

商行彼此之间的横向联系非常密切，一旦消息透过这个横向联系传了出去，转眼间就会传遍

整个城镇。

尽管罗伦斯放低了姿态，老板的语气依旧冷淡：

「想得太天真了?这只是原因之一吧?」

即使不是颇能看出他人情绪的商人，也看得出来老板的想法。

老板散发出来的感觉是绝对不可能借钱给罗伦斯。

商行的老板双目紧闭，一副难以置信的表情.甚至叹了口气.依他的反映看来，说不定他已

经查出罗伦斯是因为贪心而做了信用购买，导致巨额的负偿缠身。

对商人来说，信用比什么都重要。如果没了信用，就不会有人愿意伸出援手。

罗伦斯明白会导致负债缠身，原本就是他该负的责，如果因为这个原因而借不到钱，他也不

能多抱怨。

罗伦斯羞愧地低下头，全身的力量就像被洒在土上的水一样，渐渐地消失。

没办法了。

这时，老板继续说：

「不过，除非是神，否则谁也无法预料到商品价格会暴跌。劈头就责备你这件事，也太严酷

了点。」

罗伦斯不自觉地抬起头来，他看见一道曙光。只要能够在这里借到一些钱，就比较容易向后

面要拜访的商行借钱。老板对罗伦斯身为旅行商人的手腕有某程度的认同，这么一来，只要承诺

一定会花时间加上利息还钱，或许老板就有可能答应。

罗伦斯以为这样的希望就降临在他的眼前。

然而，他抬起头来看到的是一副像是难以置信，又像是轻蔑的表情。

「我一直以为如果罗伦斯先生有困难，或许我可以尽点微薄之力，毕竟您也帮我赚了好几次

的钱。不过，我认为就算是个商人，也应该遵从神的教诲，清清白白做人，并且把诚意拿出来给

对方看。」

罗伦斯虽然不明白老板的意思，但也拚命想要解释，他准备开口说话时，却被商人擅长的抢

说话拍子给堵住了口。

「您在四处奔波，想要靠著别人的同情来借钱的时候，竟然还带著女人一起行动?愚弄他人

也要有点节制啊。罗恩商业公会的素质也越来越差了。」

罗伦斯听了，整个人僵住不动，商行的大门也在这时紧紧关上。

罗伦斯无法往前走，也无法后退。

他甚至忘了怎么吸气，怎么吐气。

紧紧关上的大门彷佛画在石墙上的门似的，悄然无声。想必大门的触感肯定是冰冷无比，重

量也一定如岩石般沉重吧。这扇不再打开的大门，同时意味著罗伦斯在这个城镇所拥有的人脉全

都断了。

这下没地方可以借钱了。

罗伦斯无意识地离开大门，他摇晃的身体擅自往后退。等到他察觉时，他早已呆站在路的正

中央了。

「别杵在路中间!」

罗伦斯被驾驶马车的马夫一骂，像只野狗一样闪开，总算走到路旁。

该怎么办才好?该怎么办才好?该怎么办才好?

这句话不断在眼前交错。

「汝啊，没事呗?」

赫萝的声音让罗伦斯惊醒过来。

「汝的脸色惨白呐，先回旅馆再说呗。」

到了下一刻，罗伦斯发现自己用力拨开了赫萝因担心他而伸出的手。

「你不在就好——」

罗伦斯大声斥骂，等到他发现是自己不对时，已经太迟了。

赫萝露出彷佛被万箭穿心般痛苦的表情看向罗伦斯，跟著缓缓放下因为没了去处，而悬在半

空中的手。

在那之后，赫萝的脸上既没有气愤，也没有悲伤的表情，她面无表情地垂下头。

「唔……抱、歉……」

赫萝虽然勉强挤出声音这么说，但是她没有再伸出被罗伦斯拨开的手。

「啊，可恶…」

罗伦斯无法采取其他行动，只能臭骂自己。

脑海里的声音不断责骂罗伦斯过分的举动。

「…咱先回旅馆。」

赫萝轻声说道，没看罗伦斯一眼就迈步离去。

就算是在建筑物里面讲话，赫萝都能听得见。想必罗伦斯与老板的对话，她就像站在旁边般

听得一清二楚吧。

这么一来，赫萝心里一定会产生很大的责任感，大得甚至敦她想要逃跑。不用说也知道，赫

萝是因为担心才陪著罗伦斯奔走。

尽管如此，赫萝并没有因为她的行为造成了反效果，而随随便便道歉，或是显得困惑：她反

而是顾虑到罗伦斯。罗伦斯明白赫萝这样的举动是最妥当的判断，正因为他明白，所以更觉得自

己不该那样对待赫萝。

看著逐渐消失在人群之中的娇小背影，罗伦斯找不到话语叫住她，也没有勇气叫住她。

罗伦斯再次臭骂自己。

如果命运女神真的存在，罗伦斯此刻恨不得直直赏一拳在她美丽的脸孔上。

结果这天，罗伦斯到了日落后方可营业的路边摊也都收摊了的时间，才回到旅馆。

虽然罗伦斯很想痛快地喝一顿酒，但是他既没有那么多钱，也觉得那么做太卑劣。

要他还的醉醺醺的出现在赫萝面前，说什么他也办不到。

尽管没有去喝酒，罗伦斯却到了这么晚才回到旅馆，这是因为在那之后，他又四处拜访了许

多商行。

罗伦斯甚至抱著只要丢开所有的骄傲与尊严哀求，对方一定会因为嫌麻烦而答应借钱的想法

到处筹钱。

最后罗伦斯向四个人借到了三卢米欧尼，其中有三个人告诉他不用还钱。这样应该不难想像

罗伦斯是怎么向对方借钱的。

不过，三卢米欧尼距离四十七卢米欧尼当然还很遥远。罗伦斯必须在剩余的时间内，以这三

卢米欧尼作为本金设法赚钱。这并不代表事态好转。为了筹到这笔本金，罗伦斯亲手毁了生意上

极其重要，而且是必要的人际关系。

到了这个地步，想以正常方式来赚钱的可能性几乎等於零。

但是，在思考这个问题之前，罗伦斯必须先做一件事。在设法赚钱之前，有件事必须先设法

挽回。正因为罗伦斯这么想，所以才会不顾后果地到处借钱。

下意识拨开赫萝的手时的触感重现，胸口像心脏直接被打中般抽痛。

罗伦斯进到旅馆的大厅里，看见吧台里的老板一脸睡意，正差点忍不住打起哈欠来。留宾海

根有项规定，就是在旅馆所有的投宿客没回来之前，老板不能先就寝。超过晚上十二点后，如果

还有投宿客没回来，老板就必须通知治安队。

这是为了防止盗贼或犯罪者来到城里使坏的防范对策。

「您回来得真早。」

罗伦斯没多理会老板讽刺的招呼语，便往房间的方向走去。

房间在三楼。罗伦斯不愿意去想赫萝有可能没回到旅馆，早就去了别的地方·

他深呼吸两次后，才伸手准备开门。

罗伦斯心想不管开门的动作是缓慢还是迅速，反正都会发出嘎吱的开门声，於是用力开门。

留宾海根的建筑物密集，再加上旅客人数多得惊人，在这里只要是设有床铺的房间，就算得

上是豪华套房。房间正中央有一张简陋的床铺，加上摆设在木窗旁边的简单桌子，光是这样的房

间就被收了不少金额的住宿费。

然而，此刻的罗伦斯却是有些庆幸著房间如此狭窄。

如果空间再宽敞一些，或许罗伦斯就会犹豫是否该出声。

在木窗裂缝流泻进来的月光照射下，罗伦斯看见赫萝缩著身子躺在床上。

「赫萝。」

短促的声音在狭窄又黑暗的房间里扩散开来，这让罗伦斯陷入自己根本没有出声的错觉。

床上的赫萝也不动.

可是，如果赫萝再也不想见面，应该就不会回到旅馆来.她会缩著身子躺在床上，至少这表

示她没有那样的意思。

「抱歉。」

除了抱歉两字，也没有其他更合适的话语了。然而，赫萝还是动也不动。

罗伦斯不认为赫萝当真睡著了，於是往前跨了一步，跟著他倒抽了一口气。

在那瞬间，罗伦斯感觉到脚边似乎放著锐利的刀子。一股冷汗从罗伦斯的背脊涌出，他急忙

收回脚，恐怖的感觉也随之消失。

罗伦斯看了看脚边，再看了看床上的赫萝。

如果一个人当真在发怒，光是在他旁边就会让人有快被烧伤的错觉。罗伦斯一边暗自觉得不

可能，一边缓缓伸出手。难以置信的感觉传到他的手中，他确实感觉到了赫萝的怒火。既灼热，

又冰冷，如此不可恩议的空气确实存在那里。

罗伦斯下定决心把手伸进去，那感觉像是把手伸进了埋有利刀的热沙子里。这让他陷入自己

的手就快变成焦炭，似乎要被利刃切碎的错觉。

罗伦斯想起在地下水道，第一次看见赫萝的狼模样时的情景。

尽管如此，罗伦斯还是打算往前踏出一步。

就在跨出脚的那一刻。

「痛!」

传来「啪唰」一声，罗伦斯发现赫萝身上的棉被动了一下，接著他感觉到自己的手碰触到硬

物，同时也被拨了开来。罗伦斯察觉到自己被膨大的尾巴给拨开。确实残留在手上的疼痛感，让

他甚至不会去怀疑这可能是梦境，也可能是幻觉。

然后，罗伦斯发现了。赫萝的手被拨开来时，应该也是这种感觉吧。罗伦斯还多少有些心理

准备，但对赫萝来说，一定很突然。想必她有多么惊讶，就代表她有多么伤痛。

罗伦斯再次诅咒自己犯下的错。

罗伦斯取出收在外套内侧的皮袋，往床上丢去。

那是他不顾后果，只想著借钱所借来的钱。

这些是罗伦斯拿著长久以来，他在这个城市建立起来的人际关系换来的钱。

「这是我靠自己的力量筹来的钱，只有三卢米欧尼而已。虽然还得想办法筹出四十枚以上的

卢米欧尼，可是我已经无计可施了。我是想拿这些钱当作本金来赚钱，但是，我的脑袋什么办法

都想不出来。」

罗伦斯彷佛对著路边的石块说话似的，得不到任何反应。他轻轻咳了一下，继续说：

「我想得到的顶多是拿著这些钱去睹场罢了。不过，如果这些钱让有资格拿的人拿著，就可

以钱滚钱，越滚越多，所以，我决定把钱交给你.]

面向道路的木窗外传来醉汉的歌声.

「还有，万一事态就这样无法挽救，谁先用了这笔钱，就算谁赢。都到这种地步了，欠款多

增加三卢米欧尼也不会怎么样。」

罗伦斯之所以会为了筹到现金，而牺牲掉人际关系，有一半原因是他认为依赫萝的智慧，或

许能够拿钱滚钱；还有另一半原因是他为了让赫萝带点钱在身上。

尽管只是口头约束，但罗伦斯确实承诺赫萝会带她去北方森林。而且，如果两人在他拨开赫

萝的手之后，就此分道扬镳，这样也未免太郁闷了。

身为一个商人，罗伦斯觉得自己至少应该留一些现金给赫萝。

然而，赫萝依旧没有反应。

罗伦斯往后退了一步，跟著转身拉开房门，走到走廊上。

房间里的气氛让罗伦斯觉得自己不能再待下去。

他走下昏暗的楼梯，穿过大厅时，听见后方传来老板责备他外出的声音。罗伦斯不予理会地

踏出旅馆。

方才从木窗外头传来的醉汉歌声，隐约从左边的方向传来。

再过不久后，治安队就会出来巡逻。罗伦斯已无处可去，他打算去找正为了他带来的问题而

头痛不已的叶克柏，於是转身朝向右方。罗伦斯几乎是用抢的方式到处借钱，抱怨声应该也传进

叶克柏的耳中了。

然而，罗伦斯的脚步瞬间停了下来。罗伦斯心想搞不好过了今晚，就不能自由地四处走动

了。这样的事实紧紧揪住了他的心。

罗伦斯下意识抬高头，他看向旅馆三楼位置的房间—也就是赫萝存在的房间·罗伦斯怀抱

著如果是赫萝，或许可以用惊人的智慧帮他解围的期望；但同时也想著事到如今，怎么能够再依

赖赫萝。

想到这里，罗伦斯的头拾了一半便停了下来，视线也拉回地面。

罗伦斯暗自说「去洋行吧」，并准备踏出步伐的那一刻，突然有样东西砸到他的头。

突如其来的冲击力使得罗伦斯的视线晃动，身体失去重心跪了下来。罗伦斯的脑海里浮现盗

贼两个字，他把手伸向腰际的短剑。然而，罗伦斯没有再受到攻击。取而代之的是硬币独特的

「当啷」声响。．

仔细一看，罗伦斯看见他留在床上、装了贵重的三卢米欧尼皮袋。

「大笨驴。」

然后，声音从上方传来。

罗伦斯抬头一看，双眉紧蹙的赫萝露出像月光般冷漠的眼神看向他。

[还不快上来.]

赫萝话一说完.便离开木窗旁边，这时，旅馆老板打开木门飞奔出来·

如果投宿在旅馆的旅人做了什么坏事，那名旅人投宿的旅馆老板也得负起连带责任。会在大

半夜里外出的人一定不是什么好家伙，想必老板是出来带罗伦斯回去的吧。

不过，罗伦斯已经没必要离开旅馆了。

罗伦斯缓缓捡起掉落在路上的皮袋，对著老板轻轻挥动皮袋。

「我的钱包被伙伴丢出窗外。」

罗伦斯说完后，苦笑了一下。老板听了，一副很为难的样子一边叹气，一边说：「您别吓我

了。」并打开大门·

罗伦斯轻轻敬了一个礼，便走回旅馆，并再度爬上楼梯往房间走去。

他手上拿著装了三卢米欧尼的皮袋·

罗伦斯站在三楼的房间前面，几乎没犹豫地打开房门。

脱下长袍的赫萝盘腿坐在木窗旁边的椅子上。

「这个大笨驴。」

赫萝劈头就是这句话。

「抱歉。」

罗伦斯找不到其他话可以说。虽然这两个字是最能明确表达出罗伦斯心声的字眼，但未免也

太简短了。

然而，脑海里浮现不出其他字眼。

「钱……」

赫萝不悦地丢出更简短的字眼。

「怎么筹到的?」

「你想听吗?」

赫萝像是看到最讨厌的食物似地眯起眼睛，把脸别向他处。

然后，她搔了搔头，叹了口气说：

「汝不怕咱就这么拿著这些重要的钱逃跑吗?」

「我本来就半打算把这些筹来的钱给你。万一因为我的失败，而不能实现答应你的承诺时，

至少也要留一些盘缠给你——」

罗伦斯话说到一半，卡在喉咙里。

因为他看见赫萝坐在椅子上，别著脸紧抿双唇，眼里泛著泪光。

涌上心头的情感彷佛硬是要化为泪水涌出似的，但赫萝拚命想要忍住泪水。

然后，泪水随著眨眼的瞬间滑落，进而决堤。

[汝说留盘缠给咱？]

[啊恩]

「何、何必这样……」

赫萝像是豁出去了似地用两手衣袖擦拭泪水，她没擦干泪水就站起身子瞪著罗伦斯说：

「不好的人应该是咱呗?如果咱不在，汝早就借到钱了呗?汝干么不生气!咱、咱……」

赫萝握紧的拳头不停颤抖，哽在喉咙的话化成泪水从眼睛涌出。

然而，罗伦斯不明白这是怎么回事。

那时赫萝之所以会与罗伦斯一起行动，全因为赫萝担心罗伦斯。而且，罗伦斯根本没想到会

因为带著女人行动，而借不到钱。

不仅如此，罗伦斯还那样狠心地拨开赫萝的手，尽管那只是他一时的反应。

怎么想都应该是罗伦斯不好，他怎么都不可能生赫萝的气。

「那时是我不好啊。你是因为担心我，才陪我去的。我怎么可以生你气——」

赫萝直视罗伦斯。就在罗伦斯准备再开口说话的瞬间，赫萝转过身子把手伸向椅背。

「汝这个……」

然后，她举起椅子。

「大笨驴!」

罗伦斯惊讶地缩起身子。然而，被赫萝举起的大椅子却迟迟没有飞来。

罗伦斯立刻发现赫萝光是举起椅子就很吃力了，她根本没力气丢出椅子。

「呜……这个……」

罗伦斯不知道赫萝这句话是在骂椅子，还是在骂他。

不过，他知道一件事。那就是虽然赫萝想要发泄情绪地丢出椅子，但以她那纤细的手臂不可

能做到。她纤细的身躯在月光的照射下，倾倒向窗户边。仅管如此，赫萝还是不肯放下椅子，她

的视线依然瞪著罗伦斯。

「危险!」

罗伦斯猛地冲向前，就在椅脚撞上窗框，发出「叩」一声的瞬间，罗伦斯用左手抓住椅子，

右手抓住赫萝纤细的手腕。

赫萝差一些就连同椅子从窗户摔了出去，但是她依然面不改色，瞪著罗伦斯。

罗伦斯无法承受赫萝的视线，於是别过脸去。

他不知道自己应该说些什么，於是拉过椅子打算先放回地上，结果赫萝意外地乖乖松开抓住

椅子的手。

赫萝似乎把所有怒气都寄托在椅子上，她一松开手，娇小的身躯也变得无力了。

「……汝这个……」

赫萝轻声说，视线跟着往下移，泪水也低落在地面.

[烂好人]

叩!椅子放下的声响传来的同时，也传来了赫萝的话语。

「烂……好人?」

罗伦斯不禁反问，因为赫萝的话语太让他意外了。

赫萝的手腕仍被罗伦斯紧紧握住，她像个小孩子似的点点头。

「不是……这样…吗?汝是因为带咱去，才借不到钱……可是汝……可是汝却…」

「我不是拨开你的手了吗?我是生气了啊。不过，我不应该生气的。」

赫萝摇摇头，用著没被握住的右手打了一下罗伦斯的胸口。

赫萝的表情就像明明很想生气，却忘了应该怎么生气似的。

「咱…咱自己任性，所以才跟汝去。因为咱的任性，造成了反效果，咱当然该挨骂。可

，是，咱没预料到会被那样拨开手，所以，咱很想发脾气，咱本来很想发脾气的。」

听到赫萝说到这里，罗伦斯终於明白意思了。

「看到汝那样的表情，要咱怎么发脾气啊?」

赫萝用没被握住的右手再次擦了眼泪说：

「所以，咱才更是一肚子火……」

赫萝因为被拨开手而感到生气，但立刻又看见罗伦斯察觉自己不对的表情，害她想发脾气却

不能发。赫萝应该是这个意思吧?

罗伦斯心想自己当时一定是露出非常没出息的表情。

不过，想必赫萝心中的怒火没有因为这样就熄灭，因为手被拨开的怒气没那么容易平息。

想发脾气却发不了脾气，所以才更火大。

罗伦斯回到旅馆时，赫萝之所以没有听他说话，或许是因为赫萝自己也不知道该怎么做。赫

萝的反应比罗伦斯快上好几倍，或许就是因为这样，害得她不知道该把愤怒的矛头指向何方。

然后，罗伦斯误解了赫萝生气的理由，留下装了三枚贵重的卢米欧尼皮袋，离开旅馆。

这势必是火上加油的行为。

赫萝对自己不能发脾气的事情感到生气，这时又看见罗伦斯留下贵重的钱，让她更不能发脾

气，怒火也就越烧越猛烈。

「抱歉……不对不对，我在拨开你的手时，真的认为自己做了无法挽回的事情。可能赔罪再

多次，都不能挽回。」

罗伦斯缓缓道出，赫萝听了，用因愤怒而显得疲累的眼神看向他。

事实上，赫萝应该是累了吧。无论碰上任何事，赫萝都能够靠著转得快的脑筋及流利的口才

解决秦情，这样的她却气愤得想要丢椅子。如果是原奉的狼模样，当然可以承受长时间的愤怒情

绪.但以她现在这个娇小身躯不可能承受的了.

[、那个，对不起。」

罗伦斯忍不住诅咒自己如此贫乏的语汇。不过，赫萝听了，只是再次用拾高的右手轻轻打了

一下罗伦斯的胸口而已。

「……汝啊。」

「恩?」

「回答咱一个问题。」

看著右手直接抓住胸口衣服的赫萝，罗伦斯当然没理由拒绝，於是他点点头。

然而，赫萝没有立刻开口说话，她吞吞吐吐了好一会儿后，终於开口说：

「汝……为什么会……」

赫萝的视线瞬间移向罗伦斯。

「这么烂好人?」

赫萝这么说完，便立刻别开视线，仿佛在逃避什么似的。

不过，赫萝明明别开视线，表现出一副冷淡的模样，她的注意力却是全放在罗伦斯身上。

那感觉像是有所期待。

刚刚还垂著的狼耳朵挺高了一些，尾巴也轻轻地摇摆著。月光从窗户流泻进来，映照著赫萝

娇小的身躯。

如果老实回答，罗伦斯之所以在拨开赫萝的手时会那么惊愕，还有拚命筹钱想留盘缠给赫

萝，全都是因为赫萝是个特别的存在·

这个答案一定也是赫萝想听到的答案吧。

罗伦斯低头看著赫萝，准备回答她。

这时，罗伦斯看见赫萝投来忧伤的目光。

等到他察觉时，嘴里已说出不一样的答案。

「个性使然吧。」

罗伦斯害怕说出了真心话，会带来超乎预期的效果。

如果采取正面攻击，想必难以攻陷的赫萝在此刻也会投降吧。

罗伦斯不愿意这么做，所以才会那么回答。因为他觉得这么做太狡猾了·

这么做根本是乘人之危。

然而——

「汝、汝这个……」

罗伦斯才发现赫萝的手微微颤抖著，下一刻赫萝便已抽出被他抓住的手，使出全力朝他的心

窝挥出准头，并丢出话语：

[大笨驴！]

赫萝这一拳比罗伦斯预期的来的还重.他的身体因此往后倾，然而，赫萝盯着罗伦斯，一副

「别想逃跑」的模样拉住他的衣服。

「个、个性?汝竟然说个性?就算是扯谎，也应该说因为爱上对方，这才是雄性该有的积极

表现呗?汝这个大笨驴!」

罗伦斯不自觉地蒙住眼睛，因为他知道赫萝当然能够识破他的心声。

「抱、抱歉。其实我……」

罗伦斯没再继续说下去。

因为罗伦斯看见赫萝揪著他的胸口，展露了笑颜·

「汝啊，凡事呐，有分为就算对方扯谎也好，也都想听到对方说出口的时候；以及呐，听到

对方晚了一步才说出口，只会想痛快地殴打对方一顿的时候。汝猜猜现在是什么时候?」

罗伦斯虽然被赫萝完全没有笑意的笑脸给慑住，但也勉强地回答了「后者」。结果赫萝听

了，一副难以置信的表情叹了口气后，放开了罗伦斯。

狼耳朵及尾巴不悦地摇动著。不过，这样的反应让人很容易明白赫萝在生气。

「汝实在是个极其稀有的烂好人!在这种情况下，世上有哪个雄性不会说因为爱上对方，或

是对方很重要，总之就是那种会让雌性飘飘然的甜言蜜语呢?汝心里在想什么，咱可是摸得一清

二楚。真是难以置信!汝这个令人难以置信的烂好人!」

赫萝露出的不再是难以置信的眼神，而是蔑视的眼神。然而，罗伦斯并不觉得生气。

因为罗伦斯知道赫萝会有这样的反应，就表示赫萝希望听到他说出这些话。

「不过，话说回来，因为汝是个烂好人，所以咱才能够悠哉地旅行。也许，什么都想拥有是

太贪心了点。」

虽然被批得很惨，但是罗伦斯却也无法反驳。

罗伦斯心想究竟赫萝是抱著什么样的心情希望他说出口呢?

她只是单纯想要撒娇呢?还是……?

就在罗伦斯想著这些事情时，赫萝突然伸出手，轻轻滑进了他的怀里。

罗伦斯心想赫萝该不会又有什么企图，当下起了戒心。然而，赫萝立刻坦承她的目的：

「就算如此，咱还是希望听到汝说出口。所以，重来一次。」

罗伦斯在心里嘀咕著「饶了我吧」，但他知道如果老实说出来，赫萝一定会气得火冒三丈。

赫萝轻轻咳了一下后，看向罗伦斯，那眼神仿佛说她已经准备好了。罗伦斯见状，深呼吸一

口，并定下决心。赫萝的声音随著视线传来，她的样子不像在演戏。

「汝……为什么会这么烂好人?」

赫萝湿润的双眼露出忧伤的眼神，嘴唇微微地颤抖，她抬头看向罗伦斯，那模样比先前还要认真许多.

罗伦斯知道全身的血液都往脸上窜，他下定决心简短地说…

「因为你是特别的存在。」

赫萝听了，瞬间露出不像装出来的开心表情，她垂下视线，并把额头倚在罗伦斯的胸前。

罗伦斯看见超乎他预期的表情：心跳不禁加速。这时，赫萝突然又抬起头露出不悦的眼神，

接著她抓住罗伦斯的手臂，往自己的背上绕。

赫萝似乎示意「给我抱紧点÷

罗伦斯瞬间愣了一下，因为赫萝的举动让他觉得太愚蠢了。但是相反地，也让他觉得可爱。

罗伦斯一抱住赫萝纤细的身体，她的尾巴便满足地甩了一下。这动作让罗伦斯觉得开心，便梢加

点力道抱紧赫萝。

虽然经过的时间应该极其短暂，但罗伦斯感觉两人似乎拥抱了很久。

罗伦斯感觉到赫萝纤细的背都在颤抖，因此回过神来，他发现赫萝在他的怀里笑著。

「啊哈哈哈哈，真是的，咱们到底在做什么啊?」

「是你自己要我做的吧?」

罗伦斯放松手臂说道。

「呵呵。不过，这也让汝有了机会预演，是呗?」

赫萝恶作剧地笑着说，罗伦斯听了，也不想认真地回答她了.

看到罗伦斯耸了耸肩膀，赫萝又大笑了起来.

「可是呐，汝啊。」

罗伦斯本以为赫萝又要说些什么话调侃他，结果赫萝却露出乎稳的表情继续先前的话题说：

「从下次开始，让咱发发脾气好吗?汝什么都为咱著想，咱很开心。可是呐，有些时候互相

发脾气、互相怒骂，会比较快解决问题。」

虽然赫萝的提议非常地不可恩议，但罗伦斯觉得这听来似乎也有道理。

换作是罗伦斯，绝对不会有这样的想法。

不过，这样的想法让罗伦斯觉得新鲜，而且很温暖。

「那，汝啊。光看汝的脸，就知道汝是怎么筹来的钱有多少?」

「三又七分之二卢米欧尼。」

赫萝动了动耳朵后，再次把额头倚在罗伦斯的胸前。罗伦斯心想如果赫萝是想要擤鼻涕，他

就准备推开赫萝；但他发现赫萝是在擦眼泪，也就任由赫萝倚著他。

终於抬起头来的赫萝，已恢复了平常的模样。

然后，她一脸得意地笑了笑后，开口说：

「汝对咱的智慧有所期待，是个正确的选择。怎么说呢，咱想到了一个好办法。」

「什……怎样的办法?」

罗伦斯感到既惊讶又期待，身体不由地往前倾，赫萝露出厌恶的表情推开他说：

「汝别期待过头啊·万一行不通，咱可担当不起……」

赫萝把话说在前头，然后用简短得不能再简短的一句话说出她提议的方法。

她提的方法非常适合用「既单纯又明快」形容。正因为太适合了，以至於罗伦斯的眼珠子差

点掉了出来·

「如何?可行吗?」

「不是啊，想必大家都想过类似这样的办法，但事实上都行不通吧?我想，应该也有人实际

尝试过而被逮捕。」

「那是因为那些人都会求助於各种人来完成这档事，才会被发现呗。一定在第一个关卡就穿

帮了呗。」

赫萝的提议是走私黄金，而且还是用既单纯又明快的方法。

不过，罗伦斯不认为贤狼赫萝会随便提出危险又不太可能成功的方法。

果然不出罗伦斯所料，赫萝说明了她认为这个方法有可能成功的根据。

「咱可以对著这对耳朵和尾巴发誓，咱有个人选应该可以实现这个方法。就咱看来，咱甚至

叮以断言这个人一定办得到。可是，老实说，要拜托这个人并非咱本意……咱可是自己就可以轻

松跳过这个城镇的城墙呐.但是，在汝陷入窘境的情况下.咱也不能太奢求了.]

罗伦斯当然一下子就知道赫萝指的人选是谁了.

赫萝会这么说，一定是不甘心仰赖那个人的能力吧。

然而，走私黄金不是只要通过关卡就结了这么单纯。因为万一事迹败露，绝对逃不过酷刑对

待，所以必须事前让协助者接收报酬，并理解走私所伴随的危险；如果彼此没有能够把性命交给

对方的信赖关系，就不可能成功。

问题还不止这些，光是要说服对方负责搬运黄金：心情肯定非常煎熬。尽管报酬给得再高，

都改变不了要对方赌上性命放手一搏的事实。

然而，如果真有走私黄金的可能性，现在的罗伦斯当然没有余力不去理会这个机会，他不能

不去思考这个可能性。

「如果这个人愿意协助，就有可能走私成功，是吗?」

「只要没发生什么意外，就应该没问题呗。」

[这样啊……」

就在这个瞬间，罗伦斯开始动脑思考起走私黄金时必须有的一些考量。

如果想要走私黄金，就得支付负责搬运黄金的人足以让他艇而走险的报酬，还有遮口费。这

么一来，手头上的三卢米欧尼光是要从其他城镇走私黄金就不够了。如果再支付报酬，走私赚来

的钱可能会泡汤。而且，就算没有支付报酬，只有走私三卢米欧尼的黄金，根本也不够还清借

款。所以，必须设法从某处取得资金。赫萝自己就能够眺过城墙的关卡，却特地提出委托别人走

私的提议，想必她是察觉到这点吧。不管找谁提供资金都一样，光是要说明走私方法就很困扰

了。而且，除了要确认资金提供者愿意协助走私黄金之外，同时还必须信任对方不会背叛自己。

问题还不仅如此，最大的问题是根本没有时间。

就在罗伦斯严密思考著这些事情时，突然被拉了一下手，让他回过神来。

罗伦斯立刻就察觉到了。他的手不是被拉了一下，而是赫萝松开与他十指相扣的手。

「那，其他细节汝自己想呗，咱要睡觉了。」

赫萝轻轻打了个哈欠，像在叹气似地摇了一下尾巴后，便慢吞吞地朝床铺走去。

「什么啊，你要睡了啊?」

罗伦斯原本打算要借用赫萝的智慧，於是这么问道。赫萝躺在床上，把粗陋的棉被拉向自己

后，采出头来看向罗伦斯说：

「咱又不清楚城镇的详细状况。除了走私黄金的可能性之外，其他事就算是咱想动脑，也没

用呗。」

「说的也是」罗伦斯暗自想著。赫萝继续笑说：

「还是汝希望咱陪在汝身边啊?」

罗伦斯想起预演的事.不慌不忙的说：

[是啊，我希望你陪.]

「太冷了，咱不要。」

赫萝立刻回答后，便用棉被盖住头。她那露在棉被外头，看起来比棉被还要温暖的尾巴开心

地甩著。

罗伦斯想到一人旅行绝对无法拥有此般乐趣，不禁展开笑颜，接著深深呼吸一口气。

明天，从太阳升起到日落之前的这段时间，如果不设法采取什么行动，罗伦斯就得带著这份

乐趣作为伴手礼，去拜见老天爷了。

不过，还有机会。现在能做的，就是把这个机会当成种子撒下，让种子开出成功的花朵。

罗伦斯坐在被赫萝纤细的手臂举起的椅子上，捡起掉落在地上的皮袋。

当啷!熟悉的钱币碰撞声在一片宁静的房间里，静静地响起。

马车「喀啦、喀啦、喀啦」地在石块铺成的路面行进著。从窗户往下一看，马车货台上载满

了蔬菜，应该是一大早就得去市场报到的商人吧。除了马车之外，路上也开始有行人三三两两地

走动著。

才想著教会的早课钟声差不多该响了，就听到大圣堂的钟声响彻泛白的天际。尽管这里距离

大圣堂有好一段路，但厚沉的音调却十分响亮。

接著，在大圣堂的钟声还没停下来之前，散落在城里四处的小教会跟著敲响钟声。这是早晨

的小小喧闹。

对城里的居民来说，或许已经习以为常：但对於清晨里只听得到鸟鸣的旅行商人来说，这些

声音听来稍嫌刺耳。所以，对於拥有人类远远比不过的灵敏耳力的狼来说，似乎显得相当刺耳。

赫萝发出不悦的呻吟声后，缓慢坐起身子。

「……」

「早。」

赫萝没有出声，只是表情不悦地点点头。

「肚子饿了。」

然后一开口就是这句话。

「广场上的摊贩差不多出来了吧?」

「恩。」

赫萝像只猫一样伸展身体后，用手梳开尽管刚起床，却依然柔顺如绸缎的长发·

[那，汝想了—整晚的结论是啥?」

[行的通.]

赫萝刚梳理完头发.正准备开始梳理她真正重视的尾巴.听到罗伦斯如此明确的回答.

她露出惊讶的眼神看向罗伦斯说：

「难得汝说话会这么白呐。」

「你这话什么意思?」

看见赫萝故意别开视线，罗伦斯没多理会她，便继续说：

「不过，必须克服两个难关。」

「两个?」

「除了得说服搬运黄金的人之外，还必须说服能够提供资金采买黄金的出资者。光凭我手头

上的三卢米欧尼，没办法支付搬运工的报酬。」

赫萝稍做思考后，脸上写著问号看向罗伦斯说：

「汝少算了一道难关呐。汝只剩下今天一天的时间呗?咱们有可能从很近的地方走私黄金进

来吗?」

不傀是自称贤狼的赫萝，转动脑筋的速度快得惊人。

可是，花了一整晚的时间思考，当然能够想到连贤狼也想不到的地方。

「这个问题我当然也考虑到了，也认为这才是最大的难关。不过，该说是意外呢，还是奇迹

呢，我想到了一个能够顺利解决难关的妙计。」

「喔!?」

看见赫萝露出仿佛师父在考验徒弟般的笑容，罗伦斯也有些得意地笑笑。

「只要让雷玛里欧商行出资就行了。」

赫萝轻轻歪头。

雷玛里欧商行是与罗伦斯同样濒临破产的商行。即便如此，以雷玛里欧商行的规模来说，罗

伦斯不认为他们会让自己落得身无分文的下场。为了能够有起死回生的大逆转，雷玛里欧商行一

定还拥有坚守不放的资产。罗伦斯打算说服雷玛里欧商行把这笔贵重的资产拿来走私黄金。雷玛

里欧商行自身也陷入即将破产的窘境，如果这时向他们提出能够顺利走私黄金的妙计，为了度过

难关，他们一定愿意上贼船。

而且，最重要的一点是，走私黄金最怕的就是遭人告密。也就是说，雷玛里欧商行一旦接受

提议，上了走私黄金的贼船，如果罗伦斯先走上破产之路，那他们势必会很困扰。一个即将踏上

黄泉路的人，是不会懂得客气的。只要罗伦斯说出雷玛里欧商行企图走私黄金，雷玛里欧商行将

永远失去起死回生的大逆转机会。

所以，雷玛里欧商行只能暂时中止向罗伦斯讨债。为了防止告密，除了让罗伦斯也成为共犯

外，雷玛里欧商行别无选择。

这就是罗伦斯花了一整晚思考出来的结果.

[不过，不管要怎么行动.现在都得思考没有时间的问题。」

当下最大的难关就是时间。

「恩。既然这样，那吃完早餐后立刻行动呗。」

「早餐?」

「饿肚子就没有力气战斗，是呗?」

听到赫萝这么一说，罗伦斯想起自己从昨天中午就没有吃过任何东西。不过，不知道是熬了

夜，还是想到接下来的行动让人心情沉重，罗伦斯没什么食欲。

不过，赫萝定下床后，把长袍当作裙子绑在腰际上，动作迅速地戴上三角头巾，她精神奕奕

地说道：

「咱想吃肉。」

听到赫萝一大早就提议要吃肉，就算此刻的罗伦斯身体状况绝佳，也会露出厌恶的表情。

在摊贩吃完早餐后，罗伦斯与赫萝两人直接再次前往雷玛里欧商行拜访。不过，这回不是坐

马车，而是徒步，所以两人从正面玄关进入。

因为正面玄关位在大街上，所以店面一如往常。罗伦斯打开没写著准备中，也没写著营业中

的大门走进商行，空气中弥漫著商行面临营运困难时所散发的独特气味，刺激著罗伦斯的鼻腔。

这空气显然不同於满怀希望的早晨空气。绝望的气氛若隐若现，空气中弥漫著近似饥饿感的

焦躁，以及焦躁所散发出来的热气。不过是有钱没钱的差别，竟然能够让现场的空气如此变质。

「呃——请问是哪位呢?」

商行里有几名员工表情僵硬地注视著早晨突来的访客，其中一名看来较为冷静的中年男子礼

貌地搭腔。这名男子的身材过於瘦削，应该是天生的吧。

「我是昨天前来拜访过的罗伦斯，我有事想与雷玛里欧先生商量。」

「是这样啊。那么，请往这边……啊，不好意思，您的同伴是?」

「她是我的徒弟·为了图方便，所以才让她打扮成城市女孩的模样。以她的资质，相信过不

了多久就会成为远近驰名的女商人吧。为了让她多多学习，我希望她可以同席。」

罗伦斯面不改色地扯了个大谎，对方听了，似乎也认为就是这么回事。女商人虽然罕见，但

立志成为女商人的人并不算少。

「那么，请往这边走。」

罗伦斯跟著男子往商行里面前进，赫萝也跟在他后头。一楼办公室里的所有员工脸上都挂著

黑眼圈，眼睛布满了血丝。想必他们就像昨天的罗伦斯一样，连日熬夜绞尽脑汁思考著如何调度

资金吧.

[请在这里捎等一下.]

男子将罗伦斯两人带到位在三楼的房间，这里平时应该是用来洽谈宝石或辛香料等昂贵商品

的房间。罗伦斯弯身而坐的不是只贴上布料的硬椅子，而是填充了棉絮，并贴上皮革的软沙发。

「您是罗伦斯先生没错吧?方便请问您有什么要事吗?」

「请转告雷玛里欧先生，我想与他商量有关能够还清我欠贵行的债务，视状况甚至能够让贵

行还清负债的方法。」

罗伦斯面无惧色，勇敢地直视男子的眼睛这么说，男子听了，像是遭到雷击似地挺直背脊，

并且瞪大了眼睛。男子随后突然露出怀疑的眼神看向罗伦斯，想必他以为罗伦斯是那种闯进陷入

危机的商行，然后夺走一切，连根骨头都不留的盗贼吧。

「您当然会怀疑。所以，我才想与雷玛里欧先生好好谈谈，」

男子听了，似乎因为被对方看出自己的心声而显得羞愧。男子慌张地低下头，说了句「我这

就去转告老板」，便走出房间。

雷玛里欧十之八九会上钩吧，因为罗伦斯刚刚说的话是事实。来到濒临破产的商行的访客，

通常尽是些想要分割财产的商人。这些商人想要尽可能地回收寄放在即将沉没船上的钱，他们就

像饿死鬼一样聚集在商行。在这样的状况下，如果有人能够拿出大逆转的机会在商行面前晃啊

晃，商行不可能不上钩。

说到赫萝所提议的走私黄金可能性，不仅是罗伦斯的债务，就算雷玛里欧商行背了天文数字

的负债，也都有可能创造出足以还清所有债务的利益。

但是，赫萝想到的点子如果不先让雷玛里欧商行上钩，就无法成功。

还有，万一事迹败露，就逃不过死刑·尤其是雷玛里欧商行的亲戚们，恐怕将无法继续在这

个城市生活，这些都是风险。

不过，如果就这么坐以待毙，最后的结局也是差不了多少。既然是这样，雷玛里欧商行一定

会愿意赌上一把。这么一来，罗伦斯除了能够还清欠雷玛里欧商行的债务之外，同时也作了一个

莫大的人情给对方。

面临的危机越惨重，情势逆转时可获得的利益就越大。

就如在波罗逊被识破骗人招数，而不得不接受罗伦斯强势交易的拉多培隆商行老板一样。

罗伦斯想起这件事不禁苦笑，但他告诉自己忘掉过去，只往前看。

无论如何都得设法让雷玛里欧商行加入这场赌局，这是第一个必须克服的难关。罗伦斯深呼

吸一次，挺直背脊后，发现有视线集中在他的脸颊上，於是朝那个方向看去。除了赫萝，当然没

别人了。

「别伯，有咱在。」

赫萝扬起一边的嘴角.露处尖牙，那是值得倚赖的无敌笑容.

[恩.]

所以罗伦斯简短地回答，因为他知道信赖与简短的话语是成正比的。如果双方的关系够亲

近，根本不需要冗长的合约书，只需要互相握个手就行了。

然后，传来了敲门声。

门打开后，与罗伦斯同样憔悴的汉斯·雷玛里欧就站在门前。

「有什么重要的事吗?]

计画的第一步就此踏出。




第五幕
不需要想一些多余的伎俩，首先是明确地表达出目的。

果然不出所料，雷玛里欧惊讶不已，眼睛都瞪成小豆子了，说：「怎么可能。」

「就是可能。」

然而，听到罗伦斯这么说，雷玛里欧总算露出了一个在留宾海根拥有商行的商人应有的表

情。他露出彷佛在说「愚蠢至极」似的轻蔑笑容，把身子往椅背靠。

「我明白你苦於还债的心情，但你不能因为这样，就说一些荒唐的话啊。」

雷玛里欧一副「白白浪费我的时间」的模样，准备站起身子。罗伦斯见状，便开口留住他。

「在过去，一定有人用过一样的方法企图走私吧?而他们一定也都被逮捕了吧?」

「既然你也知道，那就好沟通了。濒临破产的人往往容易把有勇无谋的计画误认为是完美的

计画。」

雷玛里欧会这么说，想必有一半是在对自己说吧。然而，罗伦斯不气馁地继续说：

「可是，如果是委托工夫了得的人来搬运黄金呢?」

雷玛里欧紧紧盯著罗伦斯看，然后重新坐回椅子上。

「你提出的计画不可能实现。因为你口中的工夫了得的人不需要特地走私黄金，就能够赚很

多钱，所以他们不会协助走私。如果你是打算从其他地方找人来，最好是死了这条心吧。因为一

直有人利用这种方式走私，所以没在城里登记的人都必须接受很严格的检查。」

雷玛里欧会这么反驳，就表示他有所期待。

「如果有一个工夫了得，却赚不到钱的人选呢?」

「工夫好的人在留宾海根根本不怕找不到工作，因为他们这种行业随时都在缺人。」

雷玛里欧把身子靠向椅背，等待罗伦斯回答。

他的表情和昨晚的赫萝有些相似。

一边反驳，却又一边等待对方再反驳自己·想死心，却又死不了心。

罗伦斯深呼吸一口。

「如果有一个工夫好，在城里虽然有工作，但薪水很低，而且很缺钱的人选呢?更重要的

是，这个人对雇主有所不满。我所知道的这个人的雇主是教会，而走私黄金同时也是反抗教会的

行为。只要煽动这个人，告诉他走私黄金不仅能够赚钱，还能够给教会一点颜色看，想必他一定

会上钩吧。而且，他背叛的机率还非常低，因为他对教会这个雇主抱有一点怨恨的情感。」

「哪、哪有这么一切如愿的事。」

「做生意会赚钱，也多是这样啊。不是吗?」

农作物收成不好时，只有自己买到了农作物.以为自己不小心买了不流行的装饰品.但是这个装

饰品却在其他城镇造成大流行，意外之财大多是平时绝不可能发生的偶然带来的.

雷玛里欧的脸变得扭曲·

他的表情说出他很想相信，却又无法完全相信。

「只要我说出这个人物的名字，相信您就会明白了。」

「既、既然这样，你们自己走私就好了啊。明知道瓜分的钱会变少，还特地来我这儿提议，

这太奇怪了吧?」

雷玛里欧的话题偏离了走私内容，这表示他先保留了判断可不可能走私成功的问题。

「有两个原因使得我们无法独力走私：第一个原因，我欠贵行的债务偿还期限只到今天，等

到太阳下山后，必须为我代偿债务的洋行一定会来抓我走。另一个原因是我手头上的钱，只有这

么一点点。」

罗伦斯放下装了贵重现金的皮袋，解开绳子并倒出皮袋的内容物·

倒出来的是金币和银币混在一块儿的三卢米欧尼。

与罗伦斯同样惨遭濒临破产命运的雷玛里欧看到了现金，眼神闪过一道光芒。

「这里有三卢米欧尼。您只要向其他商行稍微打听一下，马上就能够知道我是怎么筹到这些

钱了。」

雷玛里欧听了，深深吸了一口气。

相信像雷玛里欧这般地位的人物，一定能够当场猜出钱是怎么筹来的。

「这些真的是我的一切。我拿这些作为担保，恳求您相信我说的话。另外……」

罗伦斯探出身子，从正面直视雷玛里欧的眼睛说：

「恳求您暂时中止对我的讨债行动，并请贵行提供为了走私黄金所需的资金。」

憔悴不已的雷玛里欧下巴揪起皱纹，油汗从脸上渗出。

雷玛里欧没有当场否定，就表示他还有资金可供走私黄金。

而且，对於走私黄金的期待，也让他起了想要出资的念头。

应该再推他一把吗?可是，如果逼他逼得太紧，反而会引来他不必要的怀疑。

虽然走私黄金能够带来莫大的利益，但相对也伴随著巨大的危险。再说，对现在的雷玛里欧

商行提议出资，或许会被认为是诈欺。

一定有不少企图让这艘摇摇欲坠的船早早沉人大海，好趁机捞一笔的不肖之徒登门拜访雷玛

里欧商行。雷玛里欧会变得疑神疑鬼，也是很正常的反应。

因此，罗伦斯谨慎地挑选字眼，并准备开口说话。

就在这个瞬间——

「先生啊。」

赫萝先开了口.

雷玛里欧惊讶地看着赫萝，他反覆眨著眼睛，仿佛第一次发现有人站在那里似的。

罗伦斯也同样看向赫萝，而赫萝则是看著地板说：

「先生还有时间犹豫吗?」

「什……」

听到赫萝说出像是威胁，又像是挑衅的话语，雷玛里欧紧抿双唇。这个招数有些时候或许管

用，但现在肯定会带来反效果。

罗伦斯心想情况不妙，於是打算制止赫萝。然而……

「刚刚好像又有一个人离开这里了，先生这样拖拖拉拉行吗?」

「唔、唔—」

「咱的耳朵特别灵敏，什么秘密都听得一清二楚。先生要咱说出在楼下房间的那些人，计画

丢下先生，然后自己逃跑的内容吗?」

「唔……」

「啊，又有人离开了。再这样下去，这家店迟早——」

「不要再说了!」

雷玛里欧抱著头大叫·

赫萝面无表情地注视著雷玛里欧，她的脸彷佛静止不动。

罗伦斯内心有些同情雷玛里欧。商行就像一艘船，当船底破了一个大洞，船员知道无法修补

这个大洞时，想必会无视於船长的命令急忙逃命吧。

不过，罗伦斯知道赫萝是故意针对这点攻击雷玛里欧。对於孤独这个字眼，赫萝可是比谁都

更敏感。

所以，她一定了解雷玛里欧的苦恼。

「雷玛里欧先生。」

虽然明白赫萝内心的感受，但在了解赫萝的企图后，罗伦斯见机用平稳的口吻说道：

「我以赌上我的一切得来的三卢米欧尼作为担保，向您提出采购黄金的交易。我知道有个人

选可以完成这项任务，只要支付足够的酬劳，这个人绝对值得信赖。而且，我相信贵行一定有脱

手黄金的管道。您意下如何呢?如果您可以让我延后还债，并且分给我合理的利益，我愿意以对

您绝对有利的条件，与贵行一同走私黄金。」

罗伦斯刻意停顿了一下——

「您意下如何?」

雷玛里欧仍然抱著头，并把头垂得低低地。

罗伦斯的这番话是比葡萄酒更强烈的诱惑，相信已从雷玛里欧的耳朵传进他的心里。即便如

此，雷玛里欧还是不愿抬起头.

时间安静的流逝.

四周安静得仿佛整家商行的人，都屏息等待著雷玛里欧采取行动似的·

「雷玛里欧先生。」

就在罗伦斯准备再叫一次雷玛里欧的那一瞬间——

「我明白了……」

消瘦的脸孔抬了起来，那双眼睛散发出光芒。

「就放手一搏吧!」

罗伦斯不自觉地从椅子上站起来，并伸出手。

背负著破产两字的两人握住了彼此的手。

「愿神宽恕我等!」

与雷玛里欧商行确认好有关走私的报酬与工作分配后，罗伦斯与赫萝两人来到位在留宾海根

东边的低阶教会门前。由於人们认为教会组织的阶级越高，就越接近神。因此，教会依照该阶

级，针对建筑物上的装饰以及时钟大小等，都有严格的规定。

罗伦斯两人来到的地方属於中下阶级的教会。虽然这所教会被允许加上装饰，所以不至於显

得简陋，但是在留宾海根的城里，这栋建筑物算是朴素。

现在的时间正好过了正午，教会里正在举办午间礼拜。

「话说汝啊。」

赫萝坐在石阶上，一边听著赞颂圣母的圣歌，她突然开口问道：

「汝有没有信心骗得过那姑娘?」

「干嘛讲得这么难听。」

「咱有说错否?」

赫萝很有趣似地问道。罗伦斯露出苦涩的表情，看向前方回答说：

「没。」

赫萝轻轻笑笑。

罗伦斯与赫萝两人之所以来到这所教会的出入口，为的就是寻找牧羊人诺儿拉。虽然罗伦斯

原本不知道诺儿拉的雇主是哪一所教会，但是会雇用女性牧羊人的教会少之又少，罗伦斯一下子

就查出来了。

罗伦斯会特地调查，当然不是为了找到诺儿拉与她闲话家常。

罗伦斯是为了拜托地接受走私行动的重要职务，也就是搬运黄金的工作。

然而，诺儿拉不同余罗伦斯等人.她没有陷入破产的危机.她明明没有身处危机.却打算邀她

一起走私黄金.这几乎算是欺骗行为.因为罗伦斯必须说服她.让她认为值得为了走私黄金时可到

手的利益去冒险。

走私黄金是赌上性命的行为，这世上会有多少利益值得冒生命危险去争取呢?所以说穿了还

是欺骗。

可是，为了走私黄金，诺儿拉身为牧羊人的能力，以及她在城里的身分，都是不可或缺的重

要要素。

以看待商品的涨跌行情一样来判断人的内心，让罗伦斯觉得良心有些过意不去。如果对方是

个商人，下手当然不需要手软，可是对方是个外行的牧羊人。尽管如此，罗伦斯身为商人的犀利

洞察力，还是让他充分掌握到了诺儿拉的处境。

诺儿拉原本就是容易被视为异端的牧羊人，再加上她还是个女性，是时常被批评为筹谋奸计

的恶魔手下。这很容易让人猜测到教会雇用诺儿拉并非出自於亲切，而是为了监视。想必当诺儿

莅谈起教会雇用她从事牧羊工作时，会有心口不一表现的原因就在此。

而且，诺儿拉说过她想要赚钱当个裁缝工匠。以她的个性来看，她不像个唯利是图的人。即

便如此，她还是想从事护卫工作好赚取外快，这说明了她没有多余的钱可以储蓄。就算不愿意去

想，也能够知道诺儿——所处的劳动环境有多么严酷。

从事既辛苦又严酷的牧羊工作，却一直无法有积蓄；在这样的状况下，怎么可能有办法开心

地迎接明天到来呢?因为持续到来的明天，只代表著永无止尽的辛劳艰苦。

在这时向诺儿拉提出走私黄金的计画，并告诉她只要加入这个计画，就不用一点一滴赚钱，

而是能够一次赚到不仅可支付公会加盟金，还可以供她生活好一阵子的金额。并打算以「走私黄

金确实存在著危险，但是让这样的好机会白白溜走好吗?」的说词利诱劝说。

因为这不是逼迫诺儿拉走私黄金，所以其实不算做坏事。然而，罗伦斯的心头却涌上了一股

罪恶感，因为他知道这笔交易是攻击诺儿拉的困苦。

话虽如此，但是除了诺儿拉之外，没有第二人选·

诺儿拉明明是个很有能力的牧羊人，却只能带领著少数羊只到有狼群出没、不受欢迎的草原

去放牧，以及她对教会这个雇主抱有不满，还有她想要赚钱好实现梦想；这一切的一切就像是上

天为了让罗伦斯成功走私黄金，而特地准备的最佳条件。世上没有其他人选拥有比她更好的条件

了。

然而，罗伦斯还是深深叹了口气。想到要说服诺儿拉，还是让他感到心情沉重。

就在罗伦斯陷入这样的情绪里时，他忽然发现赫萝正在看他。他瞥了赫萝一眼，发现赫萝露

出一副难以置信的笑脸。

「汝真是烂好人呐。」

赫萝昨天也说过一样的话.或许罗伦斯作为一个商人，或许有点太过善良.因为商人之中，随

处可见甚至会拿家人的不幸来获取利益的人.

「不过呐……」

赫萝站起身子，一边眺望依旧充满朝气的街景，一边继续说：

「咱之所以能够悠哉地旅行，也是托汝是个烂好人的福呐。」

赫萝若无其事地说道，跟著爬上两格石阶，站到罗伦斯身旁。

「咱可以代替汝拢络那姑娘，总是得帮汝一点忙呗·」

赫萝露出一抹微笑说道，但是她的语气听来，似乎少了点霸气。

罗伦斯心里这么想，於是看向身旁的赫萝，他发现赫萝果然稍微垂著头。或许因为赫萝面对

著充满朝气的街景，让她的身躯显得比平常更娇小。

「你该不会还在意昨天的事吧?」

赫萝虽然轻轻摇了摇头，但是没有开口说话。这太容易识破她在说谎了。

「如果刚刚的洽谈没有你帮我对雷玛里欧施压，根本就不知道谈不谈得成。你已经帮了我很

大的忙了。」

虽然赫萝应该明白这是罗伦斯的真心话，但是她只是轻轻点头，脸上的表情依旧黯然。

所以罗伦斯轻轻抚摸了赫萝的头后，立刻又挪开手说：

「我自己跟她谈。这是因为我自己贪心，所以买了价格暴跌的商品而导致失败。不能因为心

情沉重，就要你帮我开口，这太不像话了。」

虽然罗伦斯是为了赫萝才这么说，但是有一半是因为自嘲与自我警惕。他说的话完完全全都

是不争的事实。

「况且，如果连这种事情都要你帮忙，谁知道以后会被你嘲笑多久。」

罗伦斯说罢，耸了耸肩。赫萝停顿了一下后，抬起头轻轻笑笑，随后叹了口气说：

「什么嘛。咱本来打算先做一大堆人情给汝，事后再好好讨回来。」

「好险，差点就掉进危险的陷阱里。」

罗伦斯开玩笑地说道，赫萝听了，用手臂顶了罗伦斯的额头。

「也是呗。不过，汝现在一屁股坐进了更大的陷阱里。咱没兴趣狩猎掉进陷阱的兔子，因为

对手太弱了。」

「你知道人们会故意拿掉进陷阱的柔弱兔子作为诱饵，好设下对付狼的陷阱吗?」

「至少在设陷阱的时候，听到长嚎声不该表现出害怕的样子呗。一旦表现出害怕情绪，陷阱

就没用了。」

如此没有攻击性的挑衅话语互动，只是知心的两个人彼此打闹而已。

罗伦斯摆出一副「愚蠢至极」的表情笑着别开脸，赫萝看了，也忍不住笑了出来。

[不过，商人和军刀一样，如果太直就失去用处了.因为一下子就会折断.]

罗伦斯对着自己嘀咕完后，便像寻找正好响起的钟声似的望向天际.

天边虽然有几朵云，不过仍是一片明亮的蓝天。把视线栘向东边，可看到些许白云高挂。

今天一整天应该都会是晴朗好天气吧。天气晴朗的日子，生意也会很顺利。

就在罗伦斯如此想著时，他身后传来小小的木头声·喀叩!那是教会大门打开的声音。罗伦

斯与赫萝两人从大门前让开身子，站到石阶的角落。没一会儿后，结束礼拜的人们二走出大

门，刚祈祷完的人们带著神清气爽的表情走下石阶。他们为了完成今天剩下来的工作，三三两两

地聚在一起。想必这样的光景每天都反覆上演吧。

不久后，走出教会的人变少了。

在「结束礼拜后，最后一个离开教会的人是最具有虔诚信仰的人」这种传言传遍世界的时

代，不等到祭司发脾气赶人，人们都不肯离开教会；但是最近已经没有这样的事了。

不过，礼拜一结束便急著冲出教会的行为当然也不好。

到了最后，像是从事肉店工作的人、专门剥除动物皮革的工匠，或是从事其它容易被教会盯

上的职业的人们缓慢地走出教会。

属於这些职业之一的牧羊女，果然在最后才走出来。她之所以垂著眼睑、缩著身体走出来，

或许因为教会不是一个能够放松心情的场所。

「午安。」

罗伦斯走到诺儿拉面前，努力露出亲切的笑容。罗伦斯之所以笑得出来，全因为这是商谈的

一部分。

「咦?啊……罗、伦斯先生和赫萝……小姐?」

诺儿拉愣了一下，她看看赫萝后，再把视线拉回罗伦斯。

「我们能够在教会前面偶然相遇，这一定是神的指引。」

罗伦斯一边加上有些夸大的动作，一边这么说道。诺儿拉听了，一副像是察觉到了什么似的

表情，难为情地笑了笑。

「就算我再迟钝，也不会被骗。」

「那就好，因为我听说最近有人会在教会里喝太多圣血。」

圣血指的就是葡萄酒。如果在诺儿拉喝醉酒时，向她提出走私黄金的事，或许能够当场说服

她；但是到了最后关头，说不定她会因为害怕而拒绝，这样就失去说服她的意义了，所幸诺儿拉

是清醒的。

「因为我不太会喝酒，所以几乎不沾酒。」

诺儿拉腼腆地笑笑，然后像是无法镇静下来似地别开视线。她的模样看来，应该是以为罗伦

斯是前来通知她有护卫工作可做吧。

因此，罗伦斯毫不客气的利用了她的期待.

[其实是有工作想委托你.]

诺儿拉的眼睛突然一亮，脸上散发出光芒。

「在这种地方不方便谈，不如找家摊贩坐下来吧。」

罗伦斯之所以没有提议去酒吧，那是因为在这时间光顾酒吧，只会更引人注目罢了。如果要

商量秘密，当然是前往从早上开始就热闹不已的广场比较好。

诺儿拉乖巧地点头没表示意见，於是罗伦斯迈开步伐走去，赫萝跟在他右边，而诺儿拉则是

在左斜后方走著。

三人走过充满朝气的喧嚷街道，穿过拥挤人潮来到广场上。

广场上依旧是如举办祭典般热闹，三人很幸运地坐上啤酒屋摊贩刚刚空出来的桌位后，罗伦

斯点了三杯啤酒。虽然麦芽酒比较便宜，但毕竟诺儿拉也在场，所以罗伦斯不好意思点麦芽酒。

店家虽然很迅速地送上三杯啤酒，但是送酒的动作却很粗鲁。罗伦斯付了一些铜币换来三杯

啤酒，并伸手举起酒杯。

「庆祝我们重逢!」

叩!酒杯发出响亮的声响。

「话说，你好像说过可以到拉姆特拉啊?」

虽然罗伦斯劈头就提及工作的事，仍未沾上半口啤酒的诺儿拉却当场露出严肃表情看向罗伦

斯。赫萝一边看著两人，一边小口小口地啜饮啤酒。

「是、是的，我可以去。」

「一边带著羊只也行吗?」

「只要数量不要太多。」

诺儿拉能够毫不犹豫地回答出口，想必是因为她实际走过好几次延伸到拉姆特拉的草原与森

林吧。

不过，为了谨慎起见，罗伦斯看向赫萝，以视线询问她诺儿拉所言是否属实，赫萝轻轻点点

头，做出只有罗伦斯察觉得到的回应。

诺儿拉似乎没有说谎。

为了不让诺儿拉察觉，罗伦斯深呼吸一次。这类的话题如果说得拐弯抹角，只会让对方更难

以下定决心，於是罗伦斯直接切入话题核心：

「有件工作想拜托你帮忙，酬劳是二十卢米欧尼。当然了，这酬劳不会是开出那种不值钱的

证书，而是以现金支付。」

诺儿拉露出一副仿佛听到外国语言似的表情，微微倾著头。事实上，传入诺儿拉耳中的话

语，想必也像从遥远国度捎来的信件股，花了很长时间才传到她的脑里吧。

对有些人来说，二十卢米欧尼就是这么让人吃惊的金额.

[不过，这工作伴随着危险.而这是成功完成任务的酬劳，如果失败，就没有酬劳.]

在告诉对方离奇的事情时，只要用手指抵著桌面画圆圈或打叉，就能够有效让对方知道这不

是梦境，也不是幻听。

诺儿拉的视线随著罗伦斯的手指动作移动，她似乎总算明白这是现实。

然而，诺儿拉似乎还是感觉不到真实感。

「工作内容是带领羊只移动，还有尽可能让羊只平安回来。这工作不需要具备牧羊工作以外

的能力。」

诺儿拉总算开始动起脑筋，她似乎发现了罗伦斯所说的工作内容和酬劳相差悬殊，正准备开

口询问。这时罗伦斯为了让她没机会开口，故意说了句「但是」来接续他的话题：

「但是，这工作本身会带来很大的危险，就跟利益一样大。」

先告知会有巨大的利益，再告知会有危险。如果两者都会带来巨大的震惊，最先告知的一方

能够让对方留下比较深刻的印象。

「尽管如此，酬劳可是二十卢米欧尼。就算公会加盟费再贵，也顶多是一卢米欧尼。你可以

租房子住，短时间内不用愁吃穿，也可以好好工作。有这么多钱应该可以轻松买到工匠资格吧?

这么一来，你就是诺儿拉服饰店的女师傅了。」

没多久后，诺儿拉露出像是感到困惑，又像是快哭出来的表情。庞大的利益让她越来越有真

实感，这么一来，她当然会想知道这个工作伴随了怎样的危险。

诺儿拉已经一口咬住钓饵了，接下来才是决胜负的关键。如果搞错了说话内容的顺序，她一

定会像个贝类一样，紧闭保护的外壳。

「啊，对了。你是打算加盟留宾海根的制衣工匠公会吗?」

已做好心理准备，并等著聆听工作危险的诺儿拉顿了一下，那模样像是期待落了空的感觉。

不过，她的思绪是确实放在令人眼花目眩的酬劳，以及还没被告知的危险上。她似乎没有多余的

能力去思考看似没什么关联的问题，所以应该能够听到老实的回答。

「不、不是，我打算去其他城镇·」

「是这样啊。这里是个大城市，应该会比其他城镇好吧?要在没有熟人的地方生活，我想也

会挺辛苦的。」

尽管几乎所有的注意力都放在其他地方上了，诺儿拉似乎还有余力思考到这些事情不能随意

说出来。

诺儿拉显得很为难地垂下头，保持沉默。

不过，罗伦斯是懂得从别人的脸色猜出其内心想法的商人，光是知道这个反应就足够了。

牧羊女的内心清楚可见。

[其实，你应该希望尽量不要和这里的教会扯上关系吧.]

这是在套话.

虽然因为套话套得太明显，赫萝甚至忍不住瞥了罗伦斯一眼，但是效果绝佳。

「没、没那样……的事……」

「你越是认真工作，越是拚死拚活守护他们交付给你的重要羊只，他们就越是怀疑你施用了

异教魔法·没错吧?」

诺儿拉之所以没有摇头，也没有点头，那是因为她的心声被道中。

「而且，他们为了剥去你的虚假外表，让你露出真面目来，就叫你去其他牧羊人绝对不会前

往的地方。理由是其他地方是别的牧羊人的地盘，对吧?」

诺儿拉听到的瞬间，瞪大了眼睛看向罗伦斯。想必她早有一点点这样的感觉了吧?就算其他

牧羊人的地盘再大，只要不惜辛劳走远一点，一定还有很多安全的地方可去。

「只要你一天没有被狼或佣兵袭击，祭司们势必会一直逼迫你去危险的地区吧，而且会每天

怀疑你是不是异教的人。」

在桌子底下紧紧握住的拳头是为了捏碎疼痛的良心。

罗伦斯将诺儿拉放在小小心中的疑心点了火。事到如今，已经不能反悔了。不管罗伦斯的猜

测是对是错，那都不重要了。

商人和军刀一样，如果太直挺就失去用处了。

「我也曾经遇过类似的遭遇，我就明说吧。」

罗伦斯保持看向诺儿拉的视线，然后用不会让四周的人听见的声量说：

「这里的教会比猪还差劲。」

批评教会是重罪。诺儿拉惊讶地环视四周，在她心中熊熊燃烧著的疑心之火差点就被浇熄

了。罗伦斯的双手肘抵著桌面采出身子。

赫萝会帮忙留意对话是否会被周围听见，并且适时加以提醒。

「所以，我们想出了个计画。这计画是稍微刁难一下教会，等我们赚到钱之后，再到其他城

镇去。」

疑心之火化为愤怒之火熊熊燃烧，等到这把火完全燃烧后，将会留下名为确信的燃烧气体。

能够将反抗教会权力的行为正当化的种子，应该在诺儿拉心中萌芽了。

罗伦斯缓缓道出应该告知的事情。

[这计画是走私黄金。」

虽然诺儿拉稍微瞪大了眼睛，但是她立即恢复了平静的表情。她的反应说出惊讶的程度，不

过是被稍微强劲的风吹过一样。

诺儿拉似乎也开始动脑思考，她终於开口说：

[可是我能做什么呢？]

很好的问题，看来诺儿拉优秀的不止有牧羊能力而已.

「如你所知，这里对於走私黄金的取缔严格到恐怖的程度。从通往这里的道路都设有关卡，

而且还实施双重检查就能看出这点。就算藏在袖子里，或是和行李混在一起，也会立刻被他们发

现。如果想要带进大量黄金，那更容易被识破。」

诺儿拉像个专心听布道的正教徒一样点点头，罗伦斯明确地告诉她说：

「我们计画把黄金藏在羊只的肚子里，在不被发现之下，偷偷把大量黄金带进城里。]

诺儿拉瞪大了眼睛，一副仿佛就快说出「不会吧」的表情。不久后，罗伦斯的话似乎就像水

分渗入坚硬的土块般，慢慢渗入诺儿菠的脑里。

不仅限於羊，一天到晚吃草的动物经常会吞下石块。在草里面混入颗粒状的黄金让羊只吞

下，就跟吞下石块没两样。不过，在经过关卡时，羊只有可能因反刍而吐出黄金·所以，拥有了

得的牧羊工夫，却没拥有大量羊只，平时只是带领少数羊只在人烟稀少之地出没的诺儿拉，才会

被选上。从波罗逊来到这里时，通过第一层关卡的检查处相当朴素。如果有很多人利用那条道

路，检查处势必会更严格，规模会更大。

诺儿拉缓缓点点头，轻声说了句：「原来如此。」

一可是，只要是受到这个城市政策影响的城镇，当地的黄金价格都高得惊人。这么一来，最

适合进口黄金的地方就只有异教徒之城拉姆特拉了。另外，如果从拉姆特拉选择安全的道路行

走，会遇上很多人。而且，那里从以前就一直是其他牧羊人的地盘。我们会选择你，正是这个原

因。你在几乎没有人经过的地方走动也不会被怀疑，而且那里还是通往拉姆特拉最近的地方。」

罗伦斯停了下来，他稍微清清喉咙后，注视著诺儿拉说：

「还有，这里的教会把你害得这么惨，这个计画同时也是你报复教会的绝佳机会。因为教会

最大的资金来源除了捐赠金之外，就是进出口黄金。但万一被发现，就得接受严厉的刑罚。为了

安全起见，完成工作后必须离开这里。另外，若有必要，或许还得拜托你解剖羊只，」

应该没什么牧羊人没解剖过羊只，也没什么牧羊人会觉得解剖羊只很轻松。不过，这是判断

诺儿拉的决心有多强的好方法。

「只是，酬劳有二十卢米欧尼。」

虽然罗伦斯觉得这么说太狡猾，但是他越是觉得自己狡猾，就表示越有效。

过了不久后，隔著桌子与罗伦斯面对面而坐，那个忍受著寒冷、炎热、怀疑目光以及残酷对

待，默默牧羊的牧羊女衡量了利益、危险与工作内容后，似乎做出了结论。

她的眼神不再迷蒙，表情变得平静。

诺儿拉小小的嘴巴说出了强而有力的话语：

「请务必让我参加。」

就在这个瞬间，罗伦斯让一个人拿性命下了赌注.

然而，罗伦斯毫不犹豫地向诺儿拉伸出手，因为他知道伸出的手也将握住自己的未来.

「拜托你了。」

「……我才要麻烦你。」

就在这个瞬间，承诺变得有力，诺儿拉与赫萝也握了手，三人就这样成了命运共同体。这三

人不是将来一同欢笑，就是一同哭泣·

「那么，我们来讨论细节吧。」

在这之后，罗伦斯向诺儿拉询问了领出羊只的时间、羊只数量，还有拉姆特拉的周边地形以

及可让羊只吞下的黄金数量。因为下一步，罗伦斯必须立刻把这些情报带到雷玛里欧商行，与他

们事前讨论。

中午时间转眼就过了，当结束生意踏上归途的商人与工匠们开始出现在街上时，罗伦斯总算

与诺儿菇讨论完细节。诺儿拉从座位上站起来，一直到最后她都没有沾半口啤酒。

这一切都是在诺儿拉头脑清醒之下，所做出的决定。

如果不这么想，罗伦斯看著深深鞠躬，并向提出巨大利益的自己频频道谢后才离开的诺儿

莅，会忍不住想要追上去，说服她再重新考虑一次。

罗伦斯一口喝尽杯中退了冰的啤酒。这口啤酒比平时来得苦涩，难喝极了。

「汝啊，开心一点呗。难得事情进行得这么顺利。」

赫萝像是看不下去似地一边苦笑，一边说道。

然而，罗伦斯无法抛开一切真正感到开心，因为罗伦斯让诺儿拉选择了赌命之路·

「不管有再迷人的利益，也不可能有值得拿性命作赌注的赌局。」

「恩，是呗。」

「而且，那一直强调利益的说法，就跟诈欺没两样。虽然商人之间都认为会签订对自己不利

的合约，是那人自己愚蠢。可是，对方是何种人物啊?她只是个牧羊女耶!」

虽然语调没有变得粗暴，但是罗伦斯正陷在后悔的漩涡之中。

如果放弃身为商人东山再起的可能性，也舍弃一路建立起来的一切人际关系，只想著存活下

去，那只需要得到赫萝的协助就够了。

然而，对罗伦斯来说，这几乎等於要他去死。

因此，他把赫萝的提议视为天赐良机，一心想要实现这提议，所以他欺骗了诺儿拉。

尽管罗伦斯心里明白，但他还是无法不感到后悔。

「呐，汝啊。」

赫萝不停摇晃酒杯好一会儿后，她一边看著杯中的啤酒，一边说道。

罗伦斯看向赫箩，赫箩则是保持视线落在啤酒上。

[汝有听过羊被咬住喉咙，发出的那种难以形容的惨叫吗？]

赫箩的话语来的突然，罗伦斯听了，倒抽了一口气.这时赫箩总算看向罗伦斯.

「没有尖牙，没有利爪，也没有快脚逃跑的羊，被拥有尖牙、利爪以及快脚的狼像一阵疾

风、如射出的箭矢般迅速咬住喉咙。汝怎么看待此事?」

赫萝就像闲话家常一样说道。事实上，她确实是在闲话家常。

这是经常发生的事。不，这是无时无地都在发生的事。

为了生存，用尽所有方法猎取食物。这是理所当然的事。

「羊的惨叫很难形容。即便如此，空腹感却经常让咱感到不满。如果说耳朵只能够选择一种

声音来听，那一定会选择容易听明白的声音，是呗?」

这道理罗伦斯明白。

为了生存，所以不得不牺牲些什么，只有圣人能够把这件事当成罪过而绝食至死。

只是，这样的行为并非就一定是对的。

罗伦斯之所以会拿出这个话题来争议，那是因为他想从别人口中听到一句话。

「汝没有那么坏·」

看见赫萝露出一副「真是拿你没辄」的笑脸，罗伦斯觉得在心头上蒙了一层黑影的芥蒂一洗

而去。

这句话正是罗伦斯想听到的话语。

「哼。真是的，这么爱撒娇·」

听到完全被道出心声的话语，罗伦斯的表情变得苦涩。然而，赫萝一口气喝光剩下的啤酒，

站起身子说：

「不过，不管是人类还是狼，都没办法独自过活·偶尔还是会想依赖对方，是呗?」

柔中带刚指的就是这么回事吧。

罗伦斯对赫萝的笑容点点头，站起身子来。

「不过，汝还真是小看不得呐。」

赫萝应该是指罗伦斯顺利煽动了诺儿拉。不过，如果这点事情都办不到，怎么能够当个商人

存活下来呢?

「那当然。你最好小心点，别也被我煽动了。」

「呵呵呵，咱拭目以待。」

赫萝像是真的很期待似地露出笑容，罗伦斯心想会被煽动的人八成还是自己吧。虽然罗伦斯

没有说出口，但是他一迈开步伐，赫萝便紧跟在他身边走著，并发出窃笑声，罗伦斯的心声果然

还是被赫萝听见了。

[不过，只能努力做出能够让大家都笑出来的结果了。」

[这个想法很适当，可是]

赫箩说到一半停了下来，于是罗论斯看向她.于是发现赫箩恶作剧地笑着.

「就咱跟汝两人暗自窃喜不是更好吗?」

这提议很吸引人，但还是大家一起笑比较好。

「汝真是烂好人一个。」

「不行吗?」

「怎么可能。」

然后，两人轻轻笑笑并往街上走去。

虽然前面的路并不一定明亮，但至少看得清楚在自己身边的人。

走私一定会成功。

虽然没有任何凭据，但罗伦斯就是这么认为。

「我是雷玛里欧商行的马汀·里贝特。」

「我是罗伦斯，这是我的伙伴赫萝。」

「啊，我、我是诺儿拉·艾伦。」

教会城市留宾海根设有好几处进出城市的出人口，三人来到东北方的出入口前广场，再次互

道姓名。、

市场开放的钟声响起前的清晨空气非常清新，广场上虽然满地都是道尽昨夜喧闹盛况的垃

圾，却也显得美丽。

不过，在场的人当中，应该只有赫萝有闲情逸致欣赏街景吧。

其他人的表情无不因为紧张而显得僵硬。

走私黄金是非常重的罪行，万一被逮到，依走私的金额多寡，甚至得接受五马分尸的酷刑。

照理说，走私黄金必须经过多次事前讨论，以做好万全的准备。然而很遗憾，这次的状况无法如

此从容。

等著压垮雷玛里欧商行，好榨取商行的债权者人数众多。因为即使是濒临破产的商行，仍然

拥有土地、房屋，或未收债权等能够换成现金的资产。

而且，这些债权者不可能等到付款日才前来讨债，所以雷玛里欧商行也被迫於必须早一刻走

私黄金，好变卖成现金·

因为这个缘故，诺儿拉结束早晨的礼拜，并从教会带出羊只后，便直接前来与罗伦斯会合。

诺儿拉似乎没料到除了罗伦斯之外，还有其他人会参与走私，当她听到雷玛里欧商行的名字时，

显得偶些惊讶.不过，她并没有特别提出质问，应该是觉悟到自己只要善尽本分就好。

[那么，我们出发吧，生意就像放在厨房里的活鱼.]

意思是马上就会发臭，罗伦斯听到被雷玛里欧商行的主人，汗斯，雷玛里欧托付了走私黄

金重任的里贝特这么说，也没有理由反对，於是表示赞同·当然了，诺儿拉与赫萝也没有提出反

对意见。

罗伦斯一行人来到出入口，睡眼惺忪打著哈欠的卫兵们虽然投来好奇的目光，但也顺利地离

开了留宾海根。

罗伦斯身上穿著平时的商人服，里贝特穿著像是要去狩猎的高档旅行服，正如城里的商人打

扮。赫萝再度变身成修女的装扮，而诺儿拉则是跟平常一样的装扮。

不过，罗伦斯与里贝特都没有驾驶马车。里贝特坐在他牵来的马儿的马背上，罗伦斯则是让

赫萝坐在马背上，自己拉著缰绳走路。没坐马车的原因除了预料得到路况不好之外，更主要的原

因是骑马的速度肯定比马车快上许多。

·在带领著七只羊和牧羊犬艾尼克的诺儿拉带头之下，一行人朝著东北方的城镇拉姆特拉一路

向前进。

就如罗伦斯两人从波罗逊前来的时候一样，这条道路人烟稀少，就算整整走了一天，也不见

任何旅人。

一路上大夥没有什么交谈，只听得见诺儿拉摇晃的钟声以及羊叫。

如果论起算是交谈的对话，那么在天色才刚开始变暗，诺儿拉便停下脚步著手准备野营时，

里贝特对她的抱怨算是第一次。里贝特有一双细长眼睛，以及一头梳理整齐的金黄色头发。他的

模样看来像是受命负责重要洽谈、充满干劲的年轻商行干都。他主张诺儿拉应该在更前进一些的

地方野营时的说话态度，也显得神经质。

不过，当罗伦斯向没有旅行常识的里贝特说明了牧羊人的工作状况，以及夜晚行走的危险性

后，里贝特意外地坦率接受说明。里贝特虽然显得神经质，但似乎不是顽固的人。

罗伦斯认为里贝特不仅不顽固，平常的他或许会给人更温厚老实的感觉。罗伦斯之所以会这

么想，是因为里贝特趁罗伦斯为他说明时，用极其认真的口气说：

「抱歉。因为我太紧张了，所以变得很急躁。」

里贝特是赌上雷玛里欧商行存亡的代表。相信他的外套内侧一定带著严密封缄、用来采买黄

金的采买证书，证书上的金额约莫六百卢米欧尼。相信商行主人雷玛里欧此刻也会双手合十，不

断地向神明祈祷吧。

「你和我不一样，你背负著商行的命运，所以当然会这样了。」

罗伦所说道，里贝特听了，梢梢松了口气地露出笑容。

在这之后，一行人度过平静的夜晚，迎接清晨到来.

住在城里的人多半认为吃早餐是种奢侈的行为，所以大部分的人都不吃早餐。不过，过著旅

行生活的人认为吃早餐是个常识。

因此，除了里贝特之外，其余三人都一边咬著被压得硬实的面包以及肉干，一边前进。

一行人直到将近正午时分才停下脚步。

这时正好来到微陡的小山丘上，脚下的路面直直往东边延伸，到了下一座山丘，道路会暂时

弯向南边。这附近一带的绿草与枯草共生，再适合牧羊不过了。草原向四面八方不断延伸而去。

不过，如果凝视前方道路延伸方向的相反侧，也就是北边的方向，便可看见远方有一片近似

黑色的绿色森林，再缓缓把视线拉向西方，可看见满地岩石、坡面陡峭的山丘。

罗伦斯一行人要前进的地方正是森林与陡峭山丘之间的缝隙，是路面没有被马车或旅人踏硬

的草原。

这片草原被夹在满地岩石、连徒步都无法越过的山丘，以及甚至骑士们都会望之却步的阴森

森林之间，也是连接至拉姆特拉的唯一捷径·

虽然这片草原看来没什么不对劲，但是却散发出恐怖的气氛。只要是个脑筋正常的人，绝对

不会想要走过这片草原。望著草原，罗伦斯不禁认为赫萝嗤之以鼻的异教魔法师召唤狼群的传

言，或许真有其事。

然而，如果没有越过这里平安抵达拉姆特拉，并带著黄金归来，就没有明天。每个人互相看

著对方，仿佛约好了似的彼此点点头。

「万一狼出现了，也请各位不要慌张，我一定会保护大家平安抵达拉姆特拉。」

诺儿拉难得表现得如此强势，她的发言让大家感到安心，只有赫萝显得有些不是滋味。

罗伦斯心想贤狼赫萝一定也有她想表达的话语吧。赫萝一发现罗伦斯的视线，便故意嘟起嘴

巴，然后又立刻恢复平时一脸正经的表情。

「愿神庇佑我们。」

听见里贝特的祈祷声，所有人也随著他做了同样的祈祷。

这一天的天气晴朗。

虽然时而吹来的风会带来冰冷的空气并划过脸颊，但是只要是在行进中，也就不觉寒冷。

徒步的诺儿拉与骑在马上的里贝特率先走在前头，两人后方跟著七只羊，再更后方是拉著马

儿的罗伦斯与坐在马上的赫萝。

一路往北方前进后，草原延伸的方向偏向南方，西边的山丘逐渐逼近过来，把一行人推向森

林的方向。因为担心马儿踩到藏在草堆里的石块而受伤，所以一行人尽量朝森林的方向前进，当

距离到可以看清楚微暗森林的模样时，令人毛骨悚然的程度也随之倍增.

罗伦斯心想或许是多心，伹他觉得耳中似乎传来狼的长嚎声。

「喂。」

「恩?」

「狼不会来吧?」

罗伦斯忍不住压低声量询问赫萝。

「来不及了，已经被包围了。」

即使知道赫萝是开玩笑，但罗伦斯听到的瞬间还是不禁倒抽了一口气。

赫萝一副开心的模样没出声地笑笑。

「咱可以保证汝的人身安全。可是呐，其他的就没把握了。」

「所有人都得平安无事，不然就伤脑筋了。」

「这咱真的没把握，因为森林目前是在下风处。森林里如果有狼，应该早就发现羊只，正磨

著牙喂。」

被赫萝这么一说，罗伦斯不禁觉得森林那头似乎有视线传来。

就在这时，罗伦斯听见动物在地面跑步发出的独特声响，惊讶地朝声音传来的方向看去，他

发现一身黑毛随风飘起的艾尼克从附近跑过。

艾尼克在追赶两只有些落后的羊。

「这狗真聪明。」

罗伦斯别无他意地说出感想，赫萝听了，用鼻子轻轻哼了一声。

「半吊子的聪明只会招来死亡。」

「……什么意思?」

因为担心走在前头的里贝特与诺儿拉万一听见对话内容，会惹来不必要的麻烦，所以罗伦斯

原本就压低声量说话，现在他更压低了声量询问赫萝。

坐在马上的赫萝投来不悦的视线·

「那只狗察觉到咱的身分。」

「是这样吗?」

「虽然只要藏好耳朵和尾巴，就能够瞒过人类，但是对狗就行不通了。从第一次遇上时，那

只狗就露出教人看了就生气的目光了，是呗?」

虽然罗伦斯有发现艾尼克会不时地投来视线，但是他不知道原来是这么回事。

「可是呐，还有更教人生气的事。」

长袍底下的耳朵动了一下，赫萝不悦的程度似乎不怎么低。

「就是那只狗的眼神。那只狗的眼神说『如果敢碰羊一根汗毛，随时咬断汝的喉咙!』呐。」

罗伦斯苦笑着说了句“怎么可能”结果被赫萝斜眼一瞪，不禁有些慑住.

[没有什么比搞不清楚自己身份的狗更教人生气的了.]

赫萝别开脸说道。

或许狗与狼就像鸽子与乌鸦的关系一样恶劣吧。

「不过，咱可是贤狼赫萝呐，咱怎么可能理会狗的挑衅。」

赫萝板著脸说道。看著她的模样，很难教人不笑出来。

不过，罗伦斯心想不能太惹赫萝生气，於是早早收起笑容。

「是啊，那只狗根本不是你的对手。不管是力量、智慧，还是尾巴的整齐度都远不及你。」

虽然罗伦斯的话显然是在奉承赫萝，但是最后的一句话似乎很有效。

外袍底下的耳朵高高挺起，正经八百的虚假表情藏不住赫萝的得意之情，笑意从她的脸上流

露出来。

「恩，看来汝越来越机灵了。」

虽然罗伦斯确实有越来越懂得应付赫萝的自信，但是他当然没有直接说出来，他恭敬地深深

垂下头。

就在两人如此互动之际，四周的绿草变得稀疏，土黄色的光秃地面露了出来。

朝西边延伸、如汹涌大海般的山丘已近在眼前。

一行人在时而必须跨过树根，不算道路的道路上前进。

不久后，每当阵风吹过，树木摇晃的声音便会传进耳中。

不过在那之后，一行人只顾著前进，就是迎接了第二晚，也没发生什么事。

据诺儿拉所说，只要天色二兄就出发，中午左右即可抵达拉姆特拉。也就是说，比起正规的

道路，捷径的路程不仅不到一半，甚至只有三分之一或四分之一长·只要在这里开辟道路，相信

会更容易做成拉姆特拉的进出口生意。想想一路经过的地方，也没发现狼特别多之处，就会让人

觉得应该开一条路。

而且，如果在这里开辟道路，应该也会比较容易攻击拉姆特拉吧。以留宾海根的立场来说，

照理不可能允许这么近的地方有异教徒的城镇存在。留宾海根会允许拉姆特拉存在，或许可以猜

测留宾海根是为了在背地里向拉姆特拉拿取黄金，所以故意不在这里开辟道路。毕竟当权者总是

可以收取贿赂。

罗伦斯一边仔细思考著这些无关紧要的事情，一边浅尝里贝特在勉强吃下淡而无味的晚餐

后，拿出来的葡萄酒。因为没有谈话的对象，罗伦斯正闲得发慌。

赫萝早就喝光葡萄酒，包著棉被倚在罗伦斯身上睡著了。看似不习惯旅行的里贝特也一脸疲

惫地坐在火堆前打瞌睡。

罗伦斯稍微转动了一下视线，便发现方才醒来的诺儿拉在距离火堆较远的树底下，抚摸著躺

在她腿上的艾尼克.听诺儿拉说如果待在距离火堆太近的地方.眼睛会习惯光线，这样万一发生事

情时，就会来不及反映.

诺儿拉似乎察觉到罗伦斯的视线，忽然抬头看向罗伦斯。

然后，诺儿拉看看自己的手边，她再次抬头时，脸上漾起笑容。

罗伦斯一时之间没能理解诺儿拉为何会笑，但他也看看自己的手边后，便明白了·

赫萝的身体滑落了下来，倒在罗伦斯的腿上。诺儿拉应该是在笑彼此的姿势一样吧。

然而，罗伦斯当然不敢抚摸赫萝的头。因为躺在他腿上睡觉的是比艾尼克更恐怖的狼。

尽管如此，看著赫萝发出小小呼吸声，毫无防备地睡著，就越来越无法抵抗想要抚摸赫萝看

看的诱惑。只要像诺儿拉抚摸艾尼克那样，若无其事地抚摸赫萝，应该就不会有问题吧。

里贝特已经睡著了，而诺儿拉也一边抚摸艾尼克，一边看守著七只羊。

罗伦斯放下凹凸不平的简陋木杯，缓缓地把手伸向赫萝。

罗伦斯虽然曾经抚摸过几次赫萝的头，但还是觉得她很神圣。

罗伦斯的手碰触到了赫萝，就在这个瞬间——

「啧。」

赫萝突然抬起头来。

看见罗伦斯慌张地收回手，赫萝虽然露出怀疑的眼神，但是她的视线立刻栘向了其他地方。

罗伦斯才狐疑著到底是怎么了，就发现诺儿拉不知何时已经站了起来，而她身边站著露出尖牙的

艾尼克。

赫萝与诺儿拉看的方向相同。两人都是看向一团漆黑、如黑曜石般的森林。

「罗伦斯先生，往后退。」

听到诺儿拉以一改往常的强硬口吻这么说道，罗伦斯几乎反射性想要听从诺儿拉的意思往后

退时，却被某种东西拉住，让他站不起身子来。

罗伦斯纳闷著会是什么东西，结果发现是躺在他腿上的赫萝把手伸向背后拉住他的衣服。

不仅如此，在罗伦斯提出抗议之前，赫萝比他更早一步露出责备的眼神，回头看向他。如果

用话语来解释赫萝的眼神，或许她是在说「别听那姑娘的话，乖乖待在咱的背后]。

赫萝似乎对诺儿拉抱有很强的敌对意识，如果违逆她，不知道有多恐怖。罗伦斯这么想著，

於是在赫萝站起来后，乖乖跟在她后头。

诺儿拉似乎没注意到赫萝的反应，她正尽忠於自己的工作。她摇晃长棍前端的吊钟，指示艾

尼克跑向沉睡中的羊群，把羊只赶向火堆旁后，拍了一下仍在睡梦中的里贝特的肩膀。跟著，她

把森林里无限供应的木柴大量丢人火堆中。

诺儿拉的动作熟练，显得十分冷静。罗伦斯不禁认为诺儿拉面对人时的儒怯模样，或许就跟

自己面对商人以外的对象时，说话会变得吞吐一样。

总算醒过来的里贝特察觉到紧张的气氛.他似乎感觉到诺儿拉和赫萝的视线前方有狼的气息.

里贝特一边按住想必是放了六百卢米欧尼采买证书的胸口，一边往后退，并绕到倒竖起尾

巴、露出尖牙的艾尼克背后·

等到一行人完成防御准备后，四周只传来羊只显得不安的叫声，以及艾尼克急促的呼吸声，

再加上木柴燃烧的爆裂声。

漆黑的森林那头丝毫没有半点动静。月亮高挂，寂静无风。对於只是个商人的罗伦斯来说，

他当然感觉不到森林里有什么东西存在。

即便如此，不管是诺儿拉、艾尼克，还是赫萝都仍然看著森林的方向，动也不动。

或许她们在视线前方，捕捉到了在幽暗水池里游泳的鲶鱼。

然而奇怪的是，完全没有听到狼群的长嚎声。罗伦斯也曾经在旅途中多次遭到狼袭击，每次

被袭击时一定会听到长嚎，但是现在却完全没听到。

所以，罗伦斯不禁怀疑起森林里是否真的有狼。

时间就像厚重的棉被缓缓燃烧似地慢慢流逝。

还是没有听到长嚎。罗伦斯之所以能够不被紧张的情绪打败，全是因为值得他信赖的伙伴赫

萝表现得认真。

然而，里贝特的反应似乎就不同了。因为在他的眼中，诺儿拉与赫萝都只是小姑娘。

里贝特直到方才仍显得苍白的脸已恢复血色，他露出怀疑的眼神不时地看向诺儿拉与赫萝。

就在里贝特准备开口说话的那一刻，诺儿拉有了动作。

诺儿拉将原本双手拿著的长棍立在右侧后，用左手拿起挂在腰间的号角。赫萝看见她的举动

显得有些不开心，想必是因为号角与狼是两不相容的存在吧。

就像狼会发出长嚎、熊会用背都磨蹭树皮的举动一样，牧羊人会利用号角向四周主张其存

在。号角所发出的迟钝声音，是任何动物都无法发出的独特音质，那声音能够准确地传达牧丰人

的存在。

响亮的号角声吹起，并被吸进夜里的森林中。如果森林里真有狼群，相信狼群一定知道这里

有个工夫了得的牧羊人。

然而，还是没有传来狼群的长嚎，它们彻底保持沉默。

「……赶走了吗?」

虽然听不到长嚎，但是里贝特的声音取而代之地传来。

「不知道……不过，至少狼群似乎走远了。」

听到诺儿拉不明确的回答，里贝特皱起眉头。不过，他看见艾尼克不再露出尖牙，开始跑著

追赶羊只，似乎至少肯接受危机已过的事实。

或许里贝特的想法是「动物最了解动物」吧。

[这里的狼每次都是这样，很少听到它们发出的长嚎.也不会表现出要攻击的模样，就只是一

直注视着这里.]

诺儿拉的口吻像在形容从坟墓里爬出来的尸体似的，雷玛里欧的年轻干都听了，脸色再度泛

白。里贝特的个性有别於外表给人的感觉，似乎挺懦弱的。

「不会发出长嚎确实很奇怪呐。」

赫萝喃喃说道，她仍然看著森林的方向。听到外表看来是个小女孩，况且也不是牧羊人的赫

萝这么说，里贝特似乎看不太顺眼，他露出不层的眼神看向赫萝。

其实这也不是里贝特的个性不好，因为很多住在城里的人都跟他一个样。不过，他的反应似

乎有些触怒了赫萝。

「说不定那不是狼呐。好比说，是死在这里，最后变成鬼怪的旅人之类的。」

里贝特听了，脸色登时一片惨白。赫萝不傀是贤狼，她似乎看出了里贝特胆小的个性。

「可是，汝啊。」

捉弄完可怜的小羊后，赫萝拉了一下罗伦斯的衣角说道。看见赫萝压低声量说话，於是罗伦

斯弯腰让耳朵凑近赫萝的嘴边。

「那话儿有一半是当真的，咱有不好的预感。」

这次的旅行不是单纯的商业旅行。这次旅行必须平安抵达拉姆特拉，再回到留宾海根。万一

失败了，不管是要逃跑，还是任凭命运摆布，罗伦斯的商人生涯都得宣告结束。

虽然罗伦斯露出「别吓我啊」的责备眼神看向赫萝，但是赫萝不以为意地又看向森林。

赫萝似乎不是在开玩笑。

「呃……木柴用完了喔。」

或许是想要缓和依旧显得紧张的气氛，诺儿拉努力表现得开朗地说道。罗伦斯听了，也表示

赞同。赫萝总算从森林拉回视线，并点点头。虽然里贝特也跟著点头，但是那举动几乎像是为了

赌一口气。

「那我去收集一些木柴回来。」

或许诺儿拉是因为自己善於在夜里看清东西，所以才会这么说，但是罗伦斯不好意思都交给

诺儿拉去做，於是说：「我也一起去吧。」结果赫萝听了，也跟著说：「这样咱也要去。」

因为完全不懂起火的步骤，所以不曾动手帮忙起火的里贝特听了，似乎也觉得不好意思了。

「我、我也来帮忙好了。」

里贝特一边咳嗽，一边说道。他八成是害怕自己一个人被留下来吧。

看著这样的里贝特，赫萝不怀好意地笑笑。

在那之后，大家在森林里捡了木柴好一会儿，总觉得一直会闻到动物的腥臭味，是多心吗?

不过，后来什么也没发生，这天晚上也就这样安静地度过了。

罗伦斯看见拉姆特拉的街景时，不禁放心地叹了口气。

在右手边有阴森的森林，左手边有陡峭山丘逼近的草地前进，就仿佛被迫走在不见尽头的小

巷子里。

不过，罗伦斯放心的叹息并非因为这样的路程结束，他走过许多路况更糟的道路。放心的叹

息是因为从昨晚开始，时而感觉得到的可怕视线终於消失了。

因为赫萝与诺儿拉一路上都显得神经紧绷，罗伦斯知道不是因为他多心，才感觉有可怕视

线。隔在留宾海根与拉姆特拉之间的森林，果然是存在著什么连骑士团都感到害怕的东西。

话虽如此，既然去程能够平安定过森林，回程一定也能够平安走过。虽然森林确实有些恐

怖，但是诺儿拉走过好几次都不曾被袭击过，所以只要靠著诺儿拉的牧羊工夫和赫萝的力量，相

信一定能够顺利通过。

这么一来，剩下的难关就只有把黄金带进城里的时候了。

因为一行人浩浩荡荡地进入拉姆特拉也没什么意义，所以就只让里贝特只身前往采买黄金。

罗伦斯一边目送著里贝特的背影，一边想著这些事情。

「希望可以顺利进行。」

诺儿拉这句话应该是指里贝特采买黄金的事吧。

到目前为止，这一切都算是正规的交易行为，所以采买黄金不可能会失败。但是，如果在这

里指正诺儿拉，就有刻意挑毛病之嫌。

「是啊。」

不过，罗伦斯这么回答时，故意露出营业用笑容。

那是因为诺儿拉的口气听来，就像在闲话家常一样。

这时，疑问与深深的后悔同时在罗伦斯的心头再度涌起。

罗伦斯担心诺儿拉是不是没理解到如果这次的走私失败了，会有多么严酷的惩罚等著她。走

私黄金时，最有危险的就是牧羊人本人啊。

这次的走私是要把黄金藏在羊只的肚子里，再穿过城门。万一有羊只反刍，把黄金吐了出

来，牧羊人势必得接受处罚，就连辩解的余地都没有。

和这样的待遇相比，里贝特或罗伦斯只要三缄其口，就有可能免於受罚。

两者的差别实在太大了，诺儿拉究竟明不明白这样的状况呢?

看著诺儿拉一如往常地留意羊只，或是抚摸每完成一项任务便跑回她身边的艾尼克的模样，

罗伦斯不禁觉得自己必须确认这件事。

罗伦靳下认为诺儿拉有掌握到可能发生在自己身上的事，以及和她的待遇相比，四周的人又

是怎样状况.

如果真是这样，罗伦斯的所为几乎算是利用对方无知的诈欺。这么一想，罗伦斯就能够确信

自己的良心已经在胃袋等著消化了。

然而，如果向诺儿拉确认这件事，而万一诺儿拉没察觉到状况会是如此呢?

说不定她会突然改变态度说只有她有可能会抽到鬼牌，不能协助走私。说什么也不能让这样

的事发生，所以罗伦靳虽想问却问不得。

「话说……」

罗伦斯听到诺儿拉本人的声音而回过神来。

然而，罗伦斯抬头一看，他发现诺儿拉不是在对自己搭腔。

拔了一根芒草，无所事事地在附近走动的赫萝正看向诺儿拉。

「赫萝、小姐。」

诺儿拉在说出赫萝的名字时之所以停顿了一下，或许是因为诺儿拉好不容易才鼓起勇气向赫

萝搭腔。

就连罗伦斯也察觉到诺儿拉有好几次想搭腔，只是赫萝每次都一副冷淡的模样，所以诺儿拉

总是犹豫不决。

罗伦斯在心里为诺儿拉加油，但是接下来听到的话让他吃了一惊。

「你很了解狼吗?」

罗伦斯瞬间露出惊讶的表情，反观贤狼却是十分狡犹。赫萝的表情一点也没有改变，过了一

会儿后，她做出微微倾头的动作。

「啊，不是的，那个……昨天晚上，你好像很快就察觉到狼群……」

诺儿拉之所以会表现得像是想找个洞钻进去似的模样，或许是因为她以为赫萝曾经是个牧羊

人。想必她是在想如果是那样，彼此都是如同白乌鸦一般稀奇的女牧羊人，或许会有共同话题可

以聊聊吧。

如果诺儿拉真是这么想，或许就会因为这份期待之心，促使她向一直不给她机会搭腔的冷淡

赫萝说话·

「没的事，咱只是自然而然察觉到而已。」

「是这样啊……」

「毕竟男人都很没用呐。」

罗伦斯看见赫萝一边恶作剧地笑笑，一边瞥了他一眼，只好轻轻耸耸肩当作回答。

「咱说得没错呗?」

「咦?啊，不、不会啦。」

「喔?那么，汝的意思是说那家伙有用啊?」

赫萝没有半点犹豫的指向罗伦斯，诺儿拉的视线也随即移向他.

然后，对上罗伦斯的视线.

在视线对上的那一瞬间，诺儿拉尴尬地别开视线。然而，当赫萝再次询问她时，她一边很不

好意思地不时看向罗伦斯，一边对走近她身边的赫萝说悄悄话·

看那只傲慢的狼笑得那么开心，诺儿拉的答案可想而知。

罗伦斯一边看著两人的模样，一边告诉自己在这种时候只好扮演丑角了。

看见罗伦斯挥动双手做出投降的动作，诺儿拉也随著赫萝笑了出来。

「话说回来呐，对著像咱一样与男人一同旅行的人，根本就没必要询问对方了不了解狼。」

虽然诺儿拉的外表看来比赫萝年长，但是两人二父谈，赫萝一下子就占了优势。赫萝一手叉

腰，另一只手竖起食指，然后像是神学者在讲解似地开口说：

「听好啊，对著像咱这样的人询问了不了解狼，只会听到一样的答案。这是为什么呢?」

诺儿拉探出身子覆诵了句：「为什么呢?」

「因为一到了夜晚，狼就会出现，毕竟这么可爱的兔子就近在眼前呐。每天晚上会被狼吞进

肚子里的兔子，怎可能不了解狼呢?」

诺儿拉瞬间愣了一下后，似乎明白了赫萝话中的含意。她登时涨红了脸，身子往后退。她先

看看赫萝，再看看罗伦斯后，垂下了头。

「呵呵呵呵呵。嗯，很好的反应。可是呐，汝不妨回想一下咱方才的回答。」

听到赫萝打从心底觉得有趣地这么说道，连耳朵都涨红了的诺儿拉稍微拾高头，像是在回想

什么似地别开视线。

然后，诺儿拉轻轻叫了声「啊」。

「其实真要说起来，咱的伙伴才比较像兔子呐。如果不理睬那家伙，那家伙就会因为寂寞难

耐而死呗。」

赫萝虽然一副像是在说悄悄话的模样，但是她的声量却是大到足以让罗伦斯听见。罗伦斯听

了，只能频频苦笑。不过，看见诺儿拉毫无防备地点点头，罗伦斯不禁觉得有些受伤。

罗伦斯心想原来自己在诺儿拉的眼里是那个样。

「总之，就是这么回事。所以呐，咱昨晚只是恰巧很快地察觉到狼而已。」

就旁观者听来，这似乎是毫不相关的结论。然而，脑子里塞了太多东西，变得一片混乱的诺

儿莅听了，似乎接受了这个结论。她一边轻抚好不容易恢复平静的脸颊，一边耿直地点点头。

诺儿拉接著深呼吸一口气，展露不再紧绷的笑脸说：

「我还以为赫萝小姐是牧羊人呢。」

「因为咱一下子就察觉到狼的关系吗?」

[这也是原因之一.]

诺儿拉说到这里，先停了下来.她看向主人即使在谈天说笑.仍尽忠职守的黑毛骑士.继续说道：

「因为艾尼克好像非常在意赫萝小姐。」

「恩，那是因为啊…」

大胆到一旦知道不会被识破，就敢在别人面前露出尾巴来的赫萝，完全没有因此动摇。她甚

至一边展露微笑，一边在胸前交叉双手看著艾尼克。

「在饲主面前，这话儿是有些难以启齿。不过，想必是因为爱上咱的关系呗。」

仿佛听见赫萝说的话似的，艾尼克瞬间看向赫萝她们，才又开始在羊群四周跑动。

反观骑士主人的反应，却是一副晴天霹雳的模样。

「咦?那、那个，你是说艾尼克吗?」

[这没什么，汝不用觉得难过。对雄性太宠溺的话，雄性一下子就会嚣张起来。因为汝这么

爱护那只狗，想必那只狗一定认为暂时不会失去汝的宠爱呗。所以呐，那只狗一定有了偶尔想和

其他人打情骂俏的欲望。如果坐拥堆积如山的美味面包，偶尔也会想喝点汤，是呗?」

听著赫萝一路说来的内容，罗伦斯不禁频频皱眉。然而，这番话似乎有让诺儿拉心生同感之

处，她表示赞同地点点头。

「也就是说呐，偶尔得表现冷淡一些，才是好的驾驭法。」

虽然诺儿拉像是听见了世间真理似地深深点头，但是她忽然喊了一声艾尼克的名字，跟著蹲

了下来。

「将来这孩子如果再栘情别恋，我会照你说的那样做。」

「聦明的选择。」

被迫背上于虚罪名的艾尼克像是在喊冤似地吠了一声，但是诺儿拉一用力抱紧它，它便立刻—

安静了下来。

「只是，趁著还能够夸奖它的时候，我想要再多夸奖它一些。」

诺儿拉说罢，在艾尼克稍微垂下的耳上，轻轻吻了一下。

赫萝注视著诺儿拉的模样，嘴角微微上扬。

当罗伦斯发现赫萝露出不合时宜、一副有些难以置信的笑容时，赫萝正好看向他。

「因为不管这次的走私成功还是失败，我势必得辞掉牧羊人的工作。」

诺儿拉一边抱紧艾尼克，一边沉静地说道。从她的话语当中，很容易就能够听出她是非常理

性、并且掌握了一切的状况，才下定决心。

诺儿拉早已掌握了自己所处的立场，以及有可能发生的事态。

也就是说，罗伦斯感到担忧完全是自寻苦恼。

外表看似懦弱的诺儿拉在被赶出贫民救济院后，想必是历经了各种丰劳才熬到现在。她和娇

生贯养的贵族女孩不同.

除了这点之外，罗伦斯也同时重新领悟到了赫萝的厉害。

赫萝轻轻松松看出罗伦斯的心声，她藉由掌握与诺儿拉对话的主导权，以极其自然的方式引

导诺儿拉说出对这次走私的决心。

但是，赫萝却对罗伦斯露出一副「真是拿你没辄」的无奈笑容。

罗伦斯不禁认为「男人都很没用」这句话不无道理·

罗伦斯露出一副惨败的模样蒙住眼睛，然后张开双手呈大字型平躺在地上。

冬天将近的秋季大地虽然有些冰冷，但是浮在天空的断断续续白云，却给人很温暖的感觉。

走私一定可以成功。

罗伦斯一边仰头看著摇摇晃晃走到他身边的羊只，一边带著确信在心中嘀咕著。

过了好一会儿后，里贝特骑著马悠然归来。

当人们带著巨款在身上时，总会把四周的人都看成小偷。不过，里贝特不愧是大城市里的年

轻商行干都，在这方面，他似乎很有胆量。

里贝特买到大小正好可以放在手掌心上的黄金颗粒，他让所有人确认过所有装满这些黄金的

袋子后，以没有特别提心吊胆的态度把黄金收在衣服内侧，跟著轻轻拍了拍黄金。

[再来就是把这些平安带回去，再伺机让羊只吞下去。」

里贝特之所以会像在做确认似的这么说道，想必是为了强调难题还在后头吧.

[然后，再让羊只通过城门.有关如何在城里接手羊只的事，就照事前讨论的程序进行。没

问题吧?」

「没问题·」

看见诺儿拉点点头，里贝特也点头回应，然后他直直看向前方说：

「那么，出发吧。如黄金般灿烂的未来正等著我们·」

於是，一行人再度往森林与山丘之间走去。

清晨，罗伦斯觉得有冰冷的东西碰触到脸颊，所以醒了过来。

罗伦斯以为又是羊在舔他的脸颊，但是张开眼睛一看，却发现视线前方的天空被一层乌云覆

盖。似乎就快下雨了，这个季节很少有这样的现象。

不仅如此，气温还很低。只是稍稍挪动一下头的位置，被当成枕头的树根便立刻传来冰冷的

感觉。罗伦斯抬头一看，发现火堆已经熄灭了。由於从诺儿拉入睡到大家醒来之前，会有一段时

间没人守著火堆，因此大家说好让诺儿拉叫醒一个人，由这个早起的人负责守火堆。然而，今天

轮到负责守火堆的里贝特却打著瞌睡，手上还拿著想必是他准备丢进火堆中的树枝。

看著里贝特那少根筋的模样，罗伦斯想发脾气也发不起来。

「……啧。」

因为罗伦斯坐起身子，与罗伦斯共享一床棉被的赫萝似乎因此醒了过来。

然而，罗伦斯连跟赫萝说声早的时间都没有，赫萝便投来极度不悦的视线，跟著立刻用力夺

走棉被。

赫萝的举动仿佛在说「既然起床了，那就没必要盖棉被了呗」。

罗伦斯心想如果反抗，赫萝有可能真的发脾气，虽然他并不甘愿这么早起，但也无奈地站起

身子。因为天气一冷，羊只们便会彼此紧靠在一起不动，所以没了工作可做的艾尼克在火堆旁闲

躺著。当然了，它是依偎在心爱的主人身边·艾尼克保持躺著的姿势，用哀怨的眼神注视著罗伦

斯一边让关节发出声响，一边站起身子，然后把木柴丢进火堆中。

看著枯树枝点著火，发出「啪嚓」声响，艾尼克满足地打了个哈欠。罗伦斯看著艾尼克的模

样，不禁联想到赫萝，於是笑笑。

不过，这天气还真是寒冷，感觉冬天好像突然降临了。

虽然看天空的模样就能够明白为什么会这么冷，但是明天中午就能够抵达留宾海根了，希望

雨可以撑到那时再下·

然而，从天害的模样看来，这似乎是不可能的事。罗伦斯怀恨望向天空，轻轻叹了口气。他

心里想到了傍晚最迟到了晚上也一定会下雨吧.

只要走进森林深处，就能够利用长得茂盛的树林来躲雨，但是总不能带著羊群走进森林吧。

而且，森林里还是教人觉得毛骨悚然。说什么也都得避免在森林里过夜，顶多只能在森林边缘躲

躲雨罢了。

罗伦斯一边看著火堆的火势逐渐旺盛地燃烧起来，一边想著这些事情时，忽然感觉到有东西

披在他背上。

罗伦斯心想「什么东西啊」，於是回过头一看，他发现身边出现一张熟悉的面孔。

那是脸颊上留有明显树根痕迹的赫萝。

[这边比较温暖。」

罗伦斯当然没有老实到会就这么相信赫萝说的话。

因为赫萝是特地把棉被盖在罗伦斯背上，好让两人能够共享一床棉被。赫萝刚刚虽然抢了棉

被，但或许她觉得自己做得太过火了吧。因为在旅途中，不管什么人都会感觉到饥饿与寒冷。

只不过，赫萝既然没有开口道歉，罗伦斯当然没必要开口原谅她。

虽然罗伦斯没有开口原谅赫萝，但是他一边把原本用来搅拌木炭的树枝也丢进火堆中，一边

若无其事地开口询问：

「对了，你懂得看天气吗?」

「懂。今天中午过后会下雨。」

赫萝的声音听来似乎还带著睡意。

「不过，这任谁看了天空也知道。」

罗伦斯捉弄著赫萝这么说道，赫萝听了，轻轻用头顶了罗伦斯的肩膀取代皱眉的动作。

「如果可以，真希望可以在下雨前快马回到留宾海根。然后坐在暖炉前面，喝热汤、吃热腾

腾的马铃薯，这主意怎样?」

「没得挑剔，还有呐……」

「梳理尾巴对吧?」

罗伦斯把声音压得更低地说，赫萝听了，一边叹气一边点点头回应：

「咱也很想尽早回到旅馆，可是……」

赫萝说到这里，露出哀怨的表情看向天空。

寒风吹动赫萝的浏海，浏海似乎碰触到她的睫毛，赫萝眯起眼睛说：

「会有一阵雨，这根本不是咱所愿。」

赫萝的话让罗伦斯记起他初遇见赫萝时，赫萝掌控了一大块麦子产地，并且被尊称为丰收之

神。因为在秋季收割期落下的寒雨最不受农村欢迎，所以既使赫萝已离开麦田的现在，或许还是

会有些排斥吧。

似乎因为发生了很多事情，所以赫萝本人不愿意多回忆起在麦田里的事.不过，或许她骨子

里依旧是个丰收之神。

话说回来，就算不是丰收之神，也没有人会喜欢在这么寒冷的时候下雨。看这般寒冷程度，

说不定还可能下起雨雪呢。

罗伦斯光是想像下起雨雪的状况就觉得全身冷了起来，於是他毫不吝啬地把大量木柴丢进少

堆中燃烧。

罗伦斯心想还要等上好一会儿，大家才会起床。

然而，罗伦斯当时并没有察觉到一件事。

他没有察觉到赫萝不可能说出没意义的话。




第六幕
纯白色的气息拖著一道白线往身后飘去。虽然吐出气的瞬间，脸颊会感觉到一阵温暖，但是

立刻就会转为伴随疼痛的冰冷感。

逐渐转黑的天空终於承受不住沉重的乌云，在中午过后下起如碎冰般的蒙蒙细雨。虽然雨水

冰冷得让人陷入整张脸浸泡在冰水里般的错觉，但是窜进衣服里的空气却又带来冰凉的舒服感。

不管是人、是马、是羊、还是狗，无不拚命奔跑。

好几次都感觉得到它们的视线传来，感觉得到它们存在的次数更是数不清。

然而，不管再怎么戒备，都听不到长嚎声，也看不到半根毛发：时间久了，也就因为寒冷与

疲劳而变得不在意了。

它们彷佛正等待此刻到来，好趁虚而人。

当赫萝察觉时，一行人已经陷入狼群的布阵之中。

[艾尼克!」

诺儿拉的声音响起，黑色长毛的艾尼克拖长著白色气息往后方奔去，并追赶著落后的小羊。

小羊已分辨不出追赶自己的是狗、还是狼，只顾著拚命往前奔跑。然而，狼发出的长嚎声引

起阵阵回音，仿佛嘲笑小羊似的。

狼群所在的位置非常明确。方才好几次试著集中羊群时，总会发出长嚎声的狼群就在右手边

的山丘上。相对地，左侧的森林却极少传来长嚎声。然而，等到森林传来长嚎声时，也一并传来

了狼的脚步声和呼吸声。

狼群在树林下方长出的杂草和羊齿草背后，与一行人并行奔跑。

罗伦斯与赫萝骑在同一匹马上，里贝特也同样骑在马上；被雨水和汗水淋湿的浏海贴在诺儿

莅的额头上，她一边奔跑，一边利用长棍及艾尼克控制羊群。

与狼群对抗时，一旦被它们以圆形包围住，几乎可说是死路一条。狼群在狩猎时，为了不让

任何一个同伴受伤，它们会极度谨慎地行动·它们不会有即使牺牲一匹狼当作诱饵，也要狩猎的

想法，也不会有一匹勇敢的狼独自展开突击的举动。它们的行动极度谨慎，而且狡猾。

因此，对於想要缩小包围范围的狼群，只要占住一个位置能够确实反击一匹以上的狼，狼群

就无法展开袭击。

赫萝快速向罗伦斯这样说明，而诺儿拉也确实如赫萝所说的一般采取行动。

狼时而会从森林探出头来，企图阻挡一行人前进，但是诺儿拉总会命令艾尼克往前，或是亲

自往前予以制止·

每当狼群采取行动想要慢慢缩小包围范围时，诺儿拉会让羊只朝不同的方向奔跑，以破坏狼

群阵型.对牧羊人而言，羊只并非应该善加保护的可怜幼儿.而是保护牧羊人本声的盾牌，也是武器。

此刻根本没有罗伦斯与里贝特出场的机会。里贝特光是要一手抓紧缰绳，一手按住外套以免

内侧的黄金掉落，就已经到了他的能力极限。

至於罗伦斯，他能做的只是向赫萝询问有没有办法解危而已。

「汝问是否行得通吗?」

因为路面崎岖，所以骑在快步前进的马背上十分辛苦，会断断续续受到头都仿佛快与身躯分

离的冲击。罗伦斯光是要让自己和坐在眼前的赫萝不从马背上摔落，就耗费了相当大的精力。

「应该算是可呗。」

赫萝会回答得含糊不清，似乎不是因为担心一说话就会咬到舌头。

「汝啊。」

「怎样?」

「咱收回刚刚的说明。」

就在罗伦斯打算反问赫萝「刚刚的说明?」时，他听见斜后方的森林传来杂草被踩平的声

响，随后又传来动物爪子紧抓住地面的声音。

一股彷佛背都就快长出翅膀来的恶寒袭上罗伦斯心头，那不是因为炎热或寒冷而产生的恶

寒。那是告知危险、如坟墓里散发出来的冰冷。

[艾尼克!」

与羊群一同跑在相当前头的诺儿拉以超出凡人的直觉发现后方的狼，她立刻挥舞长棍，召回

黑毛骑士。然而想要脱险，除了跑到前方的山丘之外，别无他路。

而狼群当然也知道这点。

褐色疾风以惊人的气势朝罗伦斯的马儿脚边逼近。

罗伦斯心想碰碰运气吧，於是握紧缰绳并准备用力拉扯缰绳，但却被赫萝以手制止。

接著，赫萝回过头轻声说：

「退下。」

罗伦斯在气势如怒涛般狂奔而来的狼，突然像是被箭矢射中似的往旁边跳开，并站住不动

时，才发现赫萝不是对著其他人，而是对著狼说话。

这时并非只有诺儿拉与罗伦斯感到吃惊，站住不动的狼本身显然也吃了一惊。

然而，罗伦斯既没能够夸奖赫萝的厉害，也没能够谢谢她救了自己。

赫萝带点红色的琥珀色瞳孔，就像烧得火红的红宝石。

那不是赫萝身为人类时的眼睛，而是让人甚至不敢注视的狼眼睛。

「人呐……」

令人毛骨悚然的冷漠声音.与罗伦斯第一次看见赫萝的真实模样时所听到的声音一样.

「在这种时候似乎会说：[最近的年轻人……』呗。」

罗伦斯纳闷赫萝怎么会突然说出这样的话，但是没多久后，他就领会到这句话的意思。

虽说一行人目前暂时脱险了，但是不明白怎么回事的诺儿拉瞬间露出充满疑问的表情。然

而，她没有时间多思考。诺儿拉重新处理起眼前的危机，艾尼克确实地二执行主人不断发出的

新指令。

里贝特只是死命地抱住马儿，并小心地不让黄金掉落。

照这样的速度前进，应该可以在日落前离开森林。

想要脱离这个危机，只能把一切放在这个希望上。

然后，那声音响起了。

罗伦斯一时之间以为那是风声，因为他看见如冰块在空中飞舞般的蒙蒙细雨，轻飘飘地向上

浮起。

然而，罗伦斯的直觉立刻告诉他那不是风。

因为如果是风，不可能会让人觉得身体最深处都像结了冰似的。

随后响起了巨大的声响。

彷佛要把森林劈开似的巨大咆哮声从侧边传来，就快要震破罗伦斯一行人的鼓膜·

「唔……!」

那是会让人们忘了呼吸的压倒性咆哮声·

马儿停下了脚步，羊只停下了脚步，就连勇敢的牧丰犬也停止了动作。

猛烈的咆哮声就像木桩似地把人牢牢钉在地上。

每个人都像尊铜像一样僵著身子注视森林的方向。

就只有赫萝一人除外。

「汝啊。」

四周一切静止不动，当下只听得到蒙蒙细雨打在地面上的声音。赫萝一边注视著森林，一边

轻声呼唤罗伦斯：

「这里得由咱来处理，让小姑娘和那小子先走之后，汝也避开一下。」

「干、干嘛突然这么说?」

在一片寂静中，诺儿拉与里贝特专心注视著森林，完全没有发现罗伦斯与赫萝的对话。

然而，他们并非没有发现。

而是他们就像被猎犬盯上的小鸟一样，即使知道猎人把手伸向自己，也绝对无法飞走。

他们无法把视线从森林栘开。

「因为森林里的狼不是普通的狼，汝也感觉得到呗?」

赫萝保持身体不动，只缓慢地把视线移向罗伦斯.

罗伦斯看见赫萝的眼神不禁感到腿软·

赫萝的眼神已经无法用不悦来形容。她的眼神是仿佛下一刻就会踹起路边的石头，拿石头出

气的危险眼神。

赫萝呼出的空气，有如恶魔的坐骑在地狱里呼气般缓缓飘动。

「只要咱接手处理，狼群就不会再攻击羊。狼群的目标不是羊。」

赫萝说罢，再次看向森林。

「廉价的自尊、粗劣的傲气，无论哪个后生小辈都很重视这些东西。」

罗伦斯感觉到几乎整个人被他抱在怀里的赫萝蓦地膨胀了起来·

他花了一些时间才会意过来，那是长袍底下的尾巴发出唰唰唰的声响。

「瞧!汝不搭腔就没有人会动·汝是咱的搭档，搭档不就该分工合作吗?」

看著忽然缓和了表情的赫萝，罗伦斯没多思考便点点头。

罗伦斯心想自己是个商人，除了生意之外，他什么都不懂。

那么赫萝呢?如果要回答这个问题，答案会是没有人比她更了解狼。

「这里交给我们处理，请两位带著黄金照原先的计画行动。」

虽然罗伦斯的声量并不大，但是诺儿拉和里贝特都像在半夜里听见叫声似地缩了一下身子，

跟著回过神来。

两人都没有提出反对意见。遇上危险时，以在场者中最没有帮助的弱者作为诱饵，让有任务

在身的强者存活下去是不二法则。

不过，两人都露出了质疑的眼神。眼神中诉说著：「这样真的好吗?」

尽管说是不二法则，姑且不论冷血绝情的佣兵会怎么反应，但如果是一般的旅人，一定会感

到踌躇。

「咱们就在留宾海根的城墙前会合，到时大家都是有钱人。」

赫萝当然不可能拿自己当诱饵，想必她是打算反击吧。其他人并不知道实情，可是也不能向

他们说明，所以赫萝才会露出轻快的笑容这么说道。

赫萝这招确实抓住了人性。看见怀抱必死决心的人以笑脸谈著渺茫的希望，人们就不会辜负

他的决心。这只贤狼十分清楚，人们很快就会被如此类似骑士故事的情节吸引。

所以，听到赫萝说的话后，里贝特先点点头，诺儿拉也迟了一步点点头。

当诺儿拉一挥舞长棍，静止的时间开始流动了起来。

「祝您们成功!」

里贝特说道。诺儿拉以强烈的视线取代话语看向赫萝后，立刻别开视线。羊只开始向前跑

占，里贝特的马儿也追在羊群后头奔跑。

赫萝确认大家都离开后，把身子转向罗伦斯并开口说：

「汝得离远一点。要是靠得太近，咱会很难出手。汝应该懂呗?」

在赫萝准备跳下马之前，罗伦斯抓住赫萝纤细的手取代了他的回答。

「我可不准你输啊。」

赫萝的手热得吓人，她用力地握紧罗伦斯的手。

「汝要是个好雄性，这时候就应该要亲吻咱。」

赫萝不怀好意地笑著，她自顾自地说完话后，便立刻板起脸，跟著跳下马。

「啊，对了，帮咱保管一下这个。」

赫萝说罢，便解开腰带并脱下长袍，然后丢给了罗伦斯。

赫萝柔顺的亚麻色长发、尖起的狼耳朵，以及毛发浓密的狼尾巴露了出来。

还有挂在赫萝略显摇晃的脖子上、装有麦子的小皮袋。

「咱是希望能尽量和乎地解决事情。可是，谁知道会怎样呢?咱如果在会合的时候赤裸著全

身会太冷，况且汝也会很伤脑筋呗?」

赫萝笑著说罢，便把视线栘向森林，然后动也不动。

取而代之的，赫萝尾巴的毛像是遭到雷击似地一根一根地竖起。

罗伦斯犹豫著不知道应该向赫萝说什么。

最后，罗伦斯说出一句简短的话：

「等会见。」

罗伦斯没有等待赫萝回答，便骑马离去。

如果说不想留在那里，那是骗人的。

但是，就算留在那里，又能够做什么呢?况且，又不是没看过赫萝的真实模样·就算对手是

佣兵军队，相信赫萝也能够平安逃过吧。

罗伦斯让马儿奔驰，蒙蒙细雨越下越大。

罗伦斯的脸变得扭曲，但是并非因为寒冷。

罗伦斯第一次咒骂自己没有成为骑士。

在短暂的时间内，诺儿拉与里贝特似乎前进了相当长一段距离。罗伦斯照著吩咐，快马前进

以拉长与赫萝之间的距离，仅管他以相当快的速度前进了好一段路途，却仍然没看见诺儿拉他们

的身影。

罗伦斯心想四周已经感觉不到令人毛骨悚然的视线，或许他们见机决定拚命往前跑去了吧。

如果换成是罗伦所站在诺儿拉他们的立场，他一定会这么做，并且一边想著不能让罗伦斯与赫萝

白白送死.

罗伦斯这么想著，不禁稍微苦笑，同时也担心起自己一人会不会迷失方向。

然而，罗伦斯的顾虑一下子就烟消云散了。虽然罗伦斯的方向感并不好，但是只要日落后便

停下脚步，应该就不会迷失方向。

因为右手边是陡峭的山丘，而左手边是一大片森林，所以前进的方向不可能会偏离太多·

而且，前方可看见路面经过某种程度的割草处理，可称之为道路的道路出现；只要沿著这条

路前进，一定能够通往留宾海根。即使看不见诺儿拉他们的身影，似乎也没什么好担心的。

比起担心迷路，更教人担心马儿会因为踩到石头而摔倒。罗伦斯拉紧缰绳让马儿放慢脚步

后，回过头看向后方。

虽然已经来到看不见赫萝身影的距离，但是如果狼群改变主意，决定攻击罗伦斯，想必这一

小段距离很快就会被追上了吧。

就算不能回去找赫萝，至少能够留在这里等她吧；罗伦斯挥开这股诱惑，面向前方让马儿继

续前进。

罗伦斯手上的长袍还残留著赫萝的体温。分手时收下衣服的感觉像是收下遗物似的，这让罗

伦斯觉得很不吉利，不禁用力握紧长袍。

可是，万一赫萝被迫得变身成狼的模样，到时没有衣服可穿也不行。

比起身为商人的罗伦斯，赫萝似乎更有合理的思考能力。

罗伦斯做了一次深呼吸，并同时叹了口气后拍打长袍。把沾在长袍上的许多应该是来自尾巴

的褐色毛发拍落，然后把长袍折叠整齐并塞进外套底下。他心想虽然长袍早已经淋湿了一大半，

但是收在外套底下总比被夹在腋下的好：赫萝接下最危险的任务，与她会合时如果长袍已经湿透

了，那就太对不起她了。

雨势逐渐增强，到了晚上或许会下起大雨来。

在这之后，罗伦斯骑马前进了一小段路，他心想这个距离应该够远了，於是让马儿在路中央

停下脚步。如果彼此距离太远，会合时会很麻烦。因为赫萝如果是保持人类模样，她就必须徒步

到这里来。

可是，站在路中央淋雨根本是个自杀行为。罗伦斯的身体早已冰冷，握住缰绳的手也失去了

知觉。还是先到森林那边避避难，然后再注意赫萝有没有路过好了。不然还来不及与赫萝会合，

可能就先冻死了。

罗伦斯移动到寂静森林边缘的树荫下，并跳下马回头看向道路。山丘与森林之间的距离拉得

很远。照这样的情形看来，或许诺儿拉他们已经把森林抛在后头，前进到通往留宾海根的道路了。

因为大家以比平时快上许多的速度一路狂奔前进，所以这是很有可能的事。

这么—来，就真的只剩卜让羊只吞下黄金，然后带进留宾海根的动作而已。

重要这个动作能够顺利完成.想必走私黄金不仅能够一次解决债务.还能够带来无法估计的利益。

罗伦斯与雷玛里欧商行约定好的应得利益，是除了一笔勾销罗伦斯的债务之外，再分给他一

百五十卢米欧尼。虽然这是笔大得惊人的金额，但是与走私黄金的利益相比，可说少之又少。虽

然走私的黄金采买金额只有六百卢米欧尼，但是在不被课税的情况下带进城里，就能够变卖到将

近十倍的金额。如果罗伦斯贪心一点，或许可以要求更多的利益。不管怎么说，罗伦斯都是走私

黄金的共犯，对方不可能不接受他的要求。

不过，罗伦斯告诫自己不可以有这样的想法。太贪心总会引来意外的灾难。这是世间常理，

也是真理。

罗伦斯为了忘却寒冷，一边思考著各种事情，一边收集没被雨淋湿的枯树枝，他从缠在马上

的行李取出一些做好严密防水措施的稻草，并以之点火。

四周完全没有半点动静，安静得就好像没有任何动物存在似的。

罗伦斯想利用火堆的火烤干衣服，当他取出长袍时，不禁想著赫萝不知道有没有事，

如果太认真去想这件事，就会变得坐立难安，所以罗伦斯告诉自己尽量不要去想。然而，恩

绪总是无法自制地想起这件事。罗伦斯觉得无力是一种罪。

在这之后，罗伦斯一直注视著除了下著蒙蒙细雨之外，没有任何变化的草原。

这毫无变化的景色不知道注视了多久，身上的衣服都已经烘干了，最先点燃的木柴也已经化

成灰烬。·

去看看状况好了。

就在这股诱惑像面包一样开始不断膨胀的时候——

眼前的景色起了变化，罗伦斯揉揉眼睛再看一眼。没错，那是人影。

「赫萝!」

罗伦斯不自觉地站起身子，抓紧赫萝已经干了的长袍叫了一声后，跑了出去。这种地方不可

能会有人偶然路过。

然而，当罗伦斯跑进雨中后，便立刻发现那人影不是赫萝。

罗伦斯看见三个人影，而且还骑著马。

「是罗伦斯先生吗?」

骑在马上的三人似乎察觉到声音从某处传来。

罗伦斯一听见他们呼喊自己的名字，便立刻猜出三人是雷玛里欧商行的人。

虽然知道他们的身分了，但是他们为什么会出现在这里呢?

「罗伦斯先生，幸好您平安无事。」

对於三人的长相，罗伦斯都不熟悉。其中一人背著弓箭，一人腰际上挂著剑，还有一人则是

拿着长枪.无论是从相貌，还是从体格来看.三人都显得比典型城镇商人的里贝特更习惯旅行.

他们很自然地穿著雨具，一副随时能够迎战的模样。

「里贝特先生把一切都告诉我们了。我们无法在商行里静静等待，所以到森林外面等候您。

啊啊，总之幸好您平安无——」

然而，对方没再继续说下去。

看起来比罗伦斯年长一些的三人，同时把视线栘向罗伦斯手上的长袍。

因为赫萝穿的长袍很小，一眼就能看出是女装。

想必三人看到这件长袍，应该不会想出太好的结论吧。

他们八成以为罗伦斯是拿著赫萝的遗物，正因为悲伤而饱受摧残的可怜男子吧。他们一定也

听到了罗伦斯刚刚呼喊赫萝的声音。

果然不出所料，三人纷纷露出了同情的表情看向罗伦斯。

罗伦斯原本思考著应该如何解开这个误会，但是他忽然察觉到三人的反应有些奇怪。

尽管那只是一瞬间的反应，罗伦斯还是察觉到二人在那之后同时做了一次深呼吸，跟著露出

有些松了口气的表情。

想必三人一定都以为自己没有把情绪表现在脸上吧。不过，商人是不可能漏看任何表情的。

他们应该是庆幸著罗伦斯没有因为过度悲观而情绪激动吧。

「那么，您的行李呢?」

假设三人以为赫萝被狼杀害了，而罗伦斯是个失去心爱伙伴的可怜男子，那么，他们如此改

变话题算是合格的表现。如果过於提及伙伴的事，可怜男子的情绪有可能会因此失控。因为显得

越是冷静的人，越有可能是个危险人物。

不过，罗伦斯心想如果特地说明这一切都是误会，会使自己显得很愚蠢，於是他乖乖地指向

后方说：

「在那边，还有马·」

「这样啊，那我们先避避雨吧。」

虽然对方说话的口吻平淡，但是跳下马的三人表情都相当紧绷。

或许他们以为在最糟糕的情况下，得亲眼目睹被狼咬得四分五裂的尸体吧。

罗伦斯一边这么想著，一边转过身准备为三人带路。

就在转过身没几秒钟后，罗伦斯因为过於诧异而变得脑海一片空白。

「我不会要求您别责怪我们。」

对方以冷静的口吻说道。

罗伦斯的右手臂被反扣在背后，长枪矛头指著他的腰际，剑刀抵著他的颈都。

从罗伦斯脸颊滑落的水滴并不仅是雨水。

[……玛里欧商行背叛了吗.]

罗伦斯勉强说道，他的声音差点被肩关节发出的嘎吱惨叫盖过。

罗伦斯心想幸好赫萝的衣服没有掉落在地上。

[这是以防万一。」

对方似乎打算捆绑罗伦斯，而收起抵著罗伦斯颈都的剑刀。

接著从罗伦斯手中夺走赫萝的衣服，开始像对待货物般进行捆绑。

「我们听到有女人，原本觉得心情有些沉重，就这点来说，还挺幸运的。」

原来三人方才露出松了口气的表情，是因为没见到赫萝。

因为他们知道对手如果必须保护某个人，势必会演变成见血的场面。

「这听来或许像在找藉口，不过我们已经到了没后路可退的境地，所以必须尽全力排除所有

危险性。」

这口吻听来，显然是假设罗伦斯会勒索雷玛里欧商行。濒临破产的雷玛里欧商行就算能藉由

走私黄金而起死回生，但如果走私黄金的事实被外人知道，他们的处境就会跟被人拿著小刀架在

脖子上没两样。

罗伦斯暗自说：「我怎么可能做那么愚蠢的事!」但是他又记起自己在没多久前，脑海里尽

是想著这件事。

没有人面对巨款不会因欲望而盲目。只要是身在生意界的人，都明白这个事实。

「这件衣服就留给您好了。」

对方说罢，便把赫萝的衣服塞进罗伦斯被捆绑住的手里。

罗伦斯用尽全身力气抓紧衣服，勉强封锁住内心对於遭到背叛的愤怒。

三人会特地捆绑住罗伦斯，就表示他们没打算此刻就要了罗伦斯的命。罗伦斯告诉自己为了

保住生命，不能够反抗。不过，罗伦斯当然轻易猜想得到三人也没打算让他活命。

想必三人是认为只要把罗伦斯留在这既寒冷、又有狼群出没的森林里，罗伦斯不是冻死，就

是会被狼咬死。这判断很正确。

然而，三人忽略了极重要的一点。那就是他们以为已经丧命的赫萝其实还活著。

罗伦斯只要与赫萝会合，就不怕没得报仇。

不能在这里被杀死，说什么也要他们付出背叛的代价。

这股愤怒在罗伦靳心中化为如冰冷石块般的硬物，他让自己扮演起温驯的小羊。

「不能向您说一声后会有期，实在教人心痛。」

听到对方自顾自地这么说道，罗伦斯感到太阳穴一阵热，他克制著不让自己回过头。

「不过，一想到接下来要处理的事，还真教人郁闷。」

「喂!」

说话的人是玛里欧商行的手下，他在提醒同伴不要多嘴.

都这种时候了，还有什么事情能够让他们更郁闷?

而且，他们还觉得这件事情不应该让罗伦斯知道。

「有什么关系，就让我说嘛·我不说出来更难过，你自己不也是吗?」

出声提醒同伴的人反被同伴这么一说，刹那间说不出话来。罗伦斯抛开愤怒情绪思考著。

他们到底在说什么?

「可是，那女孩不是这个男人带来的吗?如果被他知道了——」

罗伦斯当场回过头·

他在心中呐喊著：「不会吧!」

「你看吧!」

罗伦斯正准备使出全力踢开眼前男子的瞬间，他的脸重重吃了一拳。

惊人的冲击力撞上罗伦斯的脸，当他发现时，自己已经趴倒在地面上。

罗伦斯分不清塞在鼻孔里的是泥泞，还是鼻血。不过，猛烈的愤怒情绪随著不停转动的视

野，在他脑海里四处窜跑。

眼冒金星的罗伦斯甚至不清楚自己的身体状况。

尽管如此，他却确实理解了传进耳中的一字一句。

「也把那女孩绑起来，像这家伙一样丢在森林里，你们觉得怎样?狼会帮我们处理掉她吧?」

「说什么傻话。我是不知道她会什么样的异教魔法，可是她却能一只不少地带著丰群穿过那

片森林。就算蒙住她的眼睛，绑住她的双手，把她带到这里来，她也会存活下去吧。到时候，就

换我们死路一条了。恩，不过，你说觉得郁闷，我也有同感。如果对那女孩下手，恐怕有好一段

时间都会没有食欲吧。」

两人对话中所指的女孩肯定是诺儿拉。

而且，两人的对话还是以杀害诺儿拉为前提。

如果他们想杀死罗伦斯的理由，是认为罗伦斯有可能勒索雷玛里欧商行，诺儿拉当然也有这

个可能性。

恐怕他们是打算，在诺儿拉通过从这个地区通往留宾海根的道路途中所设的关卡，把羊只交

给其他牧羊人后，再杀害她吧。因为诺儿拉是唯一在这一带走动，不会遭人怀疑的牧羊人，所以

在通过关卡之前，他们应该不会杀害诺儿拉。

「不用刺这家伙一刀置他於死地吗?」

「你想刺啊?」

「还是不要杀太多人的好。」

「我赞成。」

[反正我们也把他的马牵来了，差不多该走了吧.动作不快一点的话.等会儿会被里贝特先生骂个臭头。」

脚步声逐渐远去，接著传来了马儿奔去的声音。

在那之后，传进罗伦斯耳里的只有蒙蒙细雨拍打地面的声音。罗伦斯不禁因为自己的没出

息，而落下眼泪。

无力是一种罪。

罗伦斯紧闭双眼想著。

他想如果自己拥有赫萝般的力量，就不会让赫萝独自面对危险，也不会心甘情愿地接受无情

的背叛，更不会只能听著别人如何计画杀害自己邀请来一同工作的人。

诺儿菠和赫萝不同。她既不会使用异教魔法，也没拥有特别的力量·一旦用刀剑砍杀，想必

可轻易划开她的皮肉，使鲜血涌出吧。

虽然艾尼克应该能帮她，但是诺儿拉因此获救的可能性等於零。再怎么优秀的狗，如果没预

警地遭到袭击，也是无能为力。

无论如何都想救诺儿拉一命。

罗伦斯的脑海里浮现在一览拉姆特拉街景的山丘上，与他交谈的诺儿拉身影。

诺儿菠是个胆量过人、头脑远比她的外表看来聪明，带著与赫萝不同智慧的女孩。

诺儿拉明白不管这次的走私成功，亦或失败，她势必得辞掉牧羊人的工作。这表示她把莫大

的希望寄托在这次的走私上。

从工作严酷的牧羊人摇身变成裁缝师，这几乎是遥不可及的空想。

想必有可能实现这个空想的机会，让诺儿拉的心情雀跃无比吧。

单纯因为怀抱著希望，就感到欣喜雀跃确实是愚人所为。但是这个希望如果是因为遭人背叛

而消失，那就另当别论了。

诺儿拉一定会完成她的任务吧。那么，她就有权力收取酬劳。

关於这点，罗伦斯当然也一样有权力。不过，罗伦斯还拥有希望，因为他只要与赫萝会合，

就不怕没得报仇。

诺儿拉一旦遭到攻击，就什么都没了。

一股焦躁感让罗伦斯感觉身体像是快要撕裂开来，他把这股焦躁感化为力量硬是拉高扑倒在

地的身体·罗伦斯的双手被捆绑在背后，他以头都抵著地面，把膝盖挪到肚脐的位置，然后一鼓

作气地拾高头并撑起身子。

罗伦斯发现塞住两边鼻孔的东西似乎一边是泥泞，一边是鼻血。他一用力喷出两边鼻孔里的

东西，冰冷的空气随即钻进他的鼻孔里，企图冷却他沸腾的血液。当然了，罗伦斯沸腾的血液不

可能被冷却。

罗伦斯站起身子，摇摇晃晃地迈开步伐.他好不容易走到马儿被牵走的躲雨位置时，才发现

自己被绑在背后的手仍然抓著赫萝的衣服。

虽然火堆里的火因为被踢散开来而熄灭了，但是火红的木炭仍然带有热度。

罗伦斯把赫萝的衣服放在不会被雨淋湿的位置后，深呼吸一口气。

然后，他在被踢散开来的木炭当中找出一块最大的木炭，谨慎地在木炭旁边蹲下身子，并确

认了好几次位置·

罗伦斯瞬间定下决心。

他让身体往后倾，并让木炭碰触到手腕附近的部位。

随著绳索烧焦所发出的噗嘶噗嘶声响传来，猛烈的热度也袭上罗伦斯的手腕，罗伦斯紧闭双

眼，并咬紧牙根忍受著高温。

紧接著，罗伦斯用力一撑，手腕突然获得了自由。

顺利松绑了。

罗伦斯立刻站起身子，并看向手腕。他发现手腕上虽然有几处灼伤，但是伤得并不严重。

不过，罗伦斯当然没有愚蠢到当场找一根能够当成棍棒的粗树枝，然后拿著粗树枝追上雷玛

里欧商行的手下。

罗伦斯知道等赫萝出现是最佳良策，也是唯一的选择。单以一个旅行商人的力量，未免也太

无力了。

商人没有像骑士或是住在城里的人那般的自尊。只要是为了赚钱，商人随时都做好了舔他人

鞋底的准备。

既然如此，为何心中还会涌上这股耻辱感?

罗伦斯杵在原地不动，仰头望向天空·

罗伦斯不禁觉得为他遮雨的树叶，就代表著上天只允许他趴倒在地的旨意。他痛苦难耐地垂

下视线。

眼前再次出现赫萝的长袍。

因为自己的无力感，罗伦斯的眼泪再次落下。

「好感人的重逢啊。」

当罗伦斯因坐立难安，终於忍不住在雨中奔跑没多久后，遇上同样气喘吁吁跑来的赫萝。

保持人类模样的赫萝没有受伤，和分手时的模样没什么两样。只不过她裤子的膝盖部位沾上

了污泥，可能是在途中跌倒了吧。

「汝的样子真是惨不忍睹呐。」

赫萝一脸开心地笑着说道：

「被反咬了·」

「咱可没有善良到看见汝的模样，会以为汝是跌倒了。」

赫萝轻轻笑笑后，保持笑容地叹了口气。

「咱多多少少也感觉到了，是商行的人呗?」

赫萝之所以没有表现出惊讶，也不显得慌张，或许是她真的有些感觉到了吧。然而，如果明

白这次的工作必须建立在彼此的信赖上，才有可能成功的话，想必赫萝也无法随便把这种事说出

口。就算罗伦斯事前知道这种事，也只会苦於处理。因为无可否认的，少了雷玛里欧商行的协

助，就什么事都做不成。

赫萝尽兴地笑完后走近罗伦斯，她用鼻子嗅了嗅，跟著抓起罗伦斯的手。赫萝似乎发现了罗

伦斯手腕上的灼伤。

「真是的，汝根本不用这么做，就算再远，咱都会去接汝的。」

赫萝再次嗅了嗅，接著把手伸进罗伦斯的外套底下，取出折叠整齐的长袍。

赫萝先是露出有些惊讶的表情，然后用有点湿的长袍擦了脸。她原本被蒙蒙细雨淋得湿答答

的脸干爽了许多。

一呵呵呵呵呵。汝这家伙也真是奇怪，把咱的衣服当成宝一样。一

赫萝像是看见了什么耀眼的东西似的，一脸开心地看著她刚用来擦脸、折叠整齐的长袍，但

是她的尾巴却是和她的表情相反地，瞬间膨胀了起来。

等到赫萝再次看向罗伦斯时，尽管笑脸依旧，她的眼睛却呈现出灼热的火红色，仿佛眼睛就

快融掉了似的。

「汝啊，咱知道汝也有很多话想说。但是，可以让咱先说吗?」

赫萝咧嘴一笑时，露出了嘴唇底下的两根尖牙。

「咱或许会杀人。」

在罗伦斯插嘴说话前，赫萝抢先一步继续说：

「汝啊，如果这个计画没有成功，咱就不能和汝悠哉地旅行；对咱而言，这样子太教人感伤

了。所以咱忍下来。咱一心想要和平地解决事情，赶紧和汝会合，然后在暖炉前面喝热汤、吃马

铃薯，所以忍了下来。咱是约伊兹的贤狼赫萝呐，咱可以轻松原谅后生小辈的傲慢态度……」

罗伦斯把视线栘向赫萝膝盖上的污泥。

如果森林里的狼不是普通的狼，而且狼群想要袭击的对象也不是羊只的话，可猜想出来的可

能性也就不多。

地盘意识。

这么一来，赫萝为了和平地解决事情，所采取的行动显而易见。

如果说贤狼是被区区石头拌倒，不可能跌得两边膝盖都着地这么难看吧·

「不，咱说汝啊，那件事就算了，咱是贤狼赫萝呐。就算被要求像只狗一样，咱、咱也不、

不会生气。可是，现在这是怎么回事啊?站在咱眼前的根本就是只鼻青脸肿、一身泥泞又湿漉漉

的大笨鼠。咱的伙伴是因为太笨，所以被绊住脚摔跤了吗?连手腕都烧伤了?是啊，就是呗，站

在咱眼前的就是个愚蠢的大笨蛋。自己都已经变得不像人样了，还把咱的衣服折得好好地收著，

深怕被淋湿了。真是没见过这么笨的人了，没得救了。真是难以置信的烂好人一个。」

赫萝一口气说到这里后，用力地吸了口气，跟著用一只手擦了眼角。

「那么，汝啊。目的地是留滨海根没错呗?」

赫萝突然恢复平常的态度说道。

不过，赫萝的手脚同样微微颤抖著，颤抖的原因怎么看都不是因为寒冷。想必这是赫萝真正

感到愤怒时的模样吧。

「现在出发，可以趁著黑夜进到城里。一向都是由首领负起背叛的责任，这是世间真理。」

赫萝把手中的长袍塞给了罗伦斯，从脖子取下原本挂著的皮袋后，解开袋口把几粒麦子丢人

口中：她的动作丝毫没有停顿。

「等等，在那之前得先找到里贝特他们。」

然而，总算找到机会插嘴的罗伦斯立刻说道。

赫萝挑起一边的眉毛说：

「汝啊，冷静一点想想呗。遭人背叛就得复仇，这就是罪与罚。不过，没经过思考只顾著报

复，那就太无趣了。如果没夺走对方的一切，怎可能甘心呢?咱说得不对吗?这样一来，要是先

袭击打伤汝的家伙，接下来会很难处理黄金。所以，先袭击首领的住家，让对方后侮莫及后，再

袭击那些正好抵达留宾海根的背叛者。然后刦开丰的肚子取出黄金后，咱俩直接前往其他城镇就

行了，事后的处理回头再说。咱认为这是最好的办法。」

尽管怒气攻心，赫萝的反应依旧是这么地快。赫萝的提议几乎与罗伦斯所想的最佳行动一模

一样。

然而，罗伦斯有必须放弃这个最佳选择的理由。

「我本来也是这么想。但还是得先找到里贝特，而且得要尽早找到。」

「汝的办法比咱的办法还要好，没错呗?」

赫萝咕噜一声吞下麦粒后，向罗伦斯问道。

赫萝的脸上不带一丝表情，让人看不出她在思考些什么。万一说错了什么话，隐藏在这张假

面具底下、正翻腾著的激动情绪有可能就这么扑向罗伦斯。

就算如此，罗伦斯还是无法弃诺儿拉於不顾。

「雷玛里欧商行打算杀了诺儿拉。」

赫萝露出一抹浅笑.

「想必那些蠢材也打算杀了汝呗。不过，汝没有死。既然这样，那姑娘说不定也平安逃过一

劫了，是呗?」

「如果你愿意去救诺儿拉，她一定能获救。」

「是么?」

看见赫萝恶作剧地笑著看向自己，罗伦斯感到有些生气。

为何赫萝要说这样的话呢?

而且，已经没有太多时间犹豫了。如果诺儿拉他们彻夜不停地前进，或许他们会不等到天

亮，就强行通过留宾海根的关卡。如果是那样，诺儿莶一定会在通过关卡不久后立刻被杀。

这个可能性很高。

「就算对手是上百名武装士兵，你也能够两三下就解决了吧。」

罗伦斯不耐烦地说道，赫萝听了，缓缓摇摇头。

「不是那样的问题。」

那是什么样的问题?罗伦斯没能够接著这么说。

「咱是狼呐，那姑娘是牧丰人呐。两者的关系不可能会好呗。」

都什么时候了，还在提这种事；这样的想法浮现在罗伦斯的脑海中，但随即又消失了。他察

觉到了一件严重的事情。

如果赫萝以狼的模样袭击了里贝特等人，说不定诺儿拉会挺身保护里贝特等人，不受到赫萝

的伤害。

到时候有可能向诺儿拉说明因为里贝特等人打算杀了她，所以前来救她吗?有可能让诺儿拉

明白里贝特等人才是坏人吗?

如果办不到这些事，那赫萝不就成了坏人?

赫萝原本就很讨厌牧羊人了，她不愿意主动去救诺儿拉的心情显而易见。再说，也不能勉强

她去救诺儿拉。

毕竟赫萝没有义务救诺儿拉。

「我知道这件事对你一点好处都没有，甚至还有可能造成不愉快的结果。即便如此，我还是

想拜托你去做。明明知道有人会没道理地被杀害，却要我视而不见，我办不到。」

赫萝一副很无趣的模样别开了脸，罗伦斯探出身子恳求她。除了赫萝之外，没有人能够救诺

儿莅了。

「当然了，我会答谢你的。」

赫萝一边的耳朵稍微动了一下，她看向罗伦斯说：

「……怎么答谢?」

[只要你不要求我拿诺儿拉的性命来答谢你，我愿意尽最大的能力来回应你的要求.]

罗伦斯因为担心赫萝真的会这么要求他，於是先设下了防线这么说道，赫萝听了，表情变得

苦涩·或许她原本真的打算这么要求。

「拜托你，只有你做得到。」

赫萝依旧一副很无趣的表情，不满地摇晃著有些被雨淋湿的尾巴。她双手交叉在胸前，手上

拿著装有麦子的皮袋，口中吐出又细又长的白色气息。

「赫萝……」

依罗伦斯的能力来说，他能够答谢赫萝的范围有限。再说，就算不是这样，赫萝为了让黄金

走私顺利地进行，似乎甘愿受辱。赫萝的膝盖上沾有污泥，又提到被要求像狗一样，这很容易让

人想像得到她被迫做了什么。

赫萝忍受这般屈辱，和平地解决了事情回来，却发现她的伙伴没两三下就遭人背叛，还一副

愚蠢的模样。

赫萝没有责备这样的罗伦斯，她甚至愿意变身成狼的模样，前往雷玛里欧商行替罗伦斯报

仇。罗伦斯心想光是这样他就应该心存感激了，如果再要求赫萝做更多的事，或许就太自私了。

但是，赫萝最后深深叹了口气。

她露出很为难的表情笑笑说：

「别那样子叫咱啊。」

然后，赫萝深深吸了口气说：

「喏!这个汝拿著。还有，衣服也脱了比较好呗?还要重新买过太费事了，是呗?」

「你愿意去救她吗?」

「不过，咱有条件。」

赫萝一边解开绑紧裤子的腰带，一边说道。罗伦斯看不出赫萝的情绪，他吞了口口水，等待

赫萝说话。

「如果有人触怒了咱，咱不保证那人的性命安全·这点汝得接受。」

赫萝的意思是诺儿拉如果视赫萝为敌人，挺身保护里贝特等人，赫萝就不会饶过她。

赫萝是在开玩笑吗?

不，她一定是认真的吧。

赫萝说话时并没有投来视线，她的呼吸不疾不徐。

因此，罗伦斯用做生意的精打细算头脑认真地思考后，回答说：

「我接受。不过，我相信你。」

一缕白色气息飘飘升起，赫萝因为屈服而笑了出来。

「汝的口才越来越好了呐。唉，咱真是找了个麻烦的家伙当旅伴呐。」

赫萝说罢，轻轻甩甩头，一鼓作气脱去了上衣和裤子.并粗鲁地脱下鞋子，然后抓起所有衣物

整个丢向罗伦斯。

刹那间肌肤白皙、曲线平滑的裸体如幻觉般出现在冰冷的蒙蒙细雨之中。

「喏，怎么还没听到夸奖的话呢?」

赫萝一手叉腰，先转过身子再回头这么说道。

罗伦斯心想如果只要夸奖赫萝就能够答谢她，那也太划算了。

「喔，很漂亮的尾巴。」

「虽然说得有些生硬，不过，就算了呗。」

然后，赫萝转回身子说：

「那，汝先闭一下眼睛呗。」

赫萝明明能够若无其事地袒露裸体，但似乎不愿意让人看见她变身时的模样。

不过，罗伦斯丝毫没有要反驳的意思。在港口城镇帕兹欧发生那场骚动时，罗伦斯就已经十

分明白赫萝这方面的复杂心境。

罗伦斯闭上眼睛，稍做等待。

不久后，先是传来如群鼠逃窜而去般的唰唰声音后，又传来巨大物体膨胀起来的声音。接著

罗伦斯听到巨大物体挥动的声音，最后响起「畦、畦」的动物踩踏地面声。

罗伦斯感觉有热气吹著他的脸。

睁开眼睛一看，发现一口就能够轻松吞下他的巨大嘴巴就近在眼前。

『如果汝表现出害怕的模样，咱本来打算咬碎汝的头呐。』

「不过，还是觉得有点恐怖。」

虽然赫萝带点红色的琥珀色瞳孔直直盯著罗伦斯看，但是罗伦斯还是老实地这么回答。

因为他相信赫萝。

或许是冈为赫萝笑了吧，满口利牙的嘴巴变得有些扭曲。

『汝要咱用嘴巴含著汝呢?还是要坐在背上?』

「拜托别用嘴巴。」

『说不定挺舒适的呢?』

「也可能因为太温暖，就直接跑到胃里去了。」

『呵呵呵。喏，坐到背上来呗。汝就是用力地拉扯毛，咱也不会觉得痛。所以呐，大胆坐上

来无妨。』

赫萝的身体散发出不可恩议的热气，在她身边就好像在火堆旁一样温暖。

尽管赫萝散发出仿佛雨滴都会退避三舍的存在感，让罗伦斯有些畏缩；但罗伦斯还是有些粗

鲁地用鞋带纲绑住赫萝交给他的衣服和鞋子，以腋下把夹物一夹，便下定决心照著赫萝所说，用

力地抓住毛发，跳上赫萝的背.

罗伦斯闻到一股有别於人类、属於动物的独特体味。很不可恩议的，这味道让罗伦斯觉得与

人类模样时的赫萝所散发出来的味道一样。

『如果汝从咱背上掉下来，咱就用嘴巴叼著汝走。』

「我绝对不会掉下来的。」

罗伦斯感觉得到赫萝在笑。

[汝啊。』

「什么事?」

时间停滞了一下。

『咱真的很讨厌牧羊人。』

虽然罗伦斯瞬间心想[还要再说啊?」但是立刻又想到这一定是赫萝很单纯、不带任何虚假

的真心话，於是向她指出了一件事实。

「诺儿拉她明白不管这次的走私是失败亦或成功，她都得辞掉牧羊人的工作。」

一阵震动随著模糊的声音传到罗伦斯的手上，似乎是赫萝的喉咙发出低吟。

气咱要吃都吃不完的蜂蜜腌渍桃子作为答礼。』

赫萝说完话的瞬问，一股仿佛在斜坡上快速滑落似的感觉袭上罗伦斯，到了下一刻，赫萝的

巨大身体已跑厂出去。

罗伦斯拚命抓住毛发，并把身体贴在赫萝的背上：赫萝以惊人的速度向前跑去，罗伦斯死命

地不让自己从她的背上掉落。风声彷佛流动的浊流似地，从罗伦斯耳边呼啸而过。

然而，第一次看见赫萝的狼模样时，虽然让人觉得神圣且敬畏不已；但是此刻在她的背上，

却让人有难以形容的温暖感受。

赫萝的体力没有极限，奔跑的速度也比马儿快上许多。不过，在离开森林时，天色已经开始

变暗了。

赫萝的脚每抓住地面一次，四周就像一根蜡烛被吹熄似的逐渐变暗。雨还是不停地下，从赫

萝巨大嘴巴吐出来的气息，有如云朵般不断地流向后方。

终於来到通往留宾海根的道路。赫萝毫不犹豫地向右转，并且更加快了速度。

赫萝的背都下方时而会传来有别於一般呼吸声的声音，那或许是赫萝低吼的声音吧。

赫萝说过她或许会杀人。

可是，赫萝会这么说出口，应该就表示她会在快要杀死对方前停手吧。

如果不是这样，赫萝应该不会用「或许」来表现。因为这世上肯定没有人能够抵挡赫萝那巨

大脚掌上的利爪，或者是长满尖牙的巨大嘴巴。

『汝啊。』

就在罗伦斯想著这些事情时，赫萝突然开口呼唤他。虽然赫萝的口吻像是要闲话家常似的，

但是她的声音却充满了紧张感。

『差不多快到了。汝就是一直坐在咱的背上，咱也无所谓。不过，汝会比较伤脑饬呗?所以

咱会先跳过那些家伙的头顶。跳过去之后，咱会压低身子，到时候汝就趁机赶紧跳下去。』

「知道了。」

『汝如果动作慢吞吞，咱会甩开汝。』

罗伦斯之所以没能够回答赫萝，那是因为原本速度就相当惊人的赫萝把步伐迈得更大了。

罗伦斯心想如果坐在箭矢上，想必就是这样的感觉吧。在以这般速度前进之中，罗伦斯听见

赫萝深深吸了口气的声音。

紧接著，如雷贯耳的咆哮声响起。

忽然间，赫萝蹬踏地面所传来的震动消失了。

赫萝飞了起来。

罗伦斯清楚地感觉到只有在从马背上或是崖边掉落时，能够感受得到的飘浮感，这感觉持续

了很久，时间长得令罗伦斯心生恐惧。罗伦斯不禁觉得自己好像失去立足点，他害怕得紧抓住赫

萝的身体：心中不停地呐喊：[还没到吗?还没到吗?还没到吗?」

当赫萝的脚抓住地面的冲击力总算传来时，罗伦斯已经吓得连命都快没了。

赫萝突然减慢速度，罗伦斯的身体差一些就要再次飞了出去。赫萝转过身子并俯卧在地面。

『好了·』

听到赫萝轻声这么说道，罗伦斯记起刚刚赫萝吩咐他的事。罗伦斯在腾空的惊魂未定之下，

好不容易从赫萝的背上跳下来。罗伦斯还来不及为自己没跌倒，而能够安全落地松口气，赫萝便

立刻站起身子。

『接下来交给咱呗。』

赫萝丢下这句话后，便跑了出去；罗伦斯也急忙跟著跑出去。

转眼间赫萝的身体就已经跳进狩猎场，在天色已暗得让视线模糊不清的视野中，罗伦斯看见

突然遭到巨狼袭击的人们惊惶失措的模样。

现场的人数应该有将近二十人左右，雷玛里欧商行的人无不发出尖叫声，罗伦斯在当中好不

容易找到了诺儿拉的身影。他心想幸好赶上了。

所有人都陷入混乱的漩涡之中，虽然其中有几个人挥舞著长枪，但是他们的动作简直跟举白

旗投降没什么两样。他们只是把长枪矛头指向天空，左右挥舞著长枪而已。现场混乱的程度可想

而知。

在这片混乱当中，时而看得见如泥块般的东西腾空飞起。虽然在黑暗中看不清楚那是什么东

西，不过，那应该是人吧。因为看得见脚下突然失去立足点的人，不断拍动手臂试图找回地面。

赫萝如果当真用力挥动她的脚掌，被打到的人一定会当场死亡，想必赫萝是故意把人捞起再

丢出去的吧。

人一个个陆续腾空飞起，胡乱丢出的长剑发出尖细刺耳的声音往高空弹去。

长剑在一片黑暗之中弹至完全看不见的高度，等到罗伦斯接近到听得见赫萝呼吸声的距离

时，长剑也同时落在他的正旁边。

从长剑的剑柄深深插入地面的状况看来，想像得到被拨开的长剑弹得有多么高。

雷玛里欧商行的人们似乎把一切都赌在这次的走私上，如果只是要杀死罗伦斯和诺儿拉，根

本不需要派出这么多人。

不过，大多数的人都已经像只昏厥过去的青蛙一样趴倒在地面，还不断被因为过度惊恐而不

停绕著圆圈打转的羊群践踏。

「保护牧羊人和羊只!」

在如此惨状当中传来的这句话让罗伦斯吃了一惊。

那是里贝特的声音。

仔细观察后，罗伦斯发现商行的年轻干都是在场者中，还能理性采取行动的少数人之一。

里贝持控制着眼见就要陷入恐慌状态的马儿，在距离较远的地方手持长枪大喊著。

里贝特在旅途中表现得怯懦的模样，或许是为了让罗伦斯掉以轻心的演技。

倘若里贝特是以非比寻常的周到性和狡猾度，计谋成功地背叛这次的走私，那么他会演点戏

来配合计画并不足以为奇。

「保护牧羊人!快跑!给我快跑!」

里贝特的声音再次响起。虽说他们打算杀害诺儿拉，但是在通过关卡之前，诺儿拉仍然是重

要的运送人员。

然而，尽管里贝特发出如此果敢的命令，而商行的手下也勇敢地准备执行这项命令；但是他

们的信心却全在赫萝彷佛等著这个最佳良机，以力挫对方的一击之下溃败，最后终於有几人尖叫

著开始逃跑。赫萝无视於依旧勇敢地拿著枪、剑准备迎战的人们，她朝著被恐惧感逼著到处跑的

人们追去。

这简直是恶魔才会有的举动。

赫萝追上逃跑的人们，朝他们的背都踩下后，便立刻翻转他们的身体，再用鼻尖二甩高因

为遭到残酷且毫不留情的追击，而完全丧失勇气瘫软在地的人们。

赫萝在一眨眼的时间内完成这一切动作。

现场站著的人数减少厂。

八剁卜骑在马背L的里贝特，以及因恐惧而呆立不动的诺儿拉，还有勇敢地想要保护诺儿拉

而露出尖牙的艾尼克。

赫萝甩了一次头。

随之向外四溅的液体让人分不清是雨水、是口水，还是对手的鲜血。

「牧、牧、牧、牧羊人，保护我，保护我!」

里贝特一边按住胸口，一边发出如尖叫般的声音，他按住胸口的手无法确定是要保护就快停

止跳动的心脏，还是保护黄金。

里贝特脸上的表情，犹如教会雕刻家所雕刻出来的惧怕恐怖地狱的罪人般，他奇迹似地驾御

马儿绕到诺儿拉的背后，与羊群一同站著。

虽说诺儿拉是个牧羊人，但她还是个体型比较瘦弱的女孩。

看见这样的光景，罗伦斯不禁觉得恩心。而且，里贝特原本还计谋要将挡在他前面的诺儿拉

连同罗伦斯一起杀害。

然而，牧羊女虽然因为恐惧而快要瘫软下来，但是她似乎想起了自己的职责。

诺儿拉用手举高长棍，长棍上端的吊钟就快因为颤抖的手而发出声响，艾尼克压低身子做出

随时准备接受指令的姿势。

相对的赫萝也是从正面直直地注视诺儿拉，她的巨大身躯有如投石器般压低。

罗伦斯惊讶不已，他发现赫萝是认真的。照这样下去，诺儿拉会被杀。

因为四周一片黑暗，再加上突然被赫萝袭击所造成的混乱，诺儿拉他们完全没有发现罗伦斯

就在距离不远的地方。

罗伦斯觉得只要自己出面表示那只狼是赫萝，诺儿拉应该会相信他。

虽然被里贝特知道赫萝是狼会有危险，但是罗伦斯做出理性的判断。

赫萝不可能让里贝特逃过一劫。

既然这样，那就应该说出来。

就在罗伦斯打算开口说话的瞬间—

「牧羊人!如果你保护我，就给你三百卢米欧尼的酬劳。」

在恐惧之中，诺儿拉几乎是靠著无意识的使命感准备挥动长棍，她表现出不同的情绪。

三百卢米欧尼就是会让人有如此反应的金额。

诺儿拉长棍上端的吊钟不再发出声音，她的脸上开始慢慢出现意志。

如蛇一般狡猾的里贝特似乎察觉到了诺儿拉的反应。

里贝特让马儿掉头，一溜烟地逃跑而去。

在被里贝特泼了一盆冷水后，罗伦斯再次准备开口说话。

为了尽守身为牧丰人的职责，诺儿拉准备挥动长棍。

来不及了。

在缓缓流动的时间之中，这句话在罗伦斯的脑海里炸裂开来。

艾尼克与赫萝的体型大小虽然不同，但是双方都摆出同样的姿势，如同箭矢即将射出的瞬间

般，彷佛下一刻就会飞射出去似的扭曲空气萦绕在双方身上。

诺儿拉的长棍直直指向赫萝，并静止不动。

罗伦斯感觉到生锈的小小吊钟似乎发出铿锵的一声。

「啧……!」

罗伦斯大喊了一声。他不知道自己喊的是赫萝，亦或诺儿拉。他甚至不知道自己喊出来的是

不是名字。

罗伦斯用紧张到了极限的视线，仔细地捕捉著赫萝与诺儿拉的身影。

他看见了勇敢的牧羊犬，以及甚至让人感到神圣的狼蹬踏地面的瞬间。

想必到了下一刻，罗伦斯会看见的景象，将是赫萝从正面用爪子撕裂艾尼克蹬踏地面而腾空

飞起的身躯，而赫萝的爪子也会直接伸向牧丰犬的主人吧。

在这之后，相信赫萝抓住地面的脚会伸向更前方，当场把最令人唾弃的存在，处理成连肉店

的人看了，都不忍卒睹的丑陋肉块吧。

后悔。

后悔的情绪贯穿罗伦斯的心中，即便他根本不知道自己应该对什么感到后悔。

就在这时。

[艾尼克，等一下!」

这个声音仿佛是让时间倒流的魔法口令。

赫萝的巨大身躯如投石器投出巨大石块般腾空飞起，她飞越过了紧抱住同样准备腾空飞起的

勇敢黑毛骑士的诺儿拉上方，也飞越过了东逃西窜的丰群头顶。

赫萝的脚抓住地面后，便朝著骑马逃跑、为了金钱甘心沦落当一头猪的里贝特逼近。

在赫萝前方的男子回过头来，看向身后朝自己逼近的狼。罗伦斯刹那间看见了男子脸上悲惨

的表情。

紧接著，一阵彷佛就快撕裂空气似的尖叫声传来，但没多久后就立刻安静了下来。

赫萝小跑了一会儿后，停下脚步。

诺儿拉依然紧抱著艾尼克。

罗伦斯当然明白诺儿拉的反应并非因为过度恐惧，才做出求饶的举动。

诺儿拉的反应是因为她察觉到了。虽然罗伦斯不确定诺儿拉是察觉那只狼是赫萝，还是了解

对方对自己没有敌意，但是他知道诺儿拉发现不应该教唆艾尼克展开攻击。

诺儿拉宁愿丢开牧丰人绝对不得松手的长棍，也要抱住艾尼克。

这样的举动不可能是因为恐惧。

「诺儿拉!」

罗伦斯之所以不自觉地呼喊诺儿拉并跑向前去，是因为他担心诺儿拉是否真的平安无事。

一直紧抱著艾尼克不动的诺儿拉听了，惊讶地拾起头；她看见罗伦斯后，再次露出惊讶的表

情。然后，诺儿拉缓缓回过头看向赫萝，这次她没有表现得很惊讶。

诺儿拉露出了似懂非懂的表情。

罗伦斯先表达了内心的感受。

「还好你没事。」

看著造成这场大骚动的元凶——狼还好好活著，却听到这样的话语，任谁都会不知道该如何

反应吧。诺儿拉的反应正是一副不知道该做出哪种表情的模样，茫然地注视著罗伦斯。

「那只狼是赫萝，我的伙伴赫萝。」

诺儿拉之所以会露出僵硬的笑容，或许是因为她以为罗伦斯在开玩笑吧。

然而，当赫萝大步走近罗伦斯时，诺儿拉还是忍不住倒抽了一口气。因为赫萝的嘴巴上垂挂

著人类的下半身。

「你没杀死他啊?」

罗伦斯对拿诺儿拉当挡箭牌的里贝特，产生了近似杀意的想法。如果换成是罗伦斯，相信他

已经杀死里贝特了吧.

想必赫萝本人是因为口中含著里贝特的上半身，所以无法回答吧。她甩了甩头取代回答，并

把可悲的男子吐了出来。随著物品滑落的恶心声音传来，全身沾满唾液、筋疲力尽的里贝特也被

抛在地面上。

『咱原本是想干脆一口吞下这家伙，可是呐……』

赫萝说罢，回过头来，她稍微笑了笑。

『咱的肚子不喜欢黄金。』

赫萝用鼻子轻轻哼了一声后，稍微动了动下巴指向里贝特。

她的意思是要罗伦斯赶紧拿黄金。

「我记得好像是收在外套里面……哇，黏答答的。」

听到罗伦斯抱怨，赫萝用她的大鼻子顶了一下罗伦斯。罗伦斯无奈只好把手伸向还冒著些许

热气、全身黏答答的里贝特，在他的外套里翻找，并顺利找到装有黄金的袋子·

「找到了，是真的黄金。」

罗伦斯解开袋口一看，触感冰凉的粒状黄金就装在袋子里。

「诺儿拉。」

罗伦斯呼喊诺儿拉的名字后，把装有黄金的袋子丢给她。

虽然赫萝瞬间露出责备的目光看向罗伦斯，但是罗伦斯没有予以理会。

「咦?啊，这、这个……」

「任务还没结束，你的任务是把那些黄金带进城里。」

巨大的狼嘴巴深深叹了口气。诺儿拉惊讶地看向赫萝，但立刻又把视线栘回罗伦斯身上·。

「可、可是，那个……为、为什么您还活著呢?」

罗伦斯听了这话，不禁露出苦笑。里贝特和他的同伴会合之后，一定是假装派人前往解救罗

伦斯们。

然后，派出去的人回来后，一定也对诺儿拉说罗伦斯与赫萝已经死了。

罗伦斯开始在脑海里组织著话语好说明这一切，忽然间他察觉到空气有动静，於是他回头一

看，便发现赫萝抬高巨大前脚并一鼓作气地踩下。

「嘎啊啊啊啊!」

在仿佛粗大树枝被折断般的声音响起后，如雷贯耳的尖叫声回荡在黑暗中。

罗伦斯虽然觉得做得有些过火，但又觉得对方活该；这两种情绪在他的内心交错。

尖叫声停下来后，被赫萝的前脚踩断左脚的里贝特醒了过来，他的嘴巴一张一合地动著。

「晚安，里贝特先生。您好吗?」

「哇啊啊……啊、啊?为、为什么你会哇啊啊啊啊啊!」

「赫萝，蜂蜜腌渍桃子。」

罗伦斯对著愤怒之火再次燃起的赫萝说出这句魔法咒语后，赫萝心不甘情不愿地放轻踩踏断

脚的力量。

「里贝特先生啊，里贝特先生。您可不可以向诺儿拉小姐说明一下，您穿衣服时是怎么扣错

钮扣的啊?」

油汗不断从里贝特的额头滑落，他因为疼痛与恐惧而变得扭曲的脸，瞬间恢复了商人的表

情。那是尽可能地掌握状况，以确保自己的人身安全、一个精打细算的商人会有的表情。

「里贝特先生?」

「不、不是我，是雷玛里欧下的命令。我有阻止过他，我告诉他做出背叛的事会触怒神明。

真的，我真的反对了。」

「如您所见，这只狼不是只普通的狼。您可以当它是万能之神的代理者——也就是说，说谎

没有用喔。」

里贝特听了罗伦斯的话后，蓦地闭上嘴巴，并露出绝望的眼神看向赫萝。

赫萝缓慢地、缓慢地从尖牙之间吐出白色气息。

「一一一一一开始、我我、我是认为支付的酬劳太多了，雷玛里欧也是这样认为；而且，照

这样下去，赚来的钱光是支付债务就没了，根本无法支付酬劳。雷玛里欧要我想办法解决，我只

能想办法了，我别无选择啊。你、你应该懂吧?你和我同样都是商——」

里贝特之所以没再继续说下去，是因为罗伦斯用力地殴打了他的鼻头。

「别拿我跟你相提并论。」

『呵呵呵呵呵。』

赫萝大笑后，将前脚从再次晕厥过去的里贝特身上挪开。

「就是这么回事。我还听到他们计画杀害你的对话。我可以向你发誓，雷玛里欧商行背叛了

我们。」

诺儿拉虽然一脸呆然，但似乎也开始慢慢理解了状况。

她缓慢地把视线栘向罗伦斯。

「可、可是，那么，那片森林里的狼呢?」

『那是别只狼。』

听到赫萝从旁插嘴的声音，诺儿拉尖叫了一小声·不过，她似乎只是单纯被吓到了而已。不

管怎么说，赫萝的声音非常地响亮。

『咱是约伊兹的贤狼赫萝。虽然那片森林里的狼，是只懂得守护地盘的后生小辈。不过……

看到咱拿出诚意来之后，对方还懂得应该避免无谓的纷争。]

虽然诺儿拉露出半信半疑的眼神听著赫萝说话，但是过了不久后，她一松开抱住艾尼克的

手，便一副伤脑筋的表情笑著说：

「跟我说这是赫萝小姐，我就觉得能够相信这是真的，总觉得非常不可恩议。」

[顺道一提，那只狗并没有爱上咱。那只狗只是察觉到了咱的真实身分而已。咱就藉此替那

只狗洗刷冤屈呗。』

「咦?」

艾尼克一副生气的模样，对著露出惊讶表情的诺儿拉吠了一声。

「那么，诺儿菝，我们回到刚刚的话题吧。」

罗伦斯虽然心想一直变换话题有些过意不去，但是这次的事情还没有结束。

黄金依然在城外，而罗伦斯的负债也依然存在。再说，也必须谨慎思考如何处理雷玛里欧商

行的问题。

「我们现在正身处不幸意外的漩涡之中。不过，因为有神明庇佑，黄金还安然在我们手上·

如果里贝特说的话可以信任，那些黄金就有六百卢米欧尼的价值。但是，如果把黄金带进留宾海

根，找门路卖了之后，就可以换得十倍的金额。也就是六千卢米欧尼。」

就是罗伦斯听了，也觉得这金额没有真实感，诺儿蓝听了，似乎甚至觉得害怕。

「不过，六千卢米欧尼这般的巨额已经超过我们应得的酬劳。我们犯不著冒险，也已经得到

六百卢米欧尼。不过…」

「不、过?」

「不过，虽然是雷玛里欧商行的手下害我们无法顺利完成这次走私，但事实上如果少了他们

的资金，我们也买不到那些黄金。而且，那些黄金如果被带走了，他们就会变得身无分文，最后

也会走上破产之路吧。所以……」

赫萝用鼻尖轻轻撞了一下罗伦斯的侧脸，她当然不是在跟罗伦斯嬉闹。

赫萝是察觉到了罗伦斯打算怎么做·

「所以，我在这里提出一个提议。」

『汝啊。』

赫萝用著不悦的口吻从旁插嘴说道。然而，罗伦斯并不打算让步。

「赫萝，我们不是活在骑士道故事的世界里。不会在遭到背叛后复仇，复仇完了后一切就结

束；没这回事。在这之后，还是必须过活。而且，对方遭到复仇后，说不定会再报复。」

『既然这样……]

「你可别说要咬死倒在地上的家伙啊。」

『唔]

「而且，我们明天用来买面包的钱如果沾了人血，就无法用得心安理得。凡事有很多种结束

的方式，如果明天也想活下去，就得选择能够让日子延续到明天的方式。对吧?」

赫箩闭上了琥珀色的眼睛。

然后，别开了脸。

「如果不是有你在，我现在早就冻死在森林边了。所以，我知道如果没有你，我什么都办不

到，还有我也很感谢你接受我的要求。只是……」

『够了、够了，咱的旅伴真是个麻烦的家伙。]

赫萝说罢，用下巴轻轻敲了一下罗伦斯的头。罗伦斯心想虽然疼痛，但是如果这样赫萝就愿

意接受他的任性，那也太划算了。

「那这样，我就照我所想的去做。」

『去做呗。咱顺便再这么说好了，汝有可能再对咱提出的所有麻烦提议，咱也一并接受·汝

就照自己所想的去做呗。]

罗伦斯听了，感谢赫萝的心情让他的嘴角上扬。他深呼吸一口气后，重新面向诺儿——说：

「久等了，我提出以下的建议。」

诺儿拉原本像在观赏不可恩议的短篇喜剧似的，看著赫萝与罗伦斯的互动；但当她听见罗伦

斯这么说道，便挺直背脊抬高头。

「要不要把你手上的黄金带进留宾海根，请由你来决定。」

「咦?」

诺儿拉当然会有这样的疑问。现在一行人处於不必冒险，就可以得到六百卢米欧尼巨款的状

态。六千卢米欧尼确实是金额更惊人的巨额，但是如果想要得到，还得再赌上一次性命。

「不过，如果把黄金带进留宾海根并以高额转手，莫大的利益除了能够解救我们，同时也能

够解救雷玛里欧商行。」

诺儿拉听了，「啊」的一声轻轻叫了出来。

「相反地，如果把黄金带走，倒在这里的家伙们、还有他们在留宾海根的家人们、或是其他

同伴，从明天起都得过著地狱般的生活。或许会有几个人能够免於地狱生活，但是，他们心中永

远会住著三个恶魔—也就是我、赫萝，还有你。」

如果想要像罗伦斯一样以行商过活，要是与拥有多名员工的商行结下深仇大恨，往后的生活

将会充满危险。所谓生意是人与人之间的互动，想必仇家总有一天会找上门来，动武报复吧。

而且，还有一件重要的事。

[当然了，如果到了连语言都不通的异国，或许就能够当一切都没发生过般生活。但是，就

算不再有遭人报复的危险，假设某一天在某处看到像马儿一样遭人使唤的奴隶似曾相识，你认为

那一天可能好好吃饭吗?」

罗伦斯说到这里先停了下来，他等待著话语渗入诺儿拉的脑中。

「不过，对於雷玛里欧商行，我当然会要求他们弥补过错罗。」

赫萝下怀好意地笑厂。

「所以，我们将准备前往雷玛里欧商行，请你在明天早上之前做出决定。然后，如果你决定

要带黄金进留宾海根，我们就约在当初讨论走私事宜的广场见面吧。我先进了城后，会找好能够

信任的肉店，并在留宾海根东门进来的地方等你一天。如果你没有带进城里来……这个嘛，我们

就在波罗逊见面吧。」

这个提案当然留了一个背叛的余地。

也就是诺儿拉把所有黄金带到其他城镇去的可能性。

然而，为了往后能够不留祸根地安稳生活，透过诺儿拉把黄金带进留宾海根，解救了雷玛里

欧商行后，再分配利益是最好的选择。

另外，当然也必须考量到诺儿拉走私失败时的对策。凡是犯下走私罪行的人，都会在城里的

广场上处刑示众。所以只要到时候请赫萝救出诺儿拉就行了。赫萝刚刚提到的所有麻烦事，指的

就是这个。

虽然也不是特地要给诺儿拉思考的时间，但是罗伦斯一边等待诺儿拉回答，一边二捆绑雷

玛里欧商行的手下。因为没有绳索，所以罗伦斯扯下他们的衣袖当绳索用。就算他们合力解开绳

索，应该也没有人会再血气方刚地想要反击了吧·

「那么，诺儿拉，我们再见吧。」

罗伦斯捆绑好所有人，并让赫萝把绑到一半醒了过来的人再一招击昏后，他开口这么说道。

这种事情硬是要说服对方也没有用。

而是应该确认对方的可信度，让事情往有利的方向进展。

罗伦斯用眼神催促赫萝后，迈开了步伐。

雨不知何时已经停了。

朦胧的月亮从厚厚的云层背后露出脸来。

「罗、罗伦斯先生。」

诺儿拉的声音叫住了罗伦斯。

「我们、再、见面吧·」

罗伦斯回头一看，诺儿拉已站起身子，手上还拿著牧羊人的长棍。

「下次见面时，我们就是有钱人了。」

诺儿拉听了，展露笑颜地点点头。

艾尼克吠了一声后，开始追赶羊只，让羊只聚集在一块儿。

『那么，汝啊。』

定了一会儿后，就在罗伦斯打算开口要求坐上赫萝的背都时，被抢先了一步说话。

罗偷听心想赫萝一定是故意等待这个时机说话，他有些生气地反问：

「干嘛?」

『该告诉咱实际的状况了呗。』

走在罗伦斯身旁的赫萝用巨大的眼睛看向他，说谎没有用——这是罗伦靳之前向里贝特说过

的话。

罗伦斯自觉到表情因痛苦而变得扭曲。

「让我要帅一下嘛。」

『呵呵呵，咱、不、要。』

看著赫萝开心地甩著巨大尾巴的模样，罗伦斯心想赫萝一定会打破砂锅问到底。

罗伦斯早早死了想要隐瞒赫萝的心。

[黄金的量太少了。」

『喔?』

「那些量绝对不到六百卢米欧尼，顶多只有一百。」

『分赃之后，再还清汝的债务就没了。也就是说，不走私就赚不到钱。』

赫萝用巨大尾巴的尾端轻拂罗伦斯的颈都。看见罗伦斯绝情地拨开尾巴，赫萝开心地用喉咙

发出声音。

「想必雷玛里欧商行实际上已经被逼得走投无路了吧。他们得靠著走私好不容易筹到一百卢

米欧尼买来的黄金，才能够化解危机——实际的状况应该就是这样吧。当然了，他们一开始就知

道没办法支付我们足够的遮口费。不过，也是因为这样，他们才会接受像我们这般处境的人所提

出的走私提议。」

即便如此，以罗伦斯的立场来说，他也只能够选择信任雷玛里欧商行。

『恩。不过，汝还真是想到了个很好的藉口呐。照那样的说法，汝简直是个圣人。』

「我有一半是出自真心。」

『』

赫萝用鼻子哼笑了一声后，便停下脚步并俯卧在地面。

『坐上来。]

「盘问完了吗?」

『看汝这么愚蠢，咱都不想问了。]

赫萝眯起琥珀色的眼睛，把巨大的脸贴近罗伦斯。

虽然赫萝只要轻轻用点力，罗伦斯肯定会被推倒，但是罗伦斯对赫萝已经不再有恐惧感了。

「不过，解救雷玛里欧商行也不算是帮助他人。」

『喔?』

罗伦所抓住赫萝身体上的毛发，一边抬起脚，一边说：

「这也算足为我们争取更多的利益。」

罗伦斯说罢，一鼓作气地跳上去。

『更多的利益啊?就是咱的智慧也想不到要怎么做呐。』

「商人能够把各式各样的东西换成金钱，我偶尔也得表现一下身为商人的长处吧?」

罗伦斯本以为赫萝会取笑他，但是赫萝却只是纯粹感到开心地笑著说：

『那就瞧瞧汝的本领呗。]

赫萝说罢，便缓缓站起身子踏步走去，跟著跑了起来。

金色的月亮若隐若现地悬挂在黑色的天空·

或许是因为中午过后下了场雨，留宾海根的夜晚显得寂静无声。

「……这、这一定是有什么地方出了错，就像汤里忘了放盐一样。」

罗伦斯当然十分了解无论在任何状况下，商人都会选择先说谎。

不过，商人就算是互相说谎，仍然会非常重视彼此的信赖关系，所以才教人觉得不可恩议。

罗伦斯不禁感同身受。

「我、我不知道里贝特对你说了些什么。他一定是一副像在神坛前面告解似的模样，把事情

全盘托出。不过，他说的都是谎言，那家伙满口谎言。我本来就打算找机会开除他：没错，就是

这样。」

由於对方说话的声音拉得太高以至於变得沙哑，因此罗伦斯几乎听不清楚说话的内容。不

过，这又不是在洽谈采买商品的银币枚数，只要能够理解大概的意思就够了。

「雷玛里欧先生。」

「是、是、咿咿咿!」

雷玛里欧之所以会在最后发出短短的尖叫声，是因为赫萝从方才就用巨大的嘴巴含住了雷玛

里欧一半的头，而赫萝加重了下巴的力量。

幸好雷玛里欧是半夜里一个人在商行内等待手下们归来。

赫萝方才以令人难以置信的轻盈身手跃过城墙，进到城里来。罗伦斯原本打算保守地假装遭

到盗贼偷袭，带著恢复人类模样的赫萝进城，但赫萝似乎能够感觉到城墙另一边的动静，她说了

句没问题就直接跳过城墙·赫萝令人叹为观止的跳跃动作让罗伦斯不禁心想：如果有资金根本不

用这么辛苦，只要拜托赫萝就能够走私成功了吧。

罗伦斯两人很幸运地在没被发现的情况之下进到城里，赫萝暂时恢复成人类模样，而两人也

顺利抵达雷玛里欧商行。

雷玛里欧一心以为是手下们归来，当他看见罗伦斯两人时的表情再错愕不过了。

而现在，雷玛里欧被捆绑起来且倒卧在地。比老虎钳更恐怖、满嘴尖牙的下巴夹著他的头

都，他一副快要因为过度恐惧而暴毙似的模样。

罗伦斯原本心想让赫萝的狼模样被看见可能会有危险，但后来又想起自己与雷玛里欧拥有走

私黄金的共同秘密。万一雷玛里欧打算向教会举发赫萝，只要揭露这个秘密就行了，因为罗伦斯

手上有堆积如山的证据。

如果说双方都握有对方把柄能够互斗，商人是不会特地把对方的把柄说出来。

而且，一方面因为赫萝想要恐吓雷玛里欧一解她心中的郁闷，另一方面是考虑到在雷玛里欧

心中植入压倒性的恐惧感，是预防今后遭到报复的最佳手段，所以就故意让赫萝以狼模样现身。

不用说也明白，这当然带来了绝佳的效果。

「现在夹住您的『下巴]呢，恩，可谓真相的下巴吧。只要说谎，很快就会被识破。还有，

这只狼因为在寒夜之中跑了很长一段路，所以正饥肠辘辘。如果说了太多谎，恐怕它会一口吃了

您的脑袋。」

「嘎吱」一声，赫萝的牙齿稍微陷进了雷玛里欧的太阳穴里。

雷玛里欧吓得甚至叫不出声音来。

「还有啊，雷玛里欧先生。我并不是因为遭到您们背叛，所以才前来复仇。我是来跟您谈谈

生意的。」

听到「生意」两字，雷玛里欧的眼睛重新闪起光芒。谈生意往往会带来交易，想必雷玛里欧

是认为只要还有交易的余地，就不会被杀害了吧·

「接下来要商谈，所以，您大可以朝对您有利的方向尽情地撒谎。不过，这只狼绝对比我聪

明得多，它可以看出您的话背后再背后的意思。如果您说了欠缺考量的话，身高可是会缩短一大

截的。您明白了吧?」

雷玛里欧因为被咬住太阳穴，使得他无法点头，但是罗伦斯凭感觉知道他想点头。

「那么，开始进行商谈。」

罗伦斯直率地说：

[当我们走私成功之际，可否请您用五百卢米欧尼买下那些黄金?」

雷玛里欧睁大了眼睛。

「我们依然是走私的共犯。您该不会以为我们抢走了黄金，还前来找您报仇吧?」

看著头发泛白的雷玛里欧像个孩子似地点点头，罗伦斯不禁苦笑。

「当然您也可能抢走黄金，不过应该没问题吧?只是，如果不先说好走私成功时的利益分

配，我担心到时候会有纠纷。您说对吧?」

赫萝的喉咙发出愉快的笑声，随著喉咙的震动摇来晃去的雷玛里欧也露出了僵硬的笑容。

「那么，我再重复一遍。当我们走私成功之际，可否请您用五百卢米欧尼买下那些黄金?」

然而，雷玛里欧心里明白从拉姆特拉采买来的黄金金额，他一副绝望的表情扭曲著脸说：

「怎、怎么可能办得到这种事……」

「我当然不会要求您支付现金。这样吧，就请您写借据好了。」

雷玛里欧听到的瞬间，展露了堂堂一家商行之主应有的智慧。

雷玛里欧似乎立刻理解了罗伦斯话中的意思，他露出苦涩的表情，拼命哀求罗伦斯大发慈悲

地说道：

「五、五百也未免……」

「太贵了吗?既然这样，那好吧。就抢走您准备好乘夜逃跑用的所有财产，然后再把黄金卖

给别人好了。不然……」

罗伦斯说罢，看了赫萝一眼后，再补充著说：

「也可以把您的性命卖给站在那里的恶魔。」

赫萝虽然讨厌被人称呼为神明，但是她似乎挺中意被称呼为恶魔。

赫萝甩动尾巴发出唰唰声响，装模作样地缓缓吐出温热的气息。

雷玛里欧脸上的情绪急速消失。

如果罗伦斯没看错，雷玛里欧的表情就像只小羊一样，脸上写著「悉听遵便」。

「雷玛里欧先生，我呢，觉得一次的失败就让人失去一切，未免太严苛了，毕竟我们不可能

完全预测得了商品价格的暴涨暴跌。因此，我希望雷玛里欧先生能够再努力一次。不过，答礼我

是一定会拿的，这个答礼就是五百卢米欧尼。您是在留宾海根拥有如此气派卸货处的堂堂商行之

主，若是给您十年，五百卢米欧尼根本不算贵吧?」

雷玛里欧听了这番话，瞬间睁大了眼睛，不久后流下了眼泪。

如果能够重振商行，以十年为期限偿还五百卢米欧尼绝非强人所难之事。因为商行赚的利润

可是旅行商人的好几倍。

想必雷玛里欧是为了自己有可能再以商行主人的身分东山再起，而流下眼泪的吧。

「那么就请雷玛里欧先生写借据吧，赫萝。」

被点了名的赫萝一副「好啦、好啦」的模样叹了口气后，松开嘴巴并用鼻尖稍微顶了一下雷

玛里欧的头。

罗伦斯解开绑住雷玛里欧手臂的绳索，接续说：

「借据分成十张，一年一张，共十年份。第一年只要写十卢米欧尼就可以了。最后一年的金

额是一百卢米欧尼。您明白意思吧?」

罗伦斯的意思是要雷玛里欧每年增加偿还的金额。十张借据加起来会有五百五十卢米欧尼，

罗伦斯心想收取这点利息算是合理吧。

当然了，只要商行东山再起步上轨道，要还清这个金额并不困难。

「那么，就请您在那张书桌写借据·」

雷玛里欧点点头，在罗伦斯的搀扶下站起身子后，便用著仍被捆绑住的双脚一小步地一小步

地走近书桌。

「请、请问，债权人是……」

雷玛里欧回过头来这么说道，罗伦斯以笑脸回答他说：

「罗恩商业公会。」

雷玛里欧之所以会露出哀伤的笑容，是因为他领悟到了自己绝对逃不过这个借据的约束。

如果以罗伦斯个人名义为债权人，一旦若干年后雷玛里欧商行累积了实力，罗伦斯就有可能

遭到报复或被倒债。再说，一想到每年得来催促有过纠纷的人们还债，就让罗伦斯觉得郁闷。

另外更重要的一点，就是现在的雷玛里欧商行是个穷光蛋。在这样的状况下，就算写再多的

借据，罗伦斯在未来的一年内也根本拿不到钱。即使一笔勾销罗伦斯欠雷玛里欧商行的债务，走

私黄金的转手利益光是用来支付诺儿拉的酬劳，以及还清雷玛里欧商行的债务好重振商行，应该

就见底了。运气背一点，说不定连诺儿拉的酬劳都付不出来。

因此，只要以罗伦斯所属的商业公会为债务人，就可以解决这一切的问题·罗伦斯只要把这

些借据便宜卖给罗恩商业公会，就能够与雷玛里欧商行不再有任何瓜葛，又能够立刻把长达十年

的借款换成现金·

不仅如此，倒商业公会债的行为，就跟对城镇开战没两样。雷玛里欧商行绝对无法赖掉这笔

借款。

「您真是个可怕的人。」

罗伦斯一本正经地回答说：

「没这只狼可怕。」

听了这句玩笑话后，笑得最开心的当然是赫萝本人了。

「那么，接下来就祈祷走私能够顺利成功吧。」




终幕
在那之后，可说是忙得团团转。

首先，在雷玛里欧商行洗了沾上鲜血和泥泞的脏衣服，并趁著利用暖炉烘干衣服的空档，穿

上借来的衣服拿著借据直奔罗恩商业公会。因为赫萝说她肚子饿了，所以就与她在彻夜营业的酒

吧前面分手。想必赫萝是「自己好好善后」的意思吧·

罗伦斯一进到洋行，结束今天的生意、正在饮酒作乐的同乡们无不热烈地欢迎著他·在罗伦

斯脸上的伤惹来大家一阵冷嘲热讽追究原因之后，他终於来到了叶克柏的面前。

等半天，也没见到早就该来讨债的雷玛里欧商行手下前来，也不见闯祸的罗伦斯身影，再加

上罗伦斯到处借钱的抱怨风声，想必这件事一定让叶克柏气到恨不得把罗伦斯碎尸万段吧。

不出所料，叶克柏一看到罗伦斯，便神情愤怒地用拳头赏了罗伦斯的脑袋一记。

然后，叶克柏板不住脸，喜极而泣地张开手臂为罗伦斯的平安表现出喜悦之情。

接下来，罗伦斯把借据交给叶克柏，说出一些暗示走私黄金的话语后，叶克柏似乎就明白了

事情的大概经过。他一边大笑，一边从洋行最里面拿出平时很难见得到、装有卢米欧尼金币的袋

子，并当场以现金买下借据。

不过，叶克柏是个老经验的商人。因为考虑到走私失败的可能性，叶克柏以雷玛里欧商行所

拥有的未收款项、和土地住屋等资产被清算之际，他能够拿回的金额买下了收据。一般来说，在

清算破产商行的财产之际，债权人能够分配到的金额是依照其拥有的债权比例。因此，当走私黄

金失败时，就算雷玛里欧商行宣告倒闭，五百卢米欧尼的借据也不会当场变成废纸。重点在於，

叶克柏用可与走私风险相平衡的金额买下了借据。

考量过这些可能性，并在相当宽松的标准核定之下，叶克柏暂时先支付了三十卢米欧尼。

如果走私成功了，叶克柏答应罗伦斯会再追加支付一百卢米欧尼。虽然这金额比借据的票面

金额少了许多，但是雷玛里欧商行东山再起后，很有可能在十年期限未到之前倒闭。所以，这金

额算是合理的价格。

罗伦斯先从收下的现金当中，拿出二十卢米欧尼交给了叶克柏，这是为了乞求叶克柏原谅他

引起这次的骚动，而害得罗恩商业工会的名誉受损。剩下的现金罗伦斯打算用来支付解剖羊只所

需的场地租金以及遮口费。

这么一来，假设走私黄金成功，罗伦斯得从追加收取的一百卢米欧尼当中，拿出二十卢米欧

尼支付诺儿拉的酬劳，还必须前往借过钱的多家商行一一还钱谢罪。假设这必须花费三十卢米欧

尼，他的手头上还会剩下五十卢米欧尼。

这样总算可以回到与前往波罗逊销售胡椒时相同的状况。

罗伦斯一度甚至做好了自己得上奴隶船的心理准备，因此这样的结果只能用奇迹来形容。

在这之后，罗伦斯透过公会同乡的介绍，找到口风紧又能够信赖的肉店，他付给了肉店十卢

米欧尼作为工资，并要求肉店承诺从诺儿拉手中收下羊只后，愿意不多问地帮忙解剖羊只。肉店

收下了如此高额的工资，想必他们不会特别多问什么，而让事情顺利进行吧。

在完成这些事前准备后，罗伦斯趁著回到雷玛里欧商行拿衣服之际，要求雷玛里欧去带回在

寒风中颤抖著彼此依偎的手下们，并去提醒他们不要多嘴：同时也命令雷玛里欧带回险些被他遗

忘了的马儿。因为罗伦斯的口气相当严厉，所以雷玛里欧应该会立刻采取行动吧。

等到罗伦斯完成所有一切的准备时，已到了破晓时分。

因为昨天的那场雨使得清晨的空气格外冰冷，罗伦斯独自安静地走在路上。

罗伦斯准备前往的地方是因为贿赂了城里的达官显要，所以能够彻夜营业的酒吧。

在街景被黎明独特的青白色彩笼罩之下，罗伦斯看见了点著灯光，显得不合时宜的酒吧。

「欢迎光临。」

店内传来的声音听来佣懒，但似乎不是因为这里是家违法经营的酒吧。想必纯粹是因为熬

夜，所以想睡觉了吧。

店内的客人大约有五成多，大家似乎都因夜晚结束而感到悲伤般静静喝著酒，所以店内安静

得吓人。

「汝啊。」

罗伦斯一朝声音传来的方向看去，便发现赫萝不知何时已经拿著小桶子和面包站在他的身

旁。如果打扮成城市女孩的赫萝，在彻夜营业的酒吧出现一事被圣职者发现，想必会造成难以收

拾的大问题；但是从四周客人并不怎么在意的反应看来，这种事情似乎偶尔会发生。

赫萝向酒吧里的老板使了一下眼色后，一脸睡意的老板便立刻露出笑脸挥挥手。或许赫萝手

上拿的商品是她巧妙地说了什么话，让老板请客的也说不定。

「汝啊，走吧。」

罗伦斯本打算再多坐一会儿休息一下，却被赫萝强硬地拉著离开。

「欢迎再来。」

听著后方传来的声音，走出了酒吧。因为没有目的地可去，於是在路上走著。

外面的温度很低。因为湿气也很重，所以吐出来的气息迟迟无法散去。

「喏，汝啊，面包。」

听到赫萝这么说道，罗伦斯才发现自己从昨天中午到现在都没吃过任何东西，或许是这个缘

故，肚子突然咕噜咕噜叫了起来。罗伦斯从笑得开心的赫萝手中接过夹了蔬菜和培根的面包，不

客气地大咬一口。

「还有这个。」

罗伦斯一接过赫萝的小手也能够拿得动的小桶子，便发现小桶子带著微微的热度。他拔掉塞

子喝了一口后，发现桶子里装的是蜂蜜酒加上牛奶的热饮。

「挺机灵的嘛。」

热腾腾的甜酒是再好不过了的招待。

「那么，汝啊。」

虽然赫萝应该不是故意让人吃点好吃的食物，好放松对方的口风；但是等到罗伦斯吃了有一

会儿时间后，赫萝果然开口说话了。

「咱有两件事情想问汝。」

罗伦斯做好心理准备，等著接受赫萝的询问。

隔了好一会儿后，赫萝没看向罗伦斯便开口问说：

「汝信任那姑娘到什么程度?」

罗伦斯隐约预料到赫萝会提出这样的质疑。

但是，问题本身没有明确地指出是在什么时候、什么地方，以及在什么样的状况下，由此可

见在赫萝心中，这或许也是个不明确的疑问。

罗伦斯喝了口甜酒，同样没看向赫萝便回答说：

「我不知道自己信任她到什么程度。不过，就算诺儿拉直接拿著黄金逃到其他地方去，我们

也能够轻松地追到她。我没有信任她到预料到会有这样的情况发生之下，还把黄金交给她。」

赫萝沉默不语。

「如果不把黄金带到相当远的地方，黄金根本卖不出去。而且，牧羊女在没有门路的情况下

变卖黄金，这么稀奇的事很快就会传开来，我们很容易就能够追到她的。」

罗伦斯能够确定的，是他没有打从心底信任诺儿菇。因为商人的本性使然，所以罗伦斯无法

不去思考有什么万一发生。

「是么?也罢，差不多是这样呗。」

「另一件事情呢?」

听到罗伦斯主动这么问道，赫萝露出不带感情的眼神看向罗伦斯。

赫萝的眼神应该不是在生气，她应该是觉得迷惑。

只是，赫萝对什么感到迷惑呢?这点倒是让罗伦斯觉得比较在意。

罗伦斯不认为会有什么问题让赫萝不知道该如何发问。

「不管你问我什么，我都会回答，这次我欠你一个超级大的人情。」

罗伦斯咬了口只是隔了短短时间就变得冰冷的面包，再喝了口酒，连同面包一起吞下去。

清晨的金黄色阳光，开始射向笼罩在黎明青白色空气下的石板道路。

「你不问吗?」

罗伦斯再次问道，赫萝听了，轻轻深呼吸一次。

然后，她抓住了罗伦斯的衣角。

赫萝那小小的手之所以会颤抖，是天气冷的缘故吗?还是有其他原因呢?

「汝……」

「恩。」

「汝还记得吗?」

赫萝投来不安的眼神。

「咱与狗跟姑娘准备交手时，汝叫了谁的名字?」

赫萝似乎不是在开玩笑，她的眼神十分认真。

「咱那时全身血液都冲上了脑门，没听见汝叫了谁。可是，这却教咱如此在意。那时汝应该

是叫了其中一人的名字，汝记得吗?」

罗伦斯在太阳逐渐升起的街上缓缓走著，他感到迷惑。

应该怎么回答呢?

如果要罗伦斯老实地回答，那答案会是他已经不记得了。

但是，如果赫萝其实知道罗伦斯叫了谁的名字，而她只是想要确认罗伦斯的答案呢?

如果罗伦斯是叫了赫萝的名字，那就没有问题。问题在於如果当时叫了诺儿拉的名字呢?

如果叫了诺儿拉的名字，而罗伦斯回答不知道，那会变成罗伦斯在自己都不记得说了什么的

紧急状况下，反射性地叫了诺儿拉的名字。

这么一来，赫萝绝对会生气。在这种时候，乖乖回答诺儿拉才是正确答案：并且想一个适当

的理由，解释为何叫了诺儿拉的名字就好了。

另外还有一个可能性，那就是假设赫萝真的没听见。

这个时候当然该回答「赫萝」，才是正确答案。

一路思考到这里，罗伦斯发现自己真是愚蠢至极。

罗伦斯心想：走在他身旁的可是贤狼赫萝啊!如果说谎，赫萝可以很轻易地识破呐。

既然这样，那正确答案就是这个。

「我叫了你的名字。」

眼神显得不安的赫萝像只遭到背叛的幼犬似的睁大眼睛后，瞬间露出了憎恶的眼神说：

「汝竟敢扯谎!」

赫萝加重了抓住衣角的力道，罗伦斯立刻回答说：

「是啊，我扯了谎，因为事实上我不记得了。不过呢……」

绑在头上的三角头巾底下的耳朵动了一下，想必赫萝的表情也不及耳朵反应得快吧。

相信赫萝一定立刻知道罗伦斯方才说的话没有虚假。

「我想在那样的情况下，我肯定是叫了你的名字。」

罗伦斯直直地注视著赫萝这么说道。赫萝听了，用著与脸上浮现憎恶表情时同样快的速度，

露出怀疑的眼神注视罗伦斯。

对於无法判断是否为谎言的话语，赫萝也只能够靠头脑来判断。

罗伦斯发表了在他思考得到的范围内，最具有说服力的说法。

「当时是分秒必争的状况，我一定是无意识地选择了叫你的名字。你知道为什么吗?」

赫萝加重了手的力道。

「因为你的名字短了一个字。」

罗伦斯觉得自己彷佛听见了赫萝的表情从脸上退去的声音。

「而且，如果是叫了诺儿拉，就是说得再快，也听得出来吧?相反地，赫萝两字却是刹那问

就说完了。如果全身血液都冲上了脑门，很有可能会听不见。如何?相当具有说服力——」

罗伦斯之所以没能够把话说完，是因为赫萝用拳头打了一下他的嘴角说：

「闭嘴!」

虽说是被赫萝柔软的小拳头打到，但是却让罗伦斯觉得挺痛的。因为他被雷玛里欧商行的家

伙殴打时，嘴唇有些裂了。

「因为短了一个字，所以叫了咱的名字?汝这个大笨驴!」

赫萝说罢，用力拉扯罗伦斯的衣服。

「咱气的是汝当真这么认为!」

然后，赫萝推开罗伦斯，别过脸去。

虽然罗伦斯心想就算容易被识破，或许也应该扯谎比较好，但是他又想到不管说什么，赫萝

一定都会生气。他的直觉这样告诉他。

两人不知不觉地来到了东门附近，路上开始出现即将展开一天生活的人们。

赫萝独自走在罗伦斯前头。正当罗伦斯想著该怎么办时，赫萝不知怎地突然停下脚步。

「汝啊。」

接著维持著原本的姿势——

「汝叫名字看看。」

背对著罗伦斯简短地说道。

然后，罗伦斯在赫萝身后看见了上端挂有吊钟的长棍。

紧跟著传来羊叫声。

罗伦斯在赫萝后方看见了带著牧羊犬的牧羊女。

走私黄金成功了，这当然是件令人高兴的事。罗伦斯有可能一时会叫出诺儿拉的名字。

罗伦斯察觉到了赫萝这个显而易见的巧妙行动后，不禁展开笑颜。

於是，罗伦斯在开口准备叫出「那个」名字的瞬间，故意打了个喷嚏。

「哈啾!」

这么一来，谁都永远无法知道罗伦斯到底叫了哪一个名字。

赫萝回过头来，一副被摆了一道的模样露出苦涩的表情。

罗伦斯无视於赫萝的反应，他用力地挥手。

罗伦斯做出在旅途中遇到牧丰人时的动作，依顺时钟方向画了三次圆圈。

诺儿拉察觉到罗伦斯的动作后，也做出了回应。

赫萝再次回过头看向诺儿拉的方向，罗伦斯正等待著这一刻到来。

「赫萝。」

狼耳朵动了一下。

「果然还是赫萝比较好叫。」

赫萝一副甘心屈服的模样，一缕白色气息从她的嘴角涌出。

「……大笨驴。」

赫萝显得难为情的笑容比晚秋的温暖阳光更教人喜欢。




后记
好久不见，我是支仓冻砂。没想到第二集发行了，真是令人惊讶。

不过，如果要说有什么事情最令人惊讶，那就是当我著手撰写第二集时，才发现已经把两位主角的个性忘得一干二净了。

或许各位会觉得这怎么可能，但这是千真万确的事情，就是我本人也相当吃惊·

俗话说小鸡只要走三步，就会忘光一切事情；这个形容用在光是看了网路上的恐怖小说，就害怕得不敢上厕所的弱鸡男身上，或许非常地贴切。

说到惊讶，还有一件令人惊讶的事情。什么事情呢?那就是我买了股票。冈为我想难得我靠商人王角的小说获得奖金，於是我用了一半的奖金买了某支股票。我在第一集的后记也曾经提到过，我这人平时就爱幻想著自己买了股票，然后资产跟著不断倍增的画面暗自发笑。所以我大发妄想地想要趁此机会圆梦，但不知道是不是哪里的大户集团设下了陷阱，从我买了股票的那天开始，股价连续跌了两个星期，就算是整体股市有九成以上的股票都上涨的日子也下跌。老实说，

在我现在写著这篇「后记」的视窗背后，投资工具的软体也同时在运作，并且逐一传达即时股价让我知道。今天的股价似乎只是小幅度的波动，股价果然还是下跌，看来投资股票并不像小说情节般那么顺利。怎么会这样呢……

如此没出息的我，还请各位今后也多多指数。

另外，继第一集之后，再次为我画出魅力插图的文仓十老师，感谢您再次画出完全如我想像的插图。还有我的责任编辑，很抱歉这次让您修改了许多日文的错误。我希望下次、下次能够做到开会一次就搞定的程度。

最后，我要感谢拿起这本书阅读的读者们。

那么，我们第三集再见了。

支仓冻砂



