文件发布时间:2010-05-27 08:08:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银河英雄传说
本卷名称：银河英雄传说 - 后记

序
我不是一个贪婪的人，不过为了这一个月中牺牲的精力，觉得不加几笔实在过意不去，请在转载时保留此段。

首先，这篇作品献给我即将逝去的自由时光。我是什么样的人呢？

骑车象毕典菲尔特、吃饭象米达麦亚。人么？除了身高，倒有不少象派特里契夫。

自从六年前从电脑杂志上看到一篇银英三的攻略，就深陷此泥潭中不能自拔。银英三诸神的黄昏同盟国，一直打到８０４年，（帝国只剩三将，再也派不出舰队来）；银英四巴米利恩会战，曾在全歼其舰队前击毙莱因哈特；银英五也已打通同盟国。以上记录都保存着。

为什么喜欢同盟国？因为我喜欢杨。

我和杨的最大共同点：喜欢历史，喜欢睡觉。

我和杨的最大不同点：杨是不希望当军人却当了军人。

我是希望当军人却当不成军人。

为什么写它？为了在上班前能打发掉点时间，至少能有个奋斗目标。




序言
宇宙历８０７年，新帝历００６年。

自００３年希巴星域会战以来，全银河系已经享受了近三年的和平生活，这在近１５０年中一直是一种奢望。

经济方面，由于军费开支大幅减少，战舰生产只够维持现有舰队规模，军工企业不得不转产民品，而其产品的质量和服务显然还需改进，不过经测试军产民用船耐撞性方面表现优异。

政治方面，由于帝国首席元帅兼三总长兼国务尚书米达麦亚、国务省次官麦恩荷夫、民政尚书卡尔布拉格等的无可挑剔的努力，整个帝国疆域都显出一片从长期战争中摆脱后的欣欣向荣的景象。

军事方面，近几年来最大的战斗（不包括军事演习）就是去年拜耶尔蓝以万艘战舰在阿尔泰尔星系附近剿灭了一个拥有四百余艘战舰的海盗集团。

尤里安去年出版了一本著作，名为“狐狸与狮子”，至今仍是巴特拉星系畅销书排名榜第一名。序言中那句“杨威利是为了生存而战斗，结果在战场外被夺去生命；莱因哈特是为了战斗而生存，没有战斗就只能燃烧自己。”已是家喻户晓。虽然帝国禁销此书，但据称其提督几乎人手一册。亚典波罗的“革命战争的回想”只能屈居第二，这让他一直耿耿于怀,每次与尤里安见面都会以此数落一番，诸如“近水楼台先得月”之类，最后还会加上一句“真是越来越像……”。

卡价伦评价这两本为“杨的正史和野史”。




第一节　谁为第二人
新帝国首都费沙，高级军官俱乐部“后伊谢尔伦”的“北斗星座”。

俱乐部名字是米达麦亚亲自起的，其深层意义恐怕没几个人知道。北斗星座是指俱乐部最幽静的角落，虽然只有十多只的沙发，但是当每三个月的宇宙舰队本部会议后，黄金狮子之泉七元帅和三名一级上将（锦兹、拜耶尔蓝、皮罗）总会来此聚会。此时这里对于帝国军官这里就象北斗星一样遥远，能被允许旁听就是极大的荣幸了。

６月２７日，按惯例会议结束后的聚会上，毕典菲尔特与缪拉为了谁能击败杨而吵了起来。

毕典菲尔特喝了不少酒，火红着脸，大声嚷着“如果不是飞弹不足，他早就在亚姆立札败给我了！”

缪拉笑着说：“如果杨早当上宇宙舰队司令，你早就死了好几回了。”

黑色枪骑兵两步冲到缪拉面前，两个鼻子相距不过几厘米。

“你算什么东西，也不是败在他手下了吗！有胆子就和我血战一场，看谁更强。”缪拉盯着那对喷射着火焰的眼睛。

“行”。

这时毕典菲尔特马上被瓦列等人拉开，以避免两位元帅再发生三年前海尼森那样的一幕。

据梅克林格回忆，当时毕典菲尔特喝得并不比平时多多少，也许这是在有意挑衅。而如果仔细分析，其原因只能有一个，那就是一直空缺的宇宙舰队副司令之职。

由于帝国现仅存的最高干部团中，除了疾风之狼以外，剩下六人中没有一个拥有明显超出其他人的功绩，这也就是米达麦亚为什么将此职务空缺多年的重要原因，而且这也有利于干部团的团结精神。虽然这个职务已不象莱因哈特登上这个位置时那么耀眼，但为那一份虚荣，也总会有人或明或暗的为之奋斗。

克斯拉由于身为宪兵总监，瓦列远在伊谢尔伦又身有残疾不能参与；而梅克林格身兼帝国最高军官学院校长、美术家协会、乐师评定委员会等好几个组织的名誉主席，应酬太多，更加重要的是他正在负责监督三元帅级要塞的建造，因此不想加入竞争行列；艾齐纳哈对于此事如通常一样，从不开口，似乎不愿掺和进来，所以这次当事的双方成了两个最有利的竞争者。

两人在战场上都有着不小的武勋，毕典菲尔特作为莱因哈特大军的当然急先锋，黑色枪骑兵的勇名传遍全宇宙，其对黄金狮子旗的胜利有着极其重要的贡献；缪拉在最高干部团中最年轻，在战场上却有与之身份相配的功绩，特别是巴米利恩会战中及时护驾，只有死去的吉尔菲艾斯也有这样的功绩。

但两人都有曾在杨手下败北的记录，毕典菲尔特在亚姆立札和伊谢尔伦会战，缪拉在第七次伊谢尔伦攻略战，并都失去了自己的同僚或上司。而且最为有趣的是，两人的战术特点又正好相反。

虽然决战的方式和时间还没有决定，后伊谢尔伦内已经兴奋起来开始以此次的结果打赌，无论谁输谁赢，负责登记赌注的某上将都已可以得到几十万帝国马克的抽头。只有军务省次官拉贝纳特对此忧心忡忡。




第二节　矛与盾
两个星期后，本来极为幽静的帝国最高军官学院里一时变得车水马龙起来，学员们看着一个个声名显赫的名将乘坐地上车或穿梭机经过自己身旁，直驱学院机房。

机房内近百台终端被分割为三个相互独立，并有很好隔音效果的部分，两个拥有二十几台终端的小部分分别归毕典菲尔特和缪拉舰队的主要幕僚和分舰队司令，他们的上司各占有一台高速服务器，大的一个归观战的高级提督们使用。一般提督只能聚在大厅内集体观看大型三维投影屏上的两个舰队的交战时况，而提督们的副官和司机就可以趁机到附近的酒吧去消磨时光。

原先毕典菲尔特希望指挥自己的舰队在空阔的三维空间与缪拉直接对抗，而不是与自己的部下挤在一间比舰桥还小的房间与隔壁的缪拉通过光缆对抗。但是本年度预定演习计划四月末已举行过了，为了不使预算出现赤字，连米达麦亚表示爱末能助，毕竟现在是和平时期，不能说打就打。

交战双方数天前就开始封闭训练，从此再也没有人进出各自方的房间。

观战的提督大多是扔下了公务溜出来的，而米达麦亚就只能把办公室搬过来，只是苦了穿梭机驾驶员，每半个小时就得把成包的需签字的文件从军务省、国务省运过来，再由下一班带回去。

上午１０点整正式开战，两只各有１６０００艘战舰开始相互靠近，提督们首先看到了双方的阵形，“是不是标错了”，不少人感到很奇怪，毕典菲尔特舰队是新月形阵形，缪拉舰队是圆锥形阵形，新月阵适于防守，圆锥阵适于猛攻，这可以说是两人最不善长的方面，也许交换一下比较正常。

由于发现对方阵形的奇怪，双方移动速度明显很慢，再加上缪拉坚持计算机运行使用实际速度，即达到最逼真的效果，一百光秒的距离过了近两个小时才开始交火。这里没有能夺去成百生命的激光束和飞弹，只有经计算输出的损伤数据显示着战斗的残酷性。

最初的两个小时双方都在谨慎的相互试探性攻击，由于阵形上的关系，缪拉略占优势。

“这个家伙……”毕典菲尔特不禁自言自语道，“缪拉不在最前沿，对方使用的是三角队形的变形。列肯道夫，按第二套方案行动。”

下午１点１２分，毕典菲尔特舰队开始变阵了，从中央向两翼开始逐次推进，“毕典菲尔特开始进攻了。”观战提督们兴奋起来，已经有好久没有看到黑色枪骑兵那无人能敌的全力一击了。

缪拉舰队似乎早已料到，其突出的中央前卫部队在受到猛攻下仍能顽强抵抗，在两翼的火力掩护下队形完整的后退１．５光秒。接着是近１个小时的战线僵持阶段。

２点２７分，缪拉舰队的中央部队经重组后以密集的火力开始反击，相互炮击２０分钟后毕典菲尔特舰队的中央开始后撤，缪拉舰队紧跟着贴了上去，同时缪拉命令两翼前进。１０分钟后毕典菲尔特舰队阵形已变成了Ｍ形，因此缪拉舰队相应变成了Ｗ形，又成了胶着状态。

３点０５分，此战的高潮开始了，先是毕典菲尔特舰队两翼开始推进，而缪拉舰队也用两翼的火力从侧翼牵制其的攻击。大多数提督认为这一次毕典菲尔特的进攻又要无功而返时，毕典菲尔特舰队的两肋突然改变突击方向，“向心突击”，一直在以批阅公文消磨时光的米达麦亚也紧张起来，只有“用刀把起司切开一样”才能形容那把铁钳一往无前的攻击气势，从屏幕上看不过是前进了一小段，恐怕只有缪拉舰队自己才最能感觉这一击带来的压迫感。

当缪拉从近５分钟的沉思中抬起头来时，才注意到几乎全屋的人都在注视着自己，据其后来回忆说“简直可以把我烧化掉”，然后他毫不迟疑的宣布了令所有人都惊愕的下一步作战计划。

在毕典菲尔特舰队这一边，气氛却十分宽松，这一计划的目标成功实现是靠列肯道夫在中央的引诱和毕典菲尔特及托尔奈森指挥的两翼准确的出击紧密联系的，毕典菲尔特趁机抽身走到托尔奈森身边，用纸杯里的咖啡干了一杯。

托尔奈森心中不禁激动起来，自巴米利恩会战失利后自己一直被弃置，前不久才被毕典菲尔特特意招至麾下，如果没有那一次，现在肯定已是指挥大军的一级上将了吧。他收回思绪，把注意力放回屏幕上，只有展现自己的全部指挥才华才能回报毕典菲尔特的知遇之恩。

缪拉此时开始了被梅林克尔称为“最后的圆舞曲”的行动。首先他率被包围的部队全速前进，逼退列肯道夫，然后顺时针旋转开始攻向托尔奈森。如果莱因哈特在，他的第一反应恐怕就是“亚斯提”。八年前，他不就是在亚斯提会战中从与现在相近的局面下以出乎同盟国军预料的出击打败了同盟国两个舰队。不过缪拉面对的不再是无能之辈，不会让他再现这一奇迹。

毕典菲尔特以全速逼近，但中途受到３００艘飞弹艇的阻击，消耗了十几分钟，当他与托尔奈森会合时，缪拉舰队已经以转向回击列肯道夫。虽然在缪拉即将突围时，受到了毕典菲尔特从背后的袭击，但还是从前后夹击中突围出二千多艘战舰，此时缪拉舰队的原来的两翼也以二比一的优势兵力发起进攻，在缪拉舰队三方面的反包围下，毕典菲尔特舰队已经受削弱的战力受到更大的打击，在苦苦支撑了三个小时后突围，退出战场。

此时已是晚上８点１０分了，数百名提督忍受着疲惫等待最终战况。五分钟后，战报统计出来了，毕典菲尔特舰队损失8342艘战舰，缪拉舰队损失4849艘战舰。

此时机房内所有人都听见了一声怒吼，缪拉和瓦列立即明白这是谁，因为三年前他们在奥贝斯坦面前也听过这种声音。原来在缪拉舰队突围时，其直属舰队1200艘战舰已经被全歼，从理论上讲，缪拉早已阵亡，可由于不可能从实际上停止其指挥权，所以此战形成了战败的一方打倒了敌将的奇怪结局。

此事的最大副作用就是毕典菲尔特的手被纸杯中的热咖啡烫伤了手，而每一个探望他的人都得忍受着他嘴里不停的对战术模拟器的咒骂。

如果说未来是历史的重演的话，那此战也许就是第二次提亚马特会战的重演。




第三节　剧本
７月１９日，毕典菲尔特带着刚刚愈合的伤手回到了军务省。

拉贝纳特望着他的背影，不禁长出了一口气。他不是在庆幸毕典菲尔特的伤愈，而是庆幸没有出现一边倒的战况，否则获胜者就要成为奥贝斯坦所最反对的第二人了。

作为奥贝斯坦的衣钵继承人，他一直为了帝国的稳定而尽心竭力，身兼国内安全保障局长，在对不安定分子的调查上从没有放松过，如对前同盟国军官波布兰本人及其开设的酒吧就采取了２４小时监控，据说都查到他床上去了，结果一次查到了本局某重要官员的妻子，结果闹出了一次不大不小的桃色新闻。

但去年拉贝纳特却狠狠地栽了一回跟头，为了查禁“狐狸与狮子”，他派专人乔装打扮，引出了一个走私集团，查获了千余本此书并得到了数十名已购此书的提督名单，可是由于走漏了消息，在他正准备公布这名单的一次军务会议上，列席会议的六名元帅每人手持一本，在会上公开翻阅，连米达麦亚都也在会后翻了翻缪拉的那本，拉贝纳特默默地坐了十分钟后才走。而且一个星期后发现那批书只剩下一半了，此事也同那份名单一样不了了之了。

此后几天，毕典菲尔特难得一直关在办公室内，有时沉思，有时疾书，键盘敲击声让过路军官都惊讶不已。正当拉贝纳特准备调查其内容时，毕典菲尔特把这份文件扔在了米达麦亚面前。

“关于建立大型远程全舰队战术模拟器的几点构想”封面上几个字映入眼中，当米达麦亚看完了后抬头，笑了笑说：“我这有７５０年的威士忌，要不要来一杯。”然后他让秘书通知最高干部团的成员和技术、通讯部门的领导一刻钟后到会议室开会。

会上对此设想的可行性进行了认真的讨论，由于参战舰艇都停泊在行星上，在同行星上进行通讯是没有任何问题的，但是要在多行星间就要使用超光速通讯手段，但是现有的线路容量小，不能满足设想最低要求。

此时有人想起了工部省正计划修建一个环帝国的高速通讯网，米达麦亚立即把麦恩荷夫和此工程的技术负责人一起叫来。当两人步入会议室时都不禁为如此多的高官而动容，而听完了这一宏伟的计划后更是感到很兴奋。

最后会上把此计划进行了分工，国务省负责通讯线路的布设，军务省技术装备部负责相关装备研制，参谋本部负责软体开发。可是计划中最主要的一点，与巴特拉自治星系自卫队进行大规模军事演习看来还需与其商讨。

８月１２日，自卫队代表团应帝国军务部邀请乘瑞达Ⅱ号巡洋舰到达费沙，主要成员有自卫队最高长官尤里安少将、第一分舰队司令马利诺少将、第四空战中队长卡琳上尉等。望着熟悉的景物，尤里安不禁发出“又回来了”的感慨。

代表团到达波布兰开设的名为“三尾子”的酒店时，老板和老熟人施奈德亲自迎接，老友重逢，大家在布置满当年波布兰的照片的厅堂里一直谈到深夜。

第二天上午，代表团被专车接到后伊谢尔伦，与米达麦亚为首的帝国方代表在极为容洽的气氛下开始会谈，双方同意以现有的战力为依据，以新建的费沙到巴特拉、伊谢尔伦到巴特拉的高速通讯线路为基础，进行一次对抗性军事演习。

下午开始双方进入技术性细节商讨阶段，经过三天断断续续的谈判，同意以尤里安指挥一部重占领伊谢尔伦，亚典波罗率主力进攻干达尔星系作为此次演习的初始状态，其它细节以后逐步商讨决定。

其间毕典菲尔特曾经提议让尤里安扮演杨，好让自己有机会尝试击败杨的感觉，可是当尤里安回击道：“我可以演杨，可是谁演莱因哈特呢？”，毕典菲尔特只好在同僚的注视下撤回这个馊主意。

８月１６日，尤里安和米达麦亚代表双方签定了协议书。

此时在费沙的一个小公寓内，原费沙自治领主的情妇多梅克·尚·皮耶尔正在看着从隔壁秘密传来的一份情报。这是由代号“大熊星座”的情报员提供的关于此次双方会谈内容的最新情报。

看完以后她轻蔑一笑，“还是象以前那样好战”，她习惯性的轻声自语以免被社会保障局的窃听器察觉。在严密的监视下还能维持原费沙情报网的正常运作并不被察觉的确是一项奇迹，而且她手头还掌握着两个极为重要的孩子，废帝由谢夫和罗严塔尔的糵种，为了他们将来的崛起，现在就要为他们制造混沌。

如何利用这份情报呢？经过长时间的思考，多梅克·尚·皮耶尔制定的一个名为“将军”的行动计划，通过相邻的厨房窗户，让隔壁的交通员转交行动组实施。




第四节　布连塔诺防线
新帝历００７年３月３日，各主要通讯线路都已建成，战舰改装所需的专用大型显示屏，陆上通讯光缆也都已准备齐全，但是改装战舰主计算机的程序却还在调试。

双方为了赶在６月底以前完成，调动了几乎全国的编程人才加班加点地赶工，以致于在这两三年中没有新的大型软件问世，出版的游戏几乎清一色的空战射击类，而且看上去简直是一个个翻版。

靠着对社会舆论的置之不理，终于程序在６月１０日通过了联合评审组的验收。在测试中，舷窗装上了由战舰主计算机控制的显示屏，虽然看到的图象都是存储在主机硬盘上的，舰桥成员的紧张程度仍与实战相差无几。如果使用仅供大本营内部重要成员和各舰队司令之间联系时用的三维虚拟现实头盔和压力触觉感应服，那么你就是身处真正的战争领导核心中了。

经过最后的商讨，决定以８月１日０时为战役发起日。

７月１８日，尤里安率幕僚乘经修复的休伯利安到达伊谢尔伦，一下船，帝国工程人员就开始将其改装成一只由瓦列舰队麾下７５００艘战舰组成的巴拉特自卫队舰队的旗舰，这样的安排既是出于安全考虑也是由于自卫队的战舰数量太少，而且自卫队的每名成员一离开旗舰都会有两名以上的帝国军士兵紧紧跟随。

瓦列舰队的其余战舰分为３队，轮流出动巡逻，以免自卫队乘机偷袭。

如此完善的防卫措施，看得出瓦列的用兵谨慎和对杨二夺伊谢尔伦那种艺术性战术的恐惧。

同时，亚典波罗中将在海尼森行星上为此次演习的兵力准备伤透了脑筋，除去必需的巡逻舰队外，他只能集中７０００艘左右的战舰，只好征用了一批民用船，再让一艘战舰代表两艘，才凑齐了规定的１５０００艘战舰，许多人开玩笑说自己有了两条命。

帝国方面，此次演习可出动的也就是其的近１４万主力部队，分为９个舰队，７元帅中除克拉斯以外，其余每人一个，除米达麦亚舰队有２万艘外，另五个都有１６０００艘；３名一级上将各拥有１个１２０００艘的舰队。

舰队布置如下：米达麦亚、毕典菲尔特、缪拉、拜耶尔蓝舰队驻扎于费沙，艾齐纳哈在流卡斯，瓦列在伊谢尔伦附近（由米达麦亚舰队扮演），锦兹在连典贝尔格，皮罗在格鲁米逊，另有布连塔诺上将和列佛尔特上将各指挥一个８０００艘的舰队驻防于干达尔和奥丁，他们名义上归梅克林格指挥。

８月１日０时，随着原子钟三针重合，连接费沙、伊谢尔伦、巴拉特、奥丁四大节点，通向十多万艘停泊在各自港口的战舰主计算机和其他代表各单位的上百万台终端的银河系通讯网开通了。随着数据的输入输出，身处于这次最大规模军事演习的每一个人都会象实战那样肾上腺激素分泌大量增加。

处于离巴拉特最近的前哨，布连塔诺舰队是最齐装满员的，战备训练，后勤保障也最为充足。几年中他们不停在干达尔星系附近布雷，加设侦察卫星，建立新基地，强化各基地的防御能力，每隔半年还可以与列佛尔特舰队换防，到后方进行休整。所以干达尔星系成了一个太空洒满卫星和空雷、行星表面密布对空炮台和导弹发射器、地下布满网状通道和隐蔽所的要塞化的据点，所以布连塔诺自豪地以自己的名字命名了这个防御工程。

尽管只有八千艘战舰，布连塔诺仍有着很大的信心在此阻击自卫队的进攻，再说只要坚持十天半个月，艾齐纳哈舰队就肯定能够赶到，那时就是杨再世也只能看着帝国夺回战役主动权了。

８月２日１０时，布连塔诺和亚典波罗两舰队在最外围雷区附近相遇，双方隔着雷区相互攻击了４个小时，然后布连塔诺退回第二层雷区内重新组织。

就这样激战２０小时后，战线退到第三层，双方的伤亡都不大，布连塔诺正是利用总共十一层的雷区来消耗亚典波罗宝贵的时间。

３日４时，星系外布连塔诺舰队后方出现了一个约１０００艘的帝国舰队。布连塔诺立即与之联系。通讯屏上出现了两个身着帝国将官服的男子，其中之一敬礼后，自报姓名乌格莱少将，军官号４８５０５１２９，兰提马利欧区域巡防舰队司令，然后他介绍身边的是副司令史路准将，由于是紧急出动，弹药补充不足，燃料也已将近耗完，请求立即登陆补给。

布连塔诺立即查对乌格莱的军官号和军衔，经确认后为了以防万一，布连塔诺命令他们原地待命，由刚补给满的补给舰队先为他们补给，完成后再从侧面偷袭敌方。

５点３０分，补给舰队开始为其补给，６点１０分，补给完成，补给舰开始集结编队。

３分钟后，变动突然发生了，巡防舰队突然向补给舰队开火，一阵齐射击毁布连塔诺舰队全部６００艘补给舰中的１５０艘，剩下的大部分也被挟持住。毫无防备地受袭而不由自主的发出惊叫和击中敌舰而发出的欢呼冲斥着整个通讯回路。

假巡防舰队旗舰上，乌格莱少将和史路准将举杯相庆第一阶段作战完成，两人所报的姓名和军衔都是真实的，不过前者是瓦列舰队的一名分舰队长，全舰队被尤里安特意调来，难怪布连塔诺受了蒙蔽，而后者是自卫队第二分舰队司令。

现在布连塔诺已经没有时间再核实他们的身份了，只有从已经很紧张的前线抽调兵力应付那只奇兵。

可是假巡防舰队并不急于攻击主行星，从容地进行游击战。

４小时后，布连塔诺舰队的飞弹已经几乎用完了，又不敢进入敌舰的主炮射程，而亚典波罗舰队用充足的远程飞弹实施攻击，假巡防舰队也以高速机动小分队对要补给的战舰趁其起降主行星的时机进行突袭，也有不小的战果。

布连塔诺为了缩短补给线，只能退回离主行星最近的雷区，希望能坚持到增援到达，但是亚典波罗是决不会放弃敌方士气低落这一战机的，全舰队突破了最后的雷区，向前攻击前进。

１９时１７分，布连塔诺舰队终于抵挡不住攻势，被分割为四个小集团分别向不同方向突围。

２１时４９分，星系中的太空战斗基本结束，布连塔诺舰队除了逃走的１４００艘，被俘的５００艘和被困在主行星上的近７００艘外，其余全部被歼灭。

为了尽快攻克这一亚要塞级的行星，亚典波罗早已将巴拉特星系警察机动支援部队（蔷薇骑士连队扩充后组建）编入作为陆战的核心。可是登陆准备一切就绪时，星系外围侦察卫星发现有大舰队靠近的现象，６个小时后到达，看来艾齐纳哈舰队是依靠全速比原来估计早到了近五个小时，因此看来亚典波罗缺乏足够的时间按原定时间表夺下主行星了。

旗舰尤里西斯舰桥上，亚典波罗急召林兹准将商讨对策，此时马利诺少将发来讯号，提出了一个新作战方案，亚典波罗看了看，苦笑着说：“如果他在也是会这样做的。”立即开始向各分舰队发布命令，林兹马上准备指挥登陆作战。

４日１时，战舰维札尔上，艾齐纳哈正在一边注视贴在舷窗外大型液晶显示屏上模拟星空的不断变化一边听取参谋报告情报。３小时前，他收到了主行星突发地大量报告，有十余处报告敌登陆，还有蔷薇骑士连队突袭防卫司令部等消息，但是以后由于亚典波罗舰队发出强力通讯干扰波，只有零星的关于战斗激烈的报告。亚典波罗会怎样对付自己呢？

“报告，亚典波罗舰队在我正面雷区后方十光秒布阵。”

艾齐纳哈思考一番，然后在触摸屏上用光笔画出大致阵形，部下就据此发布命令，准备突破雷区。

由于这个方向不是防御重点，两方中间那层雷区比较稀薄，五路除障队只花了２０分钟就突破了。但当先头部队刚突破雷区，就撞上了一面光束墙，在虚幻的空间中迸发出一朵朵代表百余生命的火花，这是亚典波罗的拿手好戏十字攻击法。艾齐纳哈的后续部队趁着发射间歇，分秒不差地涌入，迅速地涌出，冒着猛烈的炮火组成完整的一字长蛇阵，这应归功于艾齐纳哈的精密计划和部下训练有素的执行。艾齐纳哈从屏幕上看着队形，满意地搓了两下响指，随即一杯白兰地就出现在他面前。

可是艾齐纳哈其实是上了亚典波罗的诡计了。为了尽快攻克主行星，必须先解决艾齐纳哈舰队这一威胁。所以亚典波罗派林兹指挥特别分队突袭敌地上司令部，并在另十余处空投下大量假兵和少量真兵和机器人，造成大规模进攻的假象诱出艾齐纳哈舰队与之决战。不过艾齐纳哈能如此讯速地突破并摆好阵形，的确是出人意料，双方的地位又相等了。

３时５２分，亚典波罗的Ｗ字阵开始缓慢后退，离开光线炮射程。艾齐纳哈的副官看着他没有任何表示，舰队也就保持原地不动。５分钟后，亚典波罗舰队停止后退，同时开始全体发射飞弹。不过奇怪的是，绝大多数飞弹在到达目标之前就已经早爆了。

在观看了这样三波的攻击后，艾齐纳哈肯定已有了掉入陷阱的预感，因为不是傻瓜都能看出攻击是有特殊目的的，果然侦察机报告前方发现大量空雷，同时有多艘战舰中了空雷而被击毁。将空雷装入飞弹发射并不是没有先例，不过想到用其集团发射来迅速布设雷区，限制敌方行动到的确是一大创举。现在艾齐纳哈面临前面和后面都是雷区，自己成了三明治中的那块肉了。

舰队两翼想绕过雷区，被正靠近的亚典波罗舰队趁机从侧面攻击。艾齐纳哈从屏幕上看着自己的战舰进不得，退不得，每时近处或远处腾起一团火光，扫雷艇被击毁一半，他紧握的右拳再也遏制不住，砸在触摸屏上，怒吼出此次战役中的唯一一句话“冲”。

４点４１分，艾齐纳哈全舰队开始悲壮地用自己的舰体冲向前面的雷区。由于空雷数量不多，开始时被空雷命中的舰艇数量比同时被敌舰击中的还要少，低于原来的估计。但是由于空雷分布的随机性，有的战舰为了躲避空雷和战舰残骸，不得不转向或停下，这样一来就影响到其它相邻战舰移动，艾齐纳哈竭尽全力也无法避免阵形出现缺口，亚典波罗趁机集中火力攻击其前沿战舰密集处，由战舰爆炸经计算会随机产生冲击波和碎片，导致相邻舰的连锁反应，引起更大的混乱。

当艾齐纳哈指挥中央部队突破雷区后才意识到遇到了更大的威胁，它来自于亚典波罗故意在两翼布置更多的空雷，因此现在舰队中央过于突出，艾齐纳哈紧急命令全速倒车，而亚典波罗舰队阵形已换成了Ｖ字阵，对其突出部发起了凌厉的攻势。艾齐纳哈的处境现在已经是大告不妙了，屏幕上不时出现近处战舰被击中而爆起的火光，似乎舰桥上也可以感觉到冲击波引起的震动。参谋Ｆ。Ｈ。马歇尔上校建议命令两翼部队快速增援，艾齐纳哈无力地摆了摆手，上校再问了一句：“是不是……？”“……”“明白了。”

６点零７分，艾齐纳哈舰队开始撤退，为了保全两翼主力，艾齐纳哈下令中央部队不得撤退，２０分钟后，两翼退出前雷区，艾齐纳哈指挥中央仅存的千余艘战舰全速逃跑，据他事后说，穿越雷区时他真希望撞上颗雷或被从背后击中，也好心定下来看其他人怎么输。不过他还是幸运地穿过了雷区，麾下中央部队３０００艘战舰却只剩下了３７１艘。

但是艾齐纳哈的苦心却在雷区通道口几乎化为泡影，两翼各拥有两个通道口，但在“快逃出这个地狱”的心情驱使下，各不相让，导致多起相撞事故，不少等不及的冒险穿越雷区，结果大多触雷，通道口拥挤在一起的战舰再被追击而来的亚典波罗舰队从背后命中，形成连锁爆炸，结果由于指挥不力，通道口处有三四千艘战舰被击毁。

看到艾齐纳哈舰队的惨败，主行星象征性地抵抗了４个小时便投降了。艾齐纳哈舰队此战１７５００艘战舰（包括布连塔诺舰队残部），仅有６２００艘幸存，其中三分之一还有不同程度损伤，亚典波罗舰队两战总计全毁１８００艘，损伤２１００艘，不过由于占领了干达尔星系，修复起来是很快的（计算机规定港口停泊战舰修复和补给速度是太空中的十倍），加上被俘敌舰和增援，总数达到１６３００艘。

远在费沙，米达麦亚观看完这一场以布连塔诺为开场、艾齐纳哈为高潮、主行星为尾声的精彩演出，召集所有的主要提督召开远程虚拟会议。

会上气氛显得很沉闷，虽然头盔上有许多接触皮肤的传感器，大部分脸部表情都可以探测到并转化为信息传递，但现在所有的提督看上去都是那么呆板，米达麦亚打破沉默：“光靠诡计是赢不了战争的，我们有足够的战力和经验来获得胜利。”接着就宣布了下一步作战方案。

由于现在主力大多已集中于费沙附近，派缪拉和锦兹舰队增援瓦列，集结四万四千余艘战舰合力攻下伊谢尔伦；毕典菲尔特统一指挥拜耶尔蓝和皮罗及其本部舰队，列佛尔特舰队作为后卫，与艾齐纳哈余部会合于流卡斯，共计战舰五万四千艘；米达麦亚舰队及梅克林格元帅留守费沙。

众人对兵力配置没有发表异议，锦兹突然提问：“请问本部在此次战役中应听从哪位元帅的调遣？”

米达麦亚脸上似乎有点紧张，其实他心里也明白，在同一战场上的两名相同最高军阶者总是很难相处的，不过为了把毕典菲尔特和缪拉这对冤家分开，也只有这么将就了，至于谁领导谁，原想由他们私下商定，现在既然已经挑明了，那就让他们当面决定吧。

米达麦亚看了看瓦列和缪拉，缪拉突然开口：“既然是攻击伊谢尔伦，瓦列又是要塞司令，当然得由他领导。”由此各项内容都已决定，米达麦亚宣布散会，他还得从演习中抽身去签署那堆积如山的文件。




第五节　流卡斯
５日，帝国宇宙舰队司令部正式发布出击命令。但是各舰队的物资补给工作据计算机估计还需要４个小时，为了争取时间，毕典菲尔特还是命令所属各部立即出击。同时缪拉和锦兹舰队也同时向另一方向出击。

７日，流卡斯星系主行星，为了后勤补给的方便，帝国在行星外太空花巨资建造了百余座大型空间站，可同时停泊１２０００艘以上战舰并对其进行补给，还有６座专用大型修理站，可同时修理３００艘战舰，主行星就是一个大仓库，存储的大量物资可以用大型空地飞梭往来运送物资。这次演习中，这些设施由数百台终端和其的操作员模拟。

１０点１７分，２７号空间站的操作员百无聊赖地听着耳机，看着好久没有一点变化的显示屏，正准备离座去买杯咖啡，屏幕上突然跳出了提示窗口，操作员赶紧关闭耳机中的音乐，调到标准通讯频率，主控台告知有艾齐纳哈的先头舰队已经到达，各站准备实施对接，操作员只好把屁股挪回椅子上。

５分钟后，２７号空间站上就停泊上了１０艘战舰，他心里暗自嘀咕：“就这么几条船，干吗不集中到其他站上去？”，打开模拟自动补给系统后，他便去买咖啡了。

２小时后，战舰补给完成，所有战舰都离开了泊位。

１２点３０分，干达尔的那一幕又重演了，千余艘战舰向空间站同时开火，２７号的操作员先是看到遭袭击的警告提示，还没等他按下启动防卫系统的按钮，３秒钟后，终端显示“本站已经被摧毁，您可以退出此次演习了”的提示，咖啡溅了操作员一身。

这次偷袭当然也是由上次那只假巡防舰队的杰作。干达尔之役后，亚典波罗特派他们乘帝国军在旧同盟地域上陷入一片混乱之机抄近路，赶在帝国舰队主力会合前摧毁流卡斯星域的设施。结果己方毫无损伤；敌方除了所有空间站被摧毁外，由于星系防卫司令官的过度热心，损失还得加上派出的所有警戒战舰和为空间站补给物资的空地飞梭（如果没有米达麦亚发布的不对演习中渎职的军官降职的命令，演习后他就不只被调离了）。

４个小时后，艾齐纳哈舰队到达流卡斯星系。虽然他已经知道了此次战报，从大屏幕上看着凄惨的虚拟图象，他可以想象毕典菲尔特知道需要３天才能补给完所有战舰时会是什么表情，现在他所能做的就是先补给完全舰队，再把它们派出去警戒，等待黑色枪骑兵的到来。

从战术上看，此战是完全的胜利，在战略上，以后的评论家却有不小的争论。有不少人认为如果亚典波罗趁机全力出击，不仅能全歼艾齐纳哈舰队，夺下如剥了壳的鸡蛋般的流卡斯星系，如果尤里安能放弃伊谢尔伦及时增援，击溃物资不足的毕典菲尔特所率的帝国主力也是有很大可能的。

尤里安在演习结束后对成群的记者只说了一句：“这只是演习”。亚典波罗三年后被问及此方案时，也只回答了一句：“假设太多”。




第六节　伊谢尔伦攻坚战
由于偷袭流卡斯的成功，暂时遏制住毕典菲尔特凶猛的进攻势头。帝国军必须考虑仍拥有战略主动权的自卫队下一步的行动方向，是流卡斯还是伊谢尔伦？这个哈姆雷特式的问题环饶在每个帝国提督的脑海中。

毕典菲尔特认为自卫队会遵循杨的旧路放弃伊谢尔伦，尤里安和亚典波罗会合后，将自己手下的舰队逐个引出歼灭。所以他一反常态的坚守不出，不顾米达麦亚的出击命令，决定等１２日全部舰队补给完后再全体出动。

瓦列认为自卫队会放弃巴拉特而集中坚守伊谢尔伦，所以严令各部不得出击，需等待缪拉等到达后再发起进攻。

所以８日到１０日３天中只有一点零星交火，预示着更大规模的战役即将到来。

８月１２日，尤里安率全部６５００艘战舰出动在雷神之锤射程内布下新月阵，这已是连续第三天想引诱瓦列出击了。

今天瓦列终于是派出全部主力迎战了，１６０００艘战舰厚实地以凹字形在雷神之锤射程外摆开，没有一点缝隙，不能不让人感到他用兵的扎实。

旗舰火龙上，瓦列正在对各分舰队司令发布指示：“尤里安的计划是在缪拉到达前将我们吸引到雷神之锤射程内加以重创，所以我们要凭借兵力上的优势将其牢牢牵制住，与其消耗兵力，绝不能让雷神之锤发射。缪拉他们明天就可以到达，到时候伊谢尔伦就是我们的囊中之物了。

１６点２５分，双方的炮火开始密集起来，不过由于距离太远，没有造成大批的伤亡。

１８点１０分，尤里安舰队向前急进，将火力集中在瓦列阵列的一角，然后再全速后撤，想把敌舰引入射程，不过由于瓦列战前的训示，阵列纹丝不动，只是继续机械性喷射着火光。就这样在接下去的１２个小时中，尤里安舰队又做了两次引诱，瓦列舰队仍是不为所动，双方都显得有些疲倦了，命中率明显下降，发射间隙也拉大了。

１３日８时，瓦列终于露出了笑脸，自己的增援到了，与缪拉和锦兹接通了联系后，他作为总指挥，命令他们立即集结登陆舰，跟随瓦列舰队准备攻击伊谢尔伦，舰队主力原地待命。

听完瓦列对下一步战况的预测和他的对策，连缪拉也点头称是，只不过插了一句：“如果亚……”瓦列举手打断了他的发言，：“如果他在，我肯定会先把他逼出来。”

１个小时后，尤里安舰队明显知道了敌援军的到来，全舰队分开向要塞背面撤退，瓦列按预定的计划在两翼投入自己的全部预备兵力，用火力封锁住其的去路，迫使其退向要塞表面，趁势冲入被视为死亡之地的雷神之锤射程内。

半小时后，瓦列已经把尤里安逼到紧靠要塞表面的狭长区域中，不过他并不急于发动总攻，首先要避免雷神之锤发射，更主要的是逼可能藏在要塞背后的亚典波罗舰队现身，如果现在他再不出击的话，尤里安极有可能全军覆没。

可是直到１０点１０分，双方还是一直僵持着，什么也没有改变，瓦列正准备发起总攻，尤里安舰队突然如一朵烟花全部散开了，瓦列从座位上跳起来，瞪着眼睛急吼道：“散开”，瓦列舰队的每一员都明白要发生什么事了，为了躲过那象征死亡的巨大光束，都是凭着直觉急调方向。

可是３０秒后，什么事也没发生，当瓦列缓过神来才发现尤里安舰队已经趁机突围，正贴着要塞的表面逃跑。

没有什么比即将到手的兔子跑掉更让人恼怒的了，瓦列舰队如一群猎狗般散开扑向猎物，当他们紧追不舍赶到要塞背面时，出现在他们面前的是大量战舰组成的铜墙铁壁，冲在最前的战舰撞上了迎头而来的一群飞弹，在屏幕上变成了一朵小小的火花。

瓦列面对突然从要塞中冒出来的亚典波罗舰队，只有用惊愕两字来形容当时的表情。

亚典波罗舰队象两面墙缓慢的向前移动，一路摧毁着混乱零星的抵抗，有的想从近地轨道逃走，正好成了对空炮台的靶子。

瓦列下令舰队在要塞正面重新组织防线，掩护已经开始登陆的部队，缪拉和锦兹舰队也奉命加入战场。不过他们都忽视了一个东西的存在，１２点０７分，雷神之锤发言了，其发射时机正好在亚典波罗舰队把瓦列舰队赶到正面的狭窄区域，而缪拉和锦兹舰队正好进入射程之时，瓦列看着强烈的白光充满了整个屏幕，然后出现一个信息窗口，提示“本舰已被摧毁，您可以退出演习了。”

“看来下一次费沙聚会自己要请客喝酒了。”虽然战败，瓦列还是认真的关闭了所有的演习用的通讯系统，让其他人出去休息，自己一个人留下来继续观看。

１２分钟后，雷神之锤对溃败的战舰再次发射，缪拉和锦兹舰队能做的只有掩护瓦列舰队残部撤回，登陆部队失去后援，全军覆没。由于战机把握恰当，此战损毁的帝国１３０００余艘战舰中，雷神之锤这两次发射就占去了三分之二，瓦列舰队损失过半；自卫队损失３０００艘。

尤里安和亚典波罗接通了远程ＴＶ，商讨下一步计划。

亚典波罗首先问：“伊谢尔伦美女多不多？”对于到现在出舱门总共不过６个小时的尤里安来说，除了那次出门到瓦列司令官处赴宴时坐在自己对面那位喋喋不休的女宾外，脑子中没有其他任何印象，不过他还是顺着意思说：“很多很多，看也看不完。”

亚典波罗笑着说：“昨晚我和菲莉丝一块跳舞了，她真是好可怜啊。”

希望被看到醋性大发的尤里安平静的回答到：“她只是不喜欢和道貌岸然的色狼在一起而已。”

亲热的闲聊结束了，双方开始交流对形势的见解，最后双方同意再把主力留在伊谢尔伦是没有多大战略意义的，应尽快集中主力，撤离伊谢尔伦。

第２天，自卫队秘密的将全部战舰和规定可以移动的物资全部移走，只是保持要塞的所有的防卫能力。因此当２天后，缪拉又损失了２０００多艘战舰才发现伊谢尔伦是一座空城。




第七节　变故
１６日，自卫队主力１５０００余艘战舰到达了已被占领的法兰西星系。调整了物资装载结构以后，准备返回干达尔。同时亚典波罗留下的两个各拥有２０００艘战舰的机动分舰队，不断骚扰毕典菲尔特等舰队，使其前进速度减慢。

毕典菲尔特面对此状况，果断下令皮罗和拜耶尔蓝舰队分头出击，皮罗进攻法兰西星系，拜耶尔蓝直扑巴拉特星系。

皮罗舰队没有受阻碍，于１７日与自卫队主力相遇于法兰西回廊外围，皮罗出乎意料的顽强，交火３０个小时亚典波罗也没有占得上风，最后依靠史路分舰队的背后袭击才得以击溃皮罗舰队，此时传来了干达尔陷落的消息。这样一来，亚典波罗舰队被截断了归路，只能退回法兰西星系。

１９日，巴拉特星系陷落。

２０日，毕典菲尔特集合皮罗所部２３０００艘逼近法兰西，缪拉也率２１０００艘战舰从伊谢尔伦要塞出击，沿伊谢尔伦——法兰西回廊杀来。

２１日，尤里安和亚典波罗率１６０００艘战舰于法兰西星系外围准备与帝国主力决战。

１０点２０分，正当双方准备就绪时，一个紧急通知接入双方旗舰屏幕上。梅克林格出现在ＴＶ屏上，“抱歉打搅大家的兴致，我现在宣布此次演习现在立即中止。”

毕典菲尔特强压着火气，尽可能平静地提问：“请问何时您有这样的权力了？”

“十分钟以前，米达麦亚元帅不幸去世了，作为代理军务尚书，我有权宣布帝国军立即退出演习并命令各舰队进入一级临战状态，我并代表帝国军向巴拉特星系自卫队表示歉意。”

尤里安立即表示：“我代表自卫队对帝国军米达麦亚元帅的去世表示遗憾，对您的决定表示理解，希望以后帝国能在认为合适的时间向我方告知此事详情。”

事后，尤里安才逐步了解到整个事件的详情：

多梅克·尚·皮耶尔的手下为了将军计划招募了两个人：一个是某游戏公司的高级程序员，了解演习中使用的整个虚拟系统的结构；另一个是原帝国军官，仇恨罗严克拉姆王朝，枪法不错。程序员窃取到只有米达麦亚才有权使用的杀人程序，即一个在虚拟环境中能利用三维头盔隐藏的反馈电路对使用者大脑产生致命效果的函数。装备上有权使用杀人程序的虚拟光线枪的刺客谎称是布连塔诺的副官，用伪造的军官号躲过了外层检查，然后他就持枪冲入皇帝办公室，此时米达麦亚正陪着幼帝亚力克和儿子菲利克斯玩耍，接下来就是枪战，米达麦亚象吉尔菲艾斯那样为了保护皇帝而中枪，刺客被米达麦亚及时武装起来的卫士所杀。警察，宪兵，安全保障局迅速联合起来，以前所未有的规模和效率在临时接替自杀的帝都防卫司令官艾密尔的克斯拉元帅领导下在费沙展开，经过十多天的调查，终于破获了多梅克·尚·皮耶尔的情报网，捕获那名程序员及代号“大熊星座”在费沙高级军官俱乐部当侍应生的情报员，但是多梅克·尚·皮耶尔却在事发前带着两个幼儿离开了费沙，去向不明。据猜测“将军”计划的真正含义是将军抽车。（请见第十册一二六页）




第八节　尾声
正如梅克林格所说的那样，米达麦亚的死对帝国的影响是巨大的。

由于以拉贝纳特和新任国务尚书麦恩荷夫作为文官派的代表开始排挤以六元帅为代表的军官派，激起了后者的强烈反感；由于失去了米达麦亚这个卓越的领导核心，新任军务尚书梅克林格无法继续领导军官派，军官派开始分裂，北斗星座充斥着争执和吵骂。

新帝历１５年，国务省强行宣布毕典菲尔特、瓦列、艾齐纳哈三元帅及近百名高级提督退役，成为了大规模反叛的导火索。

５月１１日，毕典菲尔特、缪拉、瓦列三元帅及拜耶尔蓝、锦兹、列佛尔特一级上将在伊谢尔伦要塞签署伊谢尔伦盟约，宣布统帅所部８６０００艘战舰为皇帝消灭所有敌人，盟约军首先在香陶会战中获得胜利，但在次年的格鲁米逊攻坚战中被皮罗和梅克林格舰队击退，瓦列战死，这两次战役中双方各损失二万余艘战舰。

此次帝国的分裂为巴拉特星系自卫队带来了机会，几年内自卫队扩充至二万余艘战舰，五百万兵力的规模，成为双方都希望拉拢的一支不可忽视的力量。

经过仔细的考虑，自卫队于新帝历１７年４月２９日宣布加入盟约军，亚典波罗统率１６０００艘战舰与缪拉舰队的１５０００艘战舰于１０月在兰提马利欧星系完全击败由梅克林格和克斯拉元帅、布连塔诺一级上将所率领的帝国军主力４４０００艘战舰，击毙克斯拉元帅。

新帝历１８年７月盟约军包围了由米达麦亚和罗严塔尔两座三元帅级要塞控制的费沙回廊。

９月２５日，亚典波罗和尤里安终于攻下了由布连塔诺防守的米达麦亚要塞。

１１月７日帝国政府宣布无条件投降。尤里安和部分帝国军官共同宣布成立新宇宙同盟国，并于１２月１０日乘红色巴尔巴洛沙到达格鲁米逊，与皮罗会谈两天后宣布皮罗及其所属部队加入新同盟国。

宇宙历８１８年元月１日，新同盟国政府在费沙正式成立。尤里安邀请梅克林格出任宇宙史编篡组组长，艾齐纳哈出任高级军官军校校长。

３月１日，在费沙宇宙航空港举行的宇宙舰队阅舰式上，宇宙舰队参谋长尤里安上将、宇宙舰队司令亚典波罗元帅、副司令缪拉元帅都参加了此次仪式。仪式上，尤里安代表政府宣布进攻拥立原帝国废帝由谢夫、盘据伊谢尔伦要塞的毕典菲尔特叛军两面同时发起进攻的命令，史称“开幕典礼上最后的炮声”。

《银河英雄传说》后记完



