文件发布时间:2013-05-02 16:34:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍柩的青金石
本卷名称：店铺特典短篇小说

安莉美特animate特典小说~拉比丝篇~
网译版 转自 轻之国度

翻译：门仓理树（LK ID：we21342fse）

扫图：苹果（LK ID：goldapple）

修图：CK（Crackの）

拉比丝拉兹莉。

不用多说，她是个特别的女孩子。

魔女遗产。

沾有作为我祖先的魔女——莉莉·瓦伦丁的血的九十九份古董。拉比丝的正体就是其中一件，是用于封印魔女遗产的魔女遗产。

有着如此特殊的人生简历的拉比丝她因为某些事情睡了差不多五十年，所以缺乏关于这个时代的知识。但是，因为这样的她却想要这个时代最先进的精密机械……。

“我说，冬夜。智能手机是个什么？”

拉比丝直直地盯着商品架上展示的智能手机，说道。

对，这里是位于音原市某个角落的手机店。

我们转入千羽学园后过了数天的星期天。我家的小猫咪说“我也想要手机！”，所以今天就陪她来了。

“算了吧，拉比丝。你又用不好智能手机。”

“呒。为什么呀。听梨央说，那种叫多功能机的玩意已经落后于时代了吧？所以我要用智能机。”

你这话是多么的没礼貌呀拉比丝。

多功能机都不想被睡了五十年的家伙说落后于时代吧。顺便一提多功能机是多功能携带电话的简称。（理树：功能机原文ガラケー，多功能携带电话原文ガラパゴスケータイ）。这款在这个国家独立进化出来的手机，被冠上了‘如同住在加拉帕戈斯群岛的生物一般’的称呼。不，我说真的。（ガラパゴス及加拉帕戈斯，多功能机基本来说是日本特有的一种手机，所以被冠上加拉帕戈斯的名字，因为从生物学来看，加拉帕戈斯群岛各岛因为生态系统都有所不同，所以同种生物进化都有所不同，大家可以翻看下高中的生物书，看看进化的内容有所提及的。话说这种手机被冠上这名字其实算是带有中自嘲的意思的）

“再说，冬夜跟真由香的手机也是智能型的吧？”

“嘛是的。”

我从上衣的口袋里拿出手机给拉比丝看。

如是一来，拉比丝就“……嗯嗯。”的不知在思考什么，

“……我也要这款吧。”

“诶？要跟我同一款的？”

“呜……我又不是想要买能跟你的凑对的机型……但是，买同款机的话就能找你教我怎么用……”

有点扭扭捏捏地说话的拉比丝。嘛啊，虽说这家伙因为跟我的契约所以应该在某种程度上掌握这个时代的知识，不过果然还是不懂智能机的使用方式啊。

“那，就买同一款吧。”

“嗯，嗯……”

我一回答，拉比丝就脸红红地点点头。说不定是因为用跟我同一款的而觉得害羞吧。嗯—，这么一想连我都害羞起来了……。

“请问怎样？”

这时，当我这么想时店员小姐过来搭话了。这是个给人印象似乎很年轻的女性。来得正好。问问这个人吧。

“那个，我想要跟这同一款的……”

我说着向店员小姐展示自己的手机。

如是一来店员小姐就“嗯嗯。”的不知为何叹口气。

“好的。我现在去检查下库存。话说，客人。要不要趁这个机会换个套餐呢？”

“诶……不，我只是来陪这家伙买手机的……”

“但是，现在的话情侣折扣很便宜哟？”

“………”

……怎么办。

这位店员小姐，彻底误解了我跟拉比丝的关系了。

“……等下。你这是什么意思？”

“诶……我说啦，情侣折扣哟。两位是恋人对吧？”

“怎，怎怎怎怎怎么可能！话说，为什么我跟冬夜是恋人呀！”

“但是，我看到你们两位很融洽似的在看商品……啊，难道是妹妹吗？”

“不是！我是冬夜的——”

“……女儿吗？”

“为什么会得出这种结论！？”

呒的哼哼叫怒发冲冠的拉比丝。

糟糕，这位店员小姐，比看起来还有多事呢。话说，不管怎么看我都不像是有孩子的年龄吧。

“订正下。我既不是冬夜的恋人也不是妹妹更不是女儿。”

“那么，是朋友吗？”

“呜……那个，是比这更深那么一点点的关系吧……”

“……朋友以上，恋人未满？”

“不要说些意味深长的话！给我听好了！冬夜是……！”

可能是为了在气势上不输给店员小姐。

拉比丝她，用大得似乎能传遍整个店的声音——说一句话。

“冬夜是，我的狗！”

“………”

那一刹那。

我明确认识到以后再也不要来这家手机店了。

X   XX

“……呼呜。”

回家后，我在自己的房间里叹气。

手机店内的狗宣言后，我跟拉比丝顺利买完了东西……不，虽然是被其他客人跟店员用奇怪的目光看着。

“反正都顺利买到手机了，也罢。”

结果，拉比丝买的是跟我的同一机型。过会儿再教她怎么用吧。总之，我先把电话号码跟邮箱地址给登记上去了……。

“……嗯？”

这时，我的电话响了。

看看屏幕，上面显示的是刚才才登记好的名字。我确认名字后，就嘟地摁下通话按钮——。

‘喂，喂喂，冬夜？’

扬声器里传出来的是熟悉的声音。

‘我说，你听到没？’

“哦噢。话说，你还真给我的手机打电话啊。你不是不知道怎么用吗？”

‘呒。打电话这点事看说明书就懂了。……但是，因为还有很多其他的功能……那个……’

“别担心。过会儿我就教你吧。”

最近的智能机有好多类似电脑的功能啊。对于睡了五十年的拉比丝来说那就是所谓未知的遭遇吧。

‘呼，哼。那是当然咯。因为冬夜是我的看家狗嘛。’

“嘛啊，确实我们是立下了契约来着呀……”

‘嗯。另外，还有一个问题想问下……冬夜。你没生气吗？’

“啊啊？我为什么要生气啊？”

‘因为……今天我在店里说了那种话……’

扬声器里拉比丝的声音感觉有点低落。

嗯—，恐怕拉比丝反省了今天自己的所作所为了。说不定，这样打电话给我是为了向我道歉……。

“没事儿啦。不用在意。”

总之我先传达出我的真心话吧。

话说，悲剧的是可能是因为最近已经习惯被称为狗了，所以那程度还不足以让我的怒气表爆掉。

‘是，是吗。那好吧。那么，我挂电话咯。’

“诶？啊，稍等下拉比丝。”

当我正想要挽留下时，电话已经迅速挂掉了。

……还是老样子不率直的家伙啊。如果是要道歉的话那就更好好道歉嘛。嘛啊，既然我自己本身确实是不太在意所以没啥……。

“……啊咧？”

这时我的手机又响了。

但是，这次不是电话而是邮件。

然后，发信人是拉比丝。

“……那家伙，这不是用得蛮好的嘛。”

没想到都能打邮件了。或许比预想中要擅长用机械吧。这样一来我就不用教那么多了。

当我这么想着时，看了看发过来的邮件的内容……。

“……”

瞬间，我有点吃惊了。

……结论。

我家的小猫咪似乎果然是个不擅长坦率的女孩子呀。我想这恐怕是因为直接电话里跟我说太害羞所以才发邮件的吧。

“嘛啊，虽然我觉得那一点也有点可爱。”

我说着就认真地看着手机屏幕。

看来果然还是不能用文字变换啊。这条短信写得实在是差劲。

‘特意买了同一款的机型，所以你待会儿要各种教我用哦。还有……今天你陪我去买东西……谢谢你。’（理树：原文用的都是平假字，所以被吐槽差劲）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




anibro gamers 特典小说 ~真由香篇~
家仆。

这就是我辻峰冬夜担任的工作。不不，我之所谓会到如此地步都是拜那个窝囊老爹向辻峰本家借了五千万所赐。为了偿还这不知何处是头的债务，我只好充当家仆天天干活……。

“哥哥。差不多该吃午饭了吧？”

千羽学园的剑道场内。

在此穿着剑道服的真由香对我说道。她手上握着的是竹刀。没错，我们为了魔女遗产的收集，而正在锻炼中。

“啊啊，都那时间了呀。”

看看时钟，时间是中午十二点。

这时间吃午饭刚刚好。

我一边如是想一边从放在道场边上的包包里取出两人份的便当。这也是身为家仆的我的工作。因为今天是星期天，学校没有做学食，所以我就做了两人份的午饭。

“哇啊……♪”

看着拿出来的便当包的真由香显得蛮高兴似的。嗯—，既然她都这么高兴，那么我这个烧饭的同样也觉得开心。

“那么，我不客气了。”

“噢噢。我不客气了。”

我们异口同声说到，然后打开便当箱的盖子。

本日的菜单是煎蛋，焗饭，青椒肉卷，凉拌菠菜。本来我会做的料理没这么多的，不过最近渐渐多起来了。嘛啊，或许是因为天天都烧菜所以这是理所当然吧。

“啊呜……”

“嗯？怎么了，真由香。”

不知为何，堂妹看着便当的菜肴就愁起眉来。……怎么回事？我觉得这菜单没问题来着呀……。

“难道是太多了吗？”

“不，不是那一回事……”

“也是啊。真由香食量蛮大的。”

“……呒。不要说些没礼貌的话嘛。我的食量会变大是有理由的。”

“理由？”

我如是回问道，真由香就微微点点头，说道，

“哥哥的料理实在是太好吃了。”

“………”

……糟糕。

真心不知道该以何反应来应对这个问题。

“哥哥开始在本家烧饭以来，我的饭量确确实实增大了。拜此所赐感觉体重都比以前增加了……”

“稍，稍等下！真由香没有必要如此在意吧。不如说拉比丝她们吃得才叫多吧？”

我家小猫甚至会要求晚饭后甜点。加上，梨央姐也会吃饭后甜点的。

“啊呜……哥哥你忘了一个重点了。”

“重点？”

“……是的。拉比丝因为是魔女遗产，所以自打出生以来就一直是那体型。”

“啊……”

“所以不管吃多少都绝对不可能变得更胖的。明明每顿饭都吃好几碗……晚饭后甚至还要吃饭后甜点……”

“抱，抱歉，真由香。我为我的轻率发言表示道歉，所以请冷静下来。”

原来如此。拉比丝因为是魔女遗产所以不管怎么吃体型都不会有所变化。还有梨央姐也因某些事情所以身体已经停止发育。所以我家必然就只有真由香会担忧自己的体重。

“抱歉啦。下次我烧菜时会留意卡路里啦。”

“诶……真的吗？”

“为家人的饮食多加心思是理所当然的事啦。不过，我觉得真由香你完全没有怎么胖哟。”

“虽，虽说可能是如此……”

说到这儿，然后就再次对着便当开始愁眉的真由香。嗯—，没想到居然开始第二次了。莫非这家伙所烦恼的不是食量吗？

“呒—……”

再一次确认下现况。真由香眼下的便当菜肴。本日的菜单是煎蛋，焗饭，青椒肉卷……呃，难道说……。

“我说，真由香。”

总之。

我向堂妹传达出我脑中一闪而过的答案。

“说起来你小时候不吃青椒来着？”

“………！”

“难道现在也吃不下去吗？”

“呜呜~~~”

我如是追问，真由香就如同闹脾气的小孩子一般的语调说“……哥哥欺负人。”

呜哇—，我猜对了呀。都高中生了居然还是吃不下青椒什么的。嘛啊，虽说我觉得这点孩子气还是蛮可爱的。

“怎，怎么了哥哥。用不着因为我吃不下青椒就偷笑吧？”

“啊哈哈，抱歉。不过，不好好吃下去可不行哟？”

“呜……虽然这么说没错……但是我就是受不了青椒的苦味……”

如同被训斥的小狗一般低着头的真由香。

啊啊，说起来这家伙小时候一旦看到自己不喜欢的菜肴就会像这样丧气来着。虽然身体相比那时候是成熟了，不过这一点上似乎还是没变。

“……嗯？”

等下。

记得小时候，看到真由香丧气的话梨央姐会……。

“对不起，真由香。”

“诶？哥哥？”

我的话让真由香感到疑惑。

当着堂妹的面，我用筷子夹起我自己那份的青椒。然后就这样端到真由香的嘴边。

“来，啊—”

“~~~！？”

脸上一下子就红彤彤之后，真由香她“什，什，什……”地嘀咕过后，

“为，为什么哥哥要做这种事！”

“不，因为我觉得这样做的话真由香你应该就会吃吧。”

“说，说要这样做……”

“你不记得了吗？你小时候常被梨央姐喂自己讨厌的菜肴吧？”

嘛啊，只不过真由香她，一旦被梨央姐这么做的话，就会“不要把我当小孩子。”这么说着就自己用筷子夹着吃了。

没错，这家伙虽然是这副样子，但是很讨厌输掉的。

所以这次只要她拒绝让我喂她然后自己吃的话……。

“……那，就拜托了。”

“诶……”

“~~~。所，所以啦……这次就让哥哥你来喂我吃吧。也不能浪费掉哥哥你一番好意……”

“………”

怎么办，神大人。

发生了意想不到的事态了。拜此所赐我完全都没有心理准备。话说，仔细一想这其实不是颇为羞人的行为么？

“怎，怎么了，哥哥。”

“………！没，没啥。来……啊，啊—”

果然在此也不能逃避于是我就把青椒递出来，真由香就“啊呜……”的吐口气后，脸上保持这桃红色，张开小嘴巴。嗯—，感觉就像是给幼鸟喂饵料似的。

“怎，怎样？好吃吗？”

我身为家仆向她寻求评价。

“……对不起，不咋清楚。”

“哈？什么意思？”

“不，不，就是啦……紧张过头结果没怎么尝出味儿来……可以的话能再喂我一次的话，我会觉得高兴的……”

“呜……我知道了。”

可能是因为她仰望着我来拜托的，所以我不禁点头答应。

……没办法。既然如此那么今天就在真由香不再挑食之前就奉陪到底吧。没错，我是这家伙的哥哥。偶尔也会听从下可爱的堂妹的拜托的。再说……。

“谢谢，哥哥。”

可能是因为自己的拜托得到答应于是觉得开心吧，真由香微微一笑。

嘛啊，能跟其他人一同愉快的吃饭，感觉着才是最高级的调味料啊。

看着堂妹这可爱的笑容，我如是想道。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




虎之穴特典小说 ~七海篇~
“我说，哥哥大人。你觉得眼镜怎样？”

这里是位于我们所居住的音原市的车站前的商场。

在位于这里面一角中的眼镜店里，红发女子对我说道。

她的名字是雾谷七海。

只是，这并非她的实名。

她的正体是沾有作为我祖先的魔女的血的九十九个古董之一——《红柩》。跟我的同居人拉比丝一样，都是用于封印魔女遗产的魔女遗产。

今天，我跟有着如此特殊背景的女孩子约会中……。

“就算你这么突然问我啊。话说，你眼睛不好使么？”

“不是。我只是想反正来一趟就买副平光眼镜好了。”

边说边用手拿起一副鲜红色眼镜的七海。

看来七海对时装很有兴趣的样子，所以来到商场后我一直还以为她会去服装店之类的。然后她所选的店铺是这家眼镜店来着。

嘛啊，因为这家伙跟拉比丝一样睡了五十年，所以对现代文明满怀兴趣也是理所当然的……。

“瞧，这个如何？”

七海她带着红色眼睛斜看着正在考虑这些事的我，微笑道。

………。

糟糕。

比预料中要可爱诶。这镜框纤细设计现代化的眼镜跟气场沉稳的七海非常合衬。嗯，真没想到居然合适到这地步。

“那么呢，请付一万圆。”

“突然说什么呀你！？”

“因为哥哥大人你看了我的眼镜姿态了吧？”

“这么点事就要钱也太那啥了吧！”

电话诈骗都没这么恶劣呀喂。

“难道，不合适吗？”

“不，虽说是很合适。”

“那为什么……啊，我知道了。哥哥有想让我摆出的姿态对吧？”

“想摆出的姿态？”

“比如说，全裸＋眼镜之类的。”

“我绝不想看那种姿态。”

“诶……难道哥哥大人你意思是说，全裸＋眼镜＋长筒袜较好吗？真是的，哥哥大人蛮疯狂的……”

“疯狂的是你的思考！”

什么呀，全裸＋眼镜＋长筒袜什么的。

那么奇葩的服装怎么可能能勾取人心……。

“………”

……不。

这么一说或许也不坏。

全裸＋眼镜＋长筒袜。我觉得是添加了全裸＋长筒袜所没有的附加成分的东西。

没错，是眼镜。

带着眼镜的，性格理性又沉稳的女孩子摆出全裸加长筒袜这种羞死人的姿态让外人看，开拓出全新的款式……。

“那么呢，请付二万圆。”

“比起刚才涨价了！？”

“因为，哥哥大人你想象了对吧？想象到我带着眼镜穿着长筒袜却全身一丝不挂的样子。”

“鬼，鬼才会咧！再说……怎样啊？要买那副眼镜吗？”

我为了避开这话而强行转换话题。

如是一来七海就“是呢”如是嘀咕道，

“难道一趟，要不要买凑对的眼镜？”

“哈？”

“我想既然来趟这里那么哥哥大人也买副眼镜才值得纪念。所谓的订婚眼镜。”

“我可第一次听说有这种眼镜诶。”

“结婚仪式上必须得相互间交换眼镜。”

“我厌恶那种结婚仪式！”

那是什么类型啊。在南美洲的雨林深处传播的秘密宗教都不会说要那么奇葩地订婚吧。

“话说，眼镜不买也没什么吧。”

“啊啦，是吗？根据我学到的东西现在女子可是非常在意流行物的哟？”

“嘛啊，跟五十年前比起来是没错。”

“既然如此我也得在意下潮流才行。因为，现在的我是雾谷七海嘛。”

她非常认真地说道。

……雾谷七海么。

当然这不是作为魔女遗产而是作为人类的名字。好像说七海为了成为雾谷家的当家所以必须要取个人类的名字来着……。

“我说，七海。”

“？怎么了，哥哥大人。”

带着眼镜回问我的七海。

面对着她，我静静地问道。

“难道说，你想成为人类吗？”

“………”

沉默。

我们之间受到无声的支配过后，

“——呼呼。”

七海她，静静地微笑起来。

“为什么会问这个问题？”

“不……因为你对不知对现代文化异常地兴趣饱满么。”

现在都像这样在意流行物这啥的。

再说，七海不像拉比丝，不能通过契约获取现代知识。所以，她应该为了知道这个时代的文化而努力学习。

“——”

说不定。

她是因为憧憬人类所以才……。

“可惜。哥哥大人你猜错了。”

但是。

七海她却耍坏似的吐吐舌头说道。

“我并不是想要成为人类哟。”

“但是，你在学习这个时代的文化……”

“那只是单纯的为了能在这个时代生存罢了。之所以会入手雾谷七海这个人类名字，是为了成为雾谷家的当家。现在的我一丁点都不憧憬人类这啥的。”

“那么……你就满足于自己是魔女遗产的身份吗？”

“是啊。比起这些，我觉得跟此没关系。”

“没关系？”

我觉得很不可思议于是就回问道。

如是一来，七海就呼地吐一口气后，

“因为，我就是我。”

“诶……”

“不管是雾谷七海还是《红柩》，也不管是人类还是魔女遗产，那些都无所谓。不管我自己是什么，我的心情都不会有所改变。所以——哥哥大人你没有必要在意这些怪地方。”

“………。是吗。抱歉。我问了奇怪的东西。”

“没关系。再说……对于现在的我来说，最最重要的是，我是为了什么而活这件事。”

七海洋洋得意似的微笑着。

或许七海想说的是不管自己是人类还是魔女遗产，不变的东西还是有吧。但是，既然如此这家伙是为了什么而活的……？

“所以啦。”

如是一来。

七海就慢慢地脱下眼镜，微笑道。

“哥哥大人。我希望你往后能看着真实的我。”

“……真实的你？”

“是的。所以，请不要带着奇怪的有色眼镜看我了。我就是我。跟是人类还是魔女遗产没关系。因为——”

这么说着，

七海很开心似的微笑后，

“因为我，最喜欢哥哥大人你了。”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




melon books 特典小说 ~雪菜篇~
《魔狼》。

那是被誉为最强及最凶狠的魔女遗产的名称。

兽化变身。

让所有者的身体变化为兽体，身体能力与战斗本能爆炸性地强化。然后，再给予可以称之为不死身的再生能力。

然后，那位所有者是一个白发少女。

雪菜·瓦伦丁。

作为围绕魔女遗产的三大势力一角，有着与我们辻峰家完全相反的理念的魔女遗产狩猎者。就是说，是对于我们而言说是天敌都不为过的对手。

所以，如果遭遇了雪菜的话就必须要加强警戒心来着……。

“来吧。去约会吧，小哥。”

音原市车站前的商场里。

在位于一个角落的游戏中心里，雪菜开心似的笑道。

“你真心要找我约会么……”

“当然咯。大白天地也没有理由在这种地儿开战。所以小哥你的任务就是来给我消遣。”

“消遣……”

“就是说，给钱。”

“那怎么看都是把我当ATM机使吧！？”

饶了我吧。拜老爹欠下的债务所赐而在辻峰本家做家仆的我，为什么非得给这家伙供银子啊。

“不蛮好的嘛。总比开战要好吧。”

“咕……好吧……”

我勉强点头答应。

没错，今天我的任务是来跟遗产No.2《红柩》——雾谷七海约会来着……不幸的是，偶然在此碰到雪菜了。

因为我想在这种地方开战的话实在不好所以正要远远地避开她来着……结果就是，来到了这家游戏中心玩。

嘛啊，最起码把最坏的情况给避开了也好……。

“嗯？”

这时。

可能是发现了在意的东西，在店里乱逛的雪菜停下了脚步。

她的视线前方的是——抓玩偶机。

那是拥有通过操作起吊机来获取奖品这种简单明了的操作系统的必备机器。

雪菜的双眼如同向往着女礼服的少女的双眼一般地盯着抓玩偶机。

难道……有想要的奖品么？

“……小哥。给我一百圆。”

“噢，噢噢。”

我略紧张地给了雪菜一百圆硬币。呜哇—，不知为什么超认真啊这家伙。就那么想要奖品么？

我瞧了瞧她所在意的那台抓布偶机……里头的是布偶。是个设计变形的类似羊的角色……不知为何眼光异常锐利而且口中还淌着血。……莫非这是新出的角色么？

“啊咧？难道说，小哥你第一次见这玩意吗？这玩意叫沉默羔羊。现在在这地方暗地里非常受欢迎的角色诶。”

“……说真的啊。真的很有人气吗？”

“这种有点可怕的感觉反而可爱啊。话说，你真心一丁点都不知道？这个事实令我吃惊了。”

不，我的是知道《魔狼》的所有者夸口说目的要狩猎殆尽所有魔女遗产，但可不知道是这么可爱的家伙，真心吃惊了。

“然后，你想要这玩意吗？”

“哼。别把我看蠢了。我对这种可爱得一塌糊涂的羊一点兴趣都没有。只是消遣而已。”

说着雪菜就往抓布偶机里投入硬币。然后就认真地死盯着羊布偶同时操作起吊机……嗯嗯？

“喂，雪菜。”

“嗯……咕……什么事啊。我正在操作起吊机来着……”

“啊，抱歉。不过——”

我说着。

就把手伸向她的头。

“耳朵都冒出来了。”

软乎乎的。

我指着她那一不留神就从头上冒出来的犬耳。

紧接着，

“呀啊啊！？”

“………”

……糟糕。

给我来了个比想象中要可爱的反应啊。

“你，你你你你你丫的！干嘛突然摸啊！”

“抱，抱歉。不过，为什么耳朵都出来了？”

“诶……那，那是……”

“难道说因为布偶太可爱了于是情不自禁地发动了兽化变身的能力吗？”

“~~~~~~！？”

雪菜摇晃着她的犬耳跟尾巴，“才，才不可能咧！？”如是大怒起来。看来是猜中了。真是个感情都摆在脸上的家伙啊。

“可恶……把我当笨蛋耍。而且都怪小哥你碍事结果都拿不到了这不……”

“对不起啦。为表歉意，要我代替你拿吗？”

“诶！？真的吗！？”

“交给我吧。我还是蛮擅长玩这的。”

不如说，要再这么下去的话就会把我的钱都吸光光了。既然如此那么自己来更好吧。

我这么想着，开始操作抓布偶机。结果，挑战了三次后终于平安拿到了布偶了。

“来，我拿到了。”

“噢噢，thank you小哥……呃，呜噢—！比想象中还要可爱得不得了啊这玩意！”

看来是非常的高兴，雪菜抱着布偶情绪激昂了起来。

总觉得……反差太大了。

与战斗时不同，现在的雪菜看起来只是个可爱的女孩子。

这家伙明明是我们辻峰家的敌人……。

“……嗯？”

这时，抱着布偶的雪菜回头看向后方。

如是一来，就看到那边有一个小小的女孩子。

我觉得年龄应该是小学低年级左右吧。女孩子那好奇的眼闪烁着光芒看着那布偶。

难道说……想要那个布偶么？

“诶……雪菜？”

我不由自主地叫下她的名字。

雪菜她走到女孩子跟前，“给你吧”如是把布偶递给她。

女孩子表情呆呆地看着递过来的布偶，立刻就“谢谢你，大姐姐！”如是微笑着走向一位似乎是母亲的人身边去。

……吃了一大惊。

没想到那个雪菜居然会做这种事……。

“……切。什么啊，小哥。那样子盯着我看。难道对我把布偶送出去感到生气吗？”

“不，不是那样的……这样好吗？那个布偶，不是你想要的吗？”

“哼。好好想想的话我觉得我跟那种可爱的布偶一点都不合衬啊。所以，送给那孩子更好吧？”

来，去下一个游戏吧，如是说着雪菜就迈开脚步。

可能是因为刚才的犬耳跟尾巴都收起来了，现在她的身姿看起来只是个女孩子。

“………”

看着她小小的背影，我就想了解更多有关于她的事。

雪菜·瓦伦丁。

现在只给人是普通女孩子感觉的她，孤身一人狩猎魔女遗产的理由。

三年前的事件。

因为《魔狼》的暴走，这家伙令不少人牺牲了——。

“——”

或许总有一天，我能得知那件事的全貌。

我如是抱着模糊的预感，追上白发少女的背后。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1295/46847/57159.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1295/46847/57159.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



