文件发布时间:2013-05-06 10:54:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍柩的青金石
本卷名称：第三卷

第8章 开幕的夜魔
网译版 转自 轻之国度

翻译：门仓理树（LK ID：we21342fse）球球（LKID：玉こそ我だ）葵娅（LK ID：KyriEleison）幽蓝（LK ID：深海幽蓝）七爷（LK ID：七夜月风）502（LK ID：DXB0502）

扫图：苹果（LK ID：goldapple）

修图：CK（LK ID：Crackの）

后勤保障服务：腹黑苹果（LK ID：goldapple）

总责：门仓理树（LK ID：we21342fse）

－－－－－－－－

「——开始，革命吧。」

七月一日，深夜。

在月光照耀下的雾谷家大屋前，刻在胸前的红色纹章散发的光辉，她如是宣告道。

雾谷七海。

身为雾谷家第七代当家的，遗产No.2《红柩》。

然后，她身后的是，《革命军》。

那是七海用作为我们祖先的魔女——莉莉·瓦伦丁的骨灰制造出来的三十七具《骨灰人偶》。那些长得跟雾谷爱丽丝一个模样的穿着女仆装的少女们，睁着缺失感情的如同玻璃球一般的双眼看着我们。

「……冬夜。」

我身旁的拥有青色刻印的少女——拉比丝，如同要提醒我一般的叫下我的名字。

……我知道。

今天——我跟七海俩人去约会了。

但是，途中跟拉比丝与真由香还有爱丽丝汇合，几经周折之后，最终发展就是以废弃大楼的屋顶为舞台跟雪菜的战斗。然后，因为《四枪奏》的第三枪，爱丽丝失去的生命。

此后在这个我们到访的地方，七海宣布了自己的目的。

——自由。

那就是七海的愿望。

沾有身为我们祖先的魔女的血的九十九个古董——魔女遗产。其中之一的七海，因为覆盖着这个音原市的结界而走不出这座城市。所以七海的目的是破坏结界，获取自由。

然后，她为了实现她的愿望而需要烧掉作为系统中心的拉比丝。

目的在于收集魔女遗产的我跟真由香以及梨央姐，必须要守护住作为辻峰家一员的拉比丝。同时，目的在于将所有魔女遗产狩猎殆尽的雪菜也宣言说加入战局。

面对这个结果，我们所得出的答案是……。

「………」

辻峰家，雾谷家，雪菜……围绕魔女遗产的三大势力间的全面战争。

革命。

七海如是命名的这场战争。

然后——战争已经开始。

就是说，有可能今晚就在这大屋里决出结果。

「——」

静静的。

我一面警戒着大屋前的《骨灰人偶》们，一面正要发动我自己的魔女遗产《剑舞士的首饰》时，

「！？」

瞬间，我被映在眼帘的光景吓得打颤。

当我真要发动魔女遗产时……她已经向着七海奔去了。

雪菜·瓦伦丁。

与辻峰家跟雾谷家并列的围绕魔女遗产展开的三大势力的一角。还有，白发少女手上握着的遗产No.4《魔狼》。

雪菜抓着从手镯变成漆黑长枪的魔女遗产，比任何人都早一步与七海肉搏——。

「——！」

少女那纤细的身躯，被漆黑的长枪贯穿了。

飞洒在雾谷家庭院的鲜血。

枪头是已经完全贯穿了少女的左胸来着……。

「……不愧是魔狼。要是这孩子晚一步来救驾的话，我可能就变成那样子了。」

摇晃着红色的头发松口气的七海。

对，在雪菜要刺穿她的千军一发之际，在她身前就塞入了一具《骨灰人偶》。就如同是守护住主人七海一般。

「——切。」

砸了下嘴后，保持着枪头依然贯穿已经静止不动的《骨灰人偶》的状态，雪菜往后一个大跳，拉开跟七海的距离。

「喂喂喂，怎么了《红柩》？你丫的造出来的三十七具《骨灰人偶》。雾谷家所自豪的《革命军》，一上来有一具退场了哟？」

如同要展示狩猎得手的猎物一般，雪菜把挑着《骨灰人偶》的枪举向夜空，说道。

「………」

……这什么人啊。

那一瞬间。任谁都应该是在在意七海的开战宣言才对的。但是，此时雪菜就已经动身开始行动了。

然后，作为对这个强袭的应对，《骨灰人偶》也毫不犹豫地以自己的身体为盾护住了七海。

她们都是——我们的敌人。

是今晚，辻峰家不得不与之交战的敌人么……！

「呼呼。」

夜空下响起的笑声。

《革命军》明明已经被做掉了一具了，但七海却从容地微笑。

「毫无问题。这孩子的牺牲是我的预料之内。因为，我想见识下《魔狼》的另一个能力。」

「什……」

听到七海的话我吞了口气。那难道是说，《魔狼》除了有兽化变身之外的能力吗？

「——哈哼。这蛮好的不是。」

雪菜悠悠然地弯着嘴巴回应七海。

「你那么想见识的话我就让你见识下。这个《魔狼》的另一个能力。这玩意是所有魔女遗产的天敌，理由就在于此。」

传遍周围的雪菜的沙哑的声音。

如同呼应这句话一般，挑在枪头的《骨灰人偶》的身体渐渐变形了。如同沙漠的风化现象一般穿着女仆装的少女分解为小小的黑色粒子，消失在《魔狼》的枪柄中。

那一光景对我来说是非常熟悉的画面。

「那……难道是……」

——封印。

眼前这光景酷似拉比丝把魔女遗产封印时的样子。难道，魔狼也跟拉比丝一样……。

「……不是哟，冬夜。」

可能是读懂了我的表情，拉比丝开口说道。

「用于封印的，在魔女遗产中也就只有我跟《红柩》而已。所以，那是跟封印不一样的能力——是掠夺。」

「掠，掠夺？」

「是的。封印是让魔女遗产沉眠于我体内的能力。相对的，掠夺则是将魔女遗产捕获……也就是将那个魔力纳为己用。也就是说《魔狼》通过掠夺其它的魔女遗产，来增加自己的力量。」

「……哦」

……这样呀。

这个，一定就是雪菜将《魔狼》称作所有的魔女遗产的天敌的理由吧……

「在我们的身体里面封印的那些魔女遗产能够得到安眠哦。但是，如果是掠夺的话就不一样了。被掠夺的魔女遗产，因为是要给《魔狼》提供魔力的，所以就必须在它的身体中一直生存着。」

拉比丝低声说道，脸上充满了悲伤的表情。

啊啊……总算明白了。

三月，我曾问过梨央姐。『雪菜将魔女遗产损坏了没问题吧？』

辻峰家的目的是收集九十九个魔女遗产。如果被破坏了的话也就不能达到那个目的了吧。

但是，那时梨央姐是这样回答的。

『别担心。狩猎和破坏两者意思是不一样的。』

那个，应该就是指的这件事情吧。

《魔狼》的另外一个能力——掠夺。

被雪菜所狩猎的那些魔女遗产，因为要给《魔狼》提供力量，所以一直都在她的身体里面存活着。

然后梨央姐说过，『收集所有的魔女遗产还是可能的啦，所以放心吧，没事儿。』也就是说……

「梨央姐。难道是，要将所有的魔女遗产收集的话……」

我向背后的梨央姐问道。

一下，她就嗯地回答了一声。脸上满是严肃。

「只要将《魔狼》封印在拉比丝里面的话，它所捕获的那些魔女遗产也就都会被封印进去。」

「……那样，如果我们想要结束收集的话……」

「对。在未来某个时候就不得不面对那个持有《魔狼》的人，并且将她打败。」

架着《月华冰刃》的真由香回答道。

她的视线所朝向的，是雪菜。

在将一具《骨灰人偶》全部都变成了黑色粒子掠夺了之后，她又再一次将枪尖朝向了七海。

「理解了吧？正如《苍柩》所解说的那样，这个就是狩猎魔女遗产的含义。在很久以前为了打赢战争，魔女赋予给《魔狼》的能力。当然，接下来掠夺的也就是你们了！」

「哎呀，雪菜小姐呀。那个估计还是有点困难呢。因为，今晚被狩猎的可是你呀。」

「哈哈哈哈！你还真够从容不迫呀。你那个《骨灰人偶》明明就这点能力。」

「我说过了呀？那个只是为了见识下你的掠夺能力故意牺牲的哦。《骨灰人偶》可是我的王牌。当然，她们是有与之相匹配的实力的。所以我说你不就是完全是被我们狩猎吗？」

七海依旧是优雅、满含微笑地说着。

……怎么回事？

为什么七海对这个状况感觉还是胸有成竹呀？不管有多少《革命军》，对手可是不死身的雪菜呀。绝对不是一个能轻松解决的对手呀。

「……」

到底。七海有着怎样的对策呀？

那个能打倒最强最为凶恶的《魔狼》的秘策……

「那，在战斗开始之前」

一下

七海像是为了缓和下充满杀机的空气，用着柔和的语调说着。

「实际上，还有一位来宾想让大家见见的。」

「……喂。突然在说些什么呀，《红柩》。」

「好好听着就行啦，姐姐大人。我为了今晚还专门请了一位特别来宾。对，战争要开始的话，她的帮助可是不可或缺的哦。」

「……她？」

拉比丝满是疑惑地问道。

像是为了回答姐姐一样。七海。朝着雾谷家门方向望去，口中说道。「那，是不是差不多可以出来了呢？」

「哇！大家都充满了杀意呢！」

响起的声音是，跟这个场合完全不相符地开朗的声音。

踏入雾谷家庭院的是一个穿着千羽学院的女子制服，带着眼镜还有一对马尾的女子。

灰原五木。

既是我的同班同学，也是帮助辻峰和雾谷的一族——灰原家的当家。

XXX

「在场的各位，我是灰原家三代当家，灰原五木！今晚由于战争的事情被七海叫到了这里来……诶，那个！？为什么大家都用充满了疑惑的眼神盯着我，像是在说：『哇，这家伙完全没看到这紧张的气氛么』！？」

她满是紧张地向我们询问道，感觉像是傻瓜一般。

……不，因为你这家伙的缘故，迄今为止那紧张的气氛已经完全都消失了呢。

真是的，到底想干嘛呢。

「这是准备干什么？小七海。」

在我背后的梨央姐，向七海问道。

「啊啊，希望你别做出那样一副恐怖的表情啦。我也只是做一些作为雾谷家当家，在革命开始前该做的一些准备呀。」

「……准备？」

「嗯，辻峰和雾谷之前有着不能在各自的房子里面进行战斗行为的协定。在战斗开始之前，我认为就必须要先将那个协定给取消吧。」

「……原来如此。所以，才将作为灰原家当家的小五木叫来么？」

「当然。要想放弃协定的话，就必须得到负责与两家当家交涉的灰原家当家的承认。从以前就有着这样的规定吧？还有，作为代替协定的补偿——我为从今晚开始的革命制定了一个新的规则。」

「新的规则么……不会是什么对我们不利的条件吧？」

「安心吧。那个规则对辻峰家来说应该是有好处的啦。那，我就先说啦。我所制定的规则是，那就是……在深夜以外的时间段，禁止战斗行为。」

就像是演讲一般，七海大声清晰地将规则宣告出来。

「……七海小姐。那是为了不将一般人卷入战斗中么？」

「嗯。正如真由香所说的那样。我不想将一般人卷入这场革命当中。还有……我也有着不想在白天战斗的理由。所以，将战斗的进行时间定为城市里面人较为稀少的深夜零时到凌晨四点之间这个时段。」

「啊啊，大概明白你所说的了……」

「还有就是，虽然五十年间雾谷和辻峰争斗了许多次了，但是像这次这样三方汇聚的全面战争还是第一次体验。所以也不知道会不会对一般人造成什么影响。正因如此。这个规则的制定也是没有办法的事情吧？」

七海脸上挂满了微笑。

确实，在城市人少了的深夜战斗是一个不错的提案……

「等下，七海！就算再是深夜，也不能保证街上完全没有一般人呀！」

也许还是会有人不小心踏入我们所战斗的场所，那样的话又该怎么办呢……

「那个，也别担心啦。辻峰君。」

开口的是灰原五木。

灰原家当家，扶了扶她那标志性的眼镜。

「因为——五木正是为了这个而来的。」

她用着和普通不同，有种莫名的寒意的声音说道。

然后——

「那」

五木，凝望着满是虚无的上空。

「——统治这片黑暗吧，《夜魔》」

「！？」

立马，随着无尽地破空声，从夜空中飞降下来不少东西。

蝙蝠。

几十……部，差不多是上百数的蝙蝠群。它们一边扇动着黑色的羽翅，一边像是如龙卷一般，以五木为中心，在整个庭院飞来飞去。慢慢地，像是为了掩盖五木的身体一般，慢慢聚拢。

「——啊啊。说起来，还是第一次给辻峰君看这个呢」

在她开口的同时，那群蝙蝠也完全变样了。

——外套。

无数蝙蝠集合所生成的是，一件黑色的外套。月光下，五木像是十分熟练地披上了那件外套。

那样子，就像是在恐怖电影里面出现的吸血鬼一般……

「那，我介绍一下啦。」

然后，灰原家当家穿着那件黑外套说道。

「五木穿的这个呢，也就是和真由酱的《月华冰刃》还有辻峰君的《剑舞士首饰》一样，是《IX》的一部分呢。外套的魔女遗产。遗产NO.6——《夜魔》」

「…………！」

……开玩笑吧。

难道这家伙也是IX的所有者么。还有，就遗产顺序来说，还是比我和真由香的魔女遗产还要靠前呢……！

「这个《夜魔》是为了支援辻峰和雾谷家族，很久以前魔女给灰原家的。它的其中一个能力就是——结界作成。能产生许多持有张开结界能力的蝙蝠。」

「那个……难道和在音原市所展开的结界一样？」

「不，是和这个城市的结界不同类型的。具体来说就是能够使那些没有持有魔女遗产的人避开那个地方，而且不能注意到结界里面的动静。就是这个效果。」

「……也就是说，在我们开始战斗的时候，你就会将那个结界张开吧？」

「不愧是辻峰君！这么快能理解真是太好了！还有就是，能将战争限定在深夜，五木也感到十分高兴呢。因为五木的《夜魔》，在太阳出现的白天，能力可是会减半的哦。」

「…………」

结界作成。大概那个能力就是为了在辻峰和雾谷家收集的时候起作用吧。毕竟魔女遗产的存在还是不应该让一般人知道吧。

然后，我想梨央姐也是会同意七海的提案的。对于辻峰家来说，如果让一般人卷入战斗的话，也是十分麻烦滴。胜负先抛开不谈，将战斗行为限定在深夜确实挺方便的。

但是……

「啊啊啊，给我停下。别无视我呀，你这眼镜女」

响起的是一个独具魅力的女子的声音。

那是雪菜的声音。《魔狼》的所有者，直盯盯地望着将《夜魔》穿在身上的五木。

「啊，好久不见呢，雪菜前辈。」

「烦死了。不要因为自己年幼就随意地叫我前辈，你这个旁观者。还有，你在想些什么？现在你是打算帮忙将这个城市变为战场么？」

「啊，这个也没办法呀。帮助辻峰和雾谷家是我们灰原家的工作呀。但是却既不能偏袒任何一方，也不能直接参与收集呀。」

「灰原家的理念……绝对中立呀。旁观者真是轻松呢。顺便问下，如果有谁将规则打破的话又会怎么样呢？」

「我想那个时候应该会受到某种制裁吧。那个实行权就是在五木这里呢。因为就算是在白天，我也能通过蝙蝠来监视大家的行动的哟。」

「哈，这样的话也就没有人会去打破这个规则了吧。毕竟，你那《夜魔》是连我都觉得是一件相当麻烦的魔女遗产呢，」

雪菜叹了口气。

看这情况，她是知道《夜魔》的能力咯？说来她对《四枪奏》的情况也是十分了解呢……

「啊，无所谓啦。怎么办呢，梨央。你也是辻峰的当家呀，对这个旁观者的话就不能来点反应吗？」

「……，知道了啦，小雪菜。」

突然一下。

梨央姐大大地吐了一口气。

「那，我就宣布辻峰家当家的决定咯。辻峰家——同意小七海的提案。」

「…………！梨央，你……」

「冷静点拉比丝。我，是赞成这项新的规则的？将原来那个辻峰和雾谷的房子划作非战斗地带的协定换为只在深夜进行战斗的协定。对对方来说，不想让一般人卷入其中。这是我们辻峰家的作风。」

「呵呵，谢谢呢，梨央小姐。」

七海听到梨央姐的话，微微一笑。

一下，在我旁边的真由香将刀握得更紧了。我也是，将《剑舞士首饰》能力发动，两手握着剑。

对，当这个规则被敲定的时候——

「哈。限定在深夜的战争么？这不正好。我也认为那些一般人就是个麻烦，对我来说这样正合我的心意。」

肩上担负着《魔狼》的雪菜笑着说道。

之后，她催促道「那，赶快开始吧。」

「立即，在这个房子附近张开结界。」

「……！」

雪菜的话一出口，连在场的空气也都为之一紧。

「看下时间吧。现在已经过了午夜零点了哦？所以现在开始战争也是没有什么问题的啦。对吧，《红柩》？」

「对，就是这样。马上就开始战斗吧。今晚，我会让你那个最强罪恶的魔女遗产的名号落败的」

随着七海的话，在她后面的被操作着的《骨灰人偶》们像是守护主人一般挺身而出了。

与之呼应，雪菜也将《魔狼》的枪头指向《革命军》……指着的是七海。

「呜……」

……怎么办呢？

这情况战斗一触即发呀。当然，我应该做的是保护自己的家人不受《革命军》和雪菜的伤害。那样的话，最好的选择应该是——

（——冬夜，真由香）

开口的是拉比丝。

她用只有在一旁的我和真由香才能听见的微小的声音说道。

（冷静地听着，你们俩人。看好时机……然后从这里逃走吧）

（……！拉比丝，你是认真的么？）

(嗯。我想，梨央姐也是在考虑着同样的事情吧。虽然有些令人沮丧，但是现在的《红柩》和雪菜确实是没将我们放在眼中。两人都是打算把对自己比较麻烦的对手在这里解决掉。所以，我们要逃的话就只有趁现在。)

（我也同意拉比丝的意见。还有就是……哥哥，你在废弃大楼里面受的伤还没有痊愈吧？）

（……呜）

确实。在废弃大楼的楼顶的那场战斗我使用过两次强制解放。那时所受到的伤害现在还残留在身体里面，现在已经不能放开去战斗了。

「哇，整个气氛一下变得凝重充满杀气了呢。但，还是麻烦稍等一下吧？要张开结界还是需要一点点时间的。「

一边说着，从五木身上的外套飞出一只蝙蝠。

那个就是《夜魔》的能力——结界作成。

将持有张开结界的力量的蝙蝠放入夜空之后，五木竖起右手的三根指头。

「在三秒后它就能将结界完全，在那之后，战斗开始。」

「！」

我深吞一口气，看着五木的手指慢慢地弯曲下去。

三秒前——拉比丝一下抓住了我的手腕。

两秒前——战意熊熊燃烧的雪菜，又一次架好了枪。

一秒前——就像是一个统率乐团的指挥家一样，七海挥了挥手——

「——蹂躏她吧，《革命军》。」

就在五木的指头全部折下的同时，下达了命令。

刹那间，《革命军》就齐齐行动起来。那三十六个穿着女仆服的少女们，就像是对血液充满渴望的猎犬一般奋不顾身地朝雪菜袭去——

「快走！」

在战斗开始的时候，将拉比丝的声音作为暗号，我们辻峰家这一方快速地朝着雾谷家的门口方向跑去。

在那时候，雪菜那野兽般滴嚎叫和武器碰撞的声音，都被抛在了身后……。

「——」

就这样，战斗开始了。

辻峰家，雾谷家还有雪菜。

牵扯到魔女遗产的三大势力的全面战争。

——革命。

由一个少女的愿望作为引线，战争打响了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第9章 突然来了转学生
「那，现在就开始辻峰家紧急会议吧。当然，议题就是，对雾谷家还有雪菜的对策了。」

七月二日，星期一。

在午休时的千羽学院的屋顶，一身制服的梨央姐这样说道。

对——在昨夜，逃出雾谷家之后。

我们平安无事地回到了辻峰家。而且之后还在允许战斗行为的早上四点前一直戒备着，在那之后才开始休息。根据七海所制定的规则，白天是安全的，所以今天才来学校上课……

「……姐姐。不管怎么说这样也太没有紧张感了吧？」

制服装的真由香问道。

对，我们现在是将野餐布铺在地上，坐在上面吃着从小卖部买来的面包和小菜、确实有些太没紧张感了。

「啊啊，反正白天是禁止战斗的，就算紧张也没有什么作用吧？就算呆在本家也不会有什么好心情。还有，大家一起在学校吃点午餐什么滴确实挺开心的呢。」

「嗯……我也是，能和哥哥一起吃中午饭，感到十分高兴呢……」

「嗯，因为冬夜总是和他的那些男性朋友吃饭呢。」

两位女性又就午餐风格交换着意见了。

这样说来，当大家在屋顶开始会议的时候，就开始这样吃着午饭了吧？那时本来也说是集合来商量一下对七海的对策的吧。

但是，既然又是这样子聚在一起就是说……

「那，总之先确认一下现在的状况吧。」

大大咧咧地吃完了番茄三明治之后，梨央姐开口说道。

「因为昨天七海酱的开战宣言，现在我们辻峰家也就处在了战争当中了……冬夜君，你的身体状况怎么样？」

「呜……不好意思，梨央姐。」

「不用道歉啦。冬夜君昨天使用了两次强制解放呢。不管战斗用魔女遗产对所有者的治愈力怎么强化，也都不是那么容易痊愈的吧？」

「……就是这么回事。我想大概，现在是没法全力战斗了吧。」

因为就算说谎也是没有用的所以就直接将事实说出来了呢。经过一晚上不管怎么说总算是能动弹了，但是用这个身体估计连平时实力的一半都发挥不出来。

「总之，现在是明白了冬夜的状态了。那接下来是，昨天雾谷家的战斗……《红柩》和雪菜的决战怎么样了呢。问了五木，但是她说这是机密事项，也就没有告诉我。」

拉比丝满是不满地说道。

嗯，今天早上我们问了也来上学的五木，但是她却什么都没有说。就算真由香满是凶狠地说道，「哥哥，要不拷问她吧？」，胁迫依然没有起到作用，还是沉默。不对，应该是说她就梨花带雨地抽泣着说道「啊啊啊啊，请饶过我吧！」

「五木酱可是灰原家的当家呀，所以也不能随意说呀。毕竟我们可是处在战争当中啊。」

「……战争呀，明明现在如此平和。」

一家人在充满阳光的屋顶上吃午餐。我想哪怕是这样平和的一顿午饭也会是相当珍贵的吧。

但是，当过了深夜零时的话，状况也就完全改变了。

「那，差不多该进入主题了吧」

一下。

梨央姐又呼出一口气。

「简单来说。我认为现在的我们，很难战胜小七海和雪菜她们。」

「………呜。但是，梨央姐。如果的话……」

「最好放弃那些天真的想法比较好。因为我们的敌人可是《魔狼》所有者雪菜和《革命军》的所有者雾谷家呀。」

「但是，我们可是持有两件战斗用的《IX》哦？」

所以，也许我们会有胜利的机会……

「……不行的，哥哥。」

开口接话的是真由香。

她低下头来，感觉充满了抱歉的意味。

「确实哥哥所说的事情也有一定道理。魔女遗产之间的战斗不仅是通过遗产编号来决定胜败的。所有者的使用方法，与对手的相性还有魔女遗产的能力，只要好好配合的话，下位的编号也能够战胜上位。」

「……」

「所以，要想战胜的话自己的魔女遗产的使用就极其重要了。但是，正如之前哥哥在剑道场里面说的一样，我……没能像姐姐一样熟练地使用《月华冰刃》。」

「真由香……」

这样说来，昨天雪菜在废弃大楼的屋顶上也说过。

『真有亲她，还连《月华冰刃》能力的一半都发挥不出来。』

我想大概，那话确实是事实吧。毕竟《月华冰刃》可是和《四枪奏》不相上下的魔女遗产呀。

《四枪奏》的第三枪，就一发就将废弃大楼烧没了。与那个相比对，《月华冰刃》应该也是具有更为强力的力量的。

「那，让真由香也和《月华冰刃》对话怎么样？我也是因为三月和《剑舞士首饰》对话了之后才发挥出能力的呀。」

拉比丝的能力——对话。

使用那个的话人就能通魔女遗产对话了。那样的话，真由香说不定也能够掌握更多《月华冰刃》的力量呢。

「不行」

但是，拉比丝立马就把这个给否定了。

「真是的。你这只笨狗不要将那个想得那么简单呀。对话可是相当危险的一个能力的呀。」

「危险……嘛啊，因为自己的裸体会被比人看光光吧。」

「那样的事情不说也罢！」

「但是，拉比丝不是被冬夜君看过裸体么？」

「额……那，那个是……」

「话说回来，拉比丝也看到了冬夜君的裸体吧。」

「~~~！！！？」

面对梨央姐的追问，我家的那只小猫一下就闭住了嘴，脸上变得通红，朝一边转去了。

确实有些勉强吧。虽然对话的时候不会感觉到羞耻，但是那时的光景还是会清晰地残留在记忆当中呀。对，就是在深层对话室看到的那个浑身上下空无一物的拉比丝的身姿——。

「……哥哥色狼」

「啊哈！？」

突然投出的犯规球一下就击中了我的心。当然声音的主人是真由香。堂妹一边轻声哼到，一边用一种奇怪的眼神打量着我。

「……完全不知道呢。哥哥和拉比丝有着那样亲密的关系。居然连相互之间看过裸体这样的事情都有……」

「等，等下真由香！你完完全全误解为奇怪的东西了！」

「对，对呀！我可是不想看冬夜的裸体的！但是，因为冬夜强制地进入到了我的身体里面去……」

「拉比丝也不要使用这样让人误解的说法啦！？」

正确来说是进入到拉比丝身体中的深层对话室里面。

绝对没有做那些肮脏的事情啦！

「总，总之！」

像是要将这对话打断一般，拉比丝大声说道。

「对话不是那么简单能使用的。如果随意使用的话魔女遗产的意志会对精神产生咒缚，说不定魔力也会暴走的说。」

「就是这样。还有就是，我认为现在的真由香是不能够和战斗用魔女遗产对话的话，那个真由香自己也应该知道吧？」

「呜……」

听着梨央姐的话，真由香一脸失望地低下头去。

……怎么回事？

就算对话是危险的。但是那个『不能够』是什么意思？难道说是。真由香有什么不能够进行对话的理由么？

「总之，真由香的事情就先放在一边。拉比丝，能问你一个问题么？」

「额，怎么？不会又打算说什么奇怪的话吧？」

「哈哈，不会啦。这次不是开玩笑，真是很认真的问题啦。」

「那，听听吧。」

梨央姐平日的笑容一下消失了。

「《剑舞士的首饰》的能力，应该不止刀剑变化吧？」

「…………呜！」

听到这个，拉比丝明显动摇了。

「为，为什么突然会问这个！」

「也不是什么奇怪的事情吧？现在拉比丝和《魔狼》都有两个能力呀。而且，《剑舞士的首饰》也是遗产No7。序号比《月华冰刃》还有《四枪奏》靠前呢。」

「虽然也是这样……」

拉比丝陷入了沉默，满是为难。

确实，正如梨央姐所说的那样。

我的《剑舞士的首饰》和《魔狼》一样是属于《IX》里面的。

随意就算持有复数的能力也不是什么奇怪的事情。

如果的话，能持有刀剑变化以上的强力能力的话……

「不行的。」

但是。

拉比丝所采取的态度是明显的拒绝。

「确实，《剑舞士的首饰》还有一个能力。但是，我却不想说出来。」

「啊？为什么呀？」

「因为就算说出来你也是不能使用的呀……不不，正确来说是不能用。如果滥用的话也许就会进入第二阶段里面去。」

「……第二阶段？」

「刚才说过的吧。魔女遗产的精神咒缚的事情。那个大概是分为第一阶段到第三阶段的说。」

拉比丝说着，口气极为认真。

「首先是第一阶段。就算不是像我这样能够通过语言交流的魔女遗产，你也依然会听见它的声音。那个，冬夜。你在没使用过我的对话能力的时候，没有听到过《剑舞士首饰》的声音吧？」

「……额。那个……」

听着拉比丝的话，昨夜的记忆一下就闪现出来了。

——那，舞动吧。

在废弃大楼的屋顶和雪菜战斗的时候，在脑海中回响的那句话。

难道那个就是，《剑舞士的首饰》的声音么？

「……看你这个样子，像是发生过了吧。一定要注意些。因为《剑舞士首饰》的精神咒缚可是要比其它的魔女遗产还要强。」

「是这样么？」

「嗯。比如说《四枪奏》是一个只特化攻击的魔女遗产的话，《剑舞士首饰》就是一个特化使得所有者能够战斗的魔女遗产。不管怎么样平凡的人也能够变得像大师一般使用剑。」

「但是，我还没到那样的水平呀？」

「那是因为你还没有完全释放出《剑舞士首饰》的能力。但是，那也不错。作为释放出能力的代价，精神咒缚就会有可能进一步发展了。」

「就是你刚才说的第二阶段？」

「对。如果进入了第二阶段，魔女遗产的意志也许就会对所有者的精神产生某种影响了。」

「那，第三阶段的话就是……」

「简单来说，就是暴走。自己的精神完全被魔女遗产所支配，完全无法自制。还有，如果长时间陷入第三阶段的话……最坏的情况，所有者就会有可能变成一个废人。」

「……」

那个，真是连想都不愿想的场景呢。因为在这里的梨央姐，就是因为魔女遗产的暴走而曾经丧失了性命。

「所以就像现在这样单以刀剑变化战斗就好了吧。《IX》队列中的魔女遗产暴走的话，那就特别特别麻烦了。」

「知道了。谢谢你的挂虑呀。拉比丝。」

「什……不用道谢啦。因为你是我的所有者，所以不得不提醒你注意，仅此而已啦。」

一下拉比丝松了一口气，视线也漂移到一边去了。

也就是说，现在还必须单靠刀剑变化来战斗呀……。

「……」

但是，那样真的行么？

如果要战胜七海和雪菜的话，我就必须变得更加强大才行。

对，为了守护自己的家人——

「那，差不多午休也快结束了，也就先告一段落了吧。接下来的就在回到本家之后再说吧。」

「就是这样呢。拉比丝和哥哥也回教室去吧。」

「啊，啊啊。好滴。」

在梨央姐和真由香的催促下站了起来。

这样会议就算是结束了，就算战斗开始也是在零点之后了。在这志气啊那我们还是要以普通高中生的身份度过这学校生活呢。

「……要为了晚上先睡它一觉么？」

确实第五节课好像是活动课吧。昨晚太疲惫了，稍微打个瞌睡应该也没什么吧。

一边这样想着，我从屋顶的门走出，向教室走去。

XXX

但是，在回到教室之后，活动课开始之前几分钟。

我的计划完全被打破了。

「初次见面。我是从今天开始转入这个学校的雾谷七海。请大家多多关照。」

浮现出大家闺秀般完美的笑容，穿着千羽学院的女子制服向我们打着招呼。

雾谷七海。

遗产No2——《红柩》。

昨晚，和我们辻峰家成为敌人的少女。

「…………」

……这是怎么回事呀。

不管怎么说也太让人意外了吧。

七海居然会转入我们的班上来……

（喂，这个，冬夜！这到底是怎么回事呀！）

坐在我旁边的拉比丝小声地抗议着。

不，就算你问我呀。

但是，拉比丝变得慌乱也不是没有理由的。在正要上课之前，老师却说『实际上，从今天开始有一个新的成员加入我们的班级。』然后七海就很突然地登场了。

扫了教室一眼，真由香也十分吃惊，差不多连呼吸都快要停止了。理所当然的吧。就连我，吓得心脏也都感觉停止了呢。

「好了好了，请大家安静一点啦！」

为了安抚这些因为转校生的突然登场而骚动不已的班级，北加濑老师开口了。

北加濑铃。

一位才从大学毕业的年轻老师。因为她那成熟的打扮和温柔的性格，在所有学生当中都是相当有人气的年轻女性教师。顺便说下，负责的科目是英语。

「雾谷同学之前因为家庭的原因一直都是呆在海外的，所以对这个城市还不是太熟悉。所以，如果她有什么困难的话，也希望大家能够多多帮助她。」

啊，就算说是要我们帮助她。

昨天我们才被这家伙拖入战争当中呢。不如说该由我们来打SOS啊。

「本来今天老师是想在早上的课上就介绍一下的，但是因为雾谷同学有些事情，所以就稍微推迟了一些。」

「抱歉，老师。昨天碰上了一点小麻烦」

七海摇动着自己的红发，在黑板前优雅地微笑着。

别开玩笑了。什么叫小麻烦啊。不管怎么想，你没赶得上早上的短活动课都是因为昨天和雪菜的战斗吧。

「………」

不过，等等。

既然七海能平安地站在这里，那么和她战斗的雪菜……。

「那么，既然刚好是长活动课时间，就来对转入生提问吧。班长辻峰真由香同学，能拜托你主持进行么？」

「呃」

唔哇，完全忘记了。担任这个班的班长的是真由香么。普通情况的话在这种时候负责主持可能是理所当然的，但……

「明、明白了」

真由香抽动着脸颊站了起来。

……不好。

搞不好这么快就要打破昨天定下的深夜以外禁止战斗的约定了。我的这个堂妹现在一脸想用《月华冰刃》斩下去的表情。

「请多指教，班长同学」

「……嗯。那么，现在提问时间开始……首先，担任班长的我可以先提一个问题吗？」

「请便。基本上合适的问题我都可以回答的」

「那么，我开始提问了。为什么……你会转入到这个学园里面呢？」

真由香提问的同时，邻座的拉比丝也」嗯嗯」地点着头。

确实，这是最重要的问题。

就像我和真由香透过辻峰家的门路进入这所学园一样，大概七海也是通过雾谷家的门路转入的……。

「………」

教室内瞬间变得安静了、

看来好像教室全员都注视着七海的一举一动。话说，男同胞们对于美少女转入生的狂喜乱舞之情已经很彻底地表达了出来。换作是我平时的时候也是情绪激昂啊。如果不是跟七海处于战争状态的话。

「是呢。怎么说比较好呢」

大家仍在注视中。

不知她在考虑些什么，七海可爱地用手指抵着自己的下颚、

「其实，我有喜欢的人」

光天化日之下的教室内，投下了一颗不得了的爆弹发言。

………。

给我等等。

难道，这只腹黑狐狸……。

「然后，这个人就在这个班里面」

「！」

「顺带一说，已经求婚了♪」

「！？

七海登场仅过了三分钟。教室内已经变成了如巴西的桑巴狂欢节一般的极其骚乱的漩涡了。

……真厉害呢。

就连美利坚的最新锐轰炸机都不可能投下这么强悍的爆弹。而且最麻烦的是这个处在爆炸中心地的人就是我。

「这里这里，提问！也就是说小七海是追着那个人来到这个学园的咯？」

「什！？」

坐在我座位前面的五木非常精神举起手提问着。

可恶，这家伙该不会是对我们早上胁迫她怀恨在心吧！？那怎么考虑都是玩笑而已吧！虽说真由香的演技还真是恐怖呢！

「顺带一问，小七海把喜欢的人的名字告诉我们也没问题吧？」

「嗯嗯，当然」

七海的话使得男生们像是煤气灶烧开的水壶般」噢噢噢噢噢噢！？」地叫喊起来。」难道是我么！？不过是初次见面吧！」」说起来今早的占卜是排名第一来着……」、」我和她定是前世的因缘」之类之类，出现了各式各样的说明。

……麻烦了。

说不定，现在就逃走的话比较好……。

「——哥哥大人」

呢喃着打断了教室里的喧哗，七海静静地从黑板前走动起来。

然后，非常刚好地停在了我的座位前面。

「果然，我……难以放弃你。因为——」

「我，最喜欢你了」

「……」

眨眼间。

我强硬地抓住七海的手腕，冲出教室来到走廊，就这样逃跑了。

数秒后，」臭小子，竟然跑了！」、」安心吧辻峰！你有沉默权！但是，你已没有人权了！」、」畜生！！！你这现充！！！！」之类的呼喊声响起，数名男生就像足球流氓一样朝我追来。

……啊啊。

看来从早到晚，都没有我心灵休息的时间了。

我承受着这样悲惨的事实刻进胸膛之痛，只一个劲的向前跑着。

XX   X

「……给我说明清楚」

房顶。

午休时间辻峰家成员召开会议的场所。

总算甩下暴徒化的同班同学和嗅到这骚动跟来的老师们后，我在毫无人迹的房顶向七海询问着。

「真是的，想要得到说明的是我才对啊哥哥大人。突然把我带到这种人迹稀少的地方，你打算做什么呢？」

「还不是因为你在教室做了那种发言啊」

「我只是率直地表达自己的表情啊」

「就算是这样可你这自我介绍也太富冲击性了吧！？」

「啊啦，冲击性强一点比较好吧？我觉得班里的大家都会有深刻的记忆的」

「但是会给我带来多余的麻烦啊！」

嗯，我说真的。

明天开始我到底要用怎样的表情来学校呢。为了从男生们的袭击下保护自己我觉得我应该穿防弹背心比较好。

「没问题。之后我会告诉大家』这是外国式的玩笑』啦」

「外国这……明显是骗人的设定嘛。说起来，你为什么会转到这个学校？」

「诶？刚才在教室里不是说过了么」

莞尔一笑。

七海像天使般地微笑着。

「我，不会放弃哥哥大人的」

「………唔！你，是认真的么？」

「当然。因为，战斗行为只会在晚上发生对吧？既然这样，白天像这样对话也是可以的吧？而且，就算一次也好，我希望与哥哥大人还有姐姐一起上学」

「咕……」

说起来这家伙，昨天说了」早上有不想战斗的理由」。难道，只是为了这样接近我而将战斗限定在深夜？如果真是这样就悲剧了。对我来说昼夜都将充斥着战争。

「就是这样，我们的战斗限定在深夜。所以白天不管怎样嬉戏调情都没有关系」

「不不，就算你突然说嬉戏调情……」

「嘛，对我来说就算喵喵这样也没问题」（译注：ニャンニャン，喵喵ニャンニャン事件，1983年，日本的一超人气未成年女性偶像在写真周刊上发表了』在床上两人亲密的ニャンニャン后，稍事歇息』的姿态的写真。理树补充：此后喵喵就成了啪啪啪的代名词）

「那到底是怎样一种状态！？」

「哦呀，哥哥大人想知道的话现在马上教你如何？」

「啊？突然间干什么……诶，啊啊啊啊住手！不要毫无缘由地突然抱紧我的身体！」

「但是，我很希望和哥哥做学园喵喵……」

「学园喵喵什么么！？话说，不要再飙出这些意义不明的词了——」

「没问题的，我现在会教给你喵喵的意思啦。是的，直接教给哥哥大人的身体」

「所以说给我适可而止快离开我你这家伙————！」

我一边叫着，一边拼命地从抱着我的七海这抽出自己身体。

这之后，七海」呼呼，可惜♪」这样恶作剧似的吐舌头微笑着暧昧的回避过去了。

「……可恶」

……冷静下来。不要被这家伙牵着鼻子走。不不，虽然喵喵这样的词对于思春期的男生来说实在是有极大的吸引力，但是现在不是可以想这些的状况。是的——我，有不得不问七海的事情。

「——啊咳」

不知有何可笑的，七海看着我很愉悦地笑了起来。

「真棒呢，哥哥大人。现在的气氛与刚才相比完全变了呢。嘛，我也很喜欢现在这样认真的哥哥大人就是了」

「啰嗦。比起这个，回答我的疑问吧。昨天战斗的结果……雪菜，怎么样了？」

是的，昨晚七海率领的《革命军》与雪菜发生了激战。

但是，既然七海像这样没什么大问题的话……。

「好吧。我告诉你」

噗嗤一声。

七海很开心似的歪了下嘴唇后——回答了一句。

「我们雾谷家，在昨晚的战斗胜利了」

「………唔！」

「嘛，虽然最后让雪菜逃掉了。而且，我这边的损失也非常大。不愧是《魔狼》的所有者。一个人就可以与三十七具《遗灰人形》对战甚至还打倒了其中十具」

「也就是说，剩下的《遗灰人形》只有二十七具么？」

「嗯。不过，作为战力来说也很充分了吧？而且——昨晚的战斗，雪菜也负了重伤。虽然还是《魔狼》的所有者，但一时半会估计难以如愿战斗了」

「什……」

怎么回事？

《魔狼》的能力——兽化变身。这个能力可以让所有者的身体变为野兽，运动能力和战斗本能会得到爆发性的强化。而且，还能得到甚至能成为不死之身的回复力。但是，《遗灰人形》竟然能让雪菜受伤么？

「嘛，能胜过她也多亏了爱丽丝呢」

「………唔。什么意思呀？」

雾谷爱丽丝。

拥有《四铳奏》的女仆。而且，也是仅有的能保持自我与感情的《遗灰人形》。

不过，她应该被第三枪的火炎烧死了呀。

「呵呵。这是秘密哟。因为，哥哥大人是辻峰家的一员吧？嘛，不管怎样都想知道的话……」

「————唔」

七海突然将手搭在我的肩上，抬起头看着我的脸。

简直，就像在诱惑我一样。

「……哥哥大人」

然后。

她深红的嘴唇编织出了语言。

「将我……变成你的家人吧」

「………唔！」

「现在的话还来得及哦。昨晚我们胜过了雪菜。也就是说，下次我们的目标是谁已经很清楚了吧？」

「………」

是的，七海的愿望是——自由。将魔女设置展开在这个音原市的结界破坏掉，然后去见识见识世界。为此，必须杀死作为结界系统中心的拉比丝。

所以，七海下次挑起战斗的对象必然是——。

「——抱歉了，七海」

我斩钉截铁的拒绝了她。

「昨天也说了吧？我是拉比丝的所有者。如果你想杀死拉比丝的话，那我就守护给你看」

「……哥哥大人。真的好么？对手可是将雪菜打倒的《革命军》哟？说白了，你们辻峰家的胜算——」

「就算如此。不管是怎样的逆境，我们都会战斗」

这样的觉悟早就做好了。

这是为了让收集继续下去的战争。

就算胜算再怎么渺茫，都不能放弃战斗。

「——呵呵」

听着我的回答的途中，七海笑了起来。

「还是一如既往地为家族着想呢。在这样的状况下还能说出这样的台词……怎么办。变得越来越喜欢你了哟♪」

「这种情况下你还真能说……。话说，七海。你说了《遗灰人形》被干掉了十具对吧。最初一具是被《魔狼》给掠夺了，那剩下的九具……」

「啊啊，这个的话不用担心。已经封印在我里面了。我可是遗产No.2的《红柩》哟。我觉得我和姐姐一样，也有成为魔女之柩的资格。而且造出《骨灰人偶》的，也是我」

七海像是非常的自豪。

说起来……也有一个不明白的地方。

七海——是怎样造出《骨灰人偶》的呢？

用魔女的遗灰代替魔女的血液这点我也明白。只是，只要入手材料就可以这么简单地制出魔女遗产么？当然如果有这和魔女一样的魔术知识又是另一回事了……。

「说起来，哥哥大人」

此时，七海像是要阻止我思考下去似的开口了。

「难道你哪里受伤了么？」

「诶」

「唔呼呼，果然被我说中了呢。刚才在走廊里跑的时候，你一直小心护着身体的一些部位」

「唔……」

……可恶。这么简单就看穿了我身体的疼痛。麻烦了，在这里给她知道弱点了，影响今后战斗的可能性也……。

「这样的话，我给你治疗一下吧？」

「——啊？」

这突然的提议让我吃了一惊。

……说要帮我治疗？

这是什么意思？

「不要这么不可思议啦。哥哥大人也知道吧？姐姐她出了封印外还有对话的能力。与此同样，我除了封印外也有别的能力。那就是——治愈」

「………唔。那个，难道是治疗伤痛的能力？」

「答对了。这个能力虽然不能治疗自己的伤，但是治疗他人的伤却是小事一桩。所以，让我来恢复哥哥大人的健康吧」

「……别开玩笑了。哪有这么便宜的事情啊。我可是你的敌人哦？给我治好伤的话，我战斗力可就满点了诶」

「我不介意。我有着就算给哥哥大人治好伤战斗中也不会输的自信嘛。而且，哥哥大人昨天和我约会了吧？所以，这是回礼」

「………」

……怎么办？由于使用强制解放的反作用。现在我身上残留的伤害还是很深刻的。这样下去的话距离痊愈肯定还很远。

不过，如果七海真的能将伤口治好的话……这不就是一个机会么？

「………唔。……明白了。就随你所说吧」

「呵呵。信任我还真是谢谢了哦，哥哥大人」

七海这样说着，脸上闪耀这开心的表情。

……可恶。明明性格是腹黑狐狸，笑容却这么可爱呢这家伙。嘛，现在还是不要抱怨比较好。这家伙要给我疗伤，而且白天是禁止战斗的所以也不用担心什么陷阱。

「那么，哥哥大人」

这之后。

七海愉悦而腼腆地

「能脱下你的衬衫吗？」

「………」

订正。

果然我还是该全力向这家伙抱怨。

「……喂，腹黑狐狸。为什么非得脱衣服呢？」

「这当然，是为了检查哥哥大人的身体呀。这也就是所谓的触诊。没问题的。只用把制服的纽扣解开就行了。而且，哥哥大人去医生那就医的时候这种程度总会有的吧？」

「唔……确实是，感冒的话会将听诊器放在胸前什么的」

「所以，就像那样做吧。嘛，严格来说我不是医生，所以现在的行为该说是『扮医生游戏』比较合适？」

「………」

……真是不安。七海扮医生实在是让我涌出各种不安。说不定会由于医疗失误而被永远的埋葬于黑暗中呃。看来今天七海大人也是状态绝佳中。

「好啦，快点开始吧？」

「………唔！住手！不要擅自解开我的纽扣！」

「那么，要解开皮带么？」

「那样的话明显很不妙吧！？」

「呵呵。那你快点自己解开纽扣啦。全部解开后能横躺着么？」

「咕……明白了啦……」

解开了衬衫的纽扣后，我便躺在了安置在了屋顶的长凳上。说实话对于和七海做这样的事我实在是纠结，不过为了治疗不得已而为之……。

「要乖乖呆着别动哟。」

「！？」

瞬间，心脏猛然颤了一下。

七海突然间像骑马似的跨坐在了躺着的我的腰上。用格斗技来说的话就是mount position。

「你、你这家伙，突然间做什……！」

「没问题啦。现在要做的治疗可能会有些痛，为了让你不要暴走而需要按住你」

「………」

……怎么说呢，她说的着实是正论，但是和这做的事实在是有违和感。这可是被风纪委员看到后百分百会被带到学生指导室的场面诶。不过，这也是为了治疗所以也无可奈何……。

「那么，扮医生游戏现在开始。嗯，哥哥大人。这次能帮我脱下我的衣服么？」

「你突然间说些什么啊！？」

「诶？但是，我只是想让哥哥大人精神起来……」

「你这种说法明显是有语病吧！」

你到底想让我的哪里变得精神啊。

「冷静一下。我的能力的使用要求，需要和对象的肌肤亲密接触。所以，把我的衣服脱了的话比较好」

「不、不，就算这样为何要我……」

「诶……因、因为，我自己脱的话会很害羞嘛……」

「你的羞耻心到底是怎样一种构造啊！？」

不如说该是你要去看医生了。

干脆你去接受精神鉴定比较好吧？

「不脱下我的衣服的话治疗就难以开始哟。还是说，哥哥大人想拖着受伤的身体和《革命军》战斗呢？」

「咕……明、明白了啦……」

没办法，我只好将手缓慢地伸向七海的衬衫，将她的纽扣一个个解开。她那光洁无瑕的肌肤，以及那可爱型的桃色内衣露了出来……唔哇，难以直视。为什么我会在学园里做这种事情呀？

「好、好了，弄完了」

「呵呵，谢谢」

总算将纽扣全部解开后，七海道谢了。

不不，不如说想道谢的是我才对……这，我在考虑些什么啊。现在要集中精神治疗——。

「那么，治疗开始了哦」

「！」

随着突然的治疗宣告，七海的手指温柔的抚摸着我的肋骨侧。

被冰凉指尖触摸肌肤的感觉。

进入视线范围的桃色内衣所包裹住的两个丰满的膨胀物。

肋骨若隐若现的纤细的身体，描绘出光滑曲线的锁骨……。

「哇，好厉害。哥哥大人的身体虽然苗条但肌肉很结实呢」

「嘛、嘛，因为每天都有在锻炼……」

「诶，这样啊。顺带一问，做着怎样的锻炼呢？」

「比、比如说和真由香比赛，跑步或者筋肉锻炼什么的……」

「嗯。还真是像禁欲生活呢♪」

七海一边说着，一边缓慢抚弄我的侧腹。

……饶了我吧。不管怎么说这也太刺激了。这种状况继续下去的话三分钟我都忍不了了。这时间比奥特曼变身还要苛刻。都这样了，我也只能祈祷治疗快点结束……。

「咿啊！？」

途中，我嘴里不小心发出了奇怪的声音。

七海将手绕道我的脑后，紧紧地抱住了我。

「你、你这家伙……！」

「安静。现在是让肌肤亲密接触而将我的魔力送到哥哥大人的身体内。这个完了之后，全身的伤都会治好的」

「这、这是真的吧」

「嗯。没有说谎啦。话说……呀……好厉害。这样做的话，哥哥大人的心脏跳动咚咚的传了过来……♪」

「贴、贴得这么紧当然会……」

我冷汗直流地答道。不好。这明显是休克疗法。要是引入这个划时代的医疗系统的话，不管怎样萧条冷清的医院都毫无疑问会满员吧。

「加油哟。治疗差不多快结束了」

「………唔！？」

七海像是要封住我的行动似的抱紧了我的身体。

距离愈加缩短了。红发上弥漫着水果香波的气味。肌肤上触碰到两个膨胀物就像棉花糖一样柔软。以及，如同瞄上猎物的吸血鬼的有着优美轮廓、非常湿润的深红色嘴唇。

「……哥哥大人」

然后。

七海就这样抱着我将她的嘴唇向我的脖子靠近。

「……嗯~」

啾~。

她略显害羞地亲着我的锁骨附近。

「什……！喂、喂！突然间你做些什么！」

「没问题……还有一点治疗就结束了……」

啾啾的微弱的水声此起彼伏，七海用她娇小的舌头在我的锁骨附近的颈部舔舐着。

这之后，她的温度移向了胸口。

「……嗯」的一下小声吐息之后，她温暖的嘴唇与舌头触到了我每日不停锻炼的胸口。

「嗯……呼……啾……」

「停、停下、七海……唔」

可、可恶，背部阵阵发抖，都已经发不出声了。而且，不知是七海输送魔力的原因么，身体逐渐发热了……。

「哥哥大人……」

七海楚楚可怜地看着我的脸，像在问我难道只是kiss就满足了么。

与平常的恶作剧表情不同，妖娆而色美。

大概她自己也感到害羞，眼瞳中略带湿润。

然后……。

「……最喜欢了，哥哥大人」

「………唔」

诉说着自己的感情，七海的嘴唇朝我的脸靠近了——。

「——啊啦，可惜。看来已经到时间了」

距离两人嘴唇相触只有几厘米的时候，七海恶作剧般的呢喃道。之后，便立刻起身离开我的身体。

「咕……！」

我反身性地站起身子并与七海拉开距离。

但是，时间到了……是什么意思？

「总……总算追上了……」

「！」

意外地从屋顶的大门另一侧想起了稚嫩的声音。

在那里的，是拉比丝。

我家这只穿着制服的小猫，哈哇哈哇地喘气看着我们。

「啊啦，姐姐大人。你也来这里了呢」

「啰、啰嗦你这《红柩》！都是你说了那些话的错，教室里都陷入大骚动了！因为作为班长的真由香忙着收拾骚动，所以我才能偷偷跑出搜索着你的气息来到这的！」

拉比丝双肩起伏地喘息着说明来这里的理由。

唔，看来跑得很急呢。嘛，拉比丝的体力也不是很好，喘不过气也是没办法的吧。

「说起来，哥哥大人。身子的状况怎么样了？」

「诶……」

听七海问了后，我轻轻的动了动身体，便发现昨晚造成的伤痛像是骗人的一样消隐无踪。

……这真的呀？

难道真的只要肌肤亲密接触就能治好伤么？

「多少对我另眼相看了吧。我怎么说也是《Ⅺ》的一隅、遗产No.2。这种程度的很简单呢」

「……谢啦，七海」

「唔呵呵，不用道谢哦。而且……只不过是输送魔力，就能用手掌触摸哥哥大人的身体，实在太好了呢」

「什……！？」

反射性地瞪过去，七海吐着舌头露出恶作剧似的微笑。

唔哇，别开玩笑了七海大人。也就是说，刚才的全部是调戏我……。

「………」

或者说……是真心的想诱惑我么。

与独自一人在这个时代觉醒的拉比丝一样，七海也强烈希望拥有家人这样的存在。而且，四处寻求着能称自己为家人并保护自己的人。

所以，这家伙刚才是真的想和我搞好关系……。

「那么，哥哥大人的伤治好了，也就是说已经准备终了了对吧」

可是，现在七海用着和刚才明显不同的阴冷表情微笑着。

——然后。

她看着自己的姐姐拉比丝——。

「姐姐。今晚，我会让这个革命画上终止符」

「………唔！」

「你们明白这句话的意思吧。今晚——《革命军》将会袭击辻峰本家。所以才为此专门治好了哥哥大人的伤吧？今晚对你们来说也将是最后的战斗，机会难得所以我觉得你们能全力战斗比较好」

让背部嗖嗖发冷的宣战布告。

飘动着红发，七海作为雾谷家当家的说道。

「话说在前面，辻峰家可不能逃哦？如果那样——就使用《革命军》将辻峰家本家破坏，让你们失去归宿」

「咕……」

「那么，我就先回去了。不过，要记清楚。时限是深夜零点。今夜，我将染红辻峰本家。是的——姐姐，用你的血」

用简直如鲜血般鲜红的嘴唇诉说着，

七海背朝我们走出了屋顶的大门。

「……拉比丝」

不由自主地，我向她开口搭话。

拉比丝则用着颤抖的声音，仿佛像蒙混过去似的，用要强的态度」哼」地吐着气。

「——正好呢。就如《红柩》所说，决战就在今夜。那家伙夺取的莉莉的骨灰。我要将此取回，成为莉莉的柩给你们看。所以……」

说了这么多。

拉比丝有些不安的看着我——问了一句。

「呐……冬夜。你……可以和我一起战斗么？」

她只是全力鼓起勇气，向我问道。

「——噢。这不是当然的么」

毫不犹豫地回答了。战斗的觉悟早已做好。我绝不是沉醉在自我牺牲的精神之中。我只是想守护自己重要的人而已。

「~~~~~~唔！谢、谢谢……冬夜」

「不用道谢啦。我不过是你的看家狗吧？所以，守护主人是理所当然的吧」

「……嗯，是呢。既然交换了契约，那你就是我的看门狗了」

呼~。

不知为何，拉比丝叹了一口气。

「那么，作为饲主像你提问可以么？」

「……提问？」

「为什么你，会在这种地方脱掉衬衫？」

「！」

「而且，感觉《红柩》的制服的敞开度也高了很多啊？」

「！？」

「难道……做、做了H的事情么？」

「………」

……啊啊。

所不定我已经活不到今晚的战斗了。

看到眼前愤怒狂乱地鼓起脸颊呢喃着「诶、诶……沉默的意思是我说对了么……告诉真由香的话她会说些什么呢……」的拉比丝，我不由这么想到。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第10章 第二夜
直接说结论吧。

我总算是残活下来了。

呃，在屋顶上不留神说出了」为了从七海那得到精神力量所以需要脱下衣服！」这句话，别说本家了，学园要先被我的血给染红了……由于拉比丝知道七海的治愈能力需要用手掌接触对方的肌肤，总算蒙混过去了。

顺带一说，我也没讲真相告诉真由香。

那是当然的。说了的话辻峰家内会立刻发生武装政变，我就会像玛丽·安托瓦内特一样被送上处刑台。所以，我只把七海帮我疗伤告诉了真由香。（理树：玛丽·安托瓦内特，法王路易十六的王后，民间传说中说过「没有蛋糕吃就吃面包吧」的女人，极度的顽固派。与路易十六一同在法国大革命期间被「学姐」了。顺便一扯此女是奥地利历史上伟大的玛利亚·特蕾西亚女王的女儿）

然后，现在的时间是晚上十一点四十五分。

离约定的时间所剩不多。

为了迎击七海和她所率领的《革命军》，我们在辻峰家的庭院里等待着……。

「呐，真由香。你为什么穿成这样？」

月光穿透云层倾洒而下。我向站在我旁边拿着《月华冰刃》的真由香提问着。

堂妹所穿的是——巫女服。

从旁边看的话觉得只能判断为这个了。缠裹着真由香的是红白两色搭配的和服。不过这与大和抚子氛围全开的真由香实在是绝配。

「~~~~~~唔。这、这也是没办法的嘛。姐姐说』这是继承《月华冰刃》的正装♪』，硬要让我……」

「这是……正装？」

「啊……哥哥。请不要这么盯着看……」

「啊，抱歉。不过，我觉得这超适合你啊」

「这、这样么？看来，穿这套衣服实在是太好了。能被哥哥褒奖……我好高兴」

真由香嘶啦嘶啦地摇晃着马尾和缎带。

……不好。

没想到巫女服的真由香会这么可爱。已经到了可以立即兴起新兴宗教的等级了。像五木之类的会边说着「真由亲真可爱！」同时立刻昄依门下了。

「呐，梨央。那真的是正装么？总觉得有些像COSPLAY呃」

「啊哈哈，讨厌呢拉比丝。我不可能说谎的嘛。而且，这套有着相当的机动性哟？真由香也习惯了穿着和服裤裙战斗了」

在我和真由香身后的穿着女礼服的拉比丝和制服装的梨央姐悄悄咬耳朵。

不不，虽然真由香确实经常穿着剑道服锻炼……但大概这个巫女服是正装只是梨央姐的玩笑，其实只是想让真由香穿可爱的衣服……。

「嘛，算了」

总之，还是停止深究吧。

说不定梨央姐也是为了多少缓和这个紧迫的氛围而让真由香穿上这套服装的。

是的——今晚将决定一切。

拉比丝的命运。

以及，我们是否继续收集魔女遗产……。

「……」

「……抱歉呢，哥哥」

这样。

身着巫女装的真由香突然道歉了。

「如果我能像姐姐一样使用《月华冰刃》的话，也许胜算就会更多了……。而且，难得哥哥一起训练的，剑术水准还是达不倒三年前姐姐的水平……」

「真由香……」

在我眼前，真由香俯下身子道着歉。

果然，这家伙对于不善于使用魔女遗产的能力……不，正确来说是为自己比梨央姐差这件事感到了压力。

「………」

不过，回想起来以前真由香就是这样的。

——天才。

梨央姐的剑术就是厉害到能被这么称呼的程度。就算是我，学习剑术的时候也经常向梨央姐挑战而次次惨败。那时真由香也是一起的。她也一次都未胜过梨央姐。

但是，真由香也不是什么都没有做的。

不知道是不是不愿意输给姐姐，这家伙比谁都认真地练习。我们学习的是接近实战的流派，而她在这样严酷的锻炼中坚持下来了。

「————」

不过，现实是残酷的。

在我的记忆中，真由香从未能胜过梨央姐。

而且，现在恐怕也是如此。真由香不能如梨央姐那样熟练使用魔女遗产，也没有达到梨央姐的剑术水准。然后，梨央姐由于三年前庇护真由香而一度死去导致了现在身体不能战斗的情况。

这样那样的重压，逼迫着真由香——。

「没问题，真由香」

「啊……姐姐？」

唐突地。

梨央姐横抱着陷入阴暗表情的真由香的身体。

「真由香在这三年间比谁都努力对吧？而且冬夜君来了之后一直都是两人一起锻炼。就算不能使用《月华冰刃》，剑术水准也有所上升才对」

「姐姐……」

「而且，肯定胸部也会很快大起来的」

「说……说、说的些什么啊姐姐？剑术水准先不论，我的胸部小什么的才不……」

「但是，之前你洗完澡后不是在偷偷做托胸体操么？」

「才不是！那不过是伸展运动而已！绝对没抱有那样的想法！」

真由香呜呜说道。

像是要让自己的妹妹平静下来，梨央姐脸上浮现出了微笑。

「嘛，先不论是什么。不要再战斗前先消沉下去哟？最重要的是我们守护好拉比丝。现在，要集中在这点上」

「………。说的是呢，非常感谢，姐姐」

道谢之后，真由香绷紧神经握住《月华冰刃》的刀柄。

……啊啊。

果然，梨央姐还是没变呢。天真烂漫。就像这个词一样，这个人从以前开始就极其开朗呢。所以一直都扮演活跃我们之间气氛的角色。

现在也是一样。刚才所做的也是为了鼓励真由香让她能尽兴战斗吧。我觉得是多亏梨央姐的时不时的关心，我们变成了一只很棒的队伍……并且，还能组成家族。

「………」

而且……虽然这么说有些别扭，这三个月我还真是很开心。

拉比丝，真由香，梨央姐。

和她们一起度过的日常，骚乱而热闹。真的很幸福。

我——不想失去这样的日常。

肯定拉比丝也是一样的吧。

所以，今天我们选择了战斗。不管胜算多渺茫，我们都做了战斗的决断。

「不过……还真有些怀念呢。像这样做战前准备，让我不由想起我是《月华冰刃》所有者的时候了」

「诶……是说记起了三年前的事件发生以前的时候么？」

「嘛。虽然并不是像今天是全面战争，但那时候辻峰和雾谷经常进行着小竞争呢。我，和对方的当家战斗过很多回了」

「那是……以前雾谷的当家？」

「……嗯。名字是，雾谷雪哉。虽然身子很弱，但他也是《四枪奏》的所有者，嘛，不过现在已经死了」

「………」

看着梨央姐略显悲伤的表情，以前雪菜说的台词不由得在脑内复苏了。

『三年前将《四重奏》的所有者——当时的雾谷家当家杀害的——究竟是谁呢。那人便是我呀。』

那位名为雾谷雪哉的人，就是被雪菜杀死的雾谷家第六代当家吧。

「那么，再次确认下计划。」

离开了真由香的身体之后，梨央姐又说道。

「一旦开战，我和拉比丝先在本家里躲着。而冬夜君和真由香就在这里把《革命军》集中歼灭。」

「——恩。」

我颔首并发动了《剑舞士的首饰》的能力，右手握住了属于自己的剑——《圆舞曲》。

刀剑变化。

这才是我的战斗力。虽然拉比丝说《剑舞士的首饰》中寄存着的另一种能力，但如今我只能用这种能力战斗了……。

「辻峰家的各位，晚上好。」

辻峰家的地盘上忽然传来了凛然的人声。

而后出现在大门口的便是——雾谷七海。

恰巧是十二点整。身着深红色连衣裙的雾谷家第七代当家，正从容发的踏进辻峰家的庭院里。

「那么，我如约到了辻峰本家了哦，姐姐大人。今天晚上我就能自由了呢，没错，再将你杀掉之后。」

「《红柩》……」

出声喊出唯一的妹妹的名字后，拉比丝忽然紧紧地攥住了我的衣角。他的胳膊还在微微发抖。

……这再正常不过了。

并非闹着玩的也不是其他的什么，拉比丝今晚就有可能丢掉性命。想必她现在肯定是害怕得不得了了吧。

但是，她还是选择了战斗。为了取回魔女的骨灰，成为家人的灵柩，拉比丝强忍着不安和恐惧站在这里。

所以——。

「啊……冬、冬夜？」

我尽可能的温柔……又不失力度的回握了拉比丝的手。

然后——

「——没关系的。」

如同体内换了个档一般，我努力寻找合适的词编织语句。

「拉比丝是我的家人。所以就由我来守护。」

「……。恩……我也相信冬夜的。」

拉比丝忽地用力回握了下我的手，然后就和梨央姐一起离开了。

这样一来——战场上就只剩下我们几个了。

辻峰冬夜。

辻峰真由香。

雾谷七海。

紧接着——。

「——那么。」

宛若吟咒文的魔术师一般，七海的双唇优雅地翕动着。

不知什么时候起已被紧握在手中的是——数把银质小刀。

她在月夜下将小刀抛洒开来——。

「觉醒吧，《骨灰人偶》们。」

「……！」

话音刚落，在空中曼舞的小刀被银色的光芒包围，其形态也发生了质的变化。

《骨灰人偶》。

样子跟雾谷爱丽丝一样穿着女仆装的少女们，为了守护主人而降临在这片战场上。

「在战斗开始前我先声明件事哦，就一件。」

皎洁的月光下，七海缓缓说道。

「这片宅邸的周围早已被《夜魔》布下了结界。所以说，在这片结界中不论发生了什么，结界之外的人都不会察觉到的哦。还有就是——今天我带来的《骨灰人偶》就这二十具。」

「……。七海。你今天在屋顶上的时候和我说过的吧？现在还剩下二十七具《骨灰人偶》。」

「没错。但是没必要全部都投放进这次的战斗中。就算是《魔狼》的所有者雪菜，击杀十个《骨灰人偶》已经是极限了吧。与比她还要弱的哥哥大人你们做对手的话，我想这个数字就已经绰绰有余了哦？」

红发随夜风而动，七海如此宣言道。

她的眼中浮现出来的是——自信。

胸中印刻的印记闪耀出光芒，红发少女强势得看着我们。

「——哥哥。」

立刻就能非常明显的感受到真由香的气场完全改变了。

没错，和以往的比赛完全不同的是，这次要动真格的了。

——互相厮杀。

用彼此的魔女的遗产，来夺取对方的性命——。

「——」

——起舞吧。

再次察觉到了右手中紧握的《剑舞士的首饰》如此呼唤着。简直就像是，在期待着这一时刻一样。

「——那么，开始吧。」

大概是察觉到这边的杀气了吧，七海微微抿了抿嘴陈。

和昨晚一样，简直就是统领一整个乐团的指挥者一样，七海扬起一只手。

「我以雾谷家第七代当家——雾谷七海之名宣言。」

用无论从哪个角度来看都堪称优雅地举止，她将自己的请愿化作言语。

「今晚我将为这场革命奏响休止符，重获自由。为此，No.1——《苍柩》将会被杀死哦。并且也会让你们辻峰家的收集终止了。为了达到这些目的，我可是会不择手段的哦。所以——」

然后，

雾谷七海的口中，

语句似歌。

「——出击歼灭敌人吧，《革命军》。」

「——」

如是，革命的第二夜拉开了帷幕。

辻峰与雾谷。为了终结近五十年的恩恩怨怨，支撑两家的战斗力们都无比渴望一场激战。

XXX  

「上吧，真由香！」

出声喊出身穿巫女服的堂妹的名字后，我把精力集中在《骨灰人偶》们上。

二十具《骨灰人偶》中，有一半为了保护主人而留在了七海的周围，余下的另一半为了略微拉开点距离向我们扑来。

脑海中闪现的是——在废弃大厦中的那一战。

雾谷爱丽丝。

那家伙的身体性能实在是出类拔萃。她以牺牲一条手为代价，扛住了《魔狼》的所有者雪菜的一击，而且用手臂把她的身体给贯穿了。

假如《骨灰人偶》们都持有和雾谷爱丽丝同等级的战斗力的话，我们是没有胜算的吧。但是——在这里的《骨灰人偶》们，其身体性能应该没有爱丽丝来的好。

要说这是为什么的话，毕竟爱丽丝是《四枪奏》的所有者。

基本上战斗用魔女的遗产都会强化所有者的身体能力和自愈力。也就是说爱丽丝作为战斗用魔女的遗产的本就较强的身体能力再加上《四枪奏》的强化，；才会有爱丽丝如此让人惊讶的身体能力了。

也就是说，并非《四枪奏》的所有者的《骨灰人偶》们，是不可能拥有爱丽丝级别的怪力的……！

「……！」

瞬间，在一具《骨灰人偶》与我们保持一定距离的同时，两边冲出两具《骨灰人偶》扑向我们。

这些家伙战斗方式是赤手空拳。也就是说，为了能打到我们必须拉近距离……

我的剑的攻击距离也是和它相同的，但——

「——不让你们接近我哥哥。」

与警告声同时出现的，是瞬间闪现的银白色光芒。

真由香瞬间释放刀刃，迎击为了拉进距离而进入了攻击范围内的三具《骨灰人偶》。高速的斩击让第一具的胸上，第二具的右肩，第三具的左侧腹上留下了刀伤。

没错，这就是《月华冰刃》的能力——冰洁。

其刀身能够夺取空气中的水分并能够自由变换出其形态与长度。因此真由香的剑要比《骨灰人偶》的攻击范围更广——即中距离。

因而，从敌人攻击不到的地方对其攻击的超范围输出战术的执行成为了可能。

接下来只要把躲过真由香的斩击，从而靠近我们的敌人一一干掉就好了。

「——唔！」

真由香猛地呼出一口气。可能至今的攻击还只是出于观望，受到斩击的三具《骨灰人偶》向后撤退与剩下来的七具汇合。然后以我们为中心摆出了一个圆形的阵。

「……和预想一样，我们被包围了呢。」

「没关系的哥哥。只要他们进了这边的攻击范围内的话，我就能瞬间迎击。请哥哥支援我。」

仅一瞬，背靠背是感受到的双方的体温。

被十具《骨灰人偶》团团围住，我和真由香互相背对着背，手中持剑。

「原来如此。不愧是兄妹啊。毕竟在同一屋檐下一起生活了十年，感觉就完全像是真正的兄妹一般呀。」

「那是当然。在我和哥哥之间，不会有让第三者插足的空隙的。」

「啊啦，那是恋爱的意思么？」

「~~~~~~！完、完全不可能的啦！我只是单纯的在说战斗的事情——」

「真由香，快冷静下来！别着了七海的道。」

「啊……哥哥，对、对不起。」

我的话还想让真由香略有消沉。

但实际上我们两个的配合却越来越默契了。

就像七海所说的那样，好歹我和真由香一起生活了十年。再加上通过战斗通过日复一日的训练我们俩对对方的的习惯已经了如指掌了。

所以，我们两人的配合是不可能那么轻松的被打破的——。

「但是，你们至少忘记了两件非常重要的事哦。」

「！」

像是回应七海说出的话一般，一具《骨灰人偶》与我们拉进了距离。

「……！不管尝试多少遍都是一样的哦！」

瞬间迎击的真由香喊道。

在自己的刀所在的攻击范围内的敌人，真由香使劲浑身力气用力斩击。

「？！」

就在真由香用刀从对方的右侧腹斜着向上砍到左肩时，发生了一件让她吃惊不已的事。

——没有停下来。

真由香的这一砍怎么看都会造成近乎于致命伤的伤害，但那家伙就好像什么事都没有发生似的任鲜血流淌着像我们这里发起突击。

「你们忘记的第一个要点，那就是《骨灰人偶》并非人类，正如字面上的意义，不过是人偶罢了。她们没有自我也没有感情，只是遵从着我的意愿在行动而已。当然了，她们也无法体会到恐怖或者疼痛。」

「唔……！」

确实在一般情况下受到了那种程度的伤害的话会因为恐惧心理而退缩也毫不奇怪。

但是《骨灰人偶》却没有停止前行。完全就像是忘记了自己身负重伤一样，她朝着我挥来一拳。

「——可别小看我啊！」

在进入拳头能够到我的距离之前，我就一刀挥下砍向那具身体。

再次喷涌而出的鲜血。从右肩切入的刀刃，正要把《骨灰人偶》的身体劈成两半。

「什——」

但是，让人吃惊的是，《骨灰人偶》用双手牢牢地把打算撕裂自己身体的刀刃抓住了。就这样她以自己的身体为代价制止了我的行动——。

「——？！」

瞬间，心脏感到一阵恶寒。

——快离开。

似乎听到了被紧紧攥住的《剑舞士的首饰》的呼唤。仿佛是拼死也要告知自己的所有者有危险——！

「唔、哦哦哦！」

我听从了那个声音，把《圆舞曲》变回了项链的姿态。被对方紧握着剑的话，让剑本身消失的话移动就不会受到限制了。

我下意识的握住了在右臂上的项链并向后退去。

「啊……？！」

紧接着的是，掠过右肩的银色闪光。

就在脱离的瞬间，另一个保持距离的《骨灰人偶》，就这样用手刀贯穿了刚刚紧紧握着我的剑的刃的那个《骨灰人偶》。恐怕我躲晚了零点几秒的话，就不单纯是被擦到那么简单的事了。

「……哥哥！」

真由香发出悲痛的惨叫的同时，我护着右肩向后退去。然后确认了想利用同伴的身体做掩护对我施展贯手的《骨灰人偶》的身影。

然后映入我的眼帘的是——银刀。

《骨灰人偶》的左手的手肘的前段忽然变换成了刀刃长达1米的银白色的刀。

「——银刀武装。」

注视着《骨灰人偶》将鲜血淋漓的左手从同伴的身体上抽出来的同时，七海编织着言语。

「我是这么称呼她们所拥有的能力的。没错，这就是哥哥忘记的第二个要点。那就是——《骨灰人偶》是魔女遗产这件事。魔女遗产拥有各自不同的特殊的力量。而这就是他们的能力。」

「……」

……是这样啊。

这就是为什么在废弃大厦中的一战中，爱丽丝能轻而易举的贯穿雪菜的身体的原因。

银刀武装。

恐怕这是将自己的左臂变成一把锋利无比的刀刃的能力吧。这才是《骨灰人偶》的能力，七海才会那么胸有成竹的原因么……！

「唔……忘记掉了呢。七海小姐你是有这么说过呢。《骨灰人偶》是以用银工艺品制作的古董小刀为材料创造出来的。」

「没错。我创造出的三十七具《骨灰人偶》们全都拥有银刀武装的能力。这才是雾谷家引以为傲的《革命军》。也是雾谷七海重获自由的关键哦。」

然后。

七海红发飘飘，如此宣告。

「——实验开始。哥哥大人和真由香无与伦比的默契，和无法感受到痛楚也察觉不到痛苦的《骨灰人偶》们释放的银刀。两者之中谁更加优秀呢，让我们检验一下不？」

「……！」

面对无情的宣告，真由香的脸上浮现了苦闷的表情。

刚刚的攻防中一具《骨灰人偶》因为胸口被贯穿了所以退场了，这会儿在最前线的《骨灰人偶》总共有九具。可能是出于要给我们施加压力，他们的左臂纷纷变成了银色的刀刃的样态。

「那么，快开始吧。」

静静地。

持有红色刻印的少女用纤长的手指指着我们。

「从现在开始可是不允许出一点差错的——消耗战哦。」

XXX

消耗战。

正如七海所说的那样。这场战斗是一场消减对方战斗力的战斗。

不知从什么时候起月光就躲进了云里，雨纷纷的战场了。《骨灰人偶》们毫无间断的用银白色的刀刃向我和真由香刺来。

如果有所留意的话，就会发现战斗开始到现在已经过了三十分钟以上了。

在辻峰家的庭院里躺着的，是因负伤而倒下了七具《骨灰人偶》。没错，在那之后我和真由香两人好歹击毙了六具敌人，但……

「唔……！」

这已经是我们的极限了。

呼吸紊乱的真由香啪得一下单膝跪在地上。从外表看没有受到任何外伤，但是早已是疲惫的连呼吸都十分勉强了。尽管这样堂妹还是咬紧牙关，用刀支撑着地面拼死站起来。

我的情况也差不了多少。虽然除了最开始的银刀的一击外都没有被其他的攻击命中，但我的精力正以飞快的速度消耗者。

没错，我和真由香两人就必须面对十几个敌人。

再加上《骨灰人偶》们绝不会全员一起攻击。这是非常明显的HIT&AWAY战术。就像是团体狩猎时捕捉猎物的猎狗一样，一点点的，但却实实在在的把我们的精力和集中力一点点的削弱掉了。（理树：HIT＆AWAY，打了就跑）

况且……最糟糕的事是，《骨灰人偶》还有十三具。

「——那么让我们结束吧。」

七月凄冷的雨中。

七海向着被《骨灰人偶》制作的圆形阵中包围的我们，如此宣告道。

「哥哥大人已经做得很好了哦。仅两个人应对我的《革命军》，最后竟然葬送掉七具《骨灰人偶》。但是，那已经结束了。再战斗下去的话——哥哥大人说不定会丢掉性命的哦。」

「……！」

虽然很后悔，但是确实如七海所言。

在这样下去我们会毫无疑问的被杀掉。

接下来的战斗要比刚刚的更加残酷吧。面对《革命军》的猛烈攻势，我们只会被慢慢的夺走力气。到最后肯定是——

「已经够了，《红柩》。」

院子里突然传出了宛若最高级的小提琴般的通透音色。

拉比丝拉兹莉。

后头看去，持有苍色刻印的少女和梨央姐一起出现在了庭院里。

「……！」

不要过来。

我在心中拼命呐喊。为什么你要走出战场来说出那种话。你这样，简直就是……

「——姐姐大人。我可以当此为败北的宣言收下么？」

「得得。我刚刚一直在屋子里观战呢。再这样下去……冬夜和真由香说不定会死的。所以，我……认输。」

「……。」

我不禁为拉比丝下的决定而倒吸口气。

那意味着拱手送出自己的性命。

那意味着为了破坏音原市的结界而做出牺牲——。

「……开你他妈的玩笑啊。」

死命调整自己紊乱的呼吸，我从肺的伸出挤出嘶哑的声音。

然后我死命用力握住剑。

「……放弃吧，冬夜。在这样战斗下去你会死掉的。」

「闭嘴。」

「……没关系的。你和真由香为了守护我而战斗。虽然这种话说出来非常不好意思……但是，我真的真的，非常开心。冬夜跟真由香以及梨央。虽然只是短短三个月，但我为能跟你们成为一家人而感到幸福——。」

「我都说了你给我闭嘴！」

我强行打断了拉比丝的话。

但是……其实我自己也明白的。我们已经没有胜算了。不论是谁看来，这场战斗都是不可逆转的。

然后……。

「……混蛋。」

会变成现在这样……都是我太弱的缘故。

我可能是因为我因为自己的不中用而过于用力咬紧嘴唇，舌尖上翻滚着铁锈的味道。

是的，我没能守护好拉比丝。

明明决定好了……要好好守护自己的家人的……！

「那么，《红柩》。请快点杀死我。再说……我和你一样都同为魔女的遗产。我不知道这个城市之外的世界……不清楚何谓自由。所以……我多少能体会，你的心情。」

这么说着，拉比丝做好了觉悟似的向七海那儿跨出了第一步。

「——。」

——不行。

这样下去拉比丝会被杀掉的。

仅有这一点，我非常讨厌。

我已经……不想再看到自己的家人在自己跟前死去了。

与其再让我亲眼目睹那样的情境，还不如干脆……

「——呼呼。」

但是，此时却微笑起来的七海。

雾谷家的当主，看着任雨水打湿的姐姐，说道。

「真不愧是姐姐大人。为了守护自己的所有者和家人甘愿牺牲自己。我虽然是你的敌人，但还是要称赞你这份觉悟呀。所以——。」

延长期限吧。

「什……。」

对于她的话，辻峰家都吃了一惊。

……延期什么的？

七海是说……放过拉比丝了么？

「但是——只有一天哦。看在姐姐大人的觉悟份上才特此延期到明天的深夜零点的哦。就算是我……也不会不明白和家人离别时的忧伤啊。所以，就当作是礼物多给你一天和家人们呆在一起的时间吧。」

「……。《红柩》，你是认真的吗？你这可是错过了实现自己最大愿望的机会哦？况且，我逃掉的可能性——。」

「啊啦，那种事没关系的。」

散发着寒气般的冰冷声线，七海把视线投向了站在拉比丝背后的梨央姐。

「梨央小姐，你就成为人质吧。」

「——！」

「应该清楚我想说什么的吧？如果姐姐大人逃走的话，我就杀掉梨央小姐。反过来说，如果姐姐不逃走的话我就会把梨央还回来哦。姐姐大人你做好明天自己被杀掉的觉悟吧。」

这实在是，太过残酷的话语。

也就是说梨央姐是保证拉比丝不逃走的保险。

为了获得仅仅一天的延期而要送出的人质——。

「——我知道了，小七海。」

「………！姐姐！」

在我身旁的真由香叫道。

面对妹妹悲痛的呼喊，梨央姐像是安慰似的冷静的回应道。

「冷静下来。这是现在唯一的办法。真由香也应该明白的吧？」

「但是，姐姐却要成为人质什么的……」

「比起冬夜或者真由香，我觉得还是我比较适合成为人质哦。再说了，作为辻峰家当家的我，作为人质的价值是最高的。是这样的吧？小七海。」

「没错。要是不想失去当家的话，明天哥哥大人就请老老实实的把姐姐大人交出来吧。时间就和今晚一样是深夜零时。地点就选在……千羽学院的屋顶上怎么样？让和最重要的家人一起上学放学的地方——成为姐姐你将死的地方吧。」

那么，梨央小姐，我们走吧。

七海轻声说道，然后干脆的背对我们离开了。

梨央姐应着那句话，头也不回的跟着七海走了——

「——梨央姐！」

声音因为过度劳累而嘶哑，我一边叫着堂姐的名字，一边下意识的追了上去。

「咕噗！？」

瞬间，朝这里飞速奔来的《骨灰人偶》用左拳狠狠地揍了我的心窝儿。

猛烈的击打让我连呼吸都没法呼吸，直接跪倒在地上。

「……让他失去意识，《骨灰人偶》。哥哥大人对家人的执念可谓是脱轨的呢。为了让你老实一点只好夺走他的意识了。」

「……？！」

遵从七海的命令，骨灰人偶这次对我的后脑捶下铁拳。终于我难看的倒在了被雨淋湿的地面上。

而后，视线渐渐模糊……。

「……冬夜！」

在朦胧中最后能察觉到的只有拉比丝悲痛的哭泣声和把倒在地上的我抱起来的真由香的双臂的触感。

但是这已经超出了我的理解范围了。

「——」

就这样——革命的第二夜就此落下帷幕。

从夜空中飞舞落下的冰冷的雨中。

我的意识轻而易举的消失在了黑暗之中。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第11章 再会的审判
在伤口的阵痛下，我醒了。

睁开眼睛首先映入眼帘的是再熟悉不过的天花板。

看样子，我是睡在了自己房间的床上了。

「……」

我忍受着疼痛起身。

看了一下房间里的时钟，发现才刚过中午十二点。右肩已经被用白色绷带包扎好了。外加上自己的胸口和后脑勺还在阵阵抽痛。

啊啊，没错……。

「……可恶。」

我想起来了。

那个时候，我想追上被七海带走的梨央姐——

「——啊。终于醒过来了吗。」

瞬间，想起来习以为常的开门声。

下意识的向门那里看去。

有个穿着女仆装的女孩子站在那里。

怎么看都是拉比丝。

「……」

……啊啊。

虽然本应是醒过来了的，但我似乎依然沉在梦里。不然的话我家的小猫咪是不可能玩这种cosplay的。（理树……原文是コスチュームチェンジ，即英语costume change，直译就是换上化妆服，戏服，这样实在太没味道了，所以咱决定保留本段翻译给的cosplay）

「身体还好不？」

「抱歉，似乎还是很糟糕的样子。总觉我看到了拉比丝穿上了女仆装。」

「……。一醒来就随口吐槽什么的，看样子好的差不多了吧。」

「不，一点都不好。一定是被《骨灰人偶》的拳头太有威力了。不然的话不可能会看到这种幻觉咕哈啊啊！？」

「吵死了你这只迷糊狗！我穿成这样子是有理由的呀！」

用放在房间里的国语字典给我的小腿狠狠一击后，拉比丝小声对我说「你等一下」后转身出了房间。

唔，那只小猫咪。

这对我这伤员干什么呀。这么冷漠的女仆可不常有……不，说到女仆的话爱丽丝那家伙也蛮冷漠的。

「说回来，那家伙要干吗？」

治我的伤的人说不定就是拉比丝，但为什么她又要出房间呢？难道是去把真由香叫过来？

「我进来了哦。」

这么说着，又一个人进了我的房间。

手上还拿着放着砂锅的托盘……呃，难道那里面是粥？

「什、什么呀。为什么要用那么惊讶的眼神看着我啊？」

「那……那个。这粥难道是你做的？」

「是的啊，怎么了？」

「没怎么，我觉得拉比丝很擅长料理嘛，这粥看上去就很美味哦。」

「什么？别乱拍马屁哦。粥的话谁都会做吧？」

「话不是这么说的哦。真由香就一点也不擅长料理。」

前几天真由香说要帮我一起做饭于是来了厨房，结果在切南瓜的时候居然用上了《月华冰刃》。简直就是比筑地的金枪鱼解体秀还要豪迈料理手法。『抱歉，因为太硬了所以……』本人是这样解释的。（理树：筑地，日本非常著名的鱼类市场）

「……啊啊，真由香的料理常识真是超出常人啊。」

「恩。所以说拉比丝能做出料理真的是非常厉害哦。」

「都……都说了不要拍马屁了啊……」

大概是被夸奖了所以有点不好意思了吧，拉比丝脸红着低下了头。

呜啊，真是罕见。

可能是因为穿着一般不太会穿的衣服的缘故吧，拉比丝看上去比平时更可爱了。带荷叶边的围裙也非常适合拉比丝。如果再加上猫耳的话说不定就能坐上女仆咖啡店中的指名数number1的光辉位置了。

「话说，为什么穿成这副样子啊？」

「诶？照看谁的时候不应该穿着女仆装吗？」

「真不巧像你那样的新潮文化在这个国家里没有。」

「那，在国外蛮流行吧。莉莉感冒的时候都会『拉比丝！赶紧换上女仆装！』如是对我大叫。

「……嗯。我觉得还是赶快把人送到医院去比较合适。」

话说回来，魔女也会感冒啊。

明明活了数百年却意外的那么纤弱。

「嘛，莉莉就是喜欢让别人穿上可爱的衣服。」

「诶。顺带问一下，这衣服是你的么？」

「恩，之前从梨央那儿拿到的哦。『让女孩子穿可爱的衣服什么的最喜欢了♪』她还这么对我说了。」

「这不完全就是魔女性格的反映么！」

遗传真可怕。

说不定我的父亲或是其他长辈也这么说过这种话。不，中年大叔（无业）说出『让女孩子穿可爱的衣服什么的最喜欢了♪』才真叫可怕得不得了吧。

「但是，穿一下也没什么不好的吧？我觉得很合适呢。」

「是、是吗？换成这样还不错的吧？」

端着盘子的拉比丝害羞起来。

唔—，这样看的话只能看得到可爱的女仆呢。没想到我家小猫咪会玩如此cosplay。真不愧是女仆装。（理树：此处的cosplay同上文）

「话、话说回来……」

这时。

拉比丝有点不安的端着托盘扭扭捏捏的说道，

「试着做了粥……尝尝吗？」

「诶？这不是你的份么？」

「为什么会在这种情况下端着自己的饭啊！？」

「毕竟，拉比丝的话应该会说着『身为饲主的我应该先吃饭对吧？』之类的话，做出教狗的样子……呃，对不起我在开玩笑！所以说拉比丝！你千万不要端着放着砂锅的托盘往我头上砸啊啊啊啊！」

我拼命说服如同反派摔跤手一般要使出凶器攻击的拉比丝。

不，因为现在这状况实在是太让人难以置信了所以开了几句玩笑话。

没想到拉比丝居然给我做料理什么的……。

「……什么嘛。不想吃的话不吃也可以哦。」

就像是小孩子闹别扭一样噘起了嘴唇的拉比丝有点灰心丧气的样子打算离开房间。

呜哇—，就这样让她走的话实在是太尴尬了。

「等下！那个……对不起。我对于开玩笑的事情道歉。正好我现在有点饿，能给我吃的话那真是极好的。」

「诶……真的么？」

「恩。刚刚一直闻到很香的味道哦，食欲就上来了。」

「呼……哼。这样干嘛不早说啊。」

稍微变得高兴一点的拉比丝端着粥走回来了。猫的话喉咙发出咕噜咕噜的声响就应该是跟高兴的意思吧。

先把托盘放在自己的膝盖上，正准备拿起放在砂锅旁边的勺子的时候，

「稍等一下，你肩上的伤没问题吧？」

「……没必要担心啦。这种程度的伤一点也不痛。」

「你这只嘴犟的狗。说谎也漏洞百出。嘛啊，你倒下之后真由香立刻就把辻峰家分家的医生叫了过来，他说这伤不是很深。持有战斗用的魔女遗产的话应该很快就会恢复了。」

「这样么。那真是太好了。」

「但是……看上去还没怎么好……。」

嗯嗯地盯着我右肩的拉比丝。

啊啊，是这样呀。应该是在担心我惯用的右手是不是还在痛吧。

「那样的话，不如你喂我吃吧？」

面对平时一向傲慢的拉比丝的关心，我实在有点不好意思，终于忍不住又开了一次玩笑。拉比丝的话一定会回应类似于『哈？你在说什么呢？要我把粥换成狗食么？』之类的漂亮的吐槽的吧……

「诶……」

但是。

和我的预想完全相反。拉比丝盯着粥和勺子看了许久，脸红到了耳根，一直沉默不语。

……。

……啊咧？

怎么办。

期待许久的漂亮接发球迟迟不来。

「……我知道了啦。」

「诶？」

「所、所以说……我说我喂你吃。没问题。莉莉感冒的时候偶尔我也会这么做的哦。」

「但、但是，你喂我吃的话与其说是不好意思……」

「~~~~~~！本来不是你说要喂的嘛！来，快点张嘴！」

「哦，哦……。」

事到如今已经不能说我是开玩笑的了，只好不知所措的张开嘴。

如是一来，拉比丝有点紧张的样子拿着勺子舀起还冒着热气的粥……诶、这家伙为什么还要对着粥呼呼吹气啊？

「喂，拉比丝。那个就不必了吧。」

「诶？啊……抱歉。因为莉莉是猫舌头，所以一直这么做。」（理树：猫舌头形容人的舌头对高温敏感，说白了就是怕吃热东西，属于日本俗语）

「这、这样啊。」

「难道说……嫌弃我吹过么？」

「并、并不是这样的。」

面对像是被饲主抛弃的小猫一样的眼神，我实在是坐如针毡，只好应声答应。

「那么……来，张嘴，啊——」

「哦，哦。」

呜哇—，拉比丝紧张得手都在抖了。另外我也一样。就算是切结婚蛋糕也不会紧张到这种程度吧。

「嗯……」

一边想着这些事，战战兢兢的把粥含在嘴里……哦哦，还真是就和看上去一样很美味呢。咸味恰到好处，入口即化的鸡蛋和小葱也实在是太棒了。

「怎、怎么样？」

「嗯。非常好吃。鸡蛋和小葱也搭配的很好。」

「真、真的？……太好了，还放了秘制调料，说不定也起了作用呢。」

「诶……放了什么呢？」

「caXpis soda。」

我瞬间就被粥给呛住了。唔啊啊啊啊啊这粥啊！感觉煮得熟透的粥直接就灌进我的支气管了！

「呜啊，你在干什么？刚刚那明摆着开玩笑的吧？就算我再怎么喜欢caXpis soda也不能把那个当作是秘制调料啊。」

拉比丝很开心的笑了起来，又一次舀起了一勺的粥送到了我的嘴边。可恶，就算是玩笑也分好的和坏的啊。不管了，这家伙高兴就好了。

「对了，真由香怎么样了？」

「那个……真由香还在睡觉哦。她一整晚都在看护你。」

「什……她干什么呀！那家伙应该也因昨天的战斗而累了才对吧！」

「……嗯。但是肯定担心你的事担心的不得了哦。但是毕竟战斗完之后还通宵什么的也不好，所以我强行让她睡了。」

「让她睡了？」

「对对。我在饭里加了安眠药。」

「……」

「『真由亲的话不那样做就不会好好休息的啦』来本家的医生这么说着留下药然后就走了。那家伙似乎是辻峰家分家出身的医生，所以对真由香那顽固的性格非常了解。虽然只是药效较弱的药，但是毕竟真由香很累了所以吃了之后立马就睡着了。」

「额、诶……问一下是掺到什么料理里了？」

「诶？粥啊，怎么了？」

一脸理所当然一般地说着，然后再次勺起一勺粥「来，吃吧」地催我的拉比丝。

刚刚还十分美味的粥现在尝来味如嚼蜡。难道说这里面也掺了什么药剂之类的东西么……

「不要露出那么担心的表情啦。你的粥里面什么都没放哦。」

「真的么？」

「当然了。那个医生虽然给了我说是『男孩子吃了之后会变得相当有精神的』放任怪药，但是我把那丢一边了。」

「非常好的判断。话说回来，那个女医生还真是个奇怪的人那。」

「不不，不是女而是男的哦。身高有一米八的大个子。」

「但是那家伙一上来就娘娘腔哟？！」

「放心。作为医生水平还是真材实料的。还有，他看着你就『真遗憾这孩子还太嫩了呢……』如是嘟囔。」

「说清楚了之后更加没法安心了！」

真的没问题么那个医生。

说回来，那个『太嫩了』……究竟是什么意思？一旦我成长了，又有什么打算呢？

「总之。真由香在房间里好好的睡着呢。还有就是……昨天《红柩》回去之后，我把倒在院子里的《骨灰人偶》都封印到我的体内了。」

「也是，总不能就这样扔在那里吧。」

我边说边吃下勺子里的粥。

但是……偶尔这样一下或许也不错。可能是因为我受伤的缘故，拉比丝今天格外的温柔。明明平时那么傲慢……

「我吃完了。真的是相当美味啊。」

当我吃完后说道谢的话的时候，拉比丝好像很害羞的样子把头扭到一边说「不要夸奖我那么多次啦……」

——然后。

在稍许的沉默之后，

「可是，真是太好了呢。」

拉比丝她，

好像很寂寞似地把视线投向了已经空了的锅子。

「今天也是能让我当你的家人的最后一天了……所以今天我想好好地看护你哦。」

「……。」

这句话，令我不由得吃了一惊。

对，七海所指定的时刻是深夜的零时。

现在距离这个时刻已经连半天都不到了。

这就是，我和拉比丝能继续在一起的时间限制 。

「……谢谢你，冬夜。」

继续保持着和我错开视线，拉比丝用略带颤抖的声音这么说道。

「这三个月……我过得非常开心。虽然在这个时代醒来，得知莉莉已经死掉了的事实让我感觉挺寂寞的……但是也因此能和你还有真由香，梨央她们成为了一家人，能和你们一起收集魔女遗产，对此我已经感到很幸福了。」

「……」

「而且，怎么说好呢。虽然在战斗的时候也已经说过了，我觉得自己也能明白《红柩》的心情。我们这些魔女遗产是没办法从这座城市中出去的。那么，那家伙会因为渴求自由而想要把结界破坏掉也是没办法的。」

「……」

「而且，那家伙姑且也算是我的妹妹，我这个做姐姐的不稍微展示下自己作为姐姐的气量可说不过去呢。《红柩》她渴求着自由。为此，要我死掉也——」

拉比丝的话，说到这里就停住了。

紧紧抱着。

她那穿着女仆服的纤细身躯，被我用双手紧紧搂住了。

「冬，冬夜？」

拉比丝一脸困惑地呼唤着我的名字。

我向这个样子的她——传达道

「……不可能会好的吧。」

「哎……」

「的确，我也不是，不理解七海的心情。自己一辈子都没法从这个城市出去这种事光想想都觉得毛骨悚然。可是，就算是这样——」

「就算是这样，也没有理由说要拉比丝你去死吧！」

——没错。

没有理由就因为这点破事让拉比丝死去。

七海正渴求着自由这件事我也明白。可是，为了把这份自由弄到手而要把拉比丝……把自己的姐姐牺牲掉这种事绝对是错误的……！

「……！那，要怎么做才好啊！？我们之前可是输给了《革命军》了！而且……如果我逃跑的话梨央可是会死掉的啊！」

「……」

「我……不要啊。才不想因为我的原因而让梨央……让自己的家人死掉啊。而且……我昨天什么忙都没帮上。明明冬夜和真由香都在拼死地战斗着……我却连一丁点的忙都帮不上。所以……所以……至少……」

说到这里，拉比丝没有再说下去。

……妈的。

虽然我想要说点什么来否定拉比丝的话……可最终我什么都说不出来。

因为，我已经输掉了。

『——没问题的。』

在开战之前。

我明明都对拉比丝那么说过了，结果却是这幅惨样。

『拉比丝是我的家人。所以，我会保护你的。』

别扯了。

明明连自己到底有多弱这么点小事都没搞懂，就别说那些做作的台词出来啊。现在我不是没能守护吗。

今晚——拉比丝就要死掉了。

对，都是因为我太弱了……。

「……！」

在这一瞬间，忽然听见了早已经听惯了的电子旋律。

这个音乐是……屋子里的电话吗。

「……抱歉，拉比丝」

离开了她的身体之后，我便朝着电话走了过去。让它一直响下去的话会把真由香给吵醒的，而且我觉得现在让拉比丝去接电话也太过分了。

「……该死的。」

我边在走廊上走着边骂着脏话。

……什么都行。

得想个办法打开现在的这种状况。不然的话，拉比丝和梨央姐某一方就要被杀掉了……。

「喂？」

我一边想着这种事，一边拿起了放在走廊一角上的固定电话。大概是推销的吧。还是说，是刚刚来过的分家的医生呢……

『喂喂，怎么啦？你的声音听起来特别消沉哦，小哥。』（理树：前两卷里雪菜对冬夜的称呼咱们翻译为大哥哥，前段时间咱经过考虑决定改为小哥，往后都是这样，请留意）

「……！」

然而，我的预测被从电话那边传来的沙哑的嗓音给打了个粉碎。

雪菜·瓦伦丁。

打电话来的，毫无疑问是现在正与我们对立的另一势力。

「……为什么你会知道我家的电话号码啊？」

『啊？你干嘛说这种奇奇怪怪的话啊？这件事结合我的经历思考一下不就能知道了嘛。』

「啊，说起来你貌似是梨央姐的朋友来着。」

这样的话就是知道我家的电话号码也没什么好奇怪的。

可是……为什么雪菜会特地打电话过来啊？

『那么。其实我有事找你。』

呼。

雪菜略显疲惫地吐了口气之后，

『《苍柩》她，还活着吗？』

「……」

对于她的这句提问，我在稍稍咬了一会嘴唇之后回答道，

「啊……拉比丝她没事。可是……」

『「可是」……什么啊？』

「……」

在那之后，

我——向雪菜坦白了昨晚发生过的一切。

我猜自己一定是因为想做些什么来打开现在的局面才会这么做的吧。

没错，为此就算要我做什么都在所不辞。

所以，我把梨央姐被抓为人质的事，今晚我们不得不用拉比丝去进行交换的事……把这一切都向雪菜说明了。

『——哈。』

听完了我的话之后，雪菜便沉默了。

就算是这家伙可能也还是被打击到了吧。自己的挚友梨央姐被捉为人质。而且，这家伙前天应该也输给了七海——

「Hey，小哥。」

这么说道。

雪菜在用这么一句不管怎么说也太随便了的话，把沉默打破了之后——说了一句。

「现在立刻，过来我家。」

「——哈？」

对于现在这个完全超出了自己预想的事态我不由得反问回去。

我这么问之后，可能雪菜很不满我的反应，只见她用一副明显很急躁的语气说道

『我说啦……我说让你到我家来啦。我想这种事应该没有第二次了哦？我雪菜·瓦伦丁，会亲自把你招待到自己的家里来。』

XXX

「……拉比丝，就算是现在也还不算迟，你还是回去比较好哦？」

这里是坐落在音原市一角的某座公寓。

在搭乘公寓内部其中一部电梯的时候，我对穿着千羽学园制服的拉比丝说道。

「没事的，在白天是禁止进行战斗的。而且，雪菜也知道一旦我死掉的话布在这个城市的结界就会被破坏掉这件事。所以，她应该是没法对我动手的。」

「嘛，话是这么说没错啦。」

雪菜突然打来的电话。

内容则是要我到她自己的家里去。然后，她在告诉了我这座高级公寓的地址之后就把电话给挂断了。

之后，我回到房间说明了这件事以后，拉比丝就毫不听劝地告诉我说她自己也要去。

不过……还真没想到雪菜会把我约出来啊……

「比起这点，冬夜，不叫醒真由香真的好吗？」

「……啊，那家伙因为三年前的那件事的缘故相当地讨厌雪菜。所以对于我要到雪菜的家去这件事她应该会反对吧。那样的话，现在还是让她继续睡着会比较好。而且，我姑且也留了张『我和拉比丝一起出去买东西』的便条。」

「可是，那样的话不就变成我们在欺骗真由香……」

「没事的，之后我会向真由香道歉的。而且——现在，不论是怎样的可能性我都想去试试看。」

电梯门打了开来，我们已经到达目的地的楼层了。

映入眼帘的是一条给人整洁感觉的走廊。这栋公寓看上去挺高级的……那个雪菜真的是住在这里吗？

「……这家么」

在电话里被她指定的是316号房。

为了搪塞掉心中的紧张感而调整了一下呼吸之后，我静静地按下了门铃……

「Hello，小哥……我说，搞什么啊。《苍柩》也过来了吗。」

把门打开出来迎接我们的是个白发的少女。

她身体的各处都正包着白色的绷带，上半身卷着的绷带更是特别的多。就像是要把露出的几乎都包起来一般整个胸口都被绷带包了起来……话说，你姑且还是披件上衣吧。因为她下半身正穿着黑色的短裤，这下子看上去就像是正穿着分体式泳装……

「咕哈！？」

就在下一刻，拉比丝那小小的脚后跟踩到了我的脚趾甲上。我家的小猫正用表达着「是看什么看呆了啊你这只色狗」的视线瞥了我一眼。

「……拉比丝。我才没看呆呢。被人用这幅打扮出来迎接的话不管是谁都会吓一跳的吧。」

「吵死了给我闭嘴你这只变态狗。就因为这样所以你是发情期的狗。」

「喂喂，别吵架啊。我刚刚只是正好在重新包绷带啦。可没打算诱惑《苍柩》你的男朋友哦？」

「哈！？少，少说这种玩笑话了！冬夜和我并不是那样的关系……」

「可是，你不是把小哥称作『狗』吗。会大白天就开始玩这种特殊play的除了已经在交往的人……」

「特特特特殊play是什么啊！？在交换了契约的情况下，冬夜就是我的看门犬啦！在这之上或者在这之下的关系都是不会有的啦！」

「啊—啊—，好啦好啦所以你们赶紧进来吧。还在走廊上吵吵闹闹的话会打扰到邻居的。太吵的话可是会被住在隔壁的老婆婆唠叨的。」

「你，明明就是《魔狼》的持有者可还是会担心和邻居闹矛盾的啊……」

「烦……烦烦烦烦死了啦！没办法啊！因为这里不是我家啦。」

「哼。那就是说，你只是个寄住在这里的食客？」

「~~~~！总之！赶紧进来。现在因为大姐头正在工作所以我得看家啦。」

把会话强行中断掉之后，雪菜把我和拉比丝招进了屋子里。

那个被她叫做『大姐头』的家伙，大概就是这件屋子的房主吧。虽然屋子内部的装饰给人一种极其普通的感觉……那人和雪菜到底又有着怎样的关系呢？

「我先说清楚，可不会给你们上茶哦」

我们走进了宽敞的客厅之后，雪菜就懒懒地坐到了沙发上。说起来，七海在前天好像有说过她让这家伙受了重伤来着。

「我说，你啊。没事吧？」

「……切。看到这些绷带就该明白了吧。情况糟透了。真是的，这些伤也全都是拜那个女仆军团所赐。」

「可是，你应该是不死身的吧？」

拉比丝感到很不可思议地问道

的确，有着《魔狼》的能力的话明明不管受了多少伤应该都能马上治好的。

「算是吧。可是，那些家伙造成的伤是另当别论的。那些家伙的能力——银刀武装。说白了……就是《魔狼》啊，没办法简单地治好那些由纯银制武器留下的伤口啦。」

「……！难不成，《红柩》特地用银制的小刀来当《骨灰人偶》的制作素材是……」

「毫无疑问，应该是为了要击溃我吧。嘛，我倒也是前天才知道纯银制的武器是自己的弱点呢。……真是的，明明取了个芬里尔的名字，却给我设定了个狼人才会有的弱点。话说回来，你这家伙知道这件事吗？」（理树：魔狼读作芬里尔，北欧神话中的巨狼）

「不知道哦。我想，这条情报大概是属于绝密事项来着。本来《魔狼》就是莉莉为了打赢动用到魔女遗产的战争才孕育出来的东西。这样的话，她应该也有考虑过在《魔狼》被敌人夺走的时候所要用到的对抗手段。」

「……原来如此。就是说这是她在考虑到最遭的情况之后所想出的对策吗。」

雪菜一脸抱怨地吐了口气。

……是吗。如果现在谈论的这些话是事实的话，与《魔狼》对抗的手段除了魔女之外就没有任何人知道了……哎，等一下啊。

如果真是这样的话——为什么七海会知道这条连和魔女一起生活了十六年的拉比丝都不知道的情报啊？

「那么。我们差不多也该开始讨论了吧？讨论的话题当然就是关与这场革命。毕竟我就是为此才会把小哥你们叫过来的啊。」

雪菜像是要改变话题一般这么说道

……可恶，现在可不是考虑这种多余的事的时候啊。我们会过来这里的理由只有一个。那个理由当然就是，为了一起讨论对抗七海的对策——。

「——我明白了。」

仅有一次。

拉比丝在一脸紧张地呼了口气之后，

「就开始这场决定我们未来的对话吧，雪啾。」

「……」

咬到舌头了。

这家伙，因为过于紧张于是就干脆地咬到舌头了。

「啊……不，不是的，刚刚的那个是因为我稍微有些紧张才……」

「你还是老样子冒冒失失的啊，喵比丝。」

「吵吵吵吵死了笨蛋冬夜！话说，别叫我喵比丝啦！」

「……啊—虽然这话由我来说也挺那啥的，你们这群家伙还真是没紧张感啊。另外，别用雪啾这种满是萌点的名字来叫我啊。」

「哼，干脆你就以这为契机把名字改掉怎么样？雪啾·瓦伦丁。」

「所以说我不是让你别再叫我雪啾了吗！可恶……所以说魔女遗产真是。如果你不是这个城镇的结界的中心的话我现在早就已经狩猎掉你了……」

「少放这种狠话了。你自己明明都已经输给《革命军》了」

「库……闭嘴啦。那些家伙就是有那么棘手啊。」

「嘛啊，她们对你来说算是天敌了……哎？雪菜，你，前天应该是被爱丽丝给刺穿了身体的吧？那边的伤已经没问题了吗？」

在废弃大楼里展开的战斗。

雪菜应该是在那里挨了发动了银刀武装的爱丽丝的一击的。然而，在那之后她好像立刻就杀进雾谷家的宅子里去了……

「怎么可能会没问题啊。在被那个女仆女的银刀刺穿了肚子之后，《魔狼》的治愈能力总动员起来，总算是把表面上的伤口给治好了，可是，我身体的内部现在也还是处于那种破破烂烂的状态哦。」

「啥……就是说，那时的你还没发挥出全力吗？」

「这不是肯定的嘛？不然的话我才不可能会输给那种女仆军团呢—」

「可是……你那时应该还留着杀手锏没用吧？我记得……好像是叫第二兽化形态来着？」

前天，雪菜在雾谷的宅子里应该是有这么说过的。

这家伙明明靠这招从第三枪下活下来了，就是说这招对《革命军》没有效吗？

「别笑死人了。如果是使用了第二兽化形态的我的话，那种女仆军团我一分钟之内就能全宰掉。只是……那招还是挺危险的。虽然我从第三枪那逃开的时候只是发动了一瞬间，不过我可不想在带着肚子被人开了个洞这种重伤的时候连续使用这招啊。」

「为什么啊？」

「理由很简单啊。一旦使用了第二兽化形态《魔狼》对我的精神咒缚就会大大地增强。所以，在体力以及精神力都衰减地很厉害的时候这招是应该尽可能地不去使用的。最坏的情况，会再次上演三年前发生的事件的。」

「也就是说……会发生魔女遗产的暴走是吗。」

所以雪菜，才只在从第三枪那里逃开的时候使用第二兽化形态。并且，还以身上负伤的状态和《革命军》战斗了吗……。

「……好厉害啊，你真是。」

「啊？你这到底是什么意思啊？」

「因为，你是以负伤之身去面对那些《革命军》的吧？而且，你应该也是知道《骨灰人偶》是自己的天敌这件事的。可是，就算是这样你也还是选择了孤身应战。我觉得，敢这么做的你真的是很有勇气。」

「什么啊~~~~」

雪菜的脸上染上了甚至会让人听见噗的一声的音效的红潮。

这家伙……该不会是在害羞吧。证明这点的证据则是她的狗耳朵和尾巴突然冒了出来。看样子在她动摇的时候兽化变身的能力就会出现发动的倾向。呜哇—这也太萌了吧，雪啾·瓦伦丁。

「……少，少夸我了。那时候虽然表面上的伤我是想办法治好了，可事实上我的伤还是很重。所以我才打算进行突袭赶紧做个了结的……可结果却是这幅样子。嘛——」

所以我今天才会叫小哥你过来的。

「……」

透过那句话，她一口气把自己的思考模式给切换了过来。

于是，在雪菜把自己那头白发揉得乱蓬蓬之后，

「做个交易吧，辻峰家。」

她用那种就像是在在决战之前才会使用的冷淡语气，开口说道

「要我有条件地帮你们一把也不是不行哦？」

「……！这就是说，你会和我们并肩作战吗？」

「哈。我已经说过这不是并肩作战而是做交易了吧。说到底也只是我们双方各让一步而已。嘛，我的条件在这场战斗结束之后应该才提出—应该是这样没错。放心吧。我会尽可能提出能保证双方公平的条件的。」

「什……这算什么啊！这种交易对我这边不是压倒性的不利嘛！你也有可能会提出些对我这边十分不利的条件吧！」

「也是啊，不过——你们除了答应我的这笔交易也别无他法了。要说为什么的话，那是因为我有着打开这个状况的方法……掌握着能够解救被捉为人质的梨央的关键啊。」

「……！」

我因为雪菜说的这番话而大吃了一惊。

……她说解救梨央姐的关键？

就是说真的存在那种手段吗……？

「跟我来。」

这么说完，雪菜从位子上站了起来。

她就这么领着我和拉比丝走出了客厅来到了走廊上。之后，她走到的，是位于走廊一角的一道门前。

慢慢地，把那扇门打开了之后——。

「——！」

我的呼吸，因为映在自己眼前的景象而停止了。

那间房间恐怕是书房吧。是一间有着排放了许多书本的书架的房间。她——就位于这间房间的中心。

「……不要。别紧紧地盯着这边看啊，你这只臭狗。」

她就这么看着我的脸，用一副冷淡的态度对我放毒舌。

没错——她是雾谷爱丽丝。

作为《四枪奏》的所有者，是个应该已经在废弃大楼的战斗中阵亡了的女孩子。

XXX

「这，这是怎么一回事啊！为什么这家伙还会活着！？」

看到了爱丽丝的拉比丝大声叫了起来。

……会吃惊也是没办法的。因为，雪菜在前天夜里说过『那家伙毫无疑问已经死了。』可是，她会像这样活着是……。

「真不巧，我不是那种清廉洁白的圣人呢。谎还是会撒的。那时，我因为这家伙的能力而受了重伤。那么，我会为了以防万一而准备个保险也没什么问题吧。」

「哼，少扯淡了，《魔狼》的持有者。爱丽丝可没有作为保险的价值。所以，赶紧杀了我吧。」

「哈，你这家伙还是老样子只会说这些啊。不过，我是不会杀你的。就是为此我才会慎重地把你监禁起来的。你这家伙也是，没办法把那东西给松下来的吧？」

「库…….」

爱丽丝就这么坐在地板上，用满是屈辱之色的眼瞳瞪向了雪菜。

虽然身上的服装是她以往一直穿着的女仆装，但可能是为了治她在废弃大楼的交战中断掉的胳膊因此她的左手正和托板一起被绷带包着。另外，她双手的手腕还被套上了一双——铁制的手铐。

难不成，就是那东西令爱丽丝动弹不得的吗？

「……《封杀拘束》」

拉比丝一边看着那双正套在爱丽丝手腕上的手铐，一边低语道。

「……拉比丝，那东西，该不会是……」

「嗯。那是手铐型的魔女遗产。遗产No.21——《封杀拘束》。其能力是，抑制魔力。如果被套上了那东西的话，我们这些魔女遗产身体的自由将会被夺走，同时能力也会变得无法使用。」

「也就是说……这是一个为了拘束魔女遗产而准备的魔女遗产是么？」

不过，爱丽丝会在这里也就是说……该不会，雪菜所想的那个救出梨央姐的手段会是……

咕噜噜噜噜~~~~~~~

「……」

我的思考很突然地被打断了。

……这是什么呢。

总觉得刚刚，好像听到了与现场气氛不符的会非常让人泄气的旋律……。

「~~~~~~！住，住手！别用这种眼神看着爱丽丝！绝对，绝对不是爱丽丝的肚子在叫哦！」

这有个正在拼死否定自己嫌疑的饿肚子女仆啊。呜哇—，超厉害的。她就像是我家的那只小猫一样正在做着一些破绽百出的解释。

「啊——，你这家伙也差不多该乖乖吃饭了吧。忍耐对身体来说可是一种毒哦？」

「少扯了！谁要吃你准备的饭啊！要爱丽丝做这种事的话还不如让爱丽丝去死呢！」

爱丽丝就像是一只在发出呜呜声威吓敌人的野猫一样在吼叫着。

之后，雪菜嘟哝着「没法子啊……」，从房间里出去了一次。然后，过了几分钟之后，回到了房间里的她的手上正拿着貌似是在便利店里买到的三文治和矿泉水。我想，这些东西应该都是她在之前事先放在冰箱里的吧。

不知道为什么，雪菜把三文治递给了我之后对我说道

「抱歉，小哥你替我喂这家伙吃东西吧。」

「什……凭什么冬夜要做这种事啊？」

「没办法的吧。这家伙不肯吃我喂过去的饭啊。话说，为啥是《苍柩》你这么大反应啊？」

「~~~~！那，那是因为……」

拉比丝的脸在变得越发通红之后，就说着「什，什么都没有啦」蹭地一声把脸转向了一边。

「虽然不是很懂，不过我只要喂她吃掉就行了吧？」

「哦。因为这家伙正被《封杀拘束》套着而动弹不得呢。再说，我也不是什么恶鬼。起码还是会给人质供给饭菜的。」

「……我知道了啦。来吧，爱丽丝」

收下了三文治之后，我把它递到了爱丽丝的嘴边。

不过，爱丽丝在「哼」地呼了口气之后就噗的一声把脸给扭开了。

「别小看爱丽丝了，这种三文治爱丽丝才不会要呢。」

「别闹别扭了啦。我想不管怎么说这里面应该也是没掺毒的，看上去还挺好吃的哦？」

「呜……的，的确看上去是有那么点好吃……」

「没错吧？来，我会喂你吃的啦。」

「~~~~！？住，住手！别把那么大的硬塞到爱丽丝的嘴里啦！」

「啊，抱歉。不过，这都是你闹别扭不好哦？」

「才，才没有闹别扭呢。爱丽丝才不会想要这种东西……」

「坦率点吧。其实你很想要的吧？」

「呜~~~~。真，真是丢脸……居然会被你这死狗……」

过了数十秒。爱丽丝在盯着递到她嘴边的三文治看了数十秒之后……总算开始大口大口地吃起了三文治来。看来她烦恼到最后还是屈服在了饥饿之下。

「……笨蛋。为什么要为敌人做这种事啊，这只笨笨狗。」

当我拿着三文治给爱丽丝喂食时，拉比丝便很不满地以「姆——」地哼一下。不是，为什么你会这么生气啊。

「拉比丝，虽说爱丽丝的的确确是雾谷家的人，可她现在是我们的人质。而且让她饿着肚子也怪可怜的吧？」

「呜……话是这么说没错，可就算是这样也没必要让冬夜喂她吃嘛。还是说，你就喜欢女仆到这种地步？」

「不对，我不是这个意思……」

「女仆装的话，我在本家时明明也有穿的……」

「为什么你要在这种方面消沉啊！？」

该不会是因为拉比丝也饿了吧？

可是，遗憾的是三文治已经几乎被吃完了。肚子应该是已经饿扁了吧，爱丽丝活像只在啃着葵瓜子的仓鼠一般把三文治美滋滋地吞了下去。然后，还发出「哈呼……」的声音满足地微微呼了一口气。

「好吃吗？」

「哼，味道还不错嘛。不过……我可不会向你们道谢哦。辻峰家的人都是爱丽丝的敌人。」

「也没打算要你道谢啦。毕竟我也没做什么了不起的事啊。」

「姆……」

爱丽丝因我的回答而很不满地呻吟着，接着把视线直直地朝着雪菜的那边投了回去。

——是的。

爱丽丝会作为人质被关在这里也就是说——。

「……雪菜。你所说的那个救出梨央姐的方法……是指人质交换吗？」

「噢，你才对咯。这个女仆可是唯一一个有着自我和感情的《骨灰人偶》啊。那么，她作为人质已经有十足的价值了吧。」

「……」

这么说起来，七海对待爱丽丝的态度与她对待其他《骨灰人偶》的态度相比明显不同啊。对七海来说，把爱丽丝称作是她唯一的一位家人应该也不会过分吧。

那样的话——。

「——我明白了。我们就接受刚刚的那个交易吧。所以，你也为救回梨央姐而帮我们一把吧。」

「……！等一下啊冬夜！你忘了吗！？接受这笔交易，可是意味着我们要答应这家伙所提出的条件哦！」

「我没忘记啦。可是——现在也只有这么一个方法了。而且，说是条件可那应该也不会是要我们把拉比丝你交给雪菜之类的事。」

对，雪菜是不会杀死作为这个城镇的结界的中心的拉比丝的。这么想来的话，这个交易把身为魔女遗产的拉比丝卷进危险之中的可能性应该也是没有的。

「OK。交涉成立了。」

雪菜对我说的话点了点头之后，便一脸开心地笑了起来。然后，便从短裤的口袋里取出了一部红色的手机。

「那么——接着，就要进入与《红柩》的交涉咯。」

「什……你该不会现在就打算开始交涉吧！？」

「这不是肯定的嘛。顺便一提，这部手机是坐在那边的那个女仆的东西。《红柩》的电话号码正好好地登录在这部手机的电话本上呢。」

「……！住手！别随随便便用爱丽丝的手机！还有，你们所说的人质交换是什么意思啊！？到底发生了什么事！」

「吵死了。人质给我闭嘴。现在就让你听听你的主人的声音啦。」

说着雪菜开始啪叽啪叽地操作起手机来。貌似是把扩音功能启动了，手机在传出了数秒的呼叫声之后，

『……喂？』

传来了七海那把带着怀疑的声音。嘛，接到死去的女仆打来的电话也难怪她会这样。这展开就跟恐怖电影的剧情差不多。

「啊—过得还好么—，大小姐？」

『这把声音是……雪菜小姐呢。明明前天输给我们的时候还满身是血的，可声音听起来还蛮精神的呢。比起这些……请问你为什么会拿着爱丽丝的手机呢？』

「哈。这不是明摆着嘛。开心点吧，《红柩》。你丫那个重要的女仆女还活着哦。对，为了用她进行人质交换啊。」

『……。人质交换是……什么意思？』

「很简单啦。你为了杀掉《苍柩》而把梨央抓做人质了对吧？」

『是这样没错……该不会，你说的人质交换是……』

「肯定就是指用梨央和女仆女的交换嘛。来吧——现在就是交涉的时间了。我们会把女仆女还给你。而且，还会连着《四枪奏》一起。所以……你也给我把梨央放掉。如果你不放人的话——你可就再也不会见到女仆女了哦？」

『……』

沉默。

扩音器的另一边在沉默了一小会之后。

『没办法相信你呢。』

七海她，清清楚楚地这么断言道

『就算你拿着爱丽丝的随身物品，也不一定就是代表着爱丽丝本人还活着吧？』

「啊，这点你不用担心。我现在会让你听听她还活着的证据的。」

「证据？」

与七海进行反问几乎是在同时，雪菜再一次把手伸进了口袋里……喂，那是什么啊？

雪菜拿出来的是一件黑色细长的机械。从它的设计推断的话……是录音机吗？不过，为什么她会准备这种东西啊？

「那么那么，开关我按。」

雪菜一副特别开心的样子把录音机里的内容重播了出来。

过了几秒之后，在房间里响起的是——

「住，住手！别把那么大的硬塞到爱丽丝的嘴里啦！」「啊，抱歉。不过，这都是你闹别扭不好哦？」「才，才没有闹别扭呢。爱丽丝才不会想要这种东西……」「坦率点吧。其实你很想要的吧？」「呜~~~~。真，真是丢脸……居然会被这只狗……」

「你个混蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋搞毛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我反射性地吐了个槽。

没错，从录音机那里听到的是刚刚我给爱丽丝喂三文治的时候的声音。该死的，没想到居然还被录音了啊。而且只听这一部分的话听着还蛮像是在闹绯闻的。

「啊哈哈，冷静点啦。这是前天那场战斗的回礼啦。想着让《红柩》听听看小哥和女仆女在亲热时的样子于是就准备好了录音机……可还真没想到会变成这种事呢。」

「库……那么你这家伙，最初就是以此为目的才让我做那些事的吧！话说，你赶紧给我订正啊！这听上去爱丽丝和我不就是在——」

「不，不不不是的七海大人！刚刚您听到的都是这只混账狗硬要对我做的！爱丽丝那时明明都已经那样拒绝过了！」

「算我求你了爱丽丝你能不能先闭嘴啊！？」

你的这番话明显没在订正嘛。不，七海那边的话倒是好像连让我们订正的意思都没有而好像是在注意着雪菜的这份回礼本身。

『……总觉得，你那边热热闹闹的好像蛮开心的样子呢。不管怎么说，爱丽丝还活着的这一点我是知道了。所以——我就答应和你们进行人质的交换吧。』

「……！不行啊七海大人！请您不要管爱丽丝的事——」

『这我可做不到。因为，爱丽丝你可是我的家人啊。而且……我已经不想再失去你了。所以，我是绝对不会丢下你不管的。』

七海清清楚楚地断言道

果然，对那家伙来说爱丽丝也是一个很重要的存在吧。为了救出自己的家人，七海很干脆地就答应进行人质交换了……。

『那就继续谈下去吧。进行人质交换的日期与时间——就定在今天晚上的零时怎么样？地点则是在千羽学园的屋顶。就在那里进行爱丽丝和梨央小姐的交换。不过，在此之前……』

你在那里么，姐姐大人？她这么问道

七海冷不防地找起了拉比丝来。

「哎，我当然在这里啊。」

『呼呼，谢谢你回答我。在进行人质交换的之前，有一点我要事先向姐姐你说清楚。在把身为人质的爱丽丝接回来的时候，我们不会对你们或者是梨央小姐出手。可是——人质交换结束之后就得另当别论了。』

「……。也就是说，人质交换结束之后立马就会再次开战是吗？」

『当然。在人质交换结束了之后，我们这次就好好作出真正的胜负吧。——雪菜小姐。你要怎么办呢。』

「哈。别笑死我了。提出这次人质交换的人可是我啊？我肯定也会到那边去的啊。」

『是么。那么，所有的势力今晚就全都集中到千羽学园了呢。另外，就在今晚，我将会为这场革命划上休止符。所以咯，你可别逃了哦姐姐？你如果这么做的话，我就会在人质交换结束的那一刻，最先把梨央小姐给杀掉哦。』

「……嗯。我知道了。」

拉比丝用如同想定了决心一般的语调，低声地说道。

——深夜零时的千羽学园。

那里就是进行最终决战的场所。辻峰家，雾谷家，雪菜。围绕着魔女遗产的三大势力将会再次碰面，再次展开战斗。

对，这场战斗是为了做出了断而……

『那么，今晚——我就在学园等着你们。』

在最后只留下了这么一句话，七海便把电话给挂掉了。

顷刻，雪菜在嘟哝了一句「那么」之后，

「这下就决定好今后的方针了吧。在人质交换结束的那一瞬间，战斗就会再一次开始。仅限今晚，我也会对辻峰家进行协助。」

「可是……你啊，要带伤出阵吗？」

「哈。的确我现在的情况是糟透了。因为伤的缘故能发挥出的实力只有平常的一半，而第二兽化形态也没办法使出来。再加上《骨灰人偶》还是我的天敌。可是——这种程度的逆境，可成不了让我放弃战斗的理由啊。」

「……雪菜」

……果然，雪菜她很强。

比起她是《魔狼》的持有者这件事，她对战斗所拥有的执念可不是一星半点的。现在因为她是自己人所以还没问题，可一想到为了回收《魔狼》而总有一日必须要和这家伙战斗就会让我感到后背发寒。

「……」

可是……结果上来说，雪菜正打算协助我们救出梨央姐。

『你可是我的敌人，梨央。』

尽管前天，她在雾谷家的宅子里这么宣言过。

她之所以会和自己所嫌恶的辻峰家做交易，应该也是为了要救回身为自己挚友的梨央姐……。

「那么，我们就稍微先就今晚的事开个作战会议吧。小哥你就和我一起到客厅去吧。我可不想在这里讨论搞到让那个女仆女听到了会议的内容。」

「……姆。你给我等等雪菜。为什么你就只带冬夜一个人到客厅去啊？」

「这不是肯定的嘛。我还有要《苍柩》你办的事。给坐在那里的那个女仆女喂点水吧。」

「什……为什么我要替你做那种事啊！？」

「那，还是再拜托小哥吧？那边那个女仆女应该也已经很渴了，再说不慎重地对待人质可不行呢。」

「姆……我知道了啦。是因为这种情况的话，我会好好地喂她喝水的。」

「拉比丝。真的没问题吗？要不还是我来——」

「冬夜你给我闭嘴！你就赶紧给我去开作战会议吧。」

拉比丝一边发出「姆」不满地瞪着我看着。

呜哇——为啥你要对我生气啊？嘛，因为也有刚刚发生的那件事所以喂她喝水的工作与我相比应该还是拉比丝更适任啦……。

「——那么，地方也换完了，就开始开作战会议吧。」

就在走出了书房准备再次回到客厅的途中，雪菜就已经开始讨论起作战来了。

「话说，真的好吗？虽说是为了救梨央姐，可是要把爱丽丝和《四枪奏》还给七海。这么做的话，不是会让那边的战斗力继续增强……」

「不用担心啦。被拷上了《封杀拘束》的魔女遗产就算是解开了拘束也会因为被封印了魔力的后遗症而暂时没法好好地活动身体。所以，女仆女今晚应该是没法子重返战线的啦。」

「……原来如此，这样的话就没问题了。」

「顺带一提，虽然《封杀拘束》是一件不需要持有者的魔女遗产，可它是那种如果不是替对象者拷上的人——也就是说，现在这个场合不是我的话就没法子把它摘下来的构造。所以说，把那家伙解放掉是我的工作。」

「可是，爱丽丝是没法战斗的所以就算解放了她也不会有什么大问题吧？」

「算是吧。但是，让她能够参加战斗的手段倒也不是没有……不过那个女仆女估计也没法实行这个手段吧。」

雪菜在嫌麻烦似地吐了口气之后这么说道。？这是什么意思呢？是说有方法能够消除掉《封杀拘束》的后遗症吗？嘛，如果是个爱丽丝没法实行的手段的话倒也没什么关系。

「……」

可是……总感觉有点奇怪。为什么，雪菜会拿着《封杀拘束》这种遗物呢？是她在狩猎魔女遗产的途中入手的吗……。

「嘛，不管怎么说」

斜瞪着陷入了思考之中的我，雪菜开口说道

「《四枪奏》并没有认同其他的《骨灰人偶》作为它的持有人。因为区区一群既没有自我又没有感情的人偶，是不可能可以使用魔女遗产的。另外，《红柩》也不属于那种自己能够战斗的类型。」

「也就是说，我们的敌人就只有《革命军》是吗……」

前天雪菜打倒了十具，而昨天我们则是打倒了七具，所以说剩下的《骨灰人偶》就还有，二十具。

就算我们有三个《IX》，但从战力上看恐怕也还是我们这边处于劣势吧。不论怎么说，我们都输了给《革命军》一次。

可是，就算是这样——。

「——小哥」

这时。

雪菜在那里，叫了我一声之后，

「这是交易的后续部分。我要告诉你——今晚战斗的时候我协助你们的条件。」

「……。你啊，不是说过条件会在战斗分出胜负之后再……」

「刚刚我也说过了吧？很不巧的我不是圣人。那句话只是我为了骗过《苍柩》而撒的谎啦。因为如果被她听到了我现在要提的条件的话，那家伙恐怕是一定会拒绝进行这次交易的。」

「什——」

说起来，雪菜一开始好像只是叫了我一个人到自己的家里来。

那是因为……交易的条件有只告诉我一个人的必要吗？

不过，只能告诉我一个人的条件又到底是……。

「——哈哈。别这么紧张啦。我会尽量提出保证双方公平的条件的啦。」

这么说完之后。

雪菜就像是一只锁定了猎物的狼一般仅仅只是注视着我——。

「我只会说一次所以你给我好好地记牢了。今晚让我协助辻峰家的条件。那就是，小哥你要——」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第12章 夜降临
「喂，冬夜。我真的只要了呆在房间里休息就行了吗？」

时间是在下午五点半之后。

在公寓里把事情谈妥了之后，我和拉比丝回到了辻峰家。另外，虽然暂且是为了做好战斗的准备而打算去休息一下……可现在还有一个问题。

那就是必须得让真由香接受我们为了打赢今晚的战斗，而和雪菜进行的交易才行。

虽然我已经自愿接下这份说服工作了……。

「果然我还是很不放心啊。由你一个人来说服真由香这种事……」

「别担心啦。我和真由香可是从出生开始一起在这间房子里住了十年哦？而且我也是把那家伙当成自己真正的妹妹一般去对待的。所以咯，告诉她和雪菜做了交易的这件事由我来做是最合适的。」

在辻峰家的起居室里，我对拉比丝这么说道。

对，我们和雪菜所进行的交易。为了能让这个交易继续进行下去不想点办法来说服由于三年前的事件而变得相当讨厌雪菜的真由香可不行。

「——」

但是——在公寓里向我提出的交易条件，我是决不能和真由香说的。

理所当然的，我也不能和拉比丝说。

要是我说了的话，毫无疑问我和雪菜的合作关系将会破裂。

雪菜提出的条件——就是这么致命性的东西。

「所以，拉比丝你就在房间里休息好了。」

「诶……但是……」

「你从昨天开始就没好好睡过吧？看你脸色都这么不好。」

「呜…我知道了啦。那，说服真由香的任务就交给你了。」

拉比丝一边这么说，一边老老实实走出卧室。

虽说看起来拉比丝是尽可能表现得很平常，其实也是很累吧。为了今晚也该让拉比丝在房间里好好休息下比较好。

「好，走吧。」

我下定决心说服堂妹后，就走出了客厅。

真由香的房间距离拉比丝的房间多少有段距离，所以应该不会吵醒拉比丝吧。嘛啊，真由香那家伙也依然在睡吧。

「……嗯？」

等等。仔细想想的话，从我回到本家以来到现在我好像一次也没有进过真由香的房间。虽说我拜老爹欠下的五千万所赐成了辻峰家的家仆的，但是对真由香她们的房间进行打扫则是我分外之事。

「也罢，怎么说真由香她们也都是女孩子嘛。」

就算是家人，让男人进到自己房间里多少是讨厌的吧。对方是青春期少女，正处在微妙的花季……喔，想着想着已经走到真由香的房间前面了啊。

「……呼。」

就在我一边对阔别七年的堂妹房间产生着些许心跳，一边敲起房门准备把真由香叫起来的这个瞬间——

「……救救我」

我似乎听到门的对面，微微传来这样的声音。

「……真由香？」

我反射性叫出了她的名字。

刚才的毫无疑问是真由香的声音……

「……快救救我，哥哥。」

「……」

我的心噗通地猛烈颤动一下。

……没错

虽然我不知道发生了什么，但我知道真由香在求救。

不是向其他任何人，而是向我求救——

「真由香！没事吧真由香！」

我狠狠敲门呼唤她，她却没有反应。我抓住门把手，发现门好像没锁。

「真由香，抱歉了。」

我一边为随意进入她的房间谢罪，一边打开门踏入了她的房间。

这是间与一丝不苟的真由香相符合的整洁房间。

在墙边的床上，一身睡衣的真由香把被子盖到胸部以上睡着。但是，她的表情非常痛苦。

「真由香！醒醒！」

我抓起还闭着双眼的真由香的肩膀叫醒她。

于是，真由香「啊……」的轻轻呢喃了一声，

「哥哥！」

她唰地坐起身，紧紧抱住了我的身体。她呼唤我的声音中充满了颤抖，眼睛里盈满了大颗的泪水。

……这是怎么回事？

到底，在真由香身上发生了什么事情？

「……请救救我。」

而此时的她，只是死命地从喉咙里挤出哭喊。

「再这样下去……姐姐会死掉的！就因为要在那个人……在雪菜小姐的面前保护我……姐姐她……姐姐她……」

「……」

听到她这句话的瞬间，我理解了情况。

真由香她大概是做了过去的梦吧。而且，还是做了对她来说最糟糕的梦。拜此所赐，她才会如此为梦魇所苦。

「安心吧，真由香。

慢慢地。

我轻轻抱住了她纤细的身躯，组织起语言来。

「现在啊——已经不是三年前了。真由香你是梦到过去而已。死过一次了的梨央姐，也已经依靠《血核》的力量起死回生了。所以，你可以放心的。」

「啊……」

听到我的声音，她应该可以明白自己是做噩梦了吧。真由香眼含着泪轻轻地吸了口气。

没错……真由香梦到的一定是三年前的那件事。

那个梨央姐当着自己的面被因《魔狼》暴走了的雪菜杀死这一惨事在眼前发生的记忆。

这应该是真由香在梦中对这件事进行了回溯体验。明明她已经从噩梦中醒来，可她的身体却还是像被大雨浇湿了的幼犬那样轻轻颤抖着。

「…………哥哥」

然后，真由香就像是想要把对噩梦的恐惧扼杀下去一般，把头紧紧埋入我的胸前。

我能做到的，也不过就是紧紧抱住她纤细的身体，让她可以稍稍安心罢了。

XX   X

「……哥哥，对不起……」

不知我们如是紧抱在一起多长时间了。

好不容易停止了颤抖的真由香，慢慢地从我这里抽身开来。

「……没事了吗？」

「……嗯。我梦到了，些许以前的事情。我想……一定是因为姐姐被抓去做人质，才让我回想起了三年前的事情的。」

「是吗……」

梨央姐现在处于和三年前那次一样危险的状态之中。虽说七海应该还不会加害梨央姐，但梨央姐被抓去做了人质的事实是摆在这儿的。

而就是由此带来的不安，让真由香做了那个噩梦吧。

「比起我，哥哥的那边的伤才是，已经没关系了吗？」

「噢噢。多亏了《剑舞士的首饰》，伤口基本上已经不疼了。还有……谢啦，真由香。我听拉比丝说，你陪护我一整晚来着对吧？」

「~~~~~~啊！没、没有的，我没做什么太值得一提的事情。而且，陪护哥哥你的时候我好像还不知不觉睡着了……」

「别在意。你也会累的嘛。」

不，其实真相似乎是拉比丝在饭菜里下了手脚，不过这件事还是闭嘴不说好了。要是这时候突然爆发起喵比丝VS真有亲的辻峰家两大怪兽的大决战会非常难办的。

「然后……抱歉。因为，我到了你门口的时候听到你痛苦的声音嘛。情急之下，没有你允许就闯进来了。」

「诶……」

或许是听了我这话，才理解了我走进了她房间这事实，真由香的脸哇哇哇哇哇地变得通红。

「啊……啊呜……这也是没办法嘛。是我做噩梦说梦话不好…不，倒不如说让哥哥你看到我的房间里这个样子很不好意思……」

「不过，房间挺好的嘛。整理得好好的，而且还四处摆放着玩偶，感觉挺可爱的。」

枕边也放着小小的玩偶。不过，为什么感觉单单狗的布偶特别多……啊啊，说起来她喜欢狗来着。前天在宠物商店的时候她看到狗都挪不动步子一样。

「呜……很、很让人害羞的，你不要看了啦……比起这种事情，先说说哥哥你为什么会来到我的房间外呢？」

我的堂妹感觉很不可思议一般歪着头。

……对了。

我是为了把有关今晚的战斗的事情告诉真由香而来的。

「冷静下来听我说，真由香。我们为了在今天晚上把梨央姐夺回来……决定要和雪菜合作，去和七海她们战斗了。

「什……！？」

真由香目瞪口呆。

面对这样的堂妹我开始说明起大致的流程。

在她睡觉的时候我去过雪菜家。我在那里看到本应已死的爱丽丝。为了拿爱丽丝去换梨央姐，我和雪菜做了个交易。

当然，雪菜向我提出的条件是不能说的……。

「……是这么一回事吗。」

当我说完了的时候，真由香一脸低沉低下了头。

……这也是理所当然。对于真由香来说，雪菜是曾经的杀姐仇人。方才真由香不就做了三年前那件事的噩梦嘛。所以，就算是说是为了救回梨央姐，想让她会不满我和雪菜联手——

「——我明白了。」

「诶？」

但是，出乎我意料的是真由香非常痛快地接受了。

「老实说，我是非常讨厌和那个人一起战斗的……但为了救姐姐的话这也是没办法的事情。哥哥你也是这么想所以才接受交易的对吧？」

「……抱歉，真由香。」

「请你不要道歉。更何况……只凭咱们是无法战胜《革命军》的。但是，那个人肯和咱们一起的话说不定就有胜算了对吧？所以……这是没有办法的事情。」

正如她所说。仅凭我们无法战胜《革命军》。事实上，昨天晚上我们就吃了个败仗。

没错，都是因为我太弱——

「——好吧。谢谢你，真由香。还有时间，你在房间里再多休息一会儿吧。晚饭做好的话我会来叫你。」

我一边道谢，一边打算走出她的房间。

时间刚好下午六点。

离战斗的开始还有段时间，让她和拉比丝一样休息来消除昨天一战带来的疲劳比较好。我已经睡足了一晚上，就由我来给这俩人做一顿美餐好了。

「啊……梢、稍等一下……」

但是。

就在我要走出房门的瞬间，被她拉住了我上衣的下摆。

我回头一看，身穿着睡衣的真由香就站在我身后。

解开了丝带的她脸上带着些许绯红。

「怎么了？难道说，你身体不舒服了吗？」

「不……不是这么一回事……」

真由香一副眼神流离，扭扭捏捏的神情……用强忍着羞耻的语气，接着说了下去。

「其实……我对哥哥你有事相求，可以吗？」

「有事相求？」

「嗯。但是……我觉得我的请求肯定会让哥哥生气，所以……」

「傻瓜。既然是家人的请求我有什么理由生气。而且，我还是辻峰家的家仆。雇主的要求我会好好听的。」

「……真的吗？」

「啊啊，真的。」

倒不如说，她也不会有那么太天方夜谭般的请求吧。要是拉比丝或者梨央姐的话还另当别论，清纯的真由香是不可能会有太鬼扯的命令的……

「那…我说了？」

紧紧地。

真由香下好决心般地双手抚胸。

「接下来，能不能跟我一起睡？」

「……」

……收回刚才的话。

这可是下达了脱轨度轻易超过我家小猫或者小恶魔的命令呀，这个真由亲。

话说回来……一起睡，什么的。

这也就是说……

「……啊、不、不是的哟？一起睡说的是希望你睡在我身边的意思。所以说，绝对不是带有那种奇怪的意思的。」

终于意识到自己所说的话多么充满歧义，开始非常慌张地解释起的真由香。

啊……果然说要一起睡是普通的一起睡的意思啊。但是，她为什么突然说想让我陪她一起睡什么的呢？

「哥哥你不记得了吗？小时候，哥哥经常陪我一起睡的。而且呢，哥哥你在我身边的话……我也能安心地入眠……」

「真由香……」

啊啊，我想起来了。

小时候真由香曾经有过一边说着『我做噩梦了』一边钻到我的被窝里。大概是有人在身边的话可以多少缓解不安吧。

而今，依旧如此。

真由香一定是因为梦见三年前的事而觉得害怕——

「……哥哥」

可能是对我的沉默感到不安，堂妹她楚楚可怜地仰视过来。

「果然……哥哥讨厌和我一起睡吗？」

「唔……」

「……也是呢。对不起。明明都不是小孩子了，却还有这种妄求，这是不行的呢。我只是，稍稍想起了以前的事情……当我不安的时候，哥哥总是会伴在我身边……」

「~~~~~~。好、好了啦。我现在听你的就是了。」

「诶……真的吗？」

「喔。男子汉一言既出驷马难追。」

「……嗯。谢谢哥哥了。」

真由香一副释然了的样子，半是羞涩半是开心。

……糟了。身着睡衣的真由香带着这样舒爽表情一脸微笑着，哪怕是和她有如兄妹一样的我也觉得她实在太过可爱……呃，快停下。现在马上就要去陪睡了，还考虑这些事情是不行的。

再说，真由香也原谅了我自己擅自地和雪菜定下交易的事情。这样一来她一两个愿望都不听还是男人吗。

「那……哥哥，能不能你先进被子里呢？」

「我、我知道了。」

我一边按捺着胸中猛烈的心跳一边躺到真由香刚刚睡过的床上……唔。哇，好好闻的味道啊。再加上被窝里还有真由香残留的体温……不行。这样与其说是温暖，倒不如说的我思考回路要烧融了。

「那，那打搅了……」

明明是躺到自己的被窝里，真由香却说出这么客气的话。真是一如既往地懂礼貌啊。啊呀，这种认认真真的地方也是可爱之处呀。

「……呼呜」

我以深呼吸来平复我过度紧张到快要爆裂开的心脏。

总之，这样的话还成。虽然真由香的体香和体温还是和以前一样会把我的理性一刀刀削掉，但我现在是背向着真由香躺着，两个人之间也稍稍有点距离。所以说，只要维持这个状态的话……

「……哥哥」

「！」

但是，就在我脑子里电光石火转悠的这个瞬间，不知道在想什么的真由香向我这边靠了过来。从真由香的秀发上飘来的芳香，和她身上的温暖都好像是在诱惑我一般不断传递到我的身上。

「真、真由香？」

「对不起，床太小了。」

「刚才还有空余的吧！？」

「但、但是，一翻身会掉下床也说不定。加上……不知道为什么我感觉有点冷……」

「喂，现在已经是七月了吧。」

不如说现在一个被窝里两个人很热的。

不过我觉得，这八成是因为我过于紧张才让体温过热的。

兄妹。自出生来就和我一起足有十年一起长大的真由香，对于我来说就是亲妹妹一样的存在。但是，今年三月份——时隔七年我回到本家的时候，这个妹妹成长得可爱到令人吃惊的地步……而且，就连身体也比往日更富有女性魅力了。

正因如此吧。小时候一起睡什么的明明是没什么值得害羞的，现在却格外地让人心动。

「感觉……好让人怀念呢。」

「啊、啊啊、是啊。小时候常这样来着呢。」

「是…我想过，要是养了宠物的话就要这样和它一起睡的。」

「就算你对我吐露这种心声啊！」

「但是哥哥不就是辻峰家的……不就是我的、我的狗吗。」

「这、这倒说的也是……」

「那……就算一起做这种事情也是没什么大不了的吧？」

「~~~~~~！？」

瞬间，两个人的距离进一步缩短。

真由香的呼吸从背后传来。

距离之近，已经到了能感觉到互相之间的心跳的程度了……

「…………哥哥。」

就在此时。

真由香，用她带着些许颤抖的声音叫着我的名字。

然后，她又用仿佛是被主人呵斥的小狗一般的声音接着说。

「……对不起。」

只一句话。

只有这一句道歉的话。

「……真由香？」

我反射性地叫起她的名字。两人独处在这样近的距离间，我却感觉真由香身体在颤抖着。

「怎么了？为什么突然道歉啊？」

「因、因为……」

紧紧地。

她一边紧紧攥住我上衣的下摆，一边接着说。

「哥哥不得不和那个人做交易……都是怪我的不是。」

「诶……？」

「哥哥你借此机会直截了当说出来也没问题的哟？为了救姐姐，哥哥你答应了和那个人的交易。然后，为了能战胜七海小姐选择了和那个人一起战斗。这些都是因为……我太弱了吧？」

「……」

「其实就连我也…非常不甘心，但是就连我也明白。明明那么努力锻炼过……我的剑术却还是赶不上姐姐。所以，昨天也输给了七海小姐。而且……我就连像姐姐那样自如使用《月华冰刃》都做不到……」

她有如在忏悔自己的罪行一般用颤抖的声音倾诉着。

……啊啊。

我是有多死蠢。

昨天，我们败给了《革命军》。

于是，我为我自己的弱小而悔恨。

想些什么如果我能再强大一些的话，就不会搞到这个地步之类的。

但是……

「……真由香。」

死认真还充满责任心的真由香，对自己的弱小的悔恨更是比我多好几倍。

辻峰梨央。

人称天才的辻峰家第六代家主，也是「月华冰刃」的前所有者。现在的真由香实力距离三年前的梨央姐都有着天壤之别。所以，真由香一直在梨央姐面前很自卑吧。

姐妹。

梨央姐对于真由香来说是比谁都亲的亲人。

所以，才会更难过——

「——抱歉，真由香。我能问你一句吗？」

但是。

即便如此，我也更要提出质问。

其实，现在对真由香温柔是非常简单的。

就现在，立刻转过身面对她，什么都不用说直接轻轻抱住她就好了。只要这样真由香就不会哭下去了。

「——」

但是——这不过是一时的逃避罢了。

光是温柔对待她的话这很简单。

但是，像这样依靠这种权宜之计，结果会让真由香以后也总是碰同样的壁。不断的碰壁，再一次次的流泪。

所以，现在只是温柔对她是不行的。

我能做到的是作为兄长帮助妹妹真由香。

是让真由香能越过眼前的障壁而在她的背后推一把。

「——告诉我。为什么真由香，不能和魔女遗产对话？」

「……」

她紧紧地抓住我的衣角，说不出话。

昨天，梨央姐说过『现在的真由香的话是无法和战斗用魔女遗产对话的。』虽说是推测，莫非真由香真的有些什么不能和魔女遗产对话的缘由吗……

「……」

一片沉默。

床上稍稍蒙上了沉默的气氛。

「……我怕。」

仅仅一句话。

真由香诉说出了自己的秘密。

「……怕？」

「……嗯。我……我害怕战斗用魔女遗产的暴走。姐姐就是，因为《魔狼》的暴走死过了一次。那个时候的场景……三年后的今天我也会梦见。清晰的烙刻在我的脑中……。」

「……」

「对、对不起，哥哥。就是这样的我是没法作为战力……没法成为哥哥的助力……」

真由香抽泣着，坚持说下去。

……是这样吗。

这就是，真由香无法和战斗用魔女遗产对话的原因。

真由香对发挥出魔女遗产的能力充满恐惧。

要发挥出能力，就要承担引发暴走的可能性这一代价。

而要是暴走了的话，自己就可能会伤到别人。就像三年前，雪菜杀死了梨央姐那样。

所以——她无意识中把魔女遗产的能力保存了起来。

这才是，真由香无法自如使用《月华冰刃》的原因。

三年前的事情留下了心理阴影。

因魔女遗产的暴走，失去了挚爱亲人的心理阴影。

「……求求你了。」

然后。

她用颤抖得快要听不见了的声音继续抽泣着，像那些依偎着父亲的孩子一样紧紧在我身后抱住了我。

「求求你了……哥哥。请不要……不要抛弃我。我……我会努力的。虽然我不像姐姐那样在剑术上那么有天赋，也不像姐姐那样能那么自如地使用《月华冰刃》但是我……但是我……」

「真由香……」

「但是我……会努力战斗的。我不愿意，看到哥哥、姐姐还有拉比丝死掉。如果是为了保护大家的话……就算我再怎么弱小，再怎么派不上用场，我也会拼命去战斗。所以……所以……请一定不要抛弃我！」

「……」

「对、对不起……我说这种话让你很困扰吧……？但是，一想到要是被哥哥抛弃了的话，我简直不知道怎么办好……我非常害怕……我不想被哥哥抛弃……我想永远陪在哥哥的身边……！」

「……」

「对……对不起……哥哥……对不……起……！」

真由香的抽泣已经变成了哽咽。但真由香还好似在恳求我一般「哥哥……哥哥……」地呜咽着，在我身后紧紧抱住我。

这就是——一直埋在真由香心底的感情。

虽然平常是豪气万丈，但真由香其实在梨央姐面前很自卑的。所以她才会那么拼命地锻炼。

脑袋里满是那伤痕累累的手掌。真由香看到自卑的自己肯定也充满了厌恶感吧。

而这样的感情，也因昨天晚上的败北彻底溢了出来。

和姐姐不同，弱小的自己——会不会连亲人都会抛弃这样的自己呢？

这样的恐怖，一直笼罩着真由香，让她苦不堪言着。

「——」

但是——即便如此真由香也还是坚持要战斗。

包括我，包括拉比丝，包括梨央姐……她一心是为了帮助自己的亲人。

明明已经这么伤痕累累的她，现在却还是拼命想要战斗。

「啊——」

不知不觉间，真由香的哽咽停止了。

我感受到了从紧紧抱着我的她的身上传来的温度。

我转向真由香那边，把她颤抖不已的身体缓缓抱住了。

「真由香你啊，真傻。」

随后，我对她说。

就像小时候那样。

「我怎么可能抛弃真由香嘛。你可是我重要的亲人。而且，三月不就说了嘛。我们啊，是一个队伍。所以啊——才不会把真由香你这么重要的战斗力给抛弃掉。」

「但、但是，我也没有姐姐那么强大……」

「我也一样啊。我也是，没法发挥出《剑舞士的首饰》的能力，我没出息的剑术也比不上梨央姐。但是——我不想停止战斗。真由香。你呢？」

「我也是…我也想，保护好大家——」

「那个……我也想保护大家——」

「那就一起战他娘亲。还没开打先别考虑要输了的话怎么办之类的。就算我们比梨央姐弱，我们也一定要为了保护好梨央姐和拉比丝奋力战斗。我们就是为了这个才日复一日的锻炼的吧？所以——」

——和我并肩作战吧。

「……」

两人互相传递着彼此的心跳。

真由香她，把埋在我胸前的头扬了起来——

「——是。」

她认真地点了点头。

……啊啊。

现在这样就够了。要问为什么，那就是因为这算不得逃避。真由香说了要自己努力战斗。不管比梨央姐弱多少——也决定好要战斗了。

「……谢谢你。多亏了哥哥……我感觉，稍稍好些了。」

「是吗。那，就再多休息一会儿吧。我还得准备晚饭呢。」

「啊……哥、哥哥。」

「嗯？怎么了？」

我反问她，她的脸变得越来越红。

「能再多……再抱我一会儿吗？」

「——喔，没问题。我是辻峰家的家仆嘛，这点事小菜一碟。」

「啊……」

我紧紧抱住她纤细的身体。

而此时，真由香便一边「……谢谢你，哥哥。」地呢喃着，一边用更加紧的拥抱回应我。然后，她闭上了眼睛。

简直像是，孩子一样纯真的表情——。

「——」

于是——夜幕降临了。

辻峰家，雾谷家，雪菜。

围绕魔女遗产的三大势力间的全面战争。

这是场决定性的战斗。

革命第三夜的脚步生，近在咫尺。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第13章 红
「——那么。现在开始交换人质吧。」

时间是午夜零点。

在学校前面和雪菜汇合了的我们上到房顶，七海早已站在了那里。

「《红枢》……」

身着礼服裙的拉比丝叫出妹妹的名字。

夜空下，穿着红色礼服裙的七海，率领着二十具《骨灰人偶》一静静地伫立在我们面前。在她旁边的是……

「……梨央姐。」

梨央姐和昨天一样穿着校服。我的表姐被《骨灰人偶》束缚住双臂……看起来没受伤。

交换人质。

和白天在电话里说的一样，现在必须用爱丽丝交换梨央姐——

「留心点，真由亲。交换人质完事了就要开打了。」

「不用你说我也知道。我就是为这个而来的。」

雪菜和真由香一边各自发动着各自的魔女遗产一边交谈。雪菜绑着绷带穿着平常那套黑上衣和短裤。真由香则穿着巫女服。

而在她们旁边的，是穿着女仆装的爱丽丝。

雪菜让被《封杀拘束》绑着的爱丽丝以能保持平衡的姿势站着。

「原来如此，我还琢磨你们怎么让爱丽丝老老实实的，原来是用了《封杀拘束》啊。」

「……七海大人，这个手铐……」

「没事的，爱丽丝。我知道这副手铐是除了给你拷上的人以外没人能打开。我估计，是雪菜小姐给你拷上的吧？」

「哈，没错。丑话说在前头，就算解开《封杀拘束》也会在短时间内保有后遗症。所以，这个女仆今天晚上是不能回到战场了哟？」

「晓得。但是，这不成问题。我就让爱丽丝好好休息好了。没错，就在我《革命军》把姐姐大人杀死的这段时间内呢。」

说完，七海便低声道：「去吧，梨央小姐。」解开了《骨灰人偶》对梨央姐的束缚。

而与之相应，雪菜也把爱丽丝双臂上的《封杀拘束》解开，把她推向七海那边。

梨央姐和爱丽丝就好像配合好了的一样慢慢在房顶向对面走去。

在两人的身影慢慢交错之后。

「我回来了，各位。」

梨央姐回到了我们的身边。

「……谢了，雪菜。我真没想到你会来呢。」

「切。梨央你少废话。我只不过是因为《苍枢》被杀了会很头大才来的。才没救你的意思。而且——要安心还嫌早了吧？」

「……嗯，是呢。」

说着，梨央姐便和拉比丝一起从房顶的入口走了下去。而就在此时，操纵着儿子的魔女遗产的我、真由香还有雪菜，开始和「革命军」对峙起来。

现在在这里的二十具《骨灰人偶》，是七海所拥有的所有战斗力。也就是说，从现在开始我们要来一场大决战。

「……冬夜。」

我身后，传来拉比丝担心的声音。

……是啊。

我今天必须保护好拉比丝……必须保护好我的家人们。

为此，我可以不择手段。

「那，作战方案就按刚才说好的。」

雪菜一边把枪尖对准《革命军》的方向，一边小声说。

「两个人负责进攻。我来打开缺口，小哥你就来掩护。真由亲就来防守好《苍枢》和梨央。」

「……知道了。」

说完，真由香向后退了一步。

没错——我们的目的是，抓住七海。就算是《革命军》，擒贼先擒王抓住七海的话她们也只能停止战斗。所以说，这样一来只能由我和雪菜一起切开《革命军》的防线来揪出七海。

在这期间，让真由香来负责保护拉比丝她们的话——

「那么，差不多该决出胜负了。」

「——」

在听到七海宣战布告的瞬间——我脑子闪过昨天晚上败北光景的走马灯。

是啊——我已经输给过《革命军》一次了。

昨天才输，今天就能赢吗？

是不是还会连自己的家人都保护不好，再次输掉呢？

「——」

仅此绝对不行。就算我多废，今天晚上我非赢不可。我非得保护好拉比丝、真由香还有梨央姐不可。

就算…我用什么手段也得——

——舞动吧。

「——诶？」

——瞬间。

没来头的，脑海中传来魅惑的女声。

这个声音我有印象。

遗产No.7——《剑舞士的首饰》。

是我所有的魔女遗产。拉比丝曰，听到魔女遗产的声音是精神咒缚的第一阶段来着——

「——！？」

但是，这次不是听到声音就完了。

回音在我脑中消失之后——她，出现在了我的眼前。

甲胄。

一位身着中世纪骑士铠甲的女性。虽然不知为何看不大到脸——但我已经，知道这个家伙是什么人了。

「……《剑舞士的首饰》？」

不知不觉说出这个名字。

这肯定是三月在拉比丝身体里的深层对话室里那个女人。虽然已经听不见她的声音了，但我发觉她似乎在向我传递些什么信息。

「……！骗人……难道你……你看到了《剑舞士的首饰》的样子了？」

拉比丝好像在说什么，但我已经听不见了。

简直像把我的五感都剥夺了一般，《剑舞士的首饰》就这样冲进我的意识里。

她虽然什么也没说——但我不知为何，有了确信。

《剑舞士的首饰》一定是为了让所有者战斗而出现的。

——不择手段，也要保护家人。

这出格的执念——把她呼唤了出来。

「不行啊冬夜！好好维持住自己的意识！魔女遗产的精神咒缚第二阶段，就是看到魔女遗产的意志或者残留思念的样子！虽然不能像能对话的那个时候交谈，但万一碰到那个家伙的话——」

碰到的话，会怎样？

要确认很简单。

因为她，已经向我伸出了时候。

没错，优雅得像是邀请舞伴共赴舞池一样——

「——」

所以，我抓住了这双手。

一瞬间——意识一口气反转。

视野已然满是黑暗。

在这当中——

——舞动吧、舞动吧、舞动吧、舞动吧、舞动吧、舞动吧、舞动吧、舞动吧、舞动吧、舞动吧、舞动吧、舞动吧、舞动吧、舞动吧、舞动吧、舞动吧——

我感觉到那绝对不能听的声音反复作响。

这就是魔女遗产带来的精神咒缚。

第二阶段应该是不能对话了才对。那么，现在这吵得要死让我闹心的声音到底是——

——来，舞动吧。

第三阶段。

当我认识到它的瞬间，我的理性，彻底被撕裂了。

XXX

「……诶？」

瞬间，在房顶呆着的七海发出了声音。

她眼望着的方向是《革命军》。她们为了保护七海在后退。没有感情的四十只眼睛共同望向一点——那就是仗剑矗立的我。

「……骗人。这不可能。《革命军》可是没有自我没有感情的人偶。明明如此……这些孩子却在没有我命令的情况下自己后退什么的……」

是对《骨灰人偶》的行动感到难以置信吗，七海的表情铁青起来。

但是，回答她的问题是很简单的。这八成是因为她，在无意识中对《骨灰人偶》们下了保护好自己的命令。

没错，为了从这个战场上的威胁面前保护好自己——

「——哈哈。」

我一边被从肺里挤上来的笑扭曲了整张嘴，一边向《革命军》的方向——狂奔而去。

虽然在最前线的《骨灰人偶》立刻仗起银刀来迎击我，

「——！？」

她却在要斩下我头颅的瞬间被砍倒。

一瞬间的秒杀。

千钧一发中躲过了引导的我，一剑斩断了她的脸。成为这场战斗第一个牺牲者的她，就这样满脸喷血倒下了。

这样，就剩十九具了。

「哥、哥哥？」

对正在战场上叱咤的我搭话的真由香。

但是。

「——真由亲，别和那家伙搭话。」

雪菜如同要掩盖过我堂妹的话一般，把《魔狼》的枪头指向我。

「什……你在做什么！？」

「冷静点，真由亲。那八成不是你认识的那个哥哥。」

「什…！那，哥哥他……」

「啊啊。这是魔女遗产的精神咒缚。恐怕这是从第二阶段跳到第三阶段的途中。在这么下去，那家伙他——」

雪菜正要说，却被强行打断了话音。

《革命军》。

十九具《骨灰人偶》，一起杀向我。她们从四面八方挥下银刀，但——

「——！」

甚至不用剑，我用冲撞就躲过了斩击。

然后，秒杀再度上演。

我又一次千钧一发躲过银刀，把四具浑身破绽的《骨灰人偶》一口气直接废掉。这帮家伙是不知痛楚不会恐惧的人偶。但是只要用银刀捅开她们的脑壳，让她们的血染校园的话，就没什么问题了。

这样一来，就剩下十五具。

「……！快拦下哥哥大人，《革命军》！」

七海的声音充满了焦急。与之呼应，《骨灰人偶》们立刻开始为了取我性命挥下银刀。

但是，这些斩击是打不中的。我甚至抓住她们在攻击时露出的破绽，把她们一个个斩落。

——蹂躏。

这么称呼我现在这种纯粹用暴力进行的凌辱正合适。

现在，还剩下十三具。

「……切。太扯了，这不是压倒性的吗。」

雪菜一脸见了瘟神一样咒骂着。

就在这当中我也还一边沐浴着刺中敌人喷出的血一边不断选定目标来肉搏。我用轻快的奔驰刻下美丽的节奏。

没错，最重要的是呼吸。

敌人在战场上来回跑的脚步声。袭来的敌人的呼吸声。敌人斩击带来的风声。还有敌人和我交锋带来的剑声。

战场里，是这样充满了乐律。

通过全身来感觉这把声音，来分析敌人的行动模式。通过此来瞬间预测敌人接下来的实施的动作。然后感知出能躲开攻击的那千钧一发的时机，利用这个间隙身体跳起来——发动逆袭。

「……战场舞踏。」

看着被飞溅回来的鲜血染得通红的自己的所有者，拉比丝喃喃道。

「通过感觉敌人的呼吸，来预测行动——然后输入反击。这就是《剑舞士的首饰》的另一个能力，战场舞踏。那是在九十九个魔女遗产中，能数一数二的特化了白刃战能力的力量……」

「………。那么，就靠量的力量来击垮吧。」

瞬间，听到主人的声音就开始行动的《革命军》。

剩下的《骨灰人偶》们——还有十具。

她们摆出跟昨晚一样的把我包围在中间的圆形阵型。然后，全员挥舞着银刀以后起向我杀来。

——啊啊，确实被这么多人袭击的话是躲不开的。

通过感知她们的呼吸预测出来的结果来看——我就清楚明白，仅仅数秒后，名为辻峰冬夜的人将会被大卸八块。

但是——。

「——强制解放。」

这是至今为止的我一早就要说的话。

面对迫近而来的十把银刀，我发动《圆舞曲》的能力。通过强制解放运动能力，一口气加速，就这样——。

「噢噢噢噢噢噢噢！」

我嚎叫着发动突击。在《革命军》摆出的圆形阵靠近我之前，我对我正面的三具使出浑身力气横扫一刀。因为强制解放下力量加强而加强了破坏力的刀刃，瞬间就把她们的身体砍成两截了。

到此剩下还有七具。

但是，我已经没有必要跟她们对战了。

对，刚才砍掉的那三具的后面……就站着雾谷七海。

「——！」

可能是察觉到我的想法，我听到七海倒吸口气的声音。

但是——已经晚了。我躲开满是血倒地的三具《骨灰人偶》的身体，在强制解放下加速砍向七海——。

「——哈哈！」

我再次大笑。

啊啊，终于懂了。《剑舞士的首饰》的能力，战场舞踏。还有，另一个能力，通过刀剑变化而冒出来的我的剑——《圆舞曲》。

这两个力量，真是凶残地合衬啊。

强制解放运动能力后的这个身体更能活用这份通过预测敌人的动作来发动反击的名为战场舞踏的能力。

「………！七海大人！」

看见正在逼近的我，可能是明白主人陷入危险吧。如同要站到七海跟前似的，张开双手的爱丽丝飞跑出来。

——棒极了。

既然如此，那就干脆连同你跟七海一同砍成两截吧……！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我咆哮着，为了给这革命做个了结，对着爱丽丝跟七海挥下剑——。

「——快住手，冬夜！」

「…………！？」

瞬间，正要切开爱丽丝的肉体时剑停了下来。

辻峰冬夜作为所有者所有的另一个魔女遗产，拼命喊住了我。

「——拉比丝，你为什么阻止我？」

我保持这剑锋直指爱丽丝以及她身后的七海的姿势，脸面对着拉比丝。

对，这帮家伙企图杀掉我的家人。

既然如此——。

「哼。那不是明摆着的嘛。」

拉比丝如是明确说道，靠近我。

可能是因为七海没有下令，所以战场上的《革命军》没有动。

夜空之下。

拉比丝若无其事地推开剑靠近我，

「我是冬夜的魔女遗产。然后，冬夜是……我的所有者。所以，我才不要把你让给《剑舞士的首饰》咧。」

「…………。你，说什么——」

「闭嘴听我说。现在你的意识正被《剑舞士的首饰》所侵蚀。这是魔女遗产的精神咒缚。你已经超过了第二阶段，走进第三阶段了。所以——」

我得把你拉回来。

拉比丝这么说着，强行抓住我制服的胸襟。

非常突然地，与我口唇交合。

「——！？」

因这太过突然的行动我脑子一片空白。

然后，我反射性的离开拉比丝的身体后，

「你，你！冷不丁的干嘛啊！」

我如是大喊大叫，拉比丝就微红着脸「哼」的叹口气。

「没办法啦。要让冬夜你冷静下来这是必需的。」

「必需的呃……什么意思？」

「你忘了吗？你是拥有两个魔女遗产的双重所有者。要是那样子再战斗下去的话，你无容置疑会被《剑舞士的首饰》夺走意识的。所以——作为你另一个魔女遗产的我，强行把你的意识拉回来。」

「………！那种事做得出来吗？」

「嘛算是。原理就是用我的精神咒缚来抵消《剑舞士的首饰》的精神咒缚，这种感觉吧？总之……冬夜是那家伙的所有者的同时，也是我的所有者。所以，我才不要把你让给那家伙。」

「但，但是，为什么要接吻……」

「你，你真烦诶！我觉着这跟结契约时一样肉体性的接触会比较顺利！再说……」

「……再说？」

「此前，在雾谷家的大屋里梨央的吻……能令冬夜你老实下来……」

「………」

不，就算如此也不用在这种地方模仿梨央姐吧。

但是——可能是多亏拉比丝的吻抵消了精神咒缚，至今为止那么沸腾的思考已经冷静下来了。听不到《剑舞士的首饰》的声音，也看不到她的身姿。

「………」

但是，因此我终于重新理解了我所制造的这惨剧。

屋顶上躺着十三具浑身血的《骨灰人偶》。

……难以置信。

这都是我一个人干出来的？还有，这场战斗的目的本应是制服住七海才对的。但是，刚才我毋庸置疑是想要杀掉七海的……。

「………。」

咔嚓地，我为刚才为止我的思考感到背上冷得冻住了。

对，我如同那样做是天经地义一般的冷静地企图杀掉七海跟爱丽丝。精神咒缚的第一阶段是听到魔女遗产的声音，第二阶段是看到它的身姿，最后第三阶段就是被夺走意识。

如果，我再那么战斗下去的话，机会——。

「——呼呼。」

这时，在此微笑的七海。

《红柩》。

作为拉比丝的妹妹，为了实现自己的愿望而发动革命之人。

「阻止了哥哥大人，真是太好了呢，姐姐大人。明明战斗都还没结束。」

「我知道。但是——《红柩》。你也明白吧？剩下的《骨灰人偶》就七个了。战况已经逆转了。」

「………。就算如此，但为什么要救我……」

「没办法啦？要是冬夜杀掉了你跟这个女仆女……恐怕就会完全《剑舞士的首饰》咒缚住精神而暴走。所以有必要喊住他。再说……」

面对困惑中的七海。

拉比丝她，清晰的说道——。

「你昨天不也救了我嘛。」

「什——」

一瞬间，七海无语了。

但是，她转眼就又——激动起来。

「不要开玩笑！我昨天只是略微延期了下而已，才不是要救你！」

「是呀。就是多亏你的犹豫我才捡回一条小命。但是……你真的只是略微延一下期而已么？」

「………！那是，什么意思？」

「因为，你的愿望非常明了是吧？破坏掉覆盖在这城市的结界来获取自由。同为魔女遗产的我对你这心情非常理解。还有，昨天是你实现那个愿望的最大机会，但是——」

你还是没有杀掉我——。

「《红柩》。你昨天这么对我说的。『姐姐大人你做好明天自己被杀掉的觉悟吧』。但是，那是对我说的话吗？实际上那是……对无法下决心向我下毒手的你自己说的话是不？」

「………！那，那是……」

明显困惑中的七海。

难道说……七海正在迷茫吗？

自己渴望获取自由。但是，为此就必须把拉比丝——把自己唯一的姐姐给杀掉。

恐怕是面对这个两难选择题，没办法下决定吧。

「………」

这么说来，约会那会儿我对七海说过『拉比丝是很笨拙的家伙，其实说不定她是想跟你搞好关系哦。』来着。

然后，对于这句话，七海的回答是——。

『……如果是这样的话，我还真会有些高兴呢。』

对，她们俩是姐妹。

所以，七海不能下决心把拉比丝杀掉——。

「不，不是的……我……我……真的是渴望自由……为此，我应该已经下决心杀掉姐姐才对的……」

摇晃着红色头发，拼命否定拉比丝的话的七海。

她没有往日那种从容。

可能是这家伙正在逼着自己做出抉择。

为了自由，杀掉仅仅一个的姐姐。

但是，却作不出这个决定——。

「——真是的。正因此所以才说不能让魔女遗产来做当家啊。」

但是。

这一刹那，就非常突然传来十分从容镇静的年轻男声。

「……诶？爱丽丝？」

七海反射性的叫了下自己的女仆的名字。

对——那把男声，毫无疑问是从雾谷爱丽丝口中冒出来的。

「………。」

一看。爱丽丝一副似乎在忍耐什么痛苦的样子手压着心口。爱丽丝就这样一面倒退着远离七海，一面拼命眼看着七海她——。

「……快逃，七海大人。」

仅仅绞出这么嘶哑的话。

瞬间——她的身体就剧烈晃动起来。

然后——。

「——嗯。久违呼吸到外面的新鲜空气啊。多亏《封杀拘束》削弱了这孩子的体力与精神力，比想象中要轻松夺过意识了。」

从那口中传出来的是跟刚才一样的年轻男声。

……不对头。

这把声音明显不是爱丽丝。

那，这把声音的主人到底是……。

「……雾谷雪哉。」

「————！」

刹那间，我因梨央姐这一声一句话而不寒而粟。

雾谷雪哉。

这确实是上代雾谷家当家的名字。

是被雪菜所杀掉的《四枪奏》的前所有者——。

「呀啊，许久不见梨央君。没想到居然能在这地方又碰到你。」

「……我也是呢，雪哉先生。你会这样子出现在这里……现在的雪哉先生是遗留在《四枪奏》里的残留思念么？」

「你猜对了。所以就如是这样把现所有者的精神咒缚住，把意识夺过来了。这就是魔女遗产的精神咒缚的第三阶段的末端。嘛啊——我要不是因为自家人做出不中用的事，也用不着这么办了。」

「………。那，你的目的是……」

「自然是——让雾谷家得到胜利咯。我这样也还是雾谷家的当家啊。如果战局不利的话，那么我做个援助人也无可厚非吧？」

爱丽丝——不，雾谷雪哉冷笑着说道。

……这什么。

什么叫援助人啊。实际上不过是夺走了爱丽丝的意识跟身体而已嘛……！

「开毛玩笑！我不认识什么雾谷的上代当家，赶快把爱丽丝还回来！」

被魔女遗产咒缚住精神是很危险的。对此刚才差点被《剑舞士的首饰》夺走了意识的我是非常清楚的。

「？你说什么？」

但是，对于我的话雾谷雪哉却觉得奇怪似的歪头看着我。

「我不是雾谷家的上代当家。我是第五代当家。」

「诶……？」

……这是什么意思？

因为，梨央姐说这家伙是第七代当家的七海的前任当家……。

「………。」

不对，稍等下。

莫非是我大误会了？确实梨央姐说雾谷雪哉是雾谷家的当家来着。

但是——压根就没说他是上代当家啊。

那是……因为雾谷雪哉是第五代当家吗？

但是——。

「——」

既然如此，那么雾谷家的上代当家——第六代当家到底是谁？

「——哈哼，你现在跑出来干嘛啊，臭老哥。」

刹那间，跟雾谷雪哉说话的是——白发少女。

雪菜·瓦伦丁。

她如同跟自家人说话一般坦然说道。

「……嗯？怎么了，小哥。难道说——你不知道真相吗？嘛，或许八成是因为梨央跟真由亲说不出口所以没有说清楚吧。」

「………。那啊，你是……」

雪菜·瓦伦丁。

这家伙的正体是——。

「是的，小哥。」

然后。

她看着雾谷雪哉，用泄气的口调——说道。

「我的本名是——雾谷雪奈。是那边那个雾谷雪哉的妹妹，雾谷家的第六代当家。还是，《四枪奏》的前所有者。」（理树：雪菜原文セツナ，跟雪奈的发音相同。往后如果遇到是假音的话，咱会翻成雪菜，汉字雪奈就会翻成雪奈，为防大家混淆，在此特意说明）

X   XX

「嘛，实际上是非常无聊的事了。」

雪奈哗哗的抚摸着白发，小小的咂下嘴。

「我确实是雾谷家的第六代当家。但是，我作为《魔狼》的所有者，引起了三年前的事件。所以——现在的我是雪菜·瓦伦丁。嘛，瓦伦丁这名字是借用魔女的。」

「———」

——啊啊，是么。

所以雪菜她对关于魔女遗产的事了如指掌呀。

在那幢废弃大楼上的对《四枪奏》的能力能详细解说，而且还跟灰原家当家五木相识。而且，说不定……《封杀拘束》恐怕本来就是雾谷家用于收集魔女遗产的。

另外，雪菜说过她把雾谷家的上代当家亲手杀掉了。

但是，实际上——。

「怎么说，雾谷雪奈这个人已经死了。那个名字我早就舍弃了。」

「那样子通过改名字来转换情绪的雪奈没啥啦。但是，雾谷的人们现在应该还是对雪奈恨之入骨的。」

「多嘴。那事跟四年前就病死的臭老哥没关系吧。嘛，因为三年前的事件，雾谷不是被他人而是被自家的当家逼到了毁灭的边缘。所以就算恨我也不无道理嘛。」

「………」

那么，什么？雪菜在三年前……把自家人杀了？就算说是《魔狼》的暴走，这家伙把自己的家人给——。

「那么扯无聊的往事就到此为止吧。」

雪菜如是说着，用《魔狼》的枪头对准雾谷雪哉。

「我说，臭老哥。你的目的是让雾谷家得胜是吧？既然如此——那么你丫的就是我的敌人吗？」

「当然咯。趁此机会把叛徒雪奈处理掉。然后，把在场的辻峰家人都杀光——如是雾谷家就能胜利了。那是我的职责。」

我因为这镇静得不得了的声音而全身都是鸡皮疙瘩。

虽然不知道缘由，但这家伙非常执着于雾谷家的胜利。所以自己明明都已经死了，但却夺取爱丽丝的意识而冒了出来。然后，发出要杀掉我们以及他自己的妹妹雪菜的宣言……！

「……冬夜。」

「——啊啊，我知道。」

我再次架起剑作为对拉比丝的话的回应。

真由香跟梨央姐也警戒地紧盯着雪哉，可能是为了抢回爱丽丝的身体，所以七海也把幸存的《骨灰人偶》配置到自己身边。

对于雾谷雪哉来说，这状况真是四面楚歌。

而且因为爱丽丝的身体还因为《封杀拘束》的后遗症而暂时无法战斗。加上，雪菜在这儿。

所以，雾谷雪哉是不可能赢的——。

「——知道吗？」

但是，雾谷雪哉却冷笑一下后，右手握着《四枪奏》开口说道。

「遗产No.8——《四枪奏》。这玩意有四个弹丸。第一枪，第二枪，第三枪。然后，最后一枪。虽然雾谷爱丽丝被命令决不可用最后一枪。但是——我不同。」

「………！？」

瞬间，我就感到冻住全身鲜血似的恐惧。

不知他在想什么——雾谷雪哉抬起右手上的《四枪奏》，枪口对准自己的太阳穴。

如同是要用手枪自杀一般——。

「对——这一切都是为了雾谷的胜利。」

然后，雾谷雪哉他，

静静地扣下《四枪奏》的扳机——。

「——燃烧殆尽吧，最后一枪。」

最后的弹丸，打进了雾谷爱丽丝的身体。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第14章 friction·again
最后一枪。

那颗弹丸打进爱丽丝体内一瞬间，她的身体一瞬间就浑身大火。

《四枪奏》的能力——炎弹。

那个红色的火焰包围着全身，爱丽丝的样子改变了——。

「——！」

显现的是四面巨大的炎之翼。覆盖全身如盔甲一般的地狱之火。以及，冒火的额头上伸出来的两颗尖锐的角。

——恶魔。

张着旺盛燃烧的红莲之翼飞上学园上空的爱丽丝，已经变成称之为炎之恶魔都不为过的异样的姿态了。

「那就是《四枪奏》的最后一枪呀……」

因为外形突变的爱丽丝身上放出了热风而眯着眼睛的拉比丝如是说道。

「最后一枪的效果是——令所有者自身变成炎之弹丸，强制性地进行战斗。那个样子，《封杀拘束》的后遗症都已经压制不住了。正如字面意思，已经变成了会大闹特闹直至燃尽自己的生命的怪物。」

「………。那么，爱丽丝她……」

「……诶诶。会在依然被《四枪奏》的剩下的残余思念——叫做雾谷雪哉的家伙夺走意识的情况下，持续战斗到死为止。」

如同篝火一般照亮整个夜之校园的爱丽丝——不，看着最后一枪，拉比丝断言过了。

紧接着，突然下降的最后一枪。振动翅膀一口气加速的炎之恶魔，对着我们挥出右手。

「——！」

我反射性地抱住拉比丝横向一跳。

仅仅零点几秒后，刚才我们还站着地屋顶受到炎之手臂的直击。穿出一个火山口似的大洞……！

「什……」

……真是难以置信。只是一击就把屋顶的一部分给烧光了。那个直径两米左右的火山口冒着黑烟以及火花，正说明了那份破坏力。

包围着最后一枪的地狱之火。要是碰到了的话，身体一瞬间就会烧成炭了。所以，要拉开距离来战斗——。

「快避开，小哥！」

但是，这时传来《四枪奏》的前所有者雪菜的警告。

「！？」

紧接着，就听到几枪枪声。令人吃惊的是，再次飞上去的最后一枪往我这边伸出右手食指的一瞬间，指尖处就飞出炎之弹丸。

那是……第一枪么！？

「哥哥！」

真由香为了保护抱着拉比丝的我，用刀把射过来的第一枪跟弹回去了。

「………！快逃真由香！」

我仓促间这么喊道，但是已经已经晚了。

最后一枪的手掌上放出来的是鬼火一般的炎之球体。

第二枪。

那个有着手榴弹级的破坏力的第二弹丸，直奔向我们这边来——。

「————！？」

正当距离命中我们还有剩下几米的时候，爆炸了。在狂刮的爆风下，我明白了刚才是什么救了我们。

《骨灰人偶》。

其中一具如同保护我们一般，用身体在空中挡下了飞来的第二枪……！

「……《红柩》！」

然后，拉比丝眼前的是雾谷七海。她在六具《骨灰人偶》的包围下，眺望上空的最后一枪。

「别误会了，姐姐大人。我只是不喜欢被突然闯进来的人扯住这革命的幕而已。加上……我，必须得夺回爱丽丝。」

「诶……那就是说，你跟我们是一伙的咯？」

「诶诶。就当是这么回事吧。说真的，这事态我没有预算到。所以——现在，我要专心于夺回爱丽丝。」

「——哼。没想到最后关头全面战争的三大势力要挽手合作呀。这不变得有趣起来了嘛。」

回应七海的是雪菜。握着漆黑的枪的白发少女，直直的看着最后一枪……自己的哥哥雾谷雪哉的身姿。

「我也来帮助你们吧。我可不想让那个臭老哥随随便便就干掉我。再说，因为小哥把《骨灰人偶》几乎都灭光光了，我打得不过瘾啊。」

「雪菜……」

「我说啊，对于不用第二兽化状态的我来说只剩六具的《骨灰人偶》，也不过是用来打发时间啊？阻止最后一枪的方法我也只知道一个而已。我说，是吧梨央？」

「……嗯。是呀，雪菜。」

这时点点头的梨央姐。

辻峰家的当家认真的面对自己的妹妹。

「——真由香，要阻止最后一枪，只能由真由香你来发挥《月华冰刃》的能力。」

「………！姐姐，那就是说……」

「嗯，本来《四枪奏》跟《月华冰刃》就是成对的魔女遗产。只要完全发挥《月华冰刃》的能力的话，应该就能阻止最后一枪的。所以——真由香。」

为了让妹妹冷静下来，梨央姐静静地叫了下她的名字后，

「现在，你去跟《月华冰刃》对话吧。」

「………！但，但是，我……」

胆怯的样子沉默下来的真由香。

与《月华冰刃》的对话。

对于极端恐惧魔女遗产暴走的真由香来说，这是觉得恐惧也是无可奈何的行为吧。三年前的事件那时，真由香因为《魔狼》的暴走而一度失去梨央姐……一度失去了自己的家人。

但是，即使如此——。

「——拉比丝。」

我把拥有青色刻印的少女放到屋顶上，说道。

「问个问题……与魔女遗产进行一次对话，包括你在内最多也就只能容纳两人吗？」

「诶……不不。最多可以容纳三人。就算进行对话的不是魔女遗产的所有者，但是要被我的手触碰的话……呃，难道冬夜你……」

「噢噢。恐怕正如你所料吧。」

我说完后就看向现在一脸快哭的样子似的真由香。

对——我，已经决心要跟她一起战斗了。

「——真由香。跟我一起去与月华冰刃对话吧。」

「诶……哥，哥哥……」

「我知道你害怕跟魔女遗产进行对话。所以——我呆在你身边。如果你因为魔女遗产的力量而暴走的话，我会努力阻止的。所以——去跟《月华冰刃》对话吧。」

「………！」

我紧紧地抓住真由香的手后，真由香略微沉默了阵子。

然后——。

「——好吧。」

她坚定的点点头。

「——那么，这样一来就做好计划了呢。冬夜君跟真由香以及拉比丝。三人去跟《月华冰刃》对话。在此期间，雪菜跟小七海就守住冬夜君你们不被最后一枪攻击。」

「哈哈哈！棒极了！《红柩》你没意见吧！？」

「……当然。确实……我是渴望自由。但是——我还是不想失去自己的家人。因为，本该已经死掉的爱丽丝回来的时候……我真的非常开心。所以，拜托……虽然我觉得我这么说有歧义……」

……救救爱丽丝吧，姐姐大人。

「——交给我吧，《红柩》。」

听到妹妹的话，姐姐静静点点头。然后，当正在上空飞舞的最后一枪再次急速降下来时，拉比丝向我跟真由香伸出手。

「——好吧，拉比丝。」

紧张地照着拉比丝所说去做的真由香。

然后再拉比丝与真由香叠在一起的手上，我也缓缓放上我的手。

「——要走咯？」

然后，开始了对我来说的第二次对话。

夜空下的千羽学园。最后一枪的翅膀煽动放出的热风下——我跟真由香的意识，缓缓掉进白色的光中。

X   XX

白色的光。

当我被耀得睁开眼后，看到的是纯白的世界。

深层对话室。

跟三月那会儿一样，我一丝不挂地站在着纯白色的空间里。

对，为了跟《月华冰刃》进行对话——。

『yahoo！初次见面呀真由亲！』

这时。

突然响起的激昂喊叫声，把我的紧张感给强拆了。

根据声音回头看向身后，看到跟我一样一丝不挂的拉比丝跟真由香。

然后，看到一位穿着纯白色和服的年轻女性。如同模特儿一般高挑苗条的身躯，以及雪女一般的雪白肌肤跟银色头发。她断然对真由香来一个豪快的俯冲抱，不假思索的用脸蹭真由香的脸颊。

「………」

那个。

莫非那家伙就是《月华冰刃》么？

「哥，哥哥！不要只顾着沉默快来救救我！」

被紧抱着正在拼命把人推开的真由香。不，就算你那么说呀。这跟与《剑舞士的首饰》那时的对话太不同了。我本来还以为不会是这种综艺节目般的超激昂的开头啊。

「喂喂，《月华冰刃》。你快收手吧。」

『啊咧？《苍柩》？你难道又变矮了？』

「矮，矮你妹啊！？真是的，你的艺术风格真的好累人啊……」

『但是，我觉得小小的《苍柩》也蛮可爱哟？』

「所以不要说我小啊！」

「……喂，拜托快对话吧？不快点的话雪菜跟七海就会——」

『你真烦人啊混蛋！男的闭嘴！我现在只想跟可爱的女孩子说话！去死！』

「………」

那个，这电波小姐怎么回事？

温度差太大我真心觉得可怕啊。

「冬夜，不要在意。这家伙以前就这样子。是个虽然对女孩子很温柔，但是对男孩子非常冷漠的家伙。」

「是，是么？」

「当然咯。所以《月华冰刃》的所有者只能是女性。」

「那是真的呀我说！？」

『当然啦你这废柴男。嘛啊，如果是为了救女孩子的话我或许还能承认男性的所有者。话说回来……我说我说真由亲！你来找姐姐我有何贵干♪』

「………」

啊啊……我的魔女遗产不是这样的真心太好了。不，虽说刚才差点儿就被《剑舞士的首饰》给夺去意识了，不过我觉得起码比这个激昂的二重人格姐姐要来得好。

「——《月华冰刃》。」

总算把月华冰刃推开后，真由香开门见山。

「拜托你了。请借给我力量吧。我为了能救助家人，必需你的力量。」

「真由香……」

堂妹的表情非常的认真。

但是，因为《月华冰刃》似乎非常喜欢真由香，所以应该会比预料中要轻易借出力量吧……。

『不行呀。』

但是。

《月华冰刃》的回答却是明确的拒绝。

「………请问为什么？」

『因为，你因害怕魔女遗产会暴走，所以会无意识地留力是吧？就算姐姐我把力量借给你，我觉得你的心底里还是会抗拒了。加上，你跟小梨央有所不同。』

「那，那是……」

无言的真由香。

却是，真由香跟梨央姐不同。她既不像梨央姐那般拥有使剑的才能，也不能发挥魔女遗产的力量。

但是……。

「……是呀。」

真由香静静点点头，紧紧地握住我的手。

我回应此，也用手掌把我的堂妹那小小的手……那因为天天锻炼而满是伤的手掌握住。对，为了能给予这家伙一点点勇气——。

「我跟姐姐是不同。但是……即使如此我也要战斗。至今为止的我都一直没有勇气完全发挥你的能力。但是——现在多亏了哥哥，我有了突破三年前的事件的影响的觉悟了。所以——」

请借予我力量吧，《月华冰刃》。

「………」

沉默。

纯白的空间内被一小段沉默支配过后，《月华冰刃》她，「……呼。」死了心一般的叹口气后，

『…………好吧。』

如同否定自己之前的话一般，点点头。

『你能清楚理解自己跟梨央小姐有所不同，在此之上还是要战斗的话——姐姐我就顺从我的所有者的话吧。』

「……诶。那么……」

『是呀，《苍柩》。姐姐我助力真由亲。但是——仅有这事请做好觉悟。你对小梨央的情感非常之深。所以你要想超越她的话，就必须留心不要让姐姐我暴走哟？』

「——是的，我知道了。衷心感谢，《月华冰刃》。」

『那么，这次对话到此结束。那么最后姐姐再给你一个建议。真由亲你还是赶快率直袒露自己的心意比较——』

「那那那那那是什么个意思！？」

『嘛嘛。姐姐我会支援真由亲的。——那么，差不多该真的道别了。』

如是一言。

《月华冰刃》礼貌地拿起真由香的手，慢慢地吻一下她的手背，

『与遗产No.9——《月华冰刃》立下约定吧。我作为辻峰真由香的魔女遗产，为了胜利而竭尽全力。』

「——」

如斯，我们的意识再次回到学园来。

对，为了给这场革命做个了决——。

X   XX

睁开眼睛的瞬间，迎面看到的是炽热的战场。

屋顶已经到处都是黑烟跟火焰了。那边的是，衣服都烧得破破烂烂的，握着枪喘气的雪菜。

应该是受到了攻击，而横躺在屋顶上的六具《骨灰人偶》。

然后，是我们身边的七海跟梨央姐。

最后是——。

「————！」

最后一枪。

在夜空中飞舞的红莲的恶魔，再次向我们扔出第二枪。

「……可恶！」

——完蛋了。《革命军》已经被全灭了。为了避开迎面而来的火球，我抱起拉比丝正要往身边跳去时，

「——《冰壁》。」

瞬间，传来如同歌唱一般的曼妙声音。

同时我们眼前出现一面高约五米的巨大冰墙。

瞬间，第二枪直击到如同是从屋顶里长出来似的冰墙上。但是，这玻璃一般晶莹剔透的冰墙漂亮地挡住了第二枪的地狱之火。

「请退下，哥哥。」

「真由香……」

对，制造出这面冰墙的是辻峰真由香。

《月华冰刃》的所有者，正在静静的盯着最后一枪看。

「真由香，这面墙是……」

「是的。利用《月华冰刃》的能力，瞬间就建好从十一层起的墙了。……真是不可思议啊。《月华冰刃》直接就把建造的方法告诉我的意识了。至今为止我一点儿都不知道来着。」

「………。那么，这就是《月华冰刃》的能力吗？」

「不，这只是能力的冰山一角。《月华冰刃》的能力是冰结。就是集结大气中的水分结成冰。以前的我只能用那份能力来进行刀身的变化。但是——」

今时不同往日。

真由香清晰地断言道。

「现在的我的话……可以操作《月华冰刃》结出各种冰。所以，哥哥。」

真由香的刀刃尖直指最后一枪，

「爱丽丝小姐由我来拯救。」

「………！」

这是明确的宣战布告。

意为要用自己的双手来阻止最后一枪——。

「——真有趣。」

然后，回应这份宣战布告的是最后一枪。

「遗产No.8《四枪奏》与No.9《月华冰刃》。这两件在久远以前魔女分别授予雾谷跟辻峰的东西。然后历代的当家都用这两件魔女遗产进行斗争。但是——我，没有完成我的职责。仅有此……我心存遗憾。」

「……臭老哥。你是……」

「啊啊，是呀雪奈。以前就身子虚弱的我，成为当家后也没有全力战斗过。所以——所有一切都不够过瘾。但是，今晚的我不同。我要全力与辻峰的人……与《月华冰刃》战斗！」

说完这句话的同时，雾谷雪哉在夜空上神展开庞大的炎之翼。

那个姿态酷似跟在废弃大楼上看到的第三枪。

但是，现在的那家伙比第三枪要更巨大。那对轻易超过二十米的双翼舒展开来，最后一枪在上空突然加速。

一口气俯冲向真由香建的冰墙——！

「真由香。雪哉先生似乎是要跟《月华冰刃》正面交锋。」

「——我知道了，姐姐。所以，我也要正面挡住最后一枪。」

「……真由香小姐。虽然我拜托你可能有些奇怪……」

「不用担心。我知道七海小姐你想拯救爱丽丝。加上……七海小姐你，为了守护我们而失去了《革命军》。既然这样——那么就该在此夺回爱丽丝小姐，给这场革命做个了决！」

真由香喊道，举起《月华冰刃》。

撕裂夜空的魔弹，散发着火星向守着我们的冰墙冲来——。

「——！？」

因为这激烈的冲突，屋顶的空气都沸腾了。

正在眼前冲突的冰与火。可能是因为逼近的最后一枪的火焰吧，现在是大气热得不得了，几乎令人窒息的状况。在这极限状态中，

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随着尖锐的呐喊声，真由香死命地忍耐挡住。《月华冰刃》造出来的冰墙挡住了最后一枪——不，与其这么说，从冰墙里制造出无数的冰锁，拘束住最后一枪。试图灭掉那旺盛的火焰。

「咕……！？」

但是，这时真由香的表情却显得痛苦。

紧接着，眼前的冰墙传出嘎啦嘎啦得令人发寒的声音。不愧是特化了攻击的魔女遗产。完全不管真由香正在拼命维持的冰墙，化为字面意思的炎之弹丸的最后一枪，确实正在企图击倒我们。

「————！」

——再这样下去，赢不了。

明白了这一点的我，毫不犹豫地采取行动。

「………！哥哥！？」

「别担心，真由香。我在你的房间说过是不？——说一起战斗吧。」

我说话的同时，从正握住《月华冰刃》阻挡最后一枪的真由香身后，伸出双手环抱她，握住她纤细的双手。

对……我不是《月华冰刃的》所有者，所以不能使用这玩意儿。

但是，即使如此……！

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

但是支撑住真由香的手这点事，应该还是做得到的！

「——！？」

突然，屋顶上如同白天一般的明亮。

最后一枪。

《四枪奏》所放出来的最后的弹丸，无比旺盛地熊熊燃烧。

——但是。

「哥哥……」

喘着气的真由香，缓缓地让结冰的刀身化为雾，消失掉。

对，伴随最后的光辉最后一枪的火焰也消失了。这时现形的是……穿在身上的衣服通通烧光光，但却没有丝毫伤口的雾谷爱丽丝。

「爱丽丝！」

瞬间，当挡住最后一枪的冰墙崩解后，七海就跑到如同睡着了一般一动不动的爱丽丝身边。

然后，她眼中流着大滴大滴的泪水，抱紧爱丽丝纤细的身体。她脸上浮现出来的是欣喜的表情。看来，是救下爱丽丝了。

「——冬夜。」

身后的拉比丝叫了下发呆的我。

——是的。

革命结束了。

雾谷七海。

以一位少女的愿望为导火索而开始的革命，伴随着她的泪水，到此终结了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
七月七日。

今天是星期六，对我们高中生来说也就是休息日。平时都是躲大屋里好好休息一番，又或者是进行剑术锻炼之类的……。

「真是的，为什么休息日都非得来一趟学校呀。」

千羽学园第二校舍的屋顶。

才四天前在这里展开过战斗的第一校舍的屋顶正在接受由灰原家安排建筑工人进行的维修中，所以今天就选择这里来说话。

「拉比丝。不要发牢骚嘛。七海指定这里为说话的地方，没办法啦？」

是的——跟最后一枪的战斗过后。

七海她承认败给我们了。《革命军》全军覆没了。虽然《四枪奏》跟爱丽丝还留着，但在那场合下也是打不下去了吧。

然后，雪菜也走了。

好像是说『这次借了真由亲一个人情。』大概是对真由香能阻止住自己的家人而感到感谢吧。那之后醒过来的爱丽丝曰，雾谷雪哉的残留思念已经从《四枪奏》里消失了之类的。结果，我没有能深入了解雾谷雪哉的事……下次再找梨央姐问问往事吧。

「但是，梨央姐。如果魔女遗产的残留思念消失了会怎样了？该不会用不了了吧？」

「不不。《四枪奏》应该本来就有意志的，应该是会转换成那个吧。雪哉先生的遗憾是，要跟辻峰的人全力地开战。所以跟真由香打完后就似乎满足地消失了。」

「……嘛啊，如果《四枪奏》的意志不是《月华冰刃》那种有点怪的人就好……」

「啊啊，是吗。真由香跟《月华冰刃》对话了呢。话说，深层对话室里的真由香果然是裸了吗？」

「~~~~~~！那，那是……」

呜~~~~~~~~的咬咬嘴唇瞥了我一眼的真由香。

不，这里你别看着我啊。但是……实际上那时候的光景依然还是刻在我的眼睛上。

拉比丝跟真由香。

两人那一丝不挂，不成体统的样子——。

「啊啦，我是不是来迟了。」

这时屋顶的门那边传来熟悉的凛然声音。

雾谷七海。

七月的天空下，穿着千羽学园女子制服的她看起来非常美丽。

「你好慢诶。还有你在屋顶之战后的日子里都一直旷课是吧。」

「呼呼，对不起呀姐姐大人。因为有好多事要处理。」

「有事要处理？」

「嘛是的。这个接下来就说明吧。」

这么说着。

七海她，直直地看着我们，

「这段时间，雾谷跟辻峰结成同盟了。」

「诶……」

对于这突如其来的宣告而无言的我。

那就是说……。

「……七海小姐。重点是辻峰跟雾谷往后要共同战斗吗？」

「诶诶。前些日子的战斗力我们雾谷家战败了。《革命军》全军覆没。剩下的战斗力只有爱丽丝跟《四枪奏》了。只有这么点是战不赢拥有两个《IX》的辻峰家吧？」

「就算如此……这么轻易地结成同盟好吗？辻峰跟雾谷可是斗争了五十年哟？既然如此，那么雾谷的人应该不会那么轻易就接受的……」

「呜呼呼。那个不用担心。因为，我事先跟梨央小姐一起去说服了雾谷的人们了。」

「诶……梨央姐也去了吗？」

「嗯♪我，很努力了哟？」

「诶诶—，顺便一问，你是怎样说服的？」

「那个，就是『因为本次的战争辻峰跟雾谷的战斗力差距拉大了，所以只要我这个当家下令即刻就能击溃你们雾谷』这样简单明了地向他们传达。」

「那个怎么看都是胁迫吧！？」

哪门子的说服啊。

这个跟拿着手枪指着人说要钱有什么区别啊。

「但是，反正都结成同盟了不就好了嘛？小七海也接受了。」

「是的。我们战败了。所以——我放弃我的愿望。」

「七海……」

作为魔女遗产的她走不出这个音原市。所以，七海渴望自由。要走出这座城市，亲眼看遍七个海——。（理树：日本人认为海洋分成七块。事不过三，以后再出现这个梗咱就不注解了）

「不过……这次的这件事，对我来说也不净是悲哀。」

「……诶？」

我对这句意想不到的话不由自主的回问。

如是一来，她宛然一笑，

「此前的战斗中，我察觉到了很多东西。确实我是渴望自由……但我察觉到我在此之上更加重要的东西。」

「重要的东西？」

「是的，哥哥大人。的确我渴望走出这个城市去看世界。但是，我觉得自己一个人去看没意思。我大概是想跟某把我看得很重的人……也就是所谓的家人一起去看世界。因为，那样子绝对会乐趣多多吧？」

「………」

「所以，这次爱丽丝能得救，我觉得非常的开心。再说，这座城市虽然跟世界比起来是非常狭小……但是哥哥大人跟辻峰家的人们，还有……姐姐大人都在这里。所以，最起码不会觉得无聊呢。」

七海说着耍坏的话，笑了笑。

……啊啊，是吗。

或许七海已经得出答案了。

自由与家人。

这两个选哪个。

然后，七海选择的就是——。

「所以接下来有事向大家发表。」

「诶？」

她背对感到惊讶的辻峰家的人，看向自己刚才走进来的门那边。如是一来，从那里走进来的是……。

「七，七海大人……」

一头灰色头发的少女——雾谷爱丽丝。只是，她穿的不是标志性的女仆装，而是千羽学园女子制服。

「………」

那个，莫非这展开是……。

「因此，爱丽丝也转进这所学校了。」

「果然没差呀！？」

「当然咯。这几天我所做的是说服雾谷的人们以及进行爱丽丝转入学校的准备。顺便一提，这孩子跟我们是同一个班的。折断的手臂也靠我的力量完全治好了，得让这孩子陪着我照顾我才行呢。」

「……真的没问题吗？那家伙是《骨灰人偶》，关于这个时代的文化的知识不太够吧……」

「啊啦，对此姐姐大人不也一样嘛？」

「你那什么意思！？」

呒~~~~~~地瞪着七海的拉比丝。嘛啊……学习方面七海会给予援助吧。身为女仆的爱丽丝像这样穿上了制服或许也不错……。

「你，你这只死狗怎么回事。别盯着爱丽丝我啊。」

「啊，抱歉。不过，这很衬你哦。」

「呜……就，就算如此也不要盯着我……」

「不过爱丽丝你在此前的战斗中已经被哥哥大人看光光了吧？」

「~~~~~~~~~！七，七海大人！」

满脸通红地大声嚷嚷的爱丽丝。啊啊，说起来那时候爱丽丝因为最后一枪的火焰把女仆服都烧光光了来着。所以很自然她的裸体就显现在我们眼前——。

「呜哇—，不愧是冬夜君。真是不折不扣的全裸master啊。」

「……喂，梨央姐。不要用那个外号叫我——」

「说起来……在废弃大楼那战斗时，雪菜的衣服好像也被第二枪给烧掉了吧？所以，冬夜在这几天里看光了两个女孩子的裸体……」

「拜托拉比丝你给我闭嘴行不！？」

看来我今年的运势似乎毫无疑问是女难之相啊。不，虽然旁人看来可能是个幸运混蛋。

「啊啦，大家都被哥哥大人看过裸体了吗？没办法呀，那么，我也……」

「不，不行七海大人！七海大人的裸体不允许被这种死狗看！」

「是哟，七海小姐。不允许在学校里做这种肮脏的事。」

「不过，真由香小姐你在深层对话室里被哥哥大人看光了吧？」

「那，那那那那是为了救爱丽丝小姐所以无可奈何而为之！话说回来，你就是为了做这种事才把我们召集到这里来了么！？」

呼呼地摇晃着头上的丝带抗议的真由香。

如是一来，七海「呼呼」地微笑过后——。

「那么，就进入主题吧。」

她从制服的口袋里拿出一本老旧的笔记本。

「………！《红柩》，那是……」

「是哟。这个笔记本是魔女遗产。遗产No.77——《魔女的笔记本》。能力是读者指定。简单来说，就是能看到这个笔记本上的文字的只有魔女指定的人。那就是——魔女与我还有姐姐大人三人。」

「嘛啊，莉莉一次都没有让我看过里头的内容。但是，你拿着那个也就是说……」

「诶诶。《魔女的笔记本》是雾谷家收住的东西。就是说……说不定是魔女把这个托付于我吧。虽然姐姐大人跟魔女一起生活了十六年，我却一次都没有跟她见过面。所以，魔女把她自己遗物留给了我。」

「……啊。稍微等下。你知道《骨灰人偶》的制作方法以及《魔狼》不擅长对付纯银制武器，就是通过……」

「当然是这个《魔女的笔记本》上写的咯。还有，这上面写着『用我的骨灰来制成《骨灰人偶》没关系的。』……说不定是魔女让我自己给自己制造家人吧。」

「七海大人。」

既然如此……那么爱丽丝是唯一一个成功体吗？

《骨灰人偶》。为了让七海能制造家人，魔女把《魔女的笔记本》留给了她。爱丽丝以外的《骨灰人偶》有一个被雪菜掠夺走了，剩下的都封印进了七海跟拉比丝体内。

然后，只剩下拥有自我意识跟感情的爱丽丝……。

「那么，重要的是接下来要说的。」

如同要改变话题一般七海如是说道。

「这个《魔女的笔记本》里最后的记述，也就是，魔女去世之前留下来的最后的部分，写着让人很在意的东西。」

「……让人在意的东西？」

「是的。最后的记述的字面如下。『魔女死后，会有谁把魔女遗产撒遍这个城市吧。』」

「什……」

……稍等下。我们至今为止都以为是因为魔女死了所以她拥有的魔女遗产都散落到这个城市各个角落。

但是，实际上却并非如此吗？

「——小七海。那个『谁』有记载吗？」

「没有。虽然魔女拥有预知未来的能力，不过或许是不能得知是哪个『谁』把魔女遗产撒得到处都是吧。作为代替——上面写着说我跟姐姐大人或许会碰到那个『谁』。」

「等……稍等下！魔女死去是五十年前的事了吧？但是，要说或许会跟拉比丝和七海小姐相会，也就是说……」

「诶诶，就是说那个『谁』会是个高龄人士……又或者说不定是跟我们一样是魔女遗产吧。」

「………！」

七海的话令全员都说不出话来。

确实，如果是魔女遗产来把那些东西撒得到处都是的话那就能说明得了了。但是，到底是谁做出这种事的？

「——麻烦啊。把魔女遗产撒得到处都是什么的，绝对不是什么平庸之辈。」

「我跟姐姐大人意见相同。这个『谁』似乎很非常喜欢斗争。所以把魔女遗产扔得到处都是，为在这个音原市里的战斗留下火种。然后，包括我跟姐姐大人在内的《IX》中有七个觉醒了，加速推动了这个城市里的战斗。」

「加速推动……怎么回事？」

「很简单，冬夜。九十九个魔女遗产中被赋予特别多魔力的九个遗产——《IX》。因为受到我们所有的强大魔力的影响，所以或许会唤醒那些沉睡在这个城市里的魔女遗产。」

「……是么。说起来，七海作为对拉比丝醒过来的呼应而醒过来的吧？虽然我想这是因为两人是姐妹……实际上，是受到位于《IX》顶点的拉比丝的魔力影响而醒来的么。」

「那么，七海小姐一样其他的魔女遗产可能也都醒过来了。那样一来……魔女遗产引发的事件一定会比现今还要频繁发生的。」

「……嗯。而且，我们的敌人不仅此而已。虽然昨天什么都没干就走了，但雪菜也是我们的敌人。虽然应该会为了治伤而暂且老实点……要是伤好了，那么我们就得再跟雪菜战斗了。」

嗯地我们一同赞同。

看来，就算跟七海打完了，我们也还是得不来安稳。

五十年前把魔女遗产撒得到处都是的『谁』。

陆续觉醒过来的魔女遗产们。

然后，雪菜·瓦伦丁。

在这些家伙之中，我们也必须得继续收集魔女遗产。

「所以，我这雾谷家的当家有个提案。」

这时。

不知为何七海看起来蛮高兴似的开口说道，

「我想跟爱丽丝一同移居辻峰家本家跟哥哥大人你们同居。」

「………」

被这连在屋顶上对打的最后一枪都铁青脸的一击冻住的我。

……不不不。

刚才是不是说了什么非常不得了的事了，这只腹黑狐狸。

「你，你你你你突然说些什么呀《红柩》！」

「对，对呀！为什么七海小姐要住进我们本家！」

代替因为受惊而石化了的我进行抗议的拉比丝＆真由香。

但是，七海那冷静的态度却纹丝不动，

「啊啦，我觉得这是个好方案哟？既然结成同盟了，那么我跟爱丽丝往后就要跟辻峰家一同进行收集。但是，就算说战斗用的《IX》有三件，现在的状况还是不安定的。因为，我们的合作度为零。」

「呜……但是，我们是没办法立刻就融洽起来吧？」

「正如拉比丝所言。再说，就算没有七海小姐跟爱丽丝小姐，只要有我跟哥哥在连《魔狼》都能收掉。」

「什，你说什么？不要太蹬鼻子上脸了，《月华冰刃》的所有者。爱丽丝我也用不着你们来救援。」

「爱丽丝。你是多亏了真由香小姐才得救的，所以要好好答谢人家哦。」

「七……七海大人……」

听了主人的话，「呜~~~~~~」地呜声过后，穿着制服的爱丽丝就「由，由衷感谢你……」如是笨拙而诚恳的道谢。

嘛啊，这家伙只是对辻峰家抱有警戒心而已，我觉得也不是什么坏家伙。

但是，跟我们同居什么的……。

「重点是，住在一起的话可以锻炼战斗上的默契吗？」

「正确。嘛啊，如果我们突然就跑去同居的话我觉得也太仓促了，所以暂且就每周过去住几夜，渐渐熟悉了辻峰本家后再般过去吧。顺便一提，你们的当家梨央小姐也答应了哟。」

「等……梨央！？」

「啊哈哈。对不起咯拉比丝。这是小七海提出的辻峰跟雾谷结盟的必要条件。不过，反正我们今后要一起进行收集的，所以必须得练下团队合作吧？所以我觉得既然如此那么住在同一屋檐下是个好方案。」

「这，这么说或许是没错……」

呜~~~~~~地看起来不满的拉比丝。

嘛啊，确实要一起住是有点难度啊。明明不久前还是相斗相杀的关系。

「………」

但是，结果来看，七海没有杀掉拉比丝。而是，选择了像这样来共同战斗。

就是说，七海想要跟拉比丝搞好姐妹关系吧……。

「呼，哼。好吧。一切都是为了收集魔女遗产，我就允许你们过来一起住。你拿着《魔女的笔记本》这一点就是说……莉莉也认可这事呢。」

「诶？姐姐大人，真的吗？」

「当然。但是，有个条件。」

「条件？」

觉得奇怪的七海。

面对这个妹妹，拉比丝咻的伸出手指。

「今天起往后我就……叫你七海了。」

「……啥？」

面对这突如其来的宣言而石化了七海。……好厉害。没想到拉比丝居然能让七海无语了。但是，为什么连拉比丝都要叫七海为七海啊？

「那个……姐姐大人。可不可以告诉我理由？」

「因，因为，《红柩》这个名字又长又臭的喊起来不爽。你不也一直都想我叫你七海吗？再说……我们是莉莉制造出来的两姐妹……必须得稍微搞好点关系啊……」（理树：《红柩》读作「鸽血红」，英语读起来蛮蛋疼的）

「………。我说，姐姐。我可以说句话吗？」

「什，什么啊，七海？」

「不，不是什么大事。只是，我觉得姐姐是个超级明显的傲娇而已。」

「你说谁是傲娇！？」

「往后我这妹妹得变可靠些才行呀。」

「我已经够可靠了！对吧！是吧冬夜！」

「啊，啊啊，是呀喵比丝。」

「所以我说不要叫我喵比丝啊————！」

高声大喊大叫的喵比……不，拉比丝。

嘛啊，因为七海持有魔女的笔记本这一点，所以这家伙也承认了七海是自己的妹妹了吧。加上，拉比丝也是跟七海一样睡了五十年啊。所以，跟七海的心情最有共通性的就是拉比丝吧。

「………」

加上，我觉得姐妹关系融洽是件幸福的事。

因为她们俩仅仅是两姐妹——是家人。不对，虽然我觉得暂且一段时间还会持续净是吵架。

「……嘛啊，总得干点什么么。」

我叹口气喃喃道。

对，我们才几天前还是在相互战斗。所以大概肯定不能立刻就和好吧。但是，既然如此那么花点时间搞好关系就行了。

为了从此以后大家一起收集魔女遗产——。

「啊，忘了说重要的事了。」

这时。

七海突然如是说道，凑到我这边来。

——然后。

拥有红色刻印的少女，摇晃着如同最高级的红宝石一般漂亮的头发，

「我确实是放弃了自由。但是——我还没有放弃哥哥大人你。」

啾地。

伴随这句话，她亲了一下我的脸颊。

「………」

……啊啊。

无容置疑，我们的日常肯定会比至今为止的还要更热热闹闹。

因为这突如其来的一吻而激动起来的拉比丝＆真由香。拿出《四枪奏》枪口指着我的爱丽丝。啊哈哈地露出乐在其中的微笑的梨央姐。

看着这帮同居人，我对往后开始的新日常心中只有不安感。

X   XX

「真是的，七海小姐的话也来得太突然了。」

时间是下午三点。

千羽学园的屋顶上，穿着制服的真由香如是说完就「呒」的不满起来。

那个屋顶上的对话过后，七海跟爱丽丝立刻就回到本家做搬家的准备。

期间拉比丝从七海那里接过《魔女的笔记本》。拉比丝似乎要好好看一遍《魔女的笔记本》，所以跟梨央姐一同回家了。

因此，留在学校的就我跟真由香两人。

因为机会难得所以我们就这样要在屋顶上进行使用魔女遗产的锻炼……。嗯，真由香似乎还是反对跟七海与爱丽丝同居啊。

「嘛啊，往后就要跟她们合作收集魔女遗产了，所以没办法拉？跟使用《四枪奏》的爱丽丝，以及拥有治疗能力的七海一起进行收集的话就更有把握了。」

「啊呜……确实我觉得哥哥说的有道理……」

呒地呜声的真由香。

说起来这家伙以前就有点认生来着。或许因此才不喜欢添加更多的同伙吧。嘛啊，这方面我跟梨央姐也得好好援助下才行呀。

「再说……我有在意的事。」

「在意的事？」

「——是的。是关于那个人给我们提的条件。」

「那个人是……雪菜吗？」

「是的。那个人在我阻止了最后一枪后就回去了。现在一定是在考虑给我们给我们提的条件吧。」

所以有必要留意，如是真由香嘟囔道。

但是，可惜堂妹想错了。

怎么说——雪菜已经告诉了我条件了。对，在与七海开战之前。在公寓套间的客厅里，雪菜对我这么说。

『今晚我帮助辻峰家的条件。那就是，小哥你——赌上自己的魔女遗产，与我进行一对一的战斗。』

那就是雪菜告诉我的条件。

就是说——决斗。

时间定在雪菜的伤完全治好后。然后，赌注是双方的魔女遗产。《剑舞士的首饰》及《魔狼》。战败的一方必须向战胜的一方交出自己的魔女遗产。

嘛啊，没有命令我无条件地交出《剑舞士的首饰》而是说『尽可能公平公正』，可能也是雪菜的顾虑吧。

然后，不许拒绝决斗。

我要是那么做的话，恐怕雪菜则会作为我的替代而盯上真由香跟拉比丝吧。所以我必须自己亲自出战。

为此我要——。

「必须得变得更强。」

脑子里想起跟《革命军》的战斗。

那时候被《剑舞士的首饰》劫持住意识的我，一个人杀了十三具《骨灰人偶》。

战场舞踏。

屋顶之战以来，我就用不了那能力了……变得不管怎样都用不出那一招了。

「好的。赶快开始锻炼吧，真由香。」

为了变强必须得锻炼。

加上，虽说被《剑舞士的首饰》给劫持过，但还是发动过一次。所以，只要再一次想起那窍门就……。

「啊……等，等下……」

但是，当我真要发动魔女遗产时，真由香却略微拉近裙角叫住我。

「嗯？怎么了，真由香？」

我回问道，如是一来真由香就默默地再心口前玩起手指来。

七月的日光照射在两人独处的屋顶上。

堂妹的脸颊略微泛红。

——然后。

「我终于……下定决心了。」

她看起来有点紧张地说道。

「最后的战斗前，哥哥就像小时候一样给予我鼓励。正是因为哥哥在，所以我才能发挥出《月华冰刃》的能力的。所以……我觉得哥哥果然是我非常重要的人。」

「——噢噢。我也把你当作是我真正的妹妹啊。」

对，我们自出生以来就一起过了十年。

所以这家伙也把我当做真正的哥哥……。

「……那样子就不行。」

但是，真由香她——正面否定了我的话。

「契机是……或许是因为七海小姐吧。那个人……我知道了那个喜欢哥哥的女孩子要到本家来一起住，就觉得再这样下去就完蛋了。还有，我做好了要为自己孩童时期以来就抱着心意……作个决断的觉悟。」

「……真由香？」

看见她说得无比认真，我不由得叫了下她的名字。

辻峰真由香。

作为我的堂妹，至今为止都是如同兄妹一般住在一起的女孩子。没错，我觉得真由香是个很好的家人。

但是——。

「——喜欢。」

七月晴朗的青空下。

真由香把我一直以来的理解一瞬间给——破坏了。

「我……小时候就一直……一直，喜欢哥哥你。所以……我不想继续当哥哥的妹妹了。」

「………」

这句话的意思，我没有可能理解不了。

妹妹睁着大大的双眼真挚地看着我。

仅仅是直直地，为了与我面对面——。

「当然……既不是朋友，也不是挚友，更不是家人。我……我……想成为对哥哥来说唯一一个特别的女孩子。所以——」

然后，仅仅一句话。

真由香竭尽全力把自己的心意表白出来。

对，把一句完全改变我们至今为止的关系的话给——。

「我——想要成为哥哥的恋人。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
许久不见！第三卷多了不少战斗诶！我是朝野始。

这次是上下卷构成的后篇，说的是『真由亲觉醒！』的故事。

虽然是点多余的话，其实作为上下卷的第二卷跟第三卷中我塞了不少的梗的。其中一个就是第二卷177页的插图。直觉好的人可能已经注意到了，那其实是关于她的秘密的一个剧透。如是像这样渐渐各种谜团明朗开来的同时，这次也是恋爱喜剧＆战斗满满的一卷的说！（理树：第二卷177页，也就是雪菜打手枪那张插图，反正咱看了下这里再翻翻看那张插图就看懂了，不知大家懂了没有呢？话说打手枪这个词你们可别起歪念了）

然后，在此有个重大的公告。怎么说呢，这本《苍柩的青金石》决定漫画化了！预定在二〇一三年四月发售的《月刊comic alive》上开始连载，作画是由吉冈公威先生来担任。我想通过漫画来刻画恋爱喜剧跟战斗会更加显得瞩目，所以我自己也非常期待！

那么到此，该是谢辞了。

首先是担当的成田大人。前几天，我做了个交不上原稿所以逃到无人岛去，结果被乘着飞马的担当大人给抓获的如是壮烈的梦……。感觉现实中与其说是抛下稿子逃跑不如说是被流放到孤岛去，所以我想今后也要多加努力。

画出英气与可爱共存的插画的菊池政治大人。当我看到画好的封面图那一瞬间，我就自个儿在电脑前「真由亲赛高！」如是大喊大叫。这次也感谢您在百忙中抽空给我画插图！

MF文库J编辑部的诸位，校正大人们，设计大人，为了能让这本书面世而竭尽全力的各位，与我一起喝酒的作家诸位，以及共同建立起这部作品的根基的前任担当庄司大人。

不知不觉我自己写的小说超过二十本了。但是，不变的是实力不足的我战斗的日子。往后我不会忘掉追求的精神继续精进下去。

那么，到此就是惯例的下回预告。这次也是包含剧透的，所以还没看过这一卷的各位请留心。

下一卷是暑假篇。因为真由香的告白而导致发生大震荡的主人公们的人际关系。日益迫近的与雪菜的决斗。期间，发生了本该被封印了的魔女遗产——遗产No.11《海市蜃楼》再次现身的怪事。然后，那个黑幕就是……。因为是暑假所以，海，泳衣，恋爱喜剧，战斗！会如是满是这些热烈的内容！

那么到此。我一面祈愿能再次跟大家见面的同时，想着不能输给漫画，原作方面也要气势昂然地继续下去，所以大家请多多只要咯！

朝野始


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



