文件发布时间:2012-10-06 19:54:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍柩的青金石
本卷名称：第一卷

序章
网译版 翻译 门仓理树、三千、球球、葵娅、风音、Angel╋beats、幽蓝@轻之国度

「好。这样契约就达成了。」

在这平淡的语气中，这家伙夺去了我的初吻。

少女。

一眼看去只是一个娇小可爱的女孩。长至腰际的卷曲金发。小小的发带。微微上吊的眼睛，让人想起心高气傲的野猫的可爱而尖锐的五官。是的，如果只是如此的话，她不过是个可爱的女孩子罢了。

但是，她的胸前——青色的刻印。

少女身上穿着的缀满轻飘飘的荷叶边和蕾丝的西洋风青色长裙。那大大张开的胸襟出可以看见那初雪一般白皙的肌肤上，有一个如青宝石般闪着光的魔法阵似的纹身。

「……」

嘛，也就是那个吧。被一个外表强硬看起来像个小学生一样的虽然娇小却非常可爱的女孩子夺走了初吻，一般情况下谁都会觉得很幸运很愉悦……但是，很可惜现在并不是那种一般情况。

似的，问题就是——她，是一个特别的存在。

「——」

据说，我家的祖先中有一位魔女。

在这个非常脱离现实的童话中，那个魔女为了给自己收集的古董加上魔法，而将自己的血涂在了那些古董上。

而那些古董有九十九个之多。

然后，那个魔女死后——那些因沾染上她鲜血而寄宿上了魔力的古董被称作『魔女的遗产』，至今仍在这个城市的各个地方引发着奇怪的事件。

嘛，也许你们会觉得这种类似都市传说的故事很像是那些闲人写在网络论坛上的无聊透顶的梗……但麻烦的事，这个故事似乎是真实的。

要说为什么，现在在我眼前的这个少女就是最大的证据。

魔女遗产。

沾染上魔女之血额九十九个古董。如今以一个可爱的女孩子的姿态她，其正体正是那九十九个古董的其中之一。而且，她——是特别的。

因为她，正是为了封印魔女遗产的魔女遗产

以青光刻印装饰着的灵柩。

拉比丝拉兹莉

那就是——她的名字。

顺带一说，将我与她值得纪念的对话总结起来就是……

「我的名字叫——喵比丝·拉兹莉。」

「额，你的名字没有那么像猫吧。」

「~~~~~！订正！刚刚的不算！我的名字是喵比，喵比……咦？」

「难道是，那个才是真名？」

「吵，吵吵吵死了！因为太久没说话了所以咬到舌头了而已！」

「总之，你不要紧张，冷静点慢慢说。」

「我，我才没有紧张呢！你这个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋狗！」

……嘛，总之。

今夜，我和她——拉比丝相遇了。

我们的故事就此开幕。

魔女遗产。

围绕着魔女的遗产的，与不平凡的那些家伙们的故事——




第1章 契约拉比丝拉兹莉
音原市。

那是需要从我在都心的公寓坐一小段时间的电车才能到达的人口十万人左右的地方都市。因为位置沿海，所以每到夏天总会成为家庭旅行和情侣们的观光胜地。最近在车站前还建起了大型的购物走廊，使得城市更加繁华了起来。

这个随处可见的城市，正是我的故乡。

「……好冷。」

不由得如此嘀咕道，我——辻峰冬夜穿过检票口，走出了车站。

今天是三月二十三日。

对于现在高中一年级的我来说正是千呼万唤始出来的春假，但此刻的气温却是糟糕透顶。时隔七年的回乡，你就不能照顾我一点么，老天爷啊。

「不过话说回来，老爹那家伙还真是突然啊。」

眺望着这个已经面目全非的城市，我开始照着地图前往我此行的目的地。

是的，我回到这个七年未归的城市全是因为我那个老爹。

「虽说有点突然，不过你现在立刻给我去一趟老家打声招呼。」

今天，结束高中的散学仪式高高兴兴地回到公寓的我，忽然发现了这条留言。

而留言的本人老爹却不见踪影。八成不是去柏青哥就是去赛马了吧。让人笑不出来的是，我这个仅此一人的肉亲，其职业是打工仔兼赌徒。一个让我恨不得立刻把他送进公共职业安定所的家伙。真应该让他到寺院里接受一次烦恼摘除手术。

但是，就算是这样老爹，出生的时候好像也是一介少爷来着。

辻峰家。

那是在这个城市里非常有名的名家，老爹就是那间名家中的次男。

但是，在我十岁的时候他就被赶出了家门。据说是因为大量购买自己的梦想（名为jump的彩票）而向本家的钱出了手。理由非常之无厘头。

总之，我本来还以为自那件事以后老爹就和本家断绝了关系……

「居然迟到这么久。」

时间是晚上九点半。

本来预定是傍晚到达本家在那里住宿一晚，但途中因为发生事故，电车晚点了很久。虽然有给本家打过电话，但迟到就是迟到。唔嗯，赶紧把该打的招呼打完吧。

「不过，和那两个人真是好久不见了呐。」

话说回来，从刚才开始我似乎就因为情绪高涨而不停自言自语啊。

是的，本家里有我的两个堂姐妹。

姐姐是高中二年级，而妹妹则和我同样是高中一年级。她们两个一对感情很好的姐妹，在我还在本家住着的时候，还经常玩在一起。

但是，因为老爹的那件事，关系就疏远了……再会的时候居然是七年之后。妹妹那边明明和我是同年却总是把我当哥哥看待，而姐姐那方记忆中也非常地疼爱我。

所以，我内心里也一定非常地想见她们吧。

从车站出来十多分钟——我才发现自己不知不觉跑了起来。

穿过发展得十分繁华的车站前，跑向住宅区。这附近似乎和七年前相比没什么变化，周围的景色也模模糊糊地有些眼熟。

「我记得，这里是近道。」

我嘀咕了一句，走进路边的森林公园。因为是晚上，公园里一个人都没有。根据我的记忆，从这条路走的话可以省一大段路程……

「…………！？」

瞬间……胸口附近传来一股火热。

我伸手抚摸胸口，衣服下传来金属的坚硬。

项链。

那是一枚小小的十字形的银饰。不知道为什么，我感到这个项链忽然发出热量。

实际上，这是我用放在老爹留言旁边的钥匙从刚刚的车站的置物箱里取出来的东西。嘛，这件事也写在了留言中。

置物箱里放着的就是这个项链。

根据父亲所言，这似乎是送给儿子的生日礼物。但干嘛要用这种放在车站置物箱里的无比蛋疼的赠送方法啊。

「……嘛，虽然心底里是有点高兴啦。」

也许最近的柏青哥里有这种奖品吧。问题是，我天生长得就比较凶悍，要是脖子上再挂个这东西八成会被当成不良少年吧。啊不，就算不戴也会被看成是不良吧。头发也是生下来就偏茶色。

「——咦？」

这时。

就在我想着那些事情，盯着挂在脖子上的那串首饰的时候。

——冲击。

瞬间，身体飞了起来。就如同保龄球一样。就如同被高速滚来的球撞翻的瓶子一样，我的身体飞向空中。

当然，那种空中游泳不可能持续很长时间。

「啊！？」

我在身体粗暴地与地面接触之前，奋力地调整好落地姿势。

骨头传来被碾过的钝痛。大概是因为落地有所准备吧，着地时只是受了一点擦伤，但被正正撞中的背部就没那么简单了。

「唔……啊……」

我忍住痛苦，拼命地调整好呼吸，开始把握情况。

但是——还是难以想象。

背上残留着钝痛。没想到自己会人突然从身后以难以想象的大力撞击，如同一个娃娃一样被撞飞……

我脑中一片混乱。

我一边调整混乱的呼吸和思考，转身确认袭击人的样子——

「——哈？」

瞬间，我因为第二次的惊愕而失语。

站在那里的——是一副全身漆黑的铠甲。

身长差不多有两米。全身被金属包裹的西洋甲胄。然后，其左手上，拿着一柄和我身高差不多的突击枪。

重骑士。

我的脑中浮现出这个词语。仿佛从中世纪的战场中跑出来一样。全身上下都和这座森林公园不合的家伙，正直直地盯着刚刚被他打得飞起来的我。

「…………」

不不不。

这什么跟什么啊。就算过了七年，这变化也太大了吧音原市。居然会有这么夸张的家伙在外面乱逛。如果是万圣节的话还说得过去，但现在还只是三月份吧……

「！？」

正当我为这个时代错误的袭击者而茫然的时候，胸口的项链再次传来热量。仿佛——在向身为主人的我发出危险警报一般。

「——啊！」

但是，太迟了。

我的眼中映出的，是瞬间缩短与我距离的重骑士的身影。以于那巨大身体毫不相配的速度。同时手上拿着那只一直线向我刺来的突击枪。

那是什么腕力啊。轻松地以单手操纵巨大凶器的重骑士，毫不犹豫地将那尖锐的矛尖指向了我的脖子——

「————！？」

接着——我被今天第三次的惊愕袭击了。

有什么东西飞到了我的头顶上方。最初我以为是我被粉碎的头颅，但既然我能看到这幅景象，这个蠢话当然不能成立。

所以，答案只有一个。

「——噫！」

仿佛悲鸣一般的呻吟，从重骑士甲胄的缝隙间传出。

没错——飞走空中的不是别的，正是想要用枪把我刺穿的，重骑士的左腕。

啪咭，钝音响起，巨枪连着手腕重重地落在石头地上。

而事情的整个经过，我都清晰地看到了。

——银光一闪。

就在突击枪即将要把我贯穿的瞬间，突如其来的银色道人将重骑士的左臂连着手肘切断了——！

「……！？」

我反射性地横移视线。而重骑士也同样，静静地盯向将自己的左臂斩落的犯人。

在离我大约五十米远的某棵小树下。

一个女孩子只身站在那里。

设计简洁的制服，用大大的桃色发带绑起来的黑发马尾，与大和抚子之名十分相称的工整的五官。还有那小小的手中——闪着银光的刀刃。

日本刀。

白色的握柄黑色的刀锷，还有银色的刀身。与重骑士同样拿着时代错误的凶器的女孩子，用那双如玻璃工艺品一般的美丽瞳仁看着这边。

「……」

不觉间，我看呆了。夜色下手持银色刀刃，身穿制服的那个少女的身影。虽然这幅景象明显地脱离现实，却充满梦幻般的美。

「……哼，让他逃掉了吗。」

将着紧张的空气破坏，少女可爱地吐出一口气。

「咦？」我对她的反应感到惊讶，再回头一看，重骑士的身影已经消失了。

「什——」

——不可能。

就算是逃跑了，也起码有个影儿吧。但那个重骑士巨大的身体真的如字所述地那样消失了。而且不知什么时候，连斩落下来的左臂和枪都不见了。

就宛如沙漠中的海市蜃楼一般，连痕迹都不留下，重骑士就这么退场了。

「好了，这回轮到你了。」

手持日本刀的女孩子。不知什么时候走进我的身边，对着我……不，正确地说是对着我脖子上的那串项链，举起了刀刃。

「老老实实地把那个项链——你的魔女遗产交出来。这样，你就不会再遇到危险了。」

「……」

……总之。

在我为刚刚被救一命的事道谢之前，我觉得对她抱怨一下。

「你，不记得我了是吗。」

「……咦？」

「小的时候，你不是还经常『今晚能和哥哥你一起睡吗？』地钻进我的被窝里吗？」

「！」

「连『今天不和哥哥一起的话我就不洗澡了』的事情都有过了。」

「什~~~~」

「最后还『哥哥，今天我们来玩医生游戏吧。我来当医生哦。』把我脱了个精光……」

「啊啊啊啊啊啊啊！？」

噗！女孩子的脸一直红到耳根，一声高分贝的尖叫从她口中倾泻而出。没事吧。听到这声尖叫的邻居们不向国家权力报案就好了。

「你，你是……」

大概是因为光线太暗了而没看清我的脸吧。

女孩子紧紧地盯了我好一会儿之后，

「冬……冬夜哥哥？」

「哦，刚刚多谢你救我一命，真由香。」

是的，她的名字叫辻峰真由香。

时隔七年再会的，我的堂妹。

X   XX

辻峰家。

坐落于离住宅区有些距离的地方的这座房子，就仿佛在大河剧中出现的宅邸一般巨大。十岁之前都住在这里的我说的话一定没错。第一次来到这里的人绝对会大吃一惊。这里连庭院都有一个小公园那么大。

不过，比起这个家，这里的住民可能更令人吃惊。

「冬夜君！」

事发很突然。就在我穿过庭院抵达玄关的瞬间，一个带着如天使一般可爱微笑的女孩子抱住了我的身体。

「……嗯♪」

啾地。

还突然在我脸上亲了一下。

「啊啊啊啊啊啊啊！？」

「唔。为什么要叫？以前不是经常这样亲脸的吗？」

「就算是这样，现在也不要做！」

「那，到深夜就好了？」

「才没有那种意思呢！」

「虽然很害羞，但如果冬夜君你想要的话，我……」

「所以我不是说不是吗！？」

……真是的，这个人还真是一点都没变啊。过了七年见面还是这么过激。话说，我好像从小时候开始就被她这么玩啊。

「欢迎回来。我一直都在等待冬夜君你回来哦。」

「啊啊，我回来了。你没怎么变嘛，姐姐。」

「嗯嗯嗯。那个叫法希望你能改改呢。感觉和真由香的角色重叠了呢。还是像小时候那样叫我比较好。」

「嗯……好吧，梨央姐。」

「诶嘿嘿。谢谢。我一直都期待着冬夜君你能这样叫我哦。」

摇晃着绑成两股的头发，梨央姐仿佛要确认我身体的触感似的紧紧地抱住了我。

这个女孩子的名字叫辻峰梨央。

既是我的堂姐又是真由香的亲姐姐。

「话说，梨央姐你还在用『僕』自称啊。」（注释：原文梨央的自称是ボク即僕，全文为了方便第一人称词统一为我）

「当然了。因为，这样冬夜君才好认出我来对吧？」

梨央姐的脸上再次浮现出耀眼的笑容。

这么说来，梨央姐从小就开始以『僕』自称。不过，会这么拼命地想让我认出她……唔嗯，真是可爱到爆了。

「不过，我和七年前相比变了哦。」

「身高好像没怎么长嘛。以前明明比我还高，现在却比真由香还矮呢。难道说已经不长了？」

「嗯。身高是绝对不会再长了。」

「绝对……」

不需要这么悲观吧？梨央姐怎么也还是个高中生，应该还能再长吧。

「但是，我没有介意哦。以前因为这个语气总是会被错认成男孩子，但现在已经不会了。」

用力~~~~~~~~~~~~梨央姐把我抱得越来越紧。

……嗯。

的确这样子是不会被错认成是男孩子了。和七年前相比也真的变了好多。特别是……额，胸部附近。和身高不同正绝赞成长中。话说，这柔软的触感正压在我的身上似乎有各种不妙啊……

「咦？冬夜君。难道你现在心动了吗？」

「！」

「正确来说是被我的胸逗得小鹿乱撞。」

「冷，冷静梨央姐！我才没有心动呢……」

「是么……我的身体已经满足不了冬夜君了呀。」

「不要说那种毁人名誉的话好不！？」

「那样的话，要试试看吗？」

「哈？」

梨央姐抬眼撒娇似地看着浑身僵直的我，抱得更紧了。而我的肌肤上则传来一阵阵柔软而富有弹性的压力。那份柔软，毫无疑问的女孩子的触感，让我的心跳无法抑制地开始加速。

「……呐，冬夜君。我……冬夜君的话，可以哦。」

咿。耳边传来吐息。那味道超级好闻。啊，明明刚刚才被人救了，这样下去绝对会死。死于心肌梗塞的！

「姐姐。你不要再玩弄哥哥了。」

身边传来如冰块般寒冷的声音。

身着制服的真由香，眯着眼睛看着姐姐及其堂哥的对话。

「哥哥也是扭扭捏捏的真失体统。不记得了吗？这就是姐姐的手法呀。」

「……啊。」

是啊。

辻峰梨央。外表看起来只是一个如天使一般可爱的女孩子，但其内里实际上却有着最喜欢运用各种手段玩弄他人的麻烦性格。

简单地说，就是天生的小恶魔。

这么说来，我小时候就经常被她这么宠爱着。当然，从各种意义上。她还经常说是「被恶作剧的冬夜君和真由香真是好可爱，最喜欢了♪」啥啥的。

「总之。姐姐你快点从哥哥身上离开。还有，亲……亲脸颊什么的……」

「嘴上这么说。其实真由香也很想跟冬夜君来一下吧？」

「什……为什么我要……」

「咦？难道，你是想要嘴唇？」

「不是！我才没有想那种……」

「但是知道冬夜君要回来，真由香不是很高兴嘛？接到冬夜君要晚回的电话，还说什么『人家要去迎接哥哥！』高兴得都跳起来了。」

「才才才才没跳起来呢！？而且！去迎接的路上还出了事件。刚刚送给你的短信上应该有说吧！」

「啊，是呢。」

恶作剧模式结束了吧，梨央姐从我身上离开。还是那样模式转换得太快了。连F1赛车都没你这么神速哦。

「嘛，在这里不好说话，进去说吧。」

在梨央姐的引导下，我走进来七年不见的老家。

唔嗯，跟过去没什么变化嘛。本家的装潢是纯和风的。就仿佛住进了高级和氏旅馆一样的感觉。

「这么说来，叔父呢？」

我所说的叔父……指的就是梨央姐她们的父亲辻峰家的当家，负责着整个家族的运营的辛劳的工作者。真希望和某位的废材老爹交换一下啊。

「父亲现在不在哦。因为工作到国外出差去了。我们家现在主做贸易生意，所以在那边似乎更方便的样子。」

「也就是说……这个家里住着的只有梨央姐和真由香你们两个咯？」

「嗯，我们的母亲，已经死掉了嘛。」

就如同在谈论一个理所当然的事实一般，梨央姐平淡地说道。

……不是吧？我的确听说过梨央姐她们的母亲因病去世了，但没想到这么大的家里居然只住着她们两个人……

「好了，请坐。我去准备茶水。」

走过飘荡着微微树香的走廊进入茶室。梨央姐这么说完就出去了。

没办法，我只好在矮桌旁的坐垫上就坐，真由香也在旁边落座。这么好的时机，正好可以讯问刚刚在公园里发生的事……

「…………」

……好沉闷。

对话为零。从来这里的那段时间开始真由香就一直在玩手机。大概是在给梨央姐发短信吧。

「那个……真由香。」

总不可能一直这么沉默着，总之先把话题丢出去。

「在公园真是抱歉了。要是真由香不在的话，可真是危险了。」

「……没什么，不需要道歉。要说的话，该道歉的应该是我。对不起，哥哥。虽然是为了警告，但居然对你举刀……你，很生气吧？」

「不，完全没有。虽然你对我举刀的确吓到我了，但不需要道歉啦。因为光线太暗了才没认出我的对吧？」

「但是哥哥却是立刻认出我了啊……」

「嘛，因为我一直很期待能和你再会嘛，听到你声音的瞬间立刻就认出来了。」

「……是，是嘛。」

真由香用几乎快消失的声音嘀咕道，接着低下头沉默了。

大概是因为知道我没生气所以安心了下来了吧……真奇怪啊。真由香虽然有点认生，但以前还是很亲近我的啊。

「呀~让你们久等了。」

在对话中断的这个绝佳的事件的，梨央姐带着三人份的茶水走了进来。

「好了，冬夜君。现在开始是梨央姐姐的春假特别补课哦，问什么都可以哦。你一定有很多事情想问吧？」

「……当然。」

公园里的事情。突然袭击过来的重骑士。拿着日本刀将其击退的真由香。

还有——

「那么，从最让我在意的地方开始吧。」

我「呼」地吐出一口气开始询问。

不知道为什么，我对从真由香口中出现的那个词汇尤其在意，在意得不行。

「那是真由香所说的——魔女遗产到底是什么意思？」

「嗯，说得简单一点的话就是……魔女的遗产。」

「魔女的遗产？」

「冬夜君没有听说过嘛？我们的家系中有一位魔女的故事。」

「这么说来，好像很久以前听到过的样子……」

我想起小的时候，经常从老爹那里听来的故事。

我还以为那是哄小孩的玩意儿呢……

「魔女实际上是存在的哦。其名为莉莉·瓦伦丁。是我们遥远的祖先。」

「还真是有够西洋风的名字哪。」

「魔女的故乡似乎是欧洲。她大约是一百五十年前来到这个国度的，生下两个女儿。而其中一女嫁进的，正是这个辻峰家。」

梨央姐仿佛站在讲台上的新人讲师一般说道。

也就是说……辻峰家曾经招进了一位魔女的女儿？虽然话题的内容十分脱离现实了，但我却不觉得梨央姐的话中有一句假话。

「嘛，也可能是当时的家主想要魔女的血统吧。异能，奇迹，魔法……魔女拥有着只能用这些词语才能描绘的超常之力。所以，沾染着魔女之血的九十九个古董，就成为了魔女遗产。」

「沾染上鲜血？」

「根据魔女留在辻峰家的文献，她将自己的鲜血淋在那些古董上。这种行为可能是一种魔法的仪式。据说将寄宿有魔力的自己的鲜血浇在古董上，可以赋予古董以魔力。」

「……」

将刚刚的说明总结下来，就是魔女遗产的正体就是一堆带有魔女之血的古董……

「难道说，那个重骑士也是？」

「正确。理解的这么快真是太好了。一般人肯定不会相信的说。」

「……嘛。亲眼见过之后，就算不想信都不行啊。」

是啊，一般的话肯定不会相信。

但是，那个重骑士的确脱离现实了。证据就是，那家伙在我的眼皮底下消失得一干二净。

就仿佛，魔法一样。

「而且，我和梨央姐从出生以来一起生活了十年之久。我们就像家人一样吧？既然那个家人如此一脸正经地跟我说，我绝对会相信的啦。」

「绝对……这么说来，冬夜君从以前开始就超级恋家的呢。几乎可以说是顽固了。」

「不要这么说。珍爱家人那是理所当然的吧。这么说来，是魔女为什么要做出那些东西？」

「最初好像是为了帮助他人。来到这个国家之前，似乎有很多人去求助于魔女。无论什么时代，怀着烦恼的人总是很多。魔女为了实现那些人的愿望才制作出魔女的遗产，将之借出。」

「也就是所谓的租借屋一样的？」

「嘛。当然，就算是魔女也不是谁都会帮的。魔女遗产之中也有着为了保护自己的战斗用道具。魔女只会将道具借给自己信赖的人或者血亲。但是——」

梨央姐重重地吐出一口气。

「某个时候——发生了战争。魔女和，那些将借来的道具用以危害他人的坏人们的残杀。」

「……那，就是说……」

魔女被背叛了。

被自己所信赖的人们……

「背叛魔女的人们目的只有一个。那就是杀死魔女，掠夺所有的魔女遗产。为了对抗他们，魔女只能制作出更多的战斗道具，召集其那些受过她帮助的人进行战斗。「

「……魔女赢了吗？「

「嗯，但是，就如同我用战争称呼那样，战斗十分凄惨。魔女遗产其存在虽然在社会中隐去了，但实际上，在战争中死了很多人。然后战争最后以魔女一方的胜利告终。」

「…………」

还真是悲伤的故事哪。

魔女居然不得不和自己曾经信任的人战斗。

朋友。血亲。或者——说不定，还有家人。

「然后，这之后才是重点。」

梨央姐用认真的语气说道。

「辻峰家从五十年前开始就进行着这项秘密的工作。那就是，收集魔女的遗产。作为魔女的子孙，将她散落在各地的九十九个古董全部回收回来。」

「…………！」

咚，心脏猛地一跳。

收集魔女的遗产。

那就是，辻峰家的地下工作……

「开始是在五十年前。魔女死去，她所所有的魔女遗产散落在这个城市各处。」

「等，等等！五十年前死的……那个魔女不是一百五十年前来到这里的吗？」

「是啊。顺带一说，魔女的外表一直保持着年轻的样子。根据辻峰家的文献记载，她出生在中世纪的欧洲，从那时开始就一直在制作魔女遗产。嘛，该说这才像是魔女吗。」

「中，中世纪……」

……骗人的吧？

我的祖先中居然是这么厉害的家伙啊。

「继续说明哦。魔女的遗产有着各自不同的特殊能力。也有冬夜君见到的那个重骑士那样，就算没有所有者也能凭着自己的意志活动的遗产。」

「那，那个重骑士是……」

「甲胄的魔女遗产，遗产编号NO.11——《海市蜃楼》」

「遗产编号？」

「遗产编号指的是，九十九个魔女遗产聚在一起时，魔女赋予它们的数字。无论能力如何，数字越小带有的魔女之血越多，也就是拥有更多的魔力。基本上，就和序号差不多。」

「……序号，啊。说起来，那家伙的能力是？」

「那个重骑士的能力是——迷彩装甲。简单地说，就是能让自己融入景色之中。从真由香那里收到的短信来看，刚刚就是用那个能力逃跑的吧。」

「确实，那家伙就在我眼前消失了哪……」

也就是说……像SF小说里出现的那种像光学迷彩一样的东西吧？但是，能这么完美地隐藏住身形，当成是消失了也不为过。

海市蜃楼。

听那名字，好像不简单啊。

「那个重骑士是在一周前出现的。一到人烟稀少的晚上就会跑到街上来搞破坏。但是，说起袭击人，冬夜君倒是第一个。难道说是有什么动机吗？」

「动机啊……」

我回想起公园里的那场战斗。

那个重骑士毫无疑问是冲着我来的。但是，我和那家伙却没有连接点。勉强地说，也就是我也算魔女子孙的一员这件事了。

「本来，魔女遗产是魔女在自己因兴趣而收集的古董上抹上自己的血制成的。也就是说，那个重骑士原本也是魔女的收藏之一。」

「但是，不要紧吗？让那样的家伙在街上走来走去，一定会引发骚动的。」

「嗯。其实现在传言也正越来越广。就是『在深夜的音原市看到亡灵骑士』的感觉。因为魔女遗产的问题，这个城市里有很多类似的都市传说。嘛，将之隐瞒也是我们的工作。」

「工作……」

那，真由香在公园里和重骑士的战斗也是……

「没错，表面上担任家主的是父亲大人，但那个人因为不能使用魔女的遗产。所以地下的工作由我——辻峰梨央负责。然后，收集则是真由香的任务。」

「…………！那不是很危险嘛！真由香可是女孩子……」

说起来，真由香以前曾经与我和梨央姐一起在附近的道场学习过剑术。而且还是非常实践性的流派，练习也很严格。

但是，说得不好听点真由香没什么剑术的才能。证据就是，她一次都没有赢过我和梨央姐。

「……没办法啊。本来收集是由我和辻峰分家的十数人一起担任的。但是，三年前发生了一些事情。」

「事情？」

「都是我一时迟钝的不好。因为那件事——」

「——姐姐。」

至今一直保持沉默的真由香开口道。那个表情非常僵硬。

「现在开始，由我来做说明。」

「……嗯。抱歉，真由香。」

不知道为什么，梨央姐很内疚似的道歉道。

「言归正传。因为三年前的事件，姐姐和分家的人都隐退了，收集的任务就由我来担任。然后姐姐作为当家也做着各种各样的援助。到这里，有什么问题吗？」

「额，问题……虽然只是单纯的疑问，但不要紧吗？」

「请问吧。我好歹也是三年前就开始收集魔女遗产了。无论什么样的问题都会回答的。」

微微挺起胸膛，真由香表面镇定地把茶水往嘴巴递去。

而我向着堂妹所提出的疑问就是。

「那，我问了哦。真由香你难道有带着刀具在晚上到处徘徊的习惯吗？」

瞬间，真由香呛到了。

口中含着的茶水一口气流进了支气管似的。在大声地咳嗽了好几回之后。堂妹终于红着脸挤出几声「你……你……你说……」

「为什么要问这个问题啊！」

「因为你的确带着日本刀嘛。所以我还以为。」

「没有！我才没有那种特殊的性癖呢！」

一边摇晃着头上的发带，真由香大叫道。

看着妹妹的样子，梨央姐捧腹大笑。看来这个对话戳中她的笑点。笑得似乎要脑部缺氧升入天国了。

「咳咳」

不知是为了让某个笑得前俯后仰的姐姐安静下来，还是为了让自己冷静下来，真由香清了清嗓子之后开始说道。

「请冷静地想一想。魔女遗产可是有着不可思议能力的魔女的古道具。为了与其对抗，应该怎么办？」

「……啊。难道说，那个刀……」

「是的。日本刀的魔女遗产。原本的所有者是姐姐，但是隐退之后就由我继承了。然后，这是辻峰家最后的战斗用魔女遗产。」

「说这是最后的，以前还有其他的吗？」

「额……嘛。总之，为了和魔女遗产对抗就只能使用魔女遗产。再说，哥哥你也带着魔女遗产吧？」

「咦？那是……这儿项链的意思嘛？这是老爹给我的。我还以为是柏青哥的奖品呢。」

「柏青哥的奖品……嘛，虽然不知道叔叔是从那里拿到手的。但那个项链是有着很强力量的魔女遗产。」

「强大力量啊……」

我低下头看着十字架项链。这么说来在公园里被重骑士袭击时所受的痛楚减轻了不少，难道这就是这个项链的力量吗？

但是，老爹到底是怎么拿到这东西的？

老爹好歹也是辻峰家的人。一定是有什么理由才会把这东西交给我的……不行。要解析那个废材的思考回路是不可能做到的。作为儿子的我都这么说了那就一定没错。

「总之，快把那个项链交出来。本来哥哥也只是来本家打招呼的吧？结果现在，却连魔女遗产的秘密都知道了……」

唔~~~~真由香露出不满的表情。

嘛，的确我只是来本家打招呼的……

「啊啊，那个的话不用担心哦，真由香。」

但是，我的表姐却在这时开口了。

她露出和蔼而又纯真的笑容——

「因为冬夜君从今天开始要在这里住下了。」

「——哈？」

「所以说，冬夜君从今天开始要和我们一起住在辻峰本家。证据就是……你看，叔叔送来的信息。”

“信，信息？”

不理会满脸不信浑身颤抖着的我，梨央姐从制服的口袋里拿出手机操作起来。接着，那小小的扩音器中传来。

‘——哟。你还好吗，冬夜。’

“老爹！？”

“是的，这是叔叔在我的手机中留下的留言信息哦。”

梨央姐脸上浮现出微笑。

那一瞬间，我的背上涌出大量的冷汗。……不好。就我的经验，这个人会用这么开心的语气说话100%不会有好事……！

‘冬夜。实际上我有件事不得不向你道歉。’

“不，事到如今没什么好道歉的了。”

自从生下来后我就不知道受了多少苦，再受多点都不算个毛了

‘抱歉。爸爸我，向本家借了五千万。’

“你这混~~~~~~~~~~~~~~~~~蛋~~~~~~~~~~~~老~~~~~~~~~~~~~爹~~~~~~~~！”

可惜的是我的怒火制御器工作不到两秒就爆掉了。正确的说是高负荷工作以致瘫痪。五，五千万……那个数字可不是开玩笑的哦……！

‘原谅我。这一切都是为了马默璐君……’

“马默璐君？”

‘顺带一说，马默璐君的本名是马默璐尹柏科。是爸爸喜欢的马’

“也就是全拿去赛马了吗！？”

你花钱也太没想法了吧！我要是有五千万我绝对把这个死老爹砍了。算上雇佣杀手的费用，葬礼的费用，还有祝贺父亲升上天国的费用，全额支付下来还有剩咧。

“呜哇，不愧是父子。反应好搭哦。”

“话说，明明是电话录音却能直接对话……”

辻峰姐妹看着我和父亲的拉锯（？）感叹道。啊哈哈，既然如此，我干脆收点观赏费吧？当然，全都充进借款里。

‘不，最初本来是跟高利贷借的，但是那里好像很黑啊，借款利息越滚越大。最后只好拜托本家了。啊~真是帮大忙了。’

“我先说一句，这完全没有帮上忙啊？”

“所以，冬夜。很遗憾爸爸我是没法还本家五千万的。所以，爸爸只好把你卖了。简单地说，你现在就是给辻峰本家的狗。”

“就算你说得再简单我也只会困扰啊！”

啊，这个老爹是恶魔吗！居然用把读腻的漫画带到二手书店的心情把儿子卖了。话说狗是什么？这个职业就算tXn work上面都没有吧。(理树：town work，日本国内某求职网站）

‘也就是说，你的工作是保姆。扫地、做饭、还有其他等等。你从以前开始就很拿手吧？’

就如父亲的留言上说的那样，我家自从母亲因交通事故早早去世了之后，一直都是我负责家务的。所以我样样精通。

‘抱歉，你努力工作吧。然后把我们家的钱还上。’

“才不是我们家是你自己的借款吧！”

‘顺带一说，你和爸爸现在住的那个公寓今天已经解约了。要节约用钱嘛。’

“现在才节约也太晚了吧！”

「总之，今天开始你就是辻峰本家的食客了。找到工作还真是万岁呢对吧？而且啊，还和这么可爱的堂姐妹在一个屋檐下同居。两人都是名家的大小姐，你想攀附凤凰的话，这可是个绝妙的位置——」

咚！为了盖过老爸的声音，我的双拳迅速敲打在上饭桌上。此时，仿佛算计好了一般，电话传来「再会了！我的儿子哟！」这样的道别声。可恶，那个废材！再怎么说，这个展开感觉也太German suplex了吧……！（译注:German suplex 德式后抱摔。 职业摔跤的一种技术，从后方用手臂抱住对手的腰部向后方摔出，直到对方双肩着地3秒判输。）

「——那么，终上所述，冬夜君今天开始负责我们家的家务事。以后请多关照咯。都住在一起了，我们已经算家人了哦」

「咕……但是，这样好么？这可是有五千万的欠款哦。就算我做家务还债，还不知要何年何月才能还完呢……」

「没问题，我们会告诉爸爸你干的很好的。还是说……冬夜君，你讨厌和我们一起住么……？」

「唔……」

唔哇，不要用这种被抛弃的小狗般的眼神看着我啊。不管从哪个角度来说明明我才是弃犬的说，这样立场可是反了啊。

「……明白了。虽说事出突然，今天开始就麻烦本家的照顾了」

「诶呵呵，谢谢。这样子又和小时候一样一起生活了呢。我，非常开心呢♪」

「这、这真是太好了……」

为了掩饰自己的害羞我迅速回答了。……没法子了，下定决心吧。而且还是五千万这种骇人听闻的金额，本家愿意代还真是幸运。如果是黑市的贷款的话，说不定会被取出内脏后抛弃到哪个动物园里。

但是，剩下的问题是……。

「这、这种事我才不同意！」

如我所料，真由香发出抗议的声音。

「你在考虑些什么啊姐姐！哥哥是男生吧！？在本家和我们一起住这明显不可以吧！」

「为什么？」

「为、为什么……」

「啊，真由香你在考虑着H的事吧？说的也是呢，真由香怎么说也是一个妙龄少女呢」

「这这这这这种事情我才没有考虑呢！总之！我反对！」

「那么，真由香觉得冬夜君在路旁困惑无助也没问题么？」

「誒……不、不是那個意思……」

「但是你说的事会造成同样的结果吧？冬夜君所住的公寓也已经合同到期了。要是现在把他赶出去的话就就会无家可归了你明白吧？」

「唔……但、但是……」

一副难以接受的样子，真由香「啾」地咬着嘴唇。

这也难怪。就算小时候曾经一起生活过，但我们现在已经是高中生了。真由香作为女孩子不愿意和男的同居也是理所当然的。说实话，就算是我胸中也是小鹿乱撞……。

「而且，从今开始冬夜君就是以担当家务事为名的家犬。所以，真由香可以下各种命令哟？比如说……那种事情啊、这种事情啊……」

「那……那喵事情……这喵事情……」

用呆然的语气重复着梨央姐的话，真由香的视线转向了我。

然后，过了整整五秒。

「哥哥。从今以后请多关照」

「你这家伙变脸太快了吧！？」

「没、没办法的吧。把哥哥赶出去的话，叔父的欠款了就没办法还上了。哥哥也会困扰的吧？」

「呃，这确实是」

「所以，今天开始哥哥成为我们的家犬……不不，成为我们的家务事负责人」

「……」

该怎么办呢。我的雇主（妹妹方）对『犬』这个词好像非常中意的样子。会下怎样的命令还真让我不安啊。现在是别的意义上的小鹿乱撞了。

「但是，作为交换——有个条件」

此时我对今后的生活抱着不安，而真由香又用紧张的语气说话了。

「哥哥，今后请不要参与一切与魔女遗产有关事情。完成辻峰的使命，有我就足够了」

「诶……」

对于这句话，我无论如何都难以率直的点头。

确实，因为与魔女遗产扯上关系我曾一度濒临死亡。

但是——。

「——」

就算如此，就这样看着真由香遭遇危险真的可以么？

就这样看着从今以后一起生活的家人——。

「嘛嘛，真由香也不要用这么可怕的表情。冬夜君也需要考虑的时间哟？」

「呒。这是什么意思啊。难道，姐姐你不会是打算那让哥哥帮忙收集……」

「我可没有这么说哦。比起这个，难得冬夜君接受了魔女遗产这一说，在此情况下不应该先做些什么么？」

「……。明白了。那么，我去取门钥匙，姐姐你就先到永闭之室去吧」

说完后，真由香走出了茶室。是我的错觉么，感觉挺刺人的。

「帮大忙了。虽然最后有些闹情绪，但是今日冬夜君的到来，让真由香真的非常高兴」

「不不，也不用道谢的……平常的真由香是怎样的呢？」

至少我知道的真由香是个爱笑的家伙。虽然有些怕生，但还是对我和梨央姐敞开了心扉。

「嘛……说来话长。这七年也发生了各种事情」

「……明白了。梨央姐这么说的话，之后再细听吧」

「呼呼，这么简单的就信任我好么？明明是时隔七年的再会。就算是我，这七年也改变了很多哦？」

「别说傻话了。不管怎么变，对我来说梨央姐就是梨央姐。所以，信任你是理所当然的」

「……。诶呵呵，谢谢。冬夜君，还真温柔呢」

「也……也不是啦，才不是什么温柔」

「啊咧？难道说是害羞了？冬夜君，还是和小时候一样一样可爱呢」

「啰、啰嗦呐！竟然说我这汉子可爱！」

「不用那么害羞也可以的说。我可是最喜欢可爱的东西了」

和蔼地微笑着的梨央姐。……可恶，看来就算成为了高中生，好像我与某些人的实力对比关系也没有变呢。一如既往，尽是被她戏弄。

「——」

嘛，总而言之。

就像刚才梨央姐说的一样，从今往后我们就是在同一屋檐下生活的人了。所以，我们必须信任彼此。同时，要守护彼此。

是的——就算，要自己做多大的牺牲也好——。

记忆中，本家的深处确实是有一个叫那名称的房间。说是里面有贵重的古董，当时还禁止我们进入来着。所以还是小孩子的我们就这样称呼它。

「当然，那个垂饰是为了封印」

「封印？」

「嗯。我们不是单纯的收集魔女遗产而已。得到之后，为了不会再引起危险，我们必须将其封印」

这么说着，梨央姐站了起来。

然后清澈的大眼睛笔直地看着我。

「就让你见识一下。辻峰家继承的魔女的最高杰作——为封印魔女遗产而生的魔女遗产」

XX   X

辻峰本家的深处。

被颇具年代的南京锁所守护的门的另一面，是永闭之室。

「诶——，是这种风格的啊」

初次踏入的房间里，充溢着挂轴、壶、绘画等各种古董品。

但是，它们身上均积满了灰尘。

「这些挂轴全部都是魔女遗产么？」

「不，只不过是单纯的古董品。卖掉的话好像能建五栋这个宅邸。」

「……真由香。不要用「只不过是古董品」这种说法。」

对于仅仅一晚上就背负了莫大的欠款的我来说简直就是宝藏之山，我如果把持不住而变成寻宝之旅，那就不得了了。

「那么，为了封印而生的魔女遗产，在哪呢？」

「……姐姐。连这个都和哥哥说了么？再说本来只需把项链带过来，用不着让哥哥来嘛……」

「给他看看也不要紧的吧？那好歹也是我家的家宝了啦」

躲着妹妹的追问，梨央姐走进了房间的最里面。

静躺在那的，是一个一尘不染、被华丽的布所覆盖、全长约有两米的狭长型物体。

「那么，请看这里」

辻峰家当家在发话的同时，把布扯开了。

——灵柩。

这是装饰着蓝色小刻印、洋溢着西洋风的美丽的石棺。

「这就是辻峰家继承的、封印魔女遗产的灵柩。其名为——『苍柩』」

梨央姐张开双臂说道。

这就是闪耀着的青色宝石的名称。

在日本，这种物品被成为『琉璃』。大概这样称呼这个灵柩的原因，就是上面的刻印吧。

与魔女所用魔法阵相似的纹样。

彷如深不见底的海洋般的青色。

那闪耀的光辉，让我打从意识里被迷住了。

「那么，哥哥。请把垂饰取下，现在开始把封印……哥哥？」

真由香叫着我——但不知为何，她的声音并未传入我的耳内。

心脏「咚咚」的高声跳动。

不，更准确的说——是血。

是奔涌于全身的血液。

支撑生命的赤色奔流，将眼前的光景高速化了。

简直就像——内心深处期待已久的相逢。

「——拉比丝、拉兹莉」(译注：即为青金石)

我这么呢喃着，并似乎被什么迷住似的用我的手掌触摸着柩上的蓝色刻印。

就在此瞬间。

「——呃！？」

突然间，青色光芒充斥屋内。

它的光辉让人不自觉地闭上了眼。

大概，真由香和梨央姐也同样。

面对出乎意料的闪光，谁都会移开自己的视线——。

「……呼喵啊」

不知不觉中，光线消逝了。在摆放着被称为青金石的灵柩的地方——出现了极其可爱地打着呵欠的娇小身影。

是个女孩子。

她披着波浪形的金发，体型娇小得仿如一抱即坏般、甚至可用奢华来形容。穿着一身惹人怜爱的褶边蓝礼服。然后——可以窥见敞开的胸前那青色的刻印。

「你，你是……」

看着肌肤上刻着的纹样的瞬间，我朦胧地领悟了什么。

这名少女，就是那个石柩——青金石。

「嗯」

少女微微地吐了口气，朝着我轻轻招了招手。

……干嘛？难道找我有事么。但是我又该做些什么好呢。我这样想着，僵在了原地……。

「咕哦！？」

大概是对我毫无反应感到不爽，少女踢中了我的小腿。

突、突然间干什么啊这家伙！

只不过呢，由于踢地太轻了所以我完全没有痛感就是了。倒是踢我的女孩子那边「……唔！？」这样，像是很痛的抱着自己的脚。明显那边受得伤害更大哦。

应该是感受到了我的视线，少女说着「什么呀，我可是完全不痛的哦？」这样的发言，挺起了自己的飞机场。虚张声势前先把你的眼泪擦去啊喂。

「呃！」

之后，她又一次轻摆自己的手。像是要我弯下腰的样子。没办法，我只好单膝跪在床边并与少女视线相合……呜哇——、近看的话就更可爱的一塌糊涂了。外表简直就如『不可思议之国的爱丽丝』中出场的爱丽丝——。

「！？」

看得出神之时，我的呼吸突然被停住了。

——kiss。

极为唐突的、少女与我嘴唇相叠了。

「什……！」

被吓到的我向后飞退直至屁股着地。

……不不，等等。冷静的思考下。说起来就伤心，现在为止，我的男女交际经验一直为零。也就是说刚才是我的……初、初、初吻……！

「好了。这样契约就达成了」

宛如最高级的小提琴般的清澈音色。

刚才只会嘟哝的少女，编织出了流畅的语言。

就如她胸前刻印那清澈的蓝色一般——。

「……喂喂。你在色色地看哪儿啊」

感觉到了我的视线，少女抱起双臂遮住了自己胸前的刻印。

泛起樱红色的双颊，也许是刚才的kiss所至。明明是自己主动的竟然还害羞什么的……呃，现在不是考虑这种事的场合。

「呐……你就是那个灵柩么？」

虽然基本确信，但姑且先确认一下。

我提问后，少女表情认真起来。

「是哦。我之名为——喵比丝拉兹莉」

「不不，你的名字不会是那种像猫一样的东西吧」

看来她早就想好最初的打招呼，但想太多了反而咬到了舌头。

意外的是个慌慌张张的家伙呢。

「~~~~~~唔！订正！刚才的不算！我的名字是，喵比、喵比……啊咧？」

「这没什么好紧张的，总之你先冷静下来了啦」

「我、我才没有紧张呢！这个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋犬！」

看来是非常害羞吧。少女用红到耳根的脸大声喊着。话说，是我的错觉么？这家伙，刚才好像称呼我为『犬』什么的……。

「那么，我再重新自我介绍一遍。我就是魔女遗产之柩。遗产No1——《苍柩》。因为莉莉有提醒过，特别允许你可以叫我拉比丝」

「莉莉？难道是，莉莉·瓦伦丁？」

「那是当然的。你是莉莉的子孙对吧？」

「嘛……大概吧」

「唔。『大概』是什么意思呀。一副不敏锐的样子，你真的是莉莉的血族么？」

盯——这样的，带着怀疑的目光转向了我这边。就算你问我说我也不清楚啊。我也是今天才知道先祖是魔女的好不。

「要给我好好干哦。你可是和我签订了契约了呢」

「……契约？」

莫名其妙的，我脑中不知不觉产生了疑问。

提问后，少女——拉比丝，用陶器般雪白的手指尖锐地指着我。

「就是这样。从今天起你是我的所有者，同时——也是我的下仆哟」

「………」

三月二十三日。

就这样，我辻峰冬夜，仅仅一天内就成为了三位女孩子眼中的犬。

这就是一切的开端。

大概一辈子不会忘记了吧，这个高中一年级春假就这样开幕了。




第2章 本日的饭桌战争
「……啊，原来是梦」

睁大了眼睛，我反复回忆着至今看见的梦。

但是，梦的内容实在是太超越了。一定积累太多疲劳了。否则才不可能会做这种被三个女孩当做狗来使唤的疯狂的梦。我还没高级到那地步。

用睡意惺忪的眼睛确认了下枕边的电子时钟。早上七点整。……好，反正现在正值春假，就先再睡一会再说。

这样想着，我又一次钻入被窝里。

「不许睡回笼觉——————！」

耳边有个特大型闹钟响了。

我被吓得从床上挺起了身子，在那里的是较小的女孩子。她的样子和我在梦中见到的拉比丝一模一样。不如说，这就是本人。

「你这家伙，好不容易醒起来了，难道还打算再睡下去么？」

不知是不是生气了，拉比丝扯着我的脸蛋。啊啊，刚才就是这家伙叫醒我的么……这，也就是说……。

「……看来那不是个梦」

「？你难道还没睡醒？那么我帮你踩踩脑袋吧？」

「不，我已经醒了。托你的福，全部想起来了」

是的——这事要回溯到昨晚。

拉比丝夺走我的初吻，并宣告我为忠犬之后，说着「……诶？现在是夜晚么？那不睡觉不行呢。快带我到床上」这样无关紧要的话。你这家伙才是刚醒又睡吧我说。结果，昨晚迷迷糊糊间就变成这样了。

「说起来，你昨晚是睡在客房么？」

「那当然的吧！那种满是灰尘的房间怎么能睡嘛。真是的，竟然敢把我在那个地方放置了五十年呢」

「明明一直都死睡着」

「啰嗦！我又不是自己愿意睡的。五十年间，能把我叫醒的人类……不，应该说能和我缔结契约的人类，一个都没有出现啊。拜此所赐，还害我做了噩梦」

「噩梦？」

「………唔。总而言之！你要是来得早一点的话我也不用睡五十年了的说！」

拉比丝像傲娇的小孩子一样，姆——地嘟起了嘴。话说回来，光是体型就很像小孩子了。目测应该是不到一米五的迷你尺寸。

「顺带一问，你多少岁了？」

「诶？生下来之后经过了十六年，在那之后就长眠不起，这样也能算只有十六岁吧？」

「诶——。我下个月就十七岁了，你比我的年幼哦」

「年幼！？前言撤回。加上睡着的时间我现在是六十六岁了」

「那么，你就是老奶奶了呢」

「谁谁谁谁是老奶奶啊！」

「唔哦！？明白了！明白了啦！所以你不要踢我的脚了！」

总算躲过突如其来的踢腿。

昨天也是突然踢了过来，真是凶暴的家伙。完全没有大人的风范。果然这家伙只有十六岁。话说这也不对，不管从外表还是内在来说这家伙都像极了小孩子。顺带一提，现在青色的刻印不见了。难道可以自由控制它的显现么？

「……呼」

总之，先再整理一次状况。

昨天，从拉比丝睡回笼觉以前所说的话来看，本来这家伙就有着变身为人的能力。所以现在她的身体构造一切都和人类无异。

但是，迄今为止作为被称为灵柩的物体沉眠了五十年……。

「为什么我会叫醒了你？」

「很简单，只有你继承的莉莉的血统要比其他的子孙更加的浓厚。所以我对你身上魔女的血起了反应，并因此舒醒了」

「魔女的血呢……」

我身上流淌着这种东西么。但我仅觉得这很困扰而已。骑着扫帚在天上飞、积得像山一样的定期测试什么的，这可实在不正常。

「不管怎么说，既然被你唤醒了，那就不得不与你缔结契约」

「这个契约到底是什么东西？」

「为了维持我人类的姿态，不得不由所有者来分给我一些力量。契约式为了连接回路的一种仪式。并且，有关醒来的时代的执事，也可以从契约者那得到某种程度的掌握。为了不造成各种不便」

「……简而言之，就是为了适应醒来的时代的环境对吧？」

现在想想，这家伙也够冷静了。普通来说，就算像浦岛太郎一样惊慌也不奇怪。原来是因为通过契约获得这个时代的知识的了么。

「但是，就算如此为什么要kiss……」

「我、我也不知道了啦。但、但是这个是莉莉决定了的嘛。大概，为了接上回路，需要一定程度的肉体接触吧。不然的话，下仆怎么会得到我的初吻……嘶」

拉比丝咕噜咕噜地掉着眼泪。

诶。不要想太多了啊。我也是初吻的说。话说，下仆什么的……。

「呐，这么说我是你的所有者吧。既然这样，怎么又成下仆了呀？」

「哼。光是成为我的下仆就足够你自豪了。我可是拉比丝拉兹莉。魔女的最高杰作。由于极具价值，什么时候有图谋不轨之人前来抢夺也不奇怪。所以，为了守护我，下仆是必要的吧？」

「这么说的话比起下仆不更像是看门犬呐」

「怎么说都好。下仆也好看门犬也好，给我好好完成工作哦」

看来我在这家伙眼中，与其说是所有者不如说是打杂的。不过，如果是我，突然间被别人所有了，也会火大的吧。也不是不能理解这种心情。

「就是这么回事，那么现在给你下达值得纪念的第一道命令」

「准备早饭么？只要有材料的话我可以做你爱吃的哦」

「诶！？真的！？这，这不是我要说的！」

拉比丝漂亮地自我吐槽了。

这之后仅过了三秒，咕呜呜呜呜呜~~~~~~仿佛漏气般的，听见了肚中的虫传来的SOS。而发信源并不是我，那么，嫌疑者是……。

「呐，真的不用准备早饭么？」

「当、当然的吧！？我的肚子才不饿哦！真的不饿哦，一点都不饿哦！」

骗人。怎么看你都已经饿瘪了。但是，不是早饭的话这家伙又想命令些什么？

「那么我下命令了哦。现在开始，帮我洗头发」

「哈啊！？为什么我非得做这种事啊！」

「……因为，早起洗头发是每天的日课嘛。而且……」

拉比丝有些寂寞般地低下了头。

「莉莉是我的所有者的时候，总是这么做的……」

「……呃。……明白了啦。不要做出这样想哭想哭的表情呃」

「才、才不是想哭的表情呢。因为你不好好遵从命令所以我生气了而已！」

「好，好。我知道了。帮你洗头发就行了吧？」

「~~~~~~唔」

拉比丝沉着视线看向一旁之后，脸微微红了，「……明白就好」这样，小声嘟哝着。

「……呐」

拉比丝有些不安的动着嘴唇。

「虽然问你这个让我有点火大，缔结了契约之后，你就被我强制的变成了我的所有者了。但是，你没什么反对意见么」

「……嘛，总之先负起责任」

是的，这家伙不得不缔结契约，是我把她唤醒的错。我认为我必须尽到最低限度的责任。

「……是么。那么，还有一个命令……」

「命令……又还有什么？」

我回问后，拉比丝低头沉默一阵后，便「……唔。果然还是算了。把刚才我说的忘了吧」这样呢喃着。

似乎有些孤独的声音。

「——这样。如果有什么的话，不要顾虑直接说出来」

虽然在意命令的内容，但是强硬地问出来也不合适。

不管是谁都由他人不能涉足的领域。

「但是，这样好么？帮你洗头发的话就不得不一起进入浴室……」

「嗯。安心吧。早已准备好对策了」

「对策？」

「你看，就是这个」

得意地说着，拉比丝用双手拉起褶边蓝礼服的下摆……這傢伙，爲什麽突然把裙子掀起來啊！？

「怎么样？看起來不奇怪吧？」

「这、这个，就算你突然间这么问我……」

在被掀起的長裙下展露无遗的，是那充满活力而又非常苗条的大腿。然后在那之上是纯白的内裤……啊咧？

「那个，难道是白色的泳衣么？」

「当然啦。昨晚和你的姐姐说明情况后她帮准备的。据说有些像这个时代人气爆棚的模特哦？怎样？很合适对吧？」

拉比丝就这样拉着裙摆挺了挺胸膛。而我则只能「呃、哦，这样啊」这样干笑着回答了。

因为，拉比丝身上穿的……大概是校园泳衣呃。

而且还是白色的。确实在一部分狂热群体中这可是大人气的模特样。说起来，为什么梨央姐会有这种东西？有着让别人cosplay的兴趣么？

「……什么？难道……是有哪里感觉很奇怪么？」

察觉到我的表情变化，拉比丝卷起裙子的姿势也变得扭扭捏捏起来，双颊也变得火红。好像极度害羞似的，大腿内侧不停的相互摩擦。

唔哇——，好像让女孩子做了不得了的事情，胸中小鹿乱撞啊……啊，不好。着这种场面要是被真由香看见了毫无疑问我一定会被干掉。昨晚，辻峰冬夜的初吻被夺事件之后，「哥、哥哥你个萝莉控！」这样说了后立刻晕厥了。

「别、别担心，没有什么奇怪的」

「真……真的？」

「嗯。我觉得非常适合你」

「呼，呼呼。一开始就这么说就好了嘛。那么，我们快点去浴室吧」

是被夸奖了感到高兴了么，拉比丝似乎很害羞地走出了房间。

唔，虽然态度有些狂妄，但本质上还是个不错的家伙嘛。

大概，只是在一个陌生的环境中醒来，不知道怎么与他人相处而已。就像不习惯与人相处的善良的野猫。嗯，更准确的说，是双色猫。

「但是，为女孩子洗头发，我是第一次耶」

「啊？不要骗我哦。听你姐姐说，你经常和你妹妹一起进澡堂并还帮她洗身子的诶，虽然是听你姐姐说的？」

「呃——。确实也有这事。但是，拉比丝。真由香不是我的亲妹妹，而只是我的堂妹」

「诶？可是，那家伙不是叫你『哥哥』么」

「她从小的时候就想要一个哥哥了。所以就这么称呼差不多年纪的我了。还有，一起洗澡已经是小孩时期的事情」

而且我被生下来是四月份而真由香就是第二年的三月，虽然学年相同，但我要比她大上一岁。

「那么」

脑中想着这些事，不知不觉已经到了脱衣间。我虽然没有泳衣，但是只是帮她洗头发而已，就算我不裸体也没有问题呃。

自问自答着，我的手伸向了脱衣间的门。既然没有上锁，里面应该没有别人了吧。我这么判

断后便打开了门——。

全裸的辻峰真由香。

很明显，她是刚洗完澡。

「………」

脱衣间的体感温度一瞬间降至冰点下。

是刚洗完澡的原因么，她的双颊满是桃色。腰部紧绷而又苗条。虽然还比不上梨央姐，但比起七年前已经有了明显的成长的胸部。怎么说呢……在此处的真由香那已变成女孩子的身体，意想之外的让我看得着迷了。

「……不」

恢复理智啊我。

这不是冷静地观察堂妹裸体的场合啊。话说，热蒸汽你给我好好干活呀。就像昨晚的深夜动画一样形成圣光啊。怎么说呢现在这个情况……完全地看光了。

「嘛，真由香，为什么在这里？」

「呃，嗯。我每天早上都要在庭院内挥竹刀。这之后，为了洗掉汗水就来洗澡……」

「诶，诶—，是这样啊」

「对、对不起。昨天有些睡不着所以有些发呆了，忘记把门上锁了……」

「睡、睡眠不足么」

「……是的。一想到哥哥住在同一个家中……太紧张了所以睡不着……」

「嘛、嘛，突然间和一个男的同居的话确实会很怕很紧张。没问题么？没有做噩梦吧？」

「诶……」

真由香「并没有做噩梦……哥哥你出现了……把我的眼睛蒙住……狂、狂野的东西……」这样说了。继续说下去好像太害羞了所以就沉默了。

……太厉害了。

同居初日竟然就做这么不得了的梦。还有我对蒙住眼的真由香都做了些什么……啊，现在可不是考虑这种事的场合。

「对对对对对不起，我也太大意了，绝不是抱有可以的想法的……」

是的，这是双方的失误所招致的意外。所以，总会有能好好解释的方法……！

「对、对哦！这家伙才不是想和你一起洗澡呢！」

好像感到自己也有错，或者是感到自己的犬被竖起了死亡flag，拉比丝的辩解开始了。Good job！就这样继续下去！

「这家伙到这里来，是为了和我一起洗澡的说！」

「………」

你不明白现状么，拉比丝。

在这种时代，这可是被称为爆炸发言哦？

「呐！？对吧！」

「呃，呃呃，也许是这样……」

「给我好好回答啊！如果不好好说明是遵从我的命令跟我一起洗澡才进来的话你就要被杀了哟！？没问题的！现在说的全部都是真实的事情嘛！」

「拜托你了给我安静点你这双色猫」

「竟、竟然说是双色猫！？难得我给你掩护射击你竟然这么说！」

噗——，拉比丝生气地鼓起脸颊。

不不，你的掩护射击全部命中我了好不。这会让真由香有奇怪的误解的……。

「——哥哥」

你看，我说吧。

真由香的视焦再一次回归了……啊咧？在微笑着哦。难道没有发怒么？现在的真由香难道是贤惠的大和抚子——。

「请咬紧牙关」

「………」

真由香，女孩子可不会那样子说话的哦？

这样想的瞬间，我脸颊遭到了漂亮的致命一击。结果，被击倒的我呈大字躺在走廊。比赛开始后一分中未过而被秒杀KO了。

「振、振作点！明明是我的狗怎么能这么简单就被击倒了呢！？」

啊咧？天国的天使前来迎接我了么……这样想着，我却看到了窥视我的脸的拉比丝。啊哈哈，我也是说嘛。天使怎么会说这么严厉的话嘛。过一下，我发怒的堂妹的补刀就要……。

「……真是的，哥哥你个H……」

但是，出乎意料的真由香的追击只是这句话而已。

……Lucky。

最终的最终，我还是睡了回笼觉了，不过，对于自己厄运的强度，我必须郑重道谢才行。

XX   X

「嗯嗯。冬夜君的料理很好吃呢。怎么形容呢，就是有男人的料理的感觉 」

时间是上午八点半，辻峰家的茶室。

梨央姐一边吃着我做的早饭，一边夸奖我。

各种意义上令人毛骨悚然的辻峰冬夜被击倒事件发生后，给听到声音赶到的梨央姐说明了情况。被打耳光的冲击使得我对堂妹出浴的记忆被华丽的删除了，虽然托梨央姐的福我的冤罪得以洗清了……。

「呐，真由香，帮拿下沙司」

「拉比丝。吃煎鸡蛋放酱油是基本知识。真是的，你的常识完全不足呢。昨天强硬地夺了哥哥的嘴唇，今天还要和哥哥一起入浴……」

「这些事和煎鸡蛋毫无关系吧！？而且不要再说kiss的事情了啦。我也想早些忘掉呀」

「我也是」

「……诶？为什么真由香也要忘掉呢？」

「因为……总、总而言之，煎鸡蛋要淋酱油。喏，我帮你拿就是了」

「你、你对我的煎鸡蛋都做了些什么！好，既然这样的话……！」

「什……哥哥辛苦制作的煎鸡蛋竟然被淋上了沙司……」

「呼呼。彼此彼此咯？」

「咕咕咕……我说你还真敢这么做呢……」

看来好像拉比丝和真由香的相性不是很好的样子。竟然能为了饭桌上的煎鸡蛋而爆发。明明两人把煎鸡蛋互换一下，和平就能造访的说。

顺带一说今天早饭的菜单是煎鸡蛋、烤三文鱼、刚出锅的米饭、洋葱土豆味增汤。我的料理技术虽然也不是特别好，不过这个家的料理负责人梨央姐都给了合格的评价，看来勉强超低空飞过去了。

「拉比丝，真由香。你们两的吵架也给我适可而止了。真由香你刚才不是说『今天开始每天都能吃到哥哥做的早餐了呢♪』，还一副非常高兴的样子么」

「姐、姐姐！不是说好了这个不能透露的么！」

「呼呼。脸红了哦。真由香还是这么可爱呢。嘛，难得大家到齐了，也该是说些正事了。呐，拉比丝」

「唔。干什么，不是什么奇怪的事情吧？」

滋滋滋地喝着汤的拉比丝回应道。梨央姐则用「嗯。这是很重要的事情」回答了她。

「拉比丝昨晚和冬夜君同床了是么？」

噗啾——，拉比丝口内的味增汤狂喷而出。

「突、突然间问些什么啊！？」

「因为昨晚你们kiss了吧？所以，还以为你是喜欢冬夜君呢」

「不可能有这种事吧！我昨晚才没去这家伙的房间呢！」

「那么，你们是在外面？」

「不不不不不是这个意思！」

「但是，拉比丝能完美地变身为人类的吧？那么也可以和男孩子做那种事情吧？」

「那、那个……」

被梨央姐质问得脸红低头的拉比丝。

看来梨央姐的推测正中红心。嘛，现在这家伙看上去就是个可爱的女孩子，能做那种事情也没什么不可思议的。

「话说，梨央姐，这也算是正事么？」

「诶？因为冬夜君也住在我家啊」

「这是什么意思！？」

「太好了呢。拉比丝的身体也能做那方面的事情」

「你的发言已经只能让人感到满满的邪意了！」

不就是想捉弄一下我们嘛。话说『太好了呢』什么的，还是饶了我吧。这样下去的话我的形象就……呜哇——，拉比丝竟然「难以置信……畜生……你这个畜生……」这样呢喃着，并对我投来轻蔑的视线。

「拉比丝，拜托你了不要叫我畜生好不」  

「唔，真拿你没办法呢。那就叫你禽兽好了」

「禽兽么……更有狂野的感觉呢」

「啊，抱歉。不是禽兽而该称你为被排挤的？」 （译注：在此的三个称呼分别为ケダモノ（kedamono) ケモノ(kemono)ノケモノ(nokemono)。前两个汉字均为「獸」，但是前者更偏向于指毫無人情味如畜生般的人類。第三個詞意思為受排擠的人、外人）

「这意思指的是寂寞的家伙吧！」

才没有狂野啦。这种命名实在是给了我精神上的创伤。

「……喂，梨央姐。差不多该说正经事了吧？」

「啊哈哈，不好意思。那么，这次就真的进入正题吧。——拉比丝拉兹莉，作为辻峰家的当家，我是否能向你提问？」

梨央姐浮现着一如既往的微笑款款说道。

「——可以。但是，在此之前要确认一件事」

理解了梨央姐的话并不是玩笑之后，拉比丝「呼」的紧张的吐了一口气之后——。

「莉莉她，真的已经死了么？」

她这样问了。

「这点毫无疑问。虽然死因不明，以莉莉·瓦伦丁为名的魔女，确实在五十年前死亡了」

「……是么。……嘛，也没办法。虽然那家伙看上去很年轻，其实也是有相当的年龄的老太婆了。都活了几百年了，挂了是也理所当然」

迅速的回答后，拉比兹不自然地微笑着。

——心中猛然间被刺痛了。

她那掩饰哀伤的举动，多少让我心中亦为她感伤。

「那么，要问我些什么呢？」

「对哦。那么，辻峰家当家想问的是，你想在这个时代做些什么呢？」

「唔。这是早就决定好了的吧？我的目的是——完成莉莉的遗言」

「……魔女的？」

梨央姐反问道。

然后，茶室被沉默支配了一小段时间后，

「『看来我大限将至了。所以，你睡吧。等你下次醒来时，希望你和自己的所有者一起收集魔女遗产』。五十年前的那一天，莉莉突然这么对我说道」

「……唔。也就是说，魔女预知了自己的死亡？」

「也许是的。但是她并没有详细地告诉我。那之后，莉莉强硬地让我沉睡下去了。只是，莉莉这么说了『收集到九十九个魔女遗产的话——可以实现唯一一个愿望』」

「诶……这是什么意思？」

「照莉莉所说的话来看，使用所继承的魔女的血统的力量，好像能产生新的魔女遗产来着」

「也就是说……可以产生实现自己愿望的魔女遗产是么」

梨央姐把下颚打在手上像是在思考些什么。

现在所说的，就是拉比丝来到辻峰家的缘由——。

「——给我等等。也就是说，我也不得不参加魔女遗产的收集么？」

遵从魔女的遗言的话就会是这样的发展了。唤醒拉比丝并且与她缔结契约的，毫无疑问就是我。

「当然啦！而且……自我来说虽然有些讨厌，但我确实是没有战斗力的。而要收集的话，没有会使用战斗用魔女遗产的同伴是不行的」

「战斗型？你说这项链？」

「还用问吗？它叫『剑舞者的首饰』，是第七号遗产，拥有刀剑变化的能力。身为《IX》的其中一个，只要能够熟悉使用它，你也算得上一份战力。」

「《IX》？」

「前九号的魔女遗产称为《IX》，《IX》从莉莉那儿获得了大量的血液，其中蕴含的魔力远不是寻常遗产可以比拟的。顺便告诉你，我这个一号遗产大可说是《IX》中的老大。」

呼呼的自豪地挺起胸膛的拉比丝。

《IX》啊。这项链若真是那什么《IX》的其中之一，我倒有些同情了。给小猫咪打下手想必不会是件容易事。

「哎呀，操纵《IX》虽不是件易事，但事情总会有办法的。一般而言一个人仅能拥有一件遗产，而你却同时得到了我和那项链，也就是所谓的双重拥有者。这证明你应该很有天赋！」

「那真不错，可惜我昨天才获得这项链。」

「有没搞错？你这狗怎么一点用处也派不上？」

说完，拉比丝还深深叹了口气。

咕……用得着这么失望吗？这家伙对我的态度未免太恶劣吧？我不禁为未来的生活忧心。

「总之，以后你需一面和我一同收集遗产，一面学习『剑舞者的首饰』的用法。感知魔女遗产的存在是我的长项，附近只要出现使用中的遗产，我便能在第一时间发现。」

「你的能力就是感知力？」

「怎么可能？感知力不过是一种附带，我的主要能力在于封印，而对象自然就是魔女遗产。除了这些我还能……」

拉比丝忽然不再吱声，只是沉默片刻后嘟哝了一句，「算了，这个就没必要告诉你了。」

「对了，梨央。这座城市里只有我们一帮收集魔女遗产的人吗？」

「这个啊，很遗憾不止我们一帮人。」

「等……等下！梨央姐你说这里除了辻峰家还有其他人在收集魔女遗产！？」

我一直认为收集魔女遗产是辻峰家的工作，此刻听到梨央姐的回答，我惊得连语气都粗暴起来。

「冬夜，你先别着急，我这就解释。首先，因为魔女生前在这个音原市布下了结界，致使魔女遗产无法离开这里。」

「也就是说魔女为防止遗产流出市外，生前布置了一个结界？」

难怪老爸将项链藏在车站的自助寄放柜里，原来他根本没法子把遗产带出市外。

「对，毕竟遗产中也存在拥有意志，会自主行动的类型。而在这座受结界环绕的城市中，共有3个势力相互争抢魔女的遗产。」说着，梨央姐竖起了3根细指。

「其一就是我们辻峰家，其二是雾谷家——还记得吗？魔女曾有两个女儿的事。」

「记得，其中一个嫁入了辻峰家……难道？」

「没错，另一个女儿的去处就是雾谷家。据说魔女的两个女儿关系不好，结果连带着辻峰、雾谷两家至今仍处于一种剑拔弩张的险恶关系。」

「你说险恶关系……难不成两家还会争吵斗殴？」

「嗯，不过，暂时不会有事。雾谷家如今几乎失去了所以与收集遗产相关的能力。三年前，因为某一事件，我退出了收集工作，但当时雾谷家受到的损伤远超辻峰家，所以现今我们需要小心的是第三势力——」

一阵突如其来的恶寒爬上背脊。梨央姐说话时低沉的口吻令我感到莫名的不安。

就在此时，真由香毫无征兆地插嘴道。

「姐，用不着对哥哥说明这些。你难道忘了昨晚的决定？今后哥哥不会参与一切同魔女遗产有关的事情。」

「你给我等等！真由香你的意思是今后不让他去收集遗产？」

「没错，有什么意见吗？」

「开玩笑！这家伙既然成了我的所有者，我当然希望和他一起参与魔女遗产的收集，这可是莉莉的遗言！」

「不行，收集遗产是我的工作，何况这还是件危险不小的工作，门外汉和小孩子老老实实在家等着就好。」

「你说什么！」

拉比丝如同一只叫人踩到尾巴的野猫，刷地从椅子上站起身。

对她而言，收集遗产的工作是与魔女订下的约定，如今被人一语否定，发怒也是在所难免。

「你刚才叫我小孩子？」

……我错了。

看来拉比丝介意的是真由香对她的称呼。

「我说错了？见到孩子当然是叫孩子。」

「哪有孩子！我可是16岁了！」

「真的？和我同龄的人胸前居然是座飞机场？」

「飞，飞飞机场？你也没比我好多少吧？」

「胡……胡说，我这是高一女生的平均水平。」

「哼哼，那就说明赢的人是我。根据契约时获得的知识，这个时代对胸部小的女生有更大的需求。」

「不，我想那只是少数人的需求……」

「真……真的？」

意识到自己的发言不太合适，拉比丝羞红着脸略显不甘地将视线自真由香身上移开，看，看向我？

「怎么回事！都怪你提供的错误知识，害我丢人现眼。」

「这能怪我吗？」

「啊，对了，也许你就是那些少数人。让我想想，在这个时代是怎么称呼那些人来着？萝莉控？」

「别把我说成萝莉控！」

拉比丝和我签订的契约一定出了什么问题，不然她怎么会尽收到这类信息。

「听到了吗？哥哥可不是萝莉控。」

「这可难说，今早他看到我的泳衣时不就一副心动不已的模样。」

「怎，怎么可能！哥哥喜欢的应该是普通尺寸的胸部。」

「萝莉控！他是萝莉控没错！」

两人互相瞪视片刻后，一齐转向我，视线中传来一个满含威胁的信息——「你选哪个（尺寸）！？」

老天啊！救救我吧！

曾经，我也想过若能像漫画中那样和可爱的女孩子同居，那一定是件无比幸福的事。可当事情实际发生后，我才明白我不过是她们养的一只狗，最后还得面对这种左右都是地狱的选择题。

「冷静，你们要冷静。」梨央姐也站起身来。

我辻峰家的当家，上下摇晃了一阵丰满的胸脯后，开口道，

「女孩子比得是心的坚强，大家不要在乎胸部大小。」

「……」

……梨央姐，这话虽然动听，但万万不该由你说出口啊。

果然，拉比丝和真由香听了梨央姐的发言后，瞬间石化。看来两人都已明白在同梨央姐无可逾越的战力差面前，先前的较劲不过是半斤八两，五十步笑百步，只见她们如同黑人少年想要的小号一般，望着梨央姐（的胸部）。（理树：黑人少年想要小号一般的典故出自出著名黑人爵士乐音乐家路易斯·阿姆斯特朗，详情自行度娘）

「嘿嘿，怎么样？刚才我可是尽到一位当家的职责，稳妥地解决的家庭内矛盾哦。」

「刚才应该算武力镇压吧！」

「结果上都一样。那作为奖励，我可以抱一抱吗？」

「哈？抱？抱什……梨央姐！你别冷不丁地抱住我的脖子呀！」

「哼，我可不是无缘无故抱上来，这是在测量冬夜你脖子的尺寸。」

「脖子？」

「我要为你做个合身的项圈……不对，是做个链子。」

「刚才从你嘴里清清楚楚的蹦出了项圈两字，我没听错吧！」

「嘿嘿，冬夜君♪」

「别就这么一笑了之啊————————！话说你要抱到什么时候？我都快闷死了！」

「呀！？冬夜你别乱动，我现在可是毫无防……」

「哈？什么意思？」

「我现在没穿胸罩。」

「您也忒没防备了吧！」

「你看，胸罩那东西戴着太累人了，对肩膀也不好，在家时拿下来也没关系吧？」

「关系大了！以前这家只有你和真由香，但现在多了我这么一个大男人!」

「冬夜君，别使坏嘛。来……让我抱紧些」

「你快放开啊啊啊啊啊啊！」

「呀！？别闹……呀啊……再乱动的话，冬夜君的背部跟我的胸互相摩擦……我……我……」

在一阵娇媚的喘声中，梨央姐把我抱得更紧了。

我感到后背传来犹如刚打好的年糕似的触感，一想到梨央姐没有戴胸罩……呜哇啊啊啊啊啊啊啊不能在想象下去了我。可恶，必须尽早脱离这一天堂般的处境！

「喂，喂喂你！你不该不会对梨央的胸部有所反应吧！？」

「不，不行！哥哥不能倒在姐姐的胸器下！」

拉比丝和真由香使劲敲打着矮桌，试图将我的意识拉回现实，这两人简直就是教练席上的陪同人员。这么想帮忙就赶紧替我扔毛巾投降呀！

「话说回来，拉比丝和真由香的关系真不融洽，这是一个问题。」

伴随这句话，我终于从三人三招的处境中脱离出来了。

……啊啊，得救了。

我一边咳咳咳地一边如是想到。

「——啊，对了」

如同接受到什么天命一般，梨央姐拍手道。

……不好的预感

经验告诉我当最爱恶作剧的梨央姐做出这类动作时，必定是想出某些坏点子。

「姐，姐姐你想到什么了……？」

辻峰梨央被害者协会·副会长真由香颤声问道。而协会会长不用说，自然是本人辻峰冬夜，我猜过几天拉比丝也会被任命为书记或会计。

「我想到一个好主意喽，作为同住一家的家人，怎么能常矛盾呢？因此——姐姐不论如何也要你们加深彼此间的感情。」

「要，要怎样加深……？」

要怎么办？让她俩缔结一个友好条约？开玩笑吧？这两人的关系可不比二战时的英德两国好……。

「现在，我这个辻峰家当家命令你们。」

梨央姐仿佛一位降临于战场的天使，面露一个完美无缺的笑容，

「今天下午，你们得去约个会，约会成员当然是拉比丝、真由香和冬夜三人。」

……收回前言。

这人绝不是什么天使。

而是一只彻头彻尾的小恶魔。




第3章 急袭芬里尔
贸然提句，我没女朋友的岁月＝我的年龄，更没有和女孩子之间发生过什么甜美的回忆。至今我一有空暇便忙于打工维持家计，没有那个时间去享受青春。所以约会对我而言是件相当陌生的事。

『喂喂？状况如何？军曹。』

「你省省吧。我不是什么军曹啊梨央姐。」

下午两点整，我正等候在音原市车站广场的时钟下，与造成这一事态的罪魁祸首通话。

『冬夜君你也太不懂配合了，难得的约会，得要更有气氛地去享受。』

「行了！约会和战争是两码事。」

『军曹，这你可就错了。对女孩子来说约会就是战争，你看看眼前的两位就能明白我说得没错吧？』

「战争归战争，怎么看这都是一场冷战。」

此刻，拉比丝和真由香正站在我眼前。

两人同时撇过头去全然没有对话的意思。加之拉比丝身上穿的是件礼服，过往行人总会朝这边瞄上几眼。

「姐啊，为什么约个会要3人一起出来？」

『这还用问吗。拉比丝和真由香单独约会的话，那才叫真正的战争咧。所以冬夜君，你要成为两人的缓冲带。』

「……遵命。我这个辻峰家的家务负责人一定会听从雇主的要求，完成任务。」

『麻烦你了。不过，出来街上逛逛也是件好事，冬夜君也有不少想去的地方吧？何况我也想让拉比丝感受一下整座城市的生活气息。』

「毕竟她可是沉睡了整整50年。」

虽说拉比丝似乎透过契约知晓了一些知识，不过她的言行实在无法给人带来安心感，还不如带她亲自观察这个时代来得有效。

『通过这次约会，我希望你们同拉比丝的关系能够稍有好转。』

「……说得也是。」

看来梨央姐也在替我们之间的关系操心。

早餐后，拉比丝依旧不改那副浑身带刺的态度，似乎在警戒我们，不愿敞开自己的心扉。让人感觉好像在面对一只怕生的野猫。

『我想拉比丝也不愿与我们闹僵，怎么说……我们也是她在这个时代唯一认识的人。她一定是缺乏勇气，言不由衷，最后才变成了那副不友善的态度。』

「是啊，不然她也不会跟我们出来约会了。」

『就是，拉比丝也是个寂寞的孩子……还有，我也想让真由香放下锻炼，和别人出去散散心。』

「……梨央姐。」

电话中传来的声音饱含一名姐姐对自己妹妹的关爱。回想起来，真由香的确曾有所抱怨，说是「与其去约会，不如多练习挥刀。」

锻炼。想必就是为收集魔女遗产而进行的身体锻炼吧。也许是继承家族使命后带来的重压所致，真由香完全成长为了一名苦修者，这不大清早的就在庭院内用竹刀做挥刀练习。

『顺便告诉你，真由香对男人可说是毫无免疫能力，今天冬夜君得好好加把劲才行。』

「什么意思？」

『孩子的名字就叫冬香吧』

「这玩笑可不能乱开啊！」

那鼓劲也鼓得太过分了。怎么能小小年纪就搞奉子早婚呢。

『啊哈哈，好好干吧，我会偷偷观察你们的动向，遇到麻烦尽管呼叫SOS。』

留下这么一句，梨央姐挂断了电话。

可恶……她怎么不干脆一块儿来算了还是说，猜梨央姐也有自己的想法吗。还是说真的只是想一个人跟在后边看我们笑话。

「姐说了些什么？」

「她叫我好好干。」

「这样啊……」

「话说真由香。你怎么穿着制服？」

拉比丝穿礼服是因为她根本没有其他衣服，真由香就不同了，大好的春假怎么还穿着件高中制服呢?

今天的我套着件大衣，下身穿的是牛仔裤，这些都是上午从刚寄到的行李中选取的衣物，老爸总算没把儿子的私人物品也给卖了，虽然他把儿子本人给卖了。

「……那个，我没多少可爱的衣服可选……」

「平时你都不上街吗？」

「嗯。如果有那空闲，还不如去撸锻炼。」

「是，是吗……」

真由香说得像在告诫自己，我不禁失去了言语。

……难怪梨央姐会担心。

真由香的苦修似乎过了头。我不明白她为何如此执着于锻炼……或者该说是执着于魔女遗产吗？

「……诶，咕哦！？」

忽然间隔壁就踢了我一脚。一惊之下我转头一看，原来是拉比丝。此刻她正鼓起脸颊儿不满地盯着我。

「你们有完没完？不是要出发了吗？」

「话是这么说……你就不能再亲切一点吗？」

「呜！有关系吗？我的亲切可不是为你准备的。」

「有时候待人亲切些，办事时能够方便不少。比如对话时要像玩……」

「玩躲避球那样？」

「是像玩投接球那样！」

「干嘛发这么大火，我又不是不懂。」

「真的吗？」

「当然。对了，我能小小拷问一下吗？」

「……哈？」

「哎呀，搞错了，我能小小提问一下吗？」

「你这是诚心戏弄我对吧！？」

人要怎样才能搞错拷问和提问的意思？我们不会真的在玩对话上的躲避球吧？

「怎么会？我怎么会戏弄你呢？」

「……啊，是么。话说，那你想问什么？」

「你明明是条狗，怎么能用两只脚站立呢？」

「你这还叫不会戏弄我！？」

「哼！准确来说我是在俯视你。」

「可惜现实中只有我俯视你的份。」

「烦死了！狗不是会在附近的同伴和自己之间排出一个地位高低吗？你还不快把我当成大姐头？」

「你还真把我当成一条狗了啊……」

「再说了，要是地位比你还低，那我岂不成了生活在辻峰家最底层的可怜虫……」

「说半天你是想告诉我，我是这个家里最没地位的人是么！？」

虽然是没错。怎么说我可欠本家5000万呀。人家愿意将我当成一条狗说不得还是抬举了我呢。

「不管怎样，以后不准随便踢我。」

「哼。我这不都留力了吗。」

「啊啊，是么。要是你全力踢下去，疼的就是自己的脚喽。」

「烦不烦烦不烦！约会都是由男性引路吧！？还不赶紧陪着我走！」

「陪这你走……你就这么想约会吗？」

我本想随口戏弄一句，不料拉比丝听后满脸通红，小嘴还一张一合的。

「怎，怎么可能！我只是想逛街！」

「那就用不着我陪同吧？」

「闭，闭嘴！我可是莉莉最好的作品，你不过是我的一条看门狗！老老实实陪我逛街就够了！」

「照你的说法这就不是逛街而只是被你牵着去散步而已了……」

看来拉比丝无论如何都要把我当做一条狗。

但是也没办法啦。拥有魔女最好的作品这种称号的人自尊心就是高……

「啊。但是，逛街前不是还有一个准备工作？」

拉比丝忽然扭扭捏捏地向我伸手

那个……难不成想叫我牵她的手？

「呒。你一脸困惑的什么意思？梨央说』约会的时候必定要牵手』。还是说……你不喜欢跟我牵手吗？」

拉比丝两只大眼珠子不安的望向我。……呜哇，犯规啊这！见到一个女孩子这么可怜兮兮的看着自己，实在叫人难以拒绝。

「……行了。我牵还不行？」

「你……你别牵得那么突然呀」

「不是你叫我牵手的吗」

「呜……但是，没想到你的手这么大，吓了我一跳……」

也许这还是拉比丝头一遭和男性牵手，我感到她牵我的手一下字握紧。呀，快别这样。看你这么纯的样子，连我都有些心动了。

「还，还好，因为我小时候经常锻炼。」

为了掩饰自己的紧张，我忙开口答道

以前我曾和真由香她们在家附近的道场学过剑道，恰巧中学时期学校要求在校生必须参与一个社团活动，我便在剑道部待了3年。所以对于剑道还是有少许自信的。

不过，原来必须得牵手啊……。

「啊—，那啥，真由香也要牵手吗？」

「诶……但是，我……」

「说起来也真怀念，小时候你我梨央姐三人也常牵着手到处逛来着」

「那，那倒是……」

真由香微微咬住嘴唇，小声说一句「……好的」就伸出手来。

见到那只手的瞬间，我微微一震。

简单来说——那是一只布满伤痕的手。

手心上长有很多竹刀留下的茧，手指缠着厚厚的创口贴藏住皮肤的肿胀。……难以置信。就算是我呆在剑道部那会儿都没遭受过这种苦啊。这到底是多少次锻炼的产物啊……。

「还，还是算了吧！我的手很丑，哥哥还是别牵了……」

真由香似乎从我的神情中看出什么，好不容易伸出的手又缩了回去。

……我真TM够蠢的。

真由香将我当成真正的兄长仰慕，而我却害她流露如此寂寞的神情……。

「——抱歉，是我不好。」

「啊……哥哥」

我主动伸手拉住真由香缩回的手掌。

动作尽量温柔以免弄疼她的伤口。

「痛吗？」

「没，没事……哥哥你还是放手吧！我的手——」

「你的手并不是不可爱啊。这是你努力过来的证明不是吗？我并不讨厌这种又扁又硬的。反倒是相当喜欢！所以，你就让我牵吧。」

「诶……」

真由香双颊染上粉红，半响无言后才勉强回了我一句「好的。」

回溯七年前的记忆。

虽然此时遍布伤痕，但真由香的手依旧与那时同样温暖。

「我们走吧！」

我牵着拉比丝和真由香的手，迈出了约会的第一步。

XXX

市里的布局与七年前相比发生了不小改变，具体说来，饮食娱乐方面的店面增设了不少，还盖了一条大型购物街。想必音原以后会越来越受年轻人的欢迎。

我们三人正路过的街道上也随处可见一些贩卖零食冰淇淋的餐车。在请了真由香一个薄饼后，我打算替拉比丝也挑一样食物……

「……噗哈，爽。我最喜欢的还是这种穿喉而下时的舒适感。」

「你当真不要别的了？」

「废话，我就是喜欢这个。」

说着，拉比丝又开始将手中的饮料往嘴里灌。她喝的是一种据说能为身体带来舒适的清凉饮料水——来自自动贩卖机的caXpis soda饮料（理树：CALPIS SODA，CALPIS株式会社从1973年起开始生产的一种乳清碳酸饮料）

「这个时代真方便，居然能在自动贩卖机买到caXpis。」

「既然你这么中意，那把我的caXpissoda也喝了吧，反正我还没开盖。」

「caXpis soda！？」

此刻的拉比丝活像一只初见狗尾草的小猫咪，满心的欢喜与期待。真想不到一瓶caXpis soda能令她做出这么大的反应。

「方便问一下吗？caXpissoda是什么味道？」

「你兴奋过头都对我用起敬语了。」

「要，要你多嘴！笨狗！快告诉我倒是是什么味道！」

「用一句话来形容就是，非常的爽口。」

「哈？你骗谁呐。caXpis怎么可能有爽口的饮料呢……！哇！怎么会这样？味道明明是caXpis，口感却异常清爽！」

喝了一口我的苏打后，拉比丝似乎大受感动两眼放光。caXpis是历史超过50年的老牌子，所以才会如此受感动吧？

「咕……想不到竟有人将caXpis和碳酸合为一体……真心没想过啊。同时又具有那种浓厚的味道。」

「你以前喝的味道不浓吗？」

「就是呀！莉莉总说节约节约，拿水参和后才给我喝！」

「算我求你了，别在揭露这种真相了……」

太伤魔女在我心目中的形象了。真想不到我家祖先居然如此小家子气，更想不到拉比丝喜欢的竟会是caXpis这种东西。

「我说……」

拉比丝的声音细若蚊声。

「怎么了？」

「呜……」

见我回答，她纠结了一阵后突然又说了一句「没……没事！」，随即便扭过脑袋不再言语。

……她不会是想为caXpissoda向我道谢吧？

也许事实真如梨央姐所说，拉比丝也想同我们友好相处。只是没有勇气敞开心扉，总是言不由心而已……

「……」

这也难怪。我若是遇上同样境遇，也得花上不少时间才能融入一个陌生的环境。

更别说拉比丝还是一个拥有封印之能的灵柩。

碰上拉比丝这么特殊的同居人，我是自不用说第一次，想来即便是梨央姐或真由香也没差。彼此产生间隙是在所难免的。

所以我们之间不知道如何沟通。

所以必然就会拉开距离——。

「哥哥，地图上显示在下一个拐角往右拐。」

「啊，thank you，真由香。」

真由香的声音将我的思绪拉回现实，她手中拿着的是梨央姐手画的地图，上面似乎写有拉比丝想逛的地点……。

「拉比丝，我们这是在往哪走？」

「咦？我没告诉你们吗？地图上画的目的地是莉莉的屋子。」

「就是那件你以前住过的房子?可那不是五十年前的事吗？」

五十年来音原市发生了巨大的变貌，特别是车站周围。

所以五十年前的建筑物还残留下来的可能性……。

「……这我也知道，只是，我还是想看看曾经和莉莉生活过地方如今变得怎么样了。」

拉比丝回答时的口吻略显没精打采。

还以为通过逛街能一改现状，看来事情没有想象中那么容易。

「我记得你是寄居在辻峰本家？你的父母去哪了?」

「你问这个啊，我老爸是个没出息的混蛋，现今下落不明，而我妈在我很小时就过世了。」

「啊……对，对不起，我不是想挖你伤疤……」

「没事。都是过去的事了。而且我妈在世时一直很开朗。临死前还笑着告诉我，『她这辈子最大的失败就是和那死鬼坠入了爱河！』。」

其实，母亲对我说的最后一句话是『冬夜，从今往后要好好守护好自己的家人哦』。

妈妈，你不用担心，觉得死后寂寞的话，尽管托梦告诉我，我随时可以把老爸带到三途河附近让你们团聚。

「……哥，哥哥。我们到了。」

「咦？到了？」

「……是，没有错。这儿应该就是……魔女的家所在……大概……」

不知为何，真由香的话只说到一半。？为什么听上去似乎在害羞？带着疑惑，我将视线移向曾是魔女之家的地方——

眼前盖着一座城堡型，充满童话及奇幻色彩的建筑。

可惜不管从哪个角度看，这都是间爱情旅馆。

「………」

……岁月不待人。

想不到曾是我们祖先的居所之地，如今却盖上了这么一栋建筑。

直到这时，我才发现我们好像走进了一条四处都是类似建筑的街道。带着身穿校服的真由香和小学生模样的拉比丝来到这种地方各种意义上都太危险了，弄不好就会被警察叔叔带去喝茶了。说的当然是请我。

「呼呼。看上去挺豪华的，要不进去看看？这里是宾馆吧？」

「！？」

拉比丝的发言让我和真由香同时一震。完了，她根本不知道这座城堡到底是啥宾馆……！

（哥哥！我们怎么办！）

（我怎么知道！再说为什么拉比丝会一点儿都不知道！？就算结契约的所有者没有相关知识，五十年前还没有这种店吗！？）

（我我我我怎么知道！）

两位面红耳赤地咬耳朵的高中生，如今正体会着幼儿园老师被孩子提问「怎么生孩子的！？」时的窘迫之感。

「呒。你们在偷偷摸摸说些什么？」

「！」

……情况紧急。

傻小猫的提问环节要开始了。

「拉，拉比丝。其实，小孩子是不能进这里的。」

「你说这儿还有年龄限制？但我也有16岁了……」

「你太小了不能进去！弄不好会被抓的！」

「被抓！？我看上去确实挺矮小的……啊，那你们替我进去一趟不就行了。」

「诶诶诶诶诶诶诶！？为，为什么要我和哥哥进去……」

「我不是进不去吗？算我求你们了。进去然后告诉我里面变成怎么样了。」

「太，太喵（难）为人了。」

真由香似乎快支撑不住，说话都变得口齿不清。只一脸快哭的样子「怎，怎么办，哥哥……」对我投来求助的目光。

糟了……。

状况糟透了。回过神来发现行人正对我们指指点点，「大白天就敢带一个高中女生来这种地方」「而且还带着个COSPLAY的小学生……」「是不是该报警？」之类的意见满天飞。

——没办法。

到此只能动用强行手段了。

「拉比丝。耳朵凑过来」

「你有什么秘密要告诉我吗……呀！别，别对着我耳朵吹气！痒死了！」

「不，不好意思。我太紧张了。」

「？有什么好紧张的？」

我开始直白地对一脸不可思议的拉比丝进行说明。

说的的当然是每晚，这座城堡里举行着怎样的仪式。职业从幼儿园老师转职为了保健体育的老师。

「什~~~~~~」

当辻峰冬夜老师的蓝天下补课结束时，拉比丝的脸红得像颗熟透了的苹果。紧紧拽住裙摆大叫出声，

「笨，笨蛋！？你怎么不早说！这个笨蛋！笨狗笨狗笨狗！」

「这能怪我！还有千万别在这里骂我狗！」

大吼之间，我已经拉起拉比丝和真由香的手跑了出去。顶着背后诸如「开始骂狗了……难道他们在进去前就在搞这种玩法？」「死萝莉控……不过，我承认他是一名货真价实的勇者……」、「我已经报警了。」等炮火夹击。好的，我决心动用全力离开这里。

「喂，喂，已经没事了吧？」

在拉比丝上气不接下气的叫停声下，我终于放下脚步。不知不觉我们已来到一条往来人群较多的街道。

「呜呜……太丢人了……以后嫁不出去了……」

「你还敢说。先前还那么想进去。」

「烦，烦死了！反正你肯定也没进去过，很想进去看看对吧！那个，用这个时代的话该怎么讲来着？小处男？」

「要你管！」

那契约到底怎么搞的！不告诉她爱情宾馆，却教她这种词汇，真该立即上恐山请位灵媒师回来招魂，然后当面问问过世的魔女。

「这……哥哥你从没交过女朋友吗？」

「嘛，嘛啊。谁叫老爸不务正业，我只顾打工哪有那闲工夫。」

「……这样啊。」

「恩？怎么了？干嘛一副松了口气的样子？」

「………！不，我，我哪有！」

赶快前往下一个目的地吧！真由香慌忙取出地图，开始寻找下一个目的地。噶，饶了我吧，原来目的地还有第二个啊。

「真由香，这次我们要去哪里？」

「地图上说我们要乘坐巴士前往郊外一座小山。」

「山？」

「地图上是这么写的。但是，具体情况应该只有姐和拉比丝清楚。」

「嘛，说的也是。」

不过，梨央姐必定事前就知道了魔女之家成了爱情宾馆。那只可恶的小恶魔。一定躲在暗处偷笑我们惊慌失措的窘样吧。

「呐啊，拉比丝，接下来我们去哪？」

「………。别担心，到了就会知道。」

拉比丝仅轻声回了我一句，便摇晃着蓝色礼服径直向前走去。

不知为何，她的背影比平常看起来更娇小。

XXX

午后四点出头。

从走在山路上的巴士往外看，天空被夕阳染红了。

「哥哥，对不起。害你为我浪费了不少时间。」

「哪里的话。这个月真由香不是的生日吗？虽然有些晚了，我还是该送你件礼物才是。」

「但也用不着买这么贵重的东西……」

「别介意，你就当是七年份的礼物，安心收下吧。」

坐在我左手边的真由香此时真带着一个大袋子。

去车站前的巴士亭时我们顺路逛了大型购物街。街上布满各种店铺，随处可见乘春假出来游玩的小青年和家庭。

于是，我便找了一家服饰店为真由香挑了件新衣服。

真由香客气了很久，最后还是从我和店员推荐的款式里选了一件清秀的连衣裙。

「……谢谢，我会当做一件珍宝好好保管的。」

真由美紧紧抱住装有连衣裙的纸袋，脸上流露出一股幸福的神色。

呵呵，收礼的人能露出幸福的表情，我这份礼物也没有白送。不过，这下钱包的血条终于进入红区了。

「真由香。」

「？怎么了，哥哥？」

「……没，还是算了。」

话到了嘴边，我却不禁害羞起来，硬是咽了下去。

本想夸一句「真由香还是和以前一个样子，那么的可爱」，到底没能说出口。七年前，还是个小鬼头的我倒是能随口说出这样的话来。

这七年，真由香的身上一定也发生了不少变化。

最令我在意的就是——三年前那件事。

关于那件事，虽然至今我还不明真相，但我觉得，真由香之所以对魔女遗产如此执着，原因恐怕就在那件事上……。

「……那个，哥哥，别一个劲地盯着我……怪，怪羞人的……」

听了真由香的娇羞声，我才发觉自己想得太过出神，眼神直盯着真由香的脸，忘记了移开。

「呼……」

伴随耳中听见的小小鼾声，肩头忽然传来一阵触感。

一看。是坐在我右边的拉比丝进入了梦乡。嗯，这位小姐闭上嘴巴的时候，简直太讨人喜爱了。但是，没想到这个任性的家伙居然也有如此毫无防备的时候……。

「…………莉莉」

拉比丝突然叫了一声魔女的名字。

她沙哑地呻吟「莉莉……莉莉……你在哪？」。看来是做噩梦了。

「拉比丝她……一定是为魔女已死而感到悲伤吧。我懂得拉比丝的心情的。自己身边有人死了……是很痛苦的」

真由香看着在做噩梦的拉比丝，寂寞地说道。

我的堂妹定是想起了病亡的母亲。她一脸悲伤地低着头。

「拉比丝，没事吧？」

拉比丝缓缓睁开眼，随即便是一惊。

「我睡着了？」

「对，昨晚没睡好吗？」

「诶……嗯，嗯，昨天确实没怎么睡……」

「啊咧？但是，昨天你不还睡了个回笼觉？」

「呜……。我也想睡，只是怎么也睡不着。刚才又做了那个梦。」

「那个梦？」

我想起来了，今早她也说变成灵柩的样子睡觉时曾做了个梦……。

「你做的什么梦？」

「那个……，我梦见自己在莉莉的家中，正四处寻找莉莉，但家里一个人也没有，我却不停地找，找呀找，永远也找不着……那一个恐怖的……寂寞的梦。」

「………」

「记得这五十年间，我一直做着类似的噩梦，梦中我总希望自己早点醒来，因为说不定当我张开眼时就能……」

说到这里，拉比丝一脸悲伤地沉默下来。

——在没有任何人的屋子里无限寻找已死的魔女的梦。

啊啊，难怪她在做梦时仍不停呼喊魔女的名字。

也许因为魔女在她临睡前毫无征兆地告知了她自己的死期……。

「………」

那真是想想就觉得残酷。如果真的是做那个梦做了有五十年的话，那就真心只能说是噩梦了。因为，那不就是说拉比丝一直都被孤独地囚禁在名为梦的牢狱当中吗。

——孤独。

此前从未有人能将她从噩梦中唤醒，害她一直被囚禁在噩梦当中——。

「——嗯？」

正当我沉浸在思绪中时，巴士靠站了。它似乎已经到达了此行的目的地。

「好，好了！我们快走吧！你不是我的狗吗！」

「哇，别拉！」

「就是，哥哥不仅是你一个人的狗，还是我的家务狗！」

「不不，真由香。你那叫什么理由……」

两人全然不顾我的抗议，使足力气把我拽下了车。两位就这么想当我是条狗吗？

「话说拉比丝。这次去的地方你打算耗多长时间？」

走在铺平的山路上，真由香问道。

「我不觉得会花多少时间，你接下来有预定吗？」

「是的。我要趁夜去寻找重骑士，因为需要尽早封印他。话说，拉比丝你认识那个重骑士吗？」

「不，那家伙是莉莉家的保安，换句话说就是个效忠莉莉的骑士，不过他没法像我这般说话，我从没未和他有过对话。」

但是我记得他不是那种无理闹事的家伙呀……拉比丝如是嘀咕道。

果然，重骑士作乱含有某种动机吗？

那家伙在市内作乱，还在公园袭击了我……等等，该不会是说是因为重骑士察觉出我是魔女的后代吧？照理说我身上的魔女血脉浓厚，拉比丝不就一眼看出我是魔女的后代。

如果他明知我是魔女的后代依旧袭击了我，那这一连串行为背后的动机必定在关系到这件事……。

「拉比丝，重骑士在你的记忆中是个怎样的魔女遗产？」

「我不是说过吗？他是个保安。能力是迷彩装甲。正如海市蜃楼这个名字，能隐藏自己的身形。不过这个技能有一个时间限制。」

「时间限制?」

「他一天只能隐身三小时，我想除了搞破坏时平时他应该藏在这座城市的某处吧？」

「原来如此。顺带一提，那家伙强吗？」

「有一定实力吧。虽然没被选为《Ⅸ》，但是遗产序号是11。十分靠前的数字哦。不过，在我沉睡之前和棘手的侵入者大战了一场还输掉了，之后莉莉好像修理过。说是即使身影消失了，但是依然被察觉到气息然后受到了攻击」

「也就说它能隐藏自己的身影但不能隐藏自己的气息？」

据拉比丝所说，发动中的魔女遗产拥有独特的气息。她好像说过能察觉到这种气息来着。

「好了……到了哦」

拉比丝停下脚步，稍微有点无精打采地说道。

从巴士站沿着荒无人烟的坡道走了十多分钟。

在我们眼前的是——一个小小的西洋墓地。

「拉比丝。莫非…」

「——恩。我让梨央告诉我的。莉莉似乎…沉睡在这里」

只说了这么一句话之后，拉比丝就开始在墓地四处走动。

似乎在确认墓碑上面的名字。

我们也帮忙找了几分钟后。「在这里！」真由香喊道。

一座刻着十字架的墓碑坐落在墓地的角落。

那里就是——魔女沉眠的地方。

「……好久不见，莉莉」

拉比丝小声地打了声招呼，用她稚嫩的手掌抚摸着墓碑。

「真是的……你真是个无药可救的笨蛋。既然是魔女好歹要轻松地预知自己的死期啊。虽然你可能有什么苦衷，但是都怪你突然说我要死了什么的，让我很长一段时间都在一直做噩梦……」

说的话虽然蛮不讲理，但话里行间充满了那种与长年相依为命的家人对话时的亲切感。

莉莉•瓦伦丁。

把自己的血给予自己收集的九十九个古董，制造出魔女遗产的始作俑者。换句话说，她是全部魔女遗产的母亲——。

（——抱歉，真由香）

我对身旁的堂妹小声说道。

（刚才来的坡道上面有一台自动贩卖机对吧？虽然有点唐突，但能不能请你买来三人份的饮料？钱我待会儿再给）

（诶……但是，哥哥）

（拜托了。还有就是你能慢慢来就好了）

（——。我知道了）

窃窃私语结束了。大概真由香已经察觉到我的意图了吧。和我一起生活了十年这件事可是货真价实的。我们之间的合作可谓是天衣无缝。

「……唔。怎么了。为什么真由香走出去了？」

拉比丝看着走出大门消失在围墙外侧的真由香如此嘟囔道。

呼，我稍微深呼吸一下后，

「因为要是真由香还在的话……你会一直忍着吧」

「……啊」

听到我的话，拉比丝明显动摇了。

「什么意思啊！？我才没有对莉莉的死感到悲伤！她都已经活了几百年了，会死也是理所当然的！」

「但是，你出生以来十六年不是一直和这个人待在一起吗？」

「唔……」

似乎感到了困扰，拉比丝沉默了下来。

没错——自从在这个时代苏醒之后，拉比丝一直在忍耐自己的心情。今天早上也是，虽然对魔女恶言相向，但是表情却是那么悲伤。

一定是不想被我们看到软弱的一面于是尽力控制着自己的情感吧。

但是——。

「——唔」

心里感到一阵沉痛。

总觉得现在的拉比丝和以前的我很像。

和母亲刚死的那段时间——那个时候的我很像。

「拉比丝」

所以，我要把那时候我所听到的话——转达给她。

「感到难受的时候，稍微依靠一下身边的人也是可以的」

「诶……」

「这种小事才不会给人添麻烦哦。感到疼痛，痛苦，苦恼的时候……依靠身边的人就好。所以不要再独自一人抱头烦恼了。」

「……！」

听完我的话，拉比丝用力咬着嘴唇——然后大喊。

「吵死了！在那里自说自话……你这种人能明白我的心情吗？失去了莉莉……失去家人的这种痛苦你明白吗？像你这种人……能明白我的什么！？」

「当然能。虽然大概只有一点。因为我小时候也失去了妈妈」

「啊……」

一定是回想起了和我相似的境遇吧。拉比丝仿佛失去了说话的力量瞬间陷入了沉默。

看着这样的她，我缓缓说道。

「所以——现在就依靠身边的人吧」

「——唔」

拉比丝用自己的小手掌攥着蓝色洋服的下摆。至今为止一直拼命维持的忍耐之情开始土崩瓦解，她的眼瞳开始泛起泪光。

「……笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋。为什么你能说得这么直接呢」

「……抱歉。我是一个不懂拐弯抹角的主人。大概，我这种人……不能取代前任魔女的位置吧。」

「不，不用道歉到那种地步啦……。作为补偿……一下子就好，我有话要对你说」

「话？」

「……恩。但是在那之前……你能稍微转过身去吗？」

拉比丝用略嘶哑的声音命令我道。我答了一句「我知道了」，然后转过身背对着她。

一瞬间——背部传来温暖的体温。

拉比丝从背后紧紧地抱住了我。

「——」

黄昏下。

我唯一能做的事情就是支撑拉比丝那稚嫩的身躯。

然后，拉比丝用略微颤抖的声音……坦白道。

「……其实……我没有相信你们」

「……没有相信我们？」

「……没错。今天虽然从梨央口中得知莉莉已经去世的事实……其实我一点都不相信。如我刚才所言，在我以灵柩的姿态沉睡的期间，一直做着一个孤身一人寻找莉莉的梦。但是……我想等我苏醒之后说不定会发生变化」

「……呃。于是就……」

「恩。莫非莉莉还没有死，等我醒来后会突然出现在我面前，这才是梦幻般的光景……不，是我的愿望」

「……」

「但是，我们住的房子已经消失，出现在这里的墓碑，根据这些我只能接受莉莉已经死了这个事实……。回想起来，莉莉和我总是吵架呢。但是，和莉莉度过的每一天都是那么快乐。因为……莉莉可是我的家人」

拉比丝用相当嘶哑的声音如此宣告。

一定是一直在忍耐自己对魔女的思念吧。

「所以……能听一下我的命令……不，我的请求吗？」

「——噢。这个时候想说什么就说什么吧」

我如此回应那仿佛要随风飘逝的声音。

听到后，拉比丝加大了抱住我的细小胳膊的力道。

——然后。

她竭尽勇气，拼命抑制住自己颤抖的声音说道——

「请当我的……家人吧……」

——啊啊。

我终于察觉到了。

大概这就是今天早上拉比丝对我说的请求吧——。

「和莉莉一起生活的时候完全不会感到寂寞……。但是，因为在五十年期间一直做着孤身一人寻找莉莉的梦，体验到切身之痛的同时我也明白了一点。孤身一人是一件多么寂寞痛苦的事……这是毋庸置疑的事实……」

「……」

「……对，对不起。我知道突然这么说一定会造成你的困扰，但是……救救我。虽然很不甘心……但我一个人的话什么都做不到。不想办法得到他人协助的话，我就无法实现和莉莉的约定。明明……明明这就是我生存在这个时代的理由……！」

「……拉比丝」

「所以……拜托你。成为……我的家人吧！我想守护莉莉的遗言 ！而且，我已经不想像梦中一样孤身一人！所以，不要……不要……丢下我一个人……！」

伴随着断断续续地呜咽声，拉比丝拼命地组织着话语。

这就是——潜伏在拉比丝心中不安的真面目。

因为没有人唤醒她的缘故，拉比丝在这五十年间一直独自做着寻找已经不在人世的魔女……自己的家人这样的梦。

所以醒来之后才会一直如此不安吧？

难得从噩梦中苏醒，要是现实中再次只剩下自己一人该怎么办。她害怕发生这种事情。

恐怕，摆出高人一等的态度也是为了掩饰心中不安的逞强而已。

而且，好不容易从噩梦中醒来，但是唯一的家人魔女已经去世了……。

「……」

……什么封印魔女遗产的灵柩啊。被这夸张的话迷惑的缘故，导致我完全没有理解拉比丝不是么？

因为不安而恐惧而抱着我的拉比丝，毫无疑问是一名普通的女孩子。

——孤独。

五十年间，拉比丝一直在畏惧着这种恐怖。然后在魔女已经死去的现代，这个世界上已经没有自己可以依靠的人。所以她才竭尽勇气拜托我成为她的家人。

和普通的女孩子一样，一心只是想和某人维持联系——。

「——傻妞。不用那么担心」

哪怕让她安心一点也好，我开始发话。

「既然已经缔结了契约，我就是你的主人对吧？而且我们不是已经同住在一个屋檐下了么。所以我会成为你的家人的。」

没错，我不能取代魔女。

但是，我能成为拉比丝新的家人。能成功与她定下契约的我——作为主人，作为家人，一定能陪伴在拉比丝的身边。

「——」

而且，现在的她和我有许多相似之处。

拉比丝在畏惧着孤独的同时还是拼命地守护着和魔女的约定……守护着家人留下的话语。这份心情，同样失去了妈妈的我也是感同身受。

所以，我不能把和自己有相似境遇的她置之不理——。

「真……真的吗？你真的愿意成为我的家人吗……？」

「啊啊，当然」

「但是……不讨厌吗？我和你才刚认识不久。而且，我可是魔女遗产哦？所以和普通的女孩子不同——」

「即便如此，我也想成为你的家人！」

我只是想传达自己的心情，放声大喊。

「拉比丝，你确实是魔女遗产。但是现在的你和普通的女孩子一样哦。一个因为唯一的家人去世而感到悲伤的……普通的女孩子。所以，让我们成为一家人吧。我也不想看到你孤零零一个人的样子」

「——」

拉比丝仿佛在忍耐什么一样用力抱住我。

莫非……她说不定在哭。

但是，那不是撒娇。一定是接受了魔女……自己的家人已经去世这一事实，为了让自己前进的眼泪。

这个世界没有不会死的人，这是理所当然的事实。

因此，留下来的人们必须跨越这一事实勇往向前。哪怕会在前路摔倒，哪怕要在前路匍匐，但这一切都是为了死去的人们，为了活在当下的自己——。

「——」

为什么。

说出这种老掉牙台词的，没想到居然是老爸。面对因为妈妈的死而消沉不已的我，那个无赖说出了和刚才同样的话。不管怎么说，那番话确实稍稍让我振作了起来。

总之，那个老爸也曾经有过一丁点儿帅气的地方。

「……永别了，莉莉」

轻声说出与魔女告别的话语，拉比丝再次抱紧了我的身躯。

背部感到一阵规律的心跳。

身处暗红色天空的墓地中，我只是静静聆听着那柔美的旋律。

X   XX

「……呃，这个……那个……谢、谢谢你」

黄昏下的西洋墓地。

似乎在忍着自己的羞愧一样，拉比丝别扭地向我道谢。

「对了，我抱住你这件事……只是属于我们两个的秘密哦。要是给真由香和梨央知道了……那个、实在太害羞了……」

「我知道啦。好了，该回去了。下次叫上大家一起来扫墓吧」

「……恩。莉莉一定也会高兴的。那家伙是个相当重视家人的人呢。每逢自己血亲的结婚典礼或者丧礼的时候，无论发生什么事都一定会去露脸。」

「无论发生什么都会去么……确实是个重视家人的人啊」

「同时也是一个大笨蛋呢。但是……」

不知道为什么，拉比丝的脸稍微染上了红晕。

「一开始见到你我就在想……你很像莉莉呢」

「这样—。毕竟我身上似乎流着浓厚的魔女之血，所以可能残留着魔女的面貌。」

「……不不。不仅是身体散发的气质，连性格方面也很像。例如，都是个笨蛋啥啥的」

「真是让人不快的共同点」

「还有睡相都很糟糕，粗枝大叶的烹饪，顽固的性格那方面」

「没有什么正经的共同点啊！？」

「最后……都非常重视家人这一点……」

「………」

实在是出乎意料的回答，我的脸一瞬间变得通红起来。

拉比丝似乎也对刚才的发言感到害羞，脸变得像红灯一样「别、别误会了！我可没有在夸你哦！？」如此拼命辩解。老实说，这幅样子相当可爱……啊，不行。

话说今天约会了。

呜哇，越回想脸就觉得越热。总之得先冷静下来。

真由香也差不多该回来了……。

「说，说起来！」

或许拉比丝和我的心情一样，她也仿佛要岔开话题一样喊道。

「忘记问你一件重要的事情了。关于你要协助我这一件事……抱歉。今天早上冲动之下就决定了，连你的意愿都没好好确认。所以——我想你亲口告诉我」

拉比丝仿佛向神明祈祷一样把双手交叉在胸前。

「你愿意和我一起收集魔女遗产吗？」

「——」

听到这句话，我不禁陷入了沉默。我知道拉比丝想履行和魔女之间的约定。我也想助她一臂之力。

但是——。

「哥哥今后请不要和魔女遗产扯上任何关系」

脑海回想起来的是真由香的话。

她强烈反对我与魔女遗产扯上关系。

但是，因此就必须交给真由香收集吗……？

「不用那么着急做出回答也可以哦？我也不是要你马上回答。而且你还没有把自己的魔女遗产运用自如」

「啊啊，听你这么说我就放心了」

——对了，我还不清楚这个项链的使用方法。就算要协助收集，解决这个问题是当务之急。

「总之船到桥头自然直吧。真由香她们已经能熟练使用自己的魔女遗产，你说不定很快也能上手了」

「——诶？」

这个瞬间，从拉比丝的话中我察觉到了一丝异样感。

「拉比丝。『真由香她们』是什么意思？真由香暂且不提，梨央姐可没有魔女遗产。因为梨央姐已经从收集工作中引退了。」

「……啊。原来如此。但是……好奇怪。虽然我不清楚她持有的是什么，但是从梨央身上我确实感受到了魔女遗产的气息。」

拉比丝不解地歪了下头。

……这是怎么回事？

以三年前的事件为契机，梨央姐退出了收集工作，然后真由香应该继承了她的魔女遗产。

恩，等真由香回来之后问问她吧。

「——啊！？」

但是——这个瞬间，我的思考被强制中断。

——好热。

胸口的项链急剧放出能造成烧伤的热量。之前也发生过类似的事情。对了，被重骑士袭击的时候也曾经变得这么热。

——但是。

「……咕！」

一阵强烈的恶寒包裹住了心脏。简直就像空气中的氧气全部消失一样让人呼吸困难。冰冷的空气所造成的重压，让我不禁跪在地上。

——不对。

这次不是那个重骑士。那家伙并没有如此强大的压迫感。现在位于我们附近的某样事物，拥有远远超过那个重骑士的不祥之力。

怪物。

只能如此称呼的鬼怪，就在这个墓地旁边散发着敌意。挂在胸前的银色十字架，不断发出这样的警告……！

「……骗人。这个气息……难道是……」

拉比丝也察觉到异样感了吧，她惊讶地张开双眼。

「我去看下情况，你在这儿待着！」

「情、情况……你要去哪里？」

「安静听我说！我的察觉能力比你要高得多。刚才我们走上来的坡道下面。那里——有两个魔女遗产在战斗」

「什——」

大概其中之一就是这个气息的主人吧。

然后，另一个是——。

「这样下去，真由香会有危险」

「——」

听到这句话，我恍然大悟。

坡道下面。

真由香在那里战斗着。

而且是和发出这个怪物气息的元凶之间的战斗……。

「拉比丝。我也一起——」

「笨蛋！不能使用魔女遗产的你只是个累赘！现在的你要是和那家伙……《魔狼》战斗的话，你毫无疑问会死掉！所以你就给我在这老实呆着！」

拉比丝发出命令般的大喊，同时马上向坡道那边跑去。

……混账。

我什么都做不到么？拉比丝和真由香。连保护同住一屋檐下的家人都做不到，只能束手旁观么……。

「——不，不对」

我嘟囔着，然后从口袋拿出手机按了起来。

我要打给梨央姐。身为辻峰家家主的她，说不定知道如何对付《魔狼》这一类敌人。但是，可是只知道方法是不行的。

「呼……！」

做了一个深呼吸，我一口气跑出墓地。

我没有直接跑向坡道，而是冲进了墓地旁的杂木林。直接往坡道那边走会被拉比丝察觉然后

制止吧，但是要是能穿越这片树林绕过去的话……！

『喂喂，冬夜君？』

开始朝杂木林出发时，就听到电话传来了声音。

『抱歉。本来我是乘着巴士追赶着冬夜君你们的，但是途中被卷入了事故造成的堵塞。所以要到你们那里还得花点时间——』

「现在不是说这些小事的时候！」

『……冬夜君？莫非发生什么了？』

「没错！拉比丝！拉比丝要把真由香带回来——」

『冷静点。现在的冬夜君太过慌张了。这样的你是无法作出冷静判断的吧？』

「唔……抱歉。正如梨央姐所说」

『奇怪，冬夜君你们现在应该在山里吧……啊，莫非在山里和真由香在做H的事情？』

「才没有咧」

『那就是和拉比丝？原来如此，为此才打电话给我啊。但是，对不起哦。因为我也没有和男孩子交往过，所以也没有那方面的经验……』

「你冷静过头了啊梨央姐！」

不，冷静地吐槽回去的我才是冷静过头了吧。

但是，多亏刚才的玩笑，我现在稍微冷静下来了。

『那么，既然冬夜君已经冷静到会吐槽我的傻气，就让我们进入正题吧。发生什么了？』

「那是……出现了和重骑士不同的魔女遗产，那家伙似乎在和真由香战斗。拉比丝正前去看下情况」

『……顺带问问，知道那个魔女遗产的名字吗？』

「啊啊。记得拉比丝称为《魔狼》」

『………！』

我说出那个名字的瞬间，梨央姐倒抽了一口冷气。

「原来如此。对手是她啊，会那么慌张也是自然的」

「她？梨央姐知道那家伙的事情吗？」

「算是吧。她就是现在冬夜所说的《魔狼》的主人」

梨央姐说到这里时，我终于跑出了杂木林。

在我眼前的是高约一米的铁丝网。

那里是由混凝土铺设的山崖上方。

「………！？」

这时，摇动大地的轰鸣让我不禁捂住了耳朵。发声源是铁丝网的下面。看来，我似乎来到了真由香她们附近的上方。

也就说，她们在这下面。

拉比丝，真由香，还有——这气息的元凶。

「……」

为了不让他们发现，我匍匐前进着，望向铁丝网的下方。

大约五米下方，一条没有车辆通行的山中道路。站在那里的是背对着我拿着日本刀的真由香。还有在稍远处注视着情况的拉比丝。

还有……。

「……那家伙是谁」

在我视线前方的是——一个和真由香同年的女孩子。

仿佛初雪般纯白的短发。披在身上的是一件露出度颇高的卫衣。然后头上似乎长着两只狼耳朵。仔细观察的话发现还长着白色的尾巴。

但是比起女孩子那奇特的外表——眼前的光景才更加超越常识。

「呜哇哇哇哇哇哇！」

发出野兽般的咆哮，白发少女向真由香冲去。

那个战斗方式是——枪。

如同黑曜石般全长大约为一点八米的漆黑长枪。她单手拿着这长柄武器，就这样逼近真由香……！

「唔……！」

露出痛苦表情的真由香吐了一口气，跳向旁边以躲避攻击。

但是，少女的疾驰并没有因此停下。就那样维持着暴风之势冲向混凝土的墙壁——。

「！？」

再次发出一阵轰鸣。

让人吃惊的是，以长枪刺出的洞穴为中心，山崖的一部分变成了火山口的形状。简直就像是被时速超过一百公里的大型卡车冲撞而形成的大洞——！

「……哈，哈哈」

实在是让人过于吃惊的光景，我只能以干笑回应。

因为实在是让人难以置信。比我还要小的女孩子，仅用一击就在混凝土墙壁上开了个大洞……！

『——根据刚才的声音。看来冬夜君已经在她们附近了呢』

从手机发出的声音终于让我回过神来。

「梨央姐。那家伙……那个女孩子是何方神圣？」

为了不让下面的人察觉，我小声问道。

然后，梨央姐用与以往不同的声音紧张地回答。

『她就是我今天早上提到过的争夺魔女遗产的第三势力。而且——她就是引发三年前事件的罪魁祸首。』

「是指那件让梨央姐引退的事件吗 」

『……恩，我简单说明一下来龙去脉吧。三年前——她只身一人就向辻峰家和雾谷家发起了挑战』

「挑、挑战？」

『更准确来说……是挑起了战争。因为那场战斗就如同战争那么激烈，而且也出现了几名死者。最后——辻峰家当时持有的十多个魔女遗产都被夺走，受到重创的雾谷家也被逼到破灭边缘』

「……唔！也就说，那家伙……」

以辻峰家和雾谷家两大势力为敌，最后赢了的意思吗？

而且是——仅凭自己一人之力。

「我说，真由亲。是时候停止这种无聊的战斗了吧？」

对女孩子来说有点低沉嘶哑的嗓音。

她把长枪从崖壁中拔出，然后像耍弄指挥棒一样单手转动着长枪。白发少女用锐利的眼神盯着真由香。

『没错，她就是与辻峰家和雾谷家同起平座的三大势力之一。和我们完全背道而驰的……魔女遗产狩猎者』

然后。

辻峰家家主像哼歌一样道出了她的名字。

「她的名字是——雪菜。魔女制造出的最强大且最凶恶的魔女遗产，《Ⅸ》的其中之一，遗产No.4——《魔狼》的持有者」

XX   X

芬里尔。

我没记错的话，那是在北欧神话中登场的巨大狼型怪物的名字。真身是一只连神也能啃噬，以凶暴自傲的魔狼。

与真由香对峙的白发少女——雪菜正是被给予了这一神话世界中的怪物名字的魔女遗产的主人。

「但是，既然知道的这么详细……梨央姐和她是熟人吗？」

『……恩。我和雪菜有不少因缘』

梨央姐用一副略显寂寞的口气说道。

『冬夜君。再怎么不小心也不能冲到雪菜前面。一步走错就会被杀。要是变成这样的话，拉比丝和真由香的眼泪可要淹没辻峰本家了』

「唔……那么我该怎么做」

『还用说么。冬夜君只要待在安全的地方看着就好』

「……唔！梨央姐！」

『……拜托你了。难得能再次住在一起，我不想再次和冬夜君分别。所以听我的，在我到之前乖乖待着。』

没等我回话，梨央姐已经挂掉电话。刚才的话是什么意思？梨央姐的话就能制止那家伙……雪菜么。

「真是的，为什么会在这种深山遇到你呢！」

山崖下响起一阵嘶哑的嗓音。

大大吐了口气，雪菜握着长枪走近真由香。

大概那把枪就是《魔狼》。

但是，名字好像有点奇怪？既然要从北欧神话中取名的话，不是有更加符合枪的名字么……。（此处应该是指北欧神话中的神枪Gungnir）

「你也不想看到我吧，真由亲」

「别再叫我』真由亲』， 洗衣板小姐」

「……喂，不要用那绰号叫我。就算是我也是会在意的」

「是你先用讨厌的绰号叫我的吧？」

「……真是的。还是老样子啊，真由亲。不过不凑巧，现在我的目标不是你，而是那个让人火大的重骑士。刚才不小心让它跑掉了」

「什……那个重骑士在这附近吗？」

「啊啊，在山里躲了起来。话说，砍下那家伙一只手臂的是真由亲吗？」

「没错，那又怎么了？」

「哦。看来真由亲的身手也稍微提升了啊。那家伙有点强。就连我也只是攻击成功了一次。不过，这都是拜那个会消失的能力所赐」

「……啧。就算你夸我我也不会高兴的。因为我讨厌你」

「啊哈哈！我也是非常讨厌辻峰家的作风！因为你们的目的是收集魔女遗产，但是我的目的是——将所有魔女遗产狩猎殆尽」

刚才她的话语所蕴藏的强烈情感不禁让我颤抖了一下。

……憎恨

虽然我不懂个中缘由，但雪菜似乎相当讨厌魔女遗产。

「于是，今天就到此为止吧。刚才我只是在漫不经心地战斗，可以的话我可不想让你受伤。因为，真由亲是梨央的妹妹——」

「不准你叫姐姐的名字！」

这是近乎悲鸣的喊叫。与此同时，真由香加速了。一口气缩短与朝着自己走来的雪菜之间的距离。

她的目标是——头。

用尽全力的一记横切，仿佛会在瞬间夺去雪菜的人头——。

「——真由亲。我对你真是各种失望」

在刀身逼近头部的千钧一发之时。

银色的闪光停了下来。

不，正确来说——是被停下了。

「…………、」

……难以置信。

真由香用尽全力的一击，竟然被雪菜空手——仅用左手的拇指跟食指就给接住了。如同夹住小小的硬币一样轻而易举……！

「梨央没和你说过吗？真由亲的动作灌入过多多余的力量了。因此没有完全发挥自己和魔女遗产的力量。明明可以更强的。」

「……什！？」

真由香的脸上写满了惊愕。

堂妹的身体轻轻地飘向空中。

「呜哇，好轻！莫非你在减肥？吃多点饭比较好哦。」

实在是过于悬殊的实力差距。

太可怕了，雪菜仅用两根手指就夹住了刀而且强行举了起来。

没错——连同拿着刀的真由香。

然后就这样——

「呼」

毫不费力地把她扔了出去。

实在是过于缓慢的速度。这个投球姿势与其说是棒球不如说是陆上竞技一类的姿势。即便如此，专业的棒球投手看了恐怕也会汗颜吧。

因为雪菜仅用一只手就把一个人远远地丢了出去。

「……唔！」

一条圆形的抛物线。

飞出了十多米远的真由香在空中勉强调整了姿势，最后伴随着沙沙的落地声站在了柏油路上。

「你、你就不打算认真战斗吗！？」

「唉，不要让我重复同样的话啊。我的敌人只是魔女遗产而已。而且现在真由香用的刀，什么时候来取都行。总而言之，我没有和你战斗的打算。」

说罢，雪菜举起双手摆动起来作投降状。

……快逃。

我在心里拼命喊着。现在的真由香是不可能战胜雪菜的。

《魔狼》。

恐怕雪菜那超常的怪力就是那把枪所赋予她的能力吧。那么，既然她本人没有打算战斗，

那就应该乖乖逃跑。

不这么做的话——毫无疑问真由香会被杀掉。

真由香和雪菜之间的战斗力差距就是如此让人绝望。刚才也是，幸亏雪菜只是把真由香远远地扔出去而已，要是直接把真由香的头往柏油路上撞的话，说不定她现在已经丧命了。

所以真由香现在应该老老实实地把刀收起来——。

「但是——不能放过那边的小家伙呐」

犹如绝对零度的声音。雪菜移开望向真由香的视线。

她望向的是——拉比丝。

「——啊」

……我到底是有多愚蠢啊。

拉比丝不就是雪菜视之为敌的魔女遗产吗……！

「啊—……果然如此。之前有闻到过这个气息。对了，在辻峰家的本家里。我不知道你为什么会变成现在这样，你就是放置在那里灵柩型魔女遗产吧。也就是说——」

只要把你狩猎掉，辻峰家就无法收集魔女遗产了，对吧？

「——！」

听到她的话，我的心脏仿佛都停止了跳动。

理由不清楚，但是雪菜似乎造访过辻峰家，并且知道拉比丝的真身就是封印魔女遗产的灵柩。而且，她讨厌辻峰家收集魔女遗产这一行动。也就是说，这个情况是——！

「拉比丝。请后退」

「真、真由香！你……！」

真由香仿佛要保护拉比丝般站在了她的前面。

略微颤抖的手再次架起了刀。

「………」

……那家伙是白痴么。

明明已经见识了如此悬殊的战力差距，为什么还要与她对抗……！

「喂，真由亲。我都说了没有和你战斗的打算了吧」

「这种事我才不管，我绝对不会原谅你。然后，我要保护身为辻峰家的成员之一——拉比丝」

「唉。原来如此。对我的敌意以及保护站在那里的灵柩。这就是你的两个战斗理由吗。算了，我不讨厌这种事哦。但是，既然你想这么做的话——」

枪尖划破空气，雪菜再次架起了《魔狼》。

「那么我也该开始狩猎了」

雪菜如同饥渴的野狼般向真由香露出了獠牙。脸上布满了狰狞的微笑。如同捕食前的肉食动物一样，端正的脸庞已经被斗争心所扭曲。

「可恶」

咬嘴唇时因为过于用力的缘故，一阵铁锈味开始在我口中扩散。

……不行。

真由香说不定能因此得救。但是拉比丝毫无疑问会被杀掉——。

『请当我的……家人吧……』

黄昏下，在魔女沉睡的地方，拉比丝鼓足勇气向我如此说道。

那个时候感受到的鼓动感依然残留在我的背部。拉比丝拉兹莉和辻峰冬夜。我们终于成为了一家人。

但是，我只能等待梨央姐的到来吗？

只能眼睁睁看着拉比丝被杀掉吗……？

「——开毛玩笑啊！」

我大喊道，以此来壮胆。然后——一口气跳过了铁丝网。

老实说，身体在发抖。

……这是理所当然的。

刚刚才亲眼见识到雪菜那怪物般的力量。一不小心说不定就小命不保。完全没有经历过生死搏斗，仅凭一介高中生的经验就和那家伙战斗实在是过于无谋。现在我的心里也是怕得不得了……！

但是——因为这种小事就能自己一人暗自颤抖么。

拉比丝她已经是我的家人了——！

「——诶！？」

在下落的途中。本来距离着地还有不到一秒的时间。

但是眼前突然发生了奇异的现象，一切景色突然如同慢镜头一样流动。

在这幅奇异的光景中——我只感受到胸前一股燃烧般的炙热。

这个感觉——我记得。

《剑舞士的首饰》。

属于辻峰冬夜的魔女遗产。

我忍耐着如同火焰般的热量，用右手强硬地从头上取下首饰。

然后，掌中的小小十字架发出了更为强大的热量——。

十字架仿佛回应了我的意志，变成了一柄剑。

如同十字架一般的剑柄，刀身长约一米的长剑。

《剑舞士的首饰》的能力是——刀剑变化。

如果说这柄银剑正是我的魔女遗产的力量……！

「……呼！」

慢镜头结束的瞬间，我平安站在了柏油路上。毫不理会因落下的冲击而麻痹的双脚，我用尽全力疾驰。然后——。

「——住手」

不足两秒的时间内——我已经欺近雪菜身旁。

因为她把注意力都放在拉比丝和真由香身上的缘故，所以当她注意到我的时候，剑尖已经抵在她的喉咙上……！

「……恩？hello，大哥哥。话说为什么用这么危险的家伙指着我的头呢？」

「我的名字是——辻峰冬夜」

「…呵。也就是说大哥哥你也是辻峰家的人吗。然后呢——找我有什么事情吗？」

心里不禁因那包含着杀意的质问而为之一振。

那简直就像是在说，要敢来碍事的话就无法保证你的性命一样，明显的警告。

——不过。

「……那不是明摆着吗。」

拼命的从自己嘴里挤出发抖的声音，回答到。

我的古董的名字是《剑舞士的首饰》。

…….正合我意。

所以，让你见识下与那名字相符的战斗。

「————」

来——舞动吧。

注意过来发现，感觉像是右手握着的十字架的剑正向着我那么有力的呼唤着。

对于初次命战的恐惧。

也许会被杀掉的绝望。

以及，面前的敌人。

与他们一同——舞动吧。

与恐惧、与绝望、与敌人、——战斗。

如同是舞动一般，一个不剩的砍倒。

那才真正算的上是——《剑舞士的首饰》所有者的战斗方式。

感觉是变成剑姿的银色十字架，那么的告诉我的。

所以——。

「喂,你。」

下定决心之后，自己用嘴毫不客气的挑拨道。

对于雪菜的警告的回答。

正真正銘的——挑战宣告。

「可别对我的家人出手——」

XX   X

「傻…傻不傻啊！？明明是你让我等的不是吗！」

站在真由香的身后拉比丝吼道。

嘛，也不是没有理由的。因为我没有听从拉比丝的忠告。而且，还有梨央姐的嘱咐，不过，多亏了如此才能使用古董——。

「你没听我说过凭你是战胜不了《魔狼》的吗！？你这只笨狗！变态！萝莉控！处男！社会的垃圾！恋童癖！」

「………」

拉比丝那家伙， 把迄今为止的通过那个契约学回来的脏话都骂出来了。那个契约系统到底是什么鬼玩意。

不管怎样，如此叫喊的话也无法集中了。

「拉比丝」

「什，什么啊！你不是我的狗吗！？」

「啊啊，是啊。我是你的看门狗。」

「什…」

「因为是看门狗所以为了主人而勇于献身是当然的吧？而且，你是我的家人。所以，你就由我来保护」

「~~~~~~~~~！」

脸颊染上了如同是在庙会上卖的苹果糖一般的红潮。拉比丝沉默住了。看来还是自己直接说出本意的话比较有效，不过还是让人相当的不好意思。

「呀——真帅气呢，大哥哥。跟刚刚的登场场景也很配呢，不过话说回来，大哥哥打算与我战斗吗？」

「啊啊——当然」

在剑突刺到雪菜脑袋的这种情况。

现在，有利的绝对是我。

那个证据就是，雪菜就连枪都还没…。

「——ok~~。那样的话，在战斗之前必须要好好的自我介绍下不可呢」

伴随着那毫无情绪的话语，我的有利被一瞬间打碎。

「呀……！」

对于面前的光景，拉比丝发出了短暂的悲鸣。

在那蓝色眼瞳所映现的是，鲜血。

鲜红的鲜血夸张的飞溅到了沥青路上。

不过——那并不是我的血。

「——啊啦？仔细一想的话这个表演是失败了吗？溅到衣服上的血迹也很难弄掉啊。」

一边看着自己那一瞬间变得鲜红的衣服，雪菜微微的歪了歪头。

没错——她的身体，染上了从自己脑袋喷出的鲜血。

「……」

…太不正常了。

对于面前发生的惨剧只能那么认为。雪菜居然朝着我向前踏出了一步。应该明明知道着那么做的话就会被刺到脑袋，但是，她——。

「哥哥请让开！」

在脑袋变得一片空白的时候，震动着空气的则是，真由香的警告。

遵从着那话语，我握着剑向后退去。同时从雪菜的脑袋之中发出了拔出剑那让人不快的声音。

之后、

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

随着叫声放出的是真由香竭尽全力的一刀————从雪菜的背后切裂。

再次飞散的鲜血。背后被利落的斜切的雪菜，稍微失去了平衡。不过…。

「———啊啊。闹过头了啊，真由。尽管知道我是不会因为这点伤而轻易的死掉。但是也别把我喜欢的衣服给弄得破破烂烂的啊。如果只是血迹的话还能通过干洗来解决。」

雪菜则是全身染红的状态之下叨唠着一些不符合场合的台词。

「….骗人的吧」

紧接着，她的伤口再次的被缝合。发出了似乎是燃烧的声音和白烟，雪菜的脑袋以及背后的刀伤瞬间开始了治愈。

「了解了吗，大哥哥。这就是——我能够战胜辻峰和雾谷的理由」

一边说着那样的台词，紧紧数十秒时间雪菜就完全恢复了。被斜切裂的满是血迹的衣服之中露出的肌肤，已经连伤痕都不见了。

这就是……这家伙的古董的能力吗？

「那么，接下来就是久等已久的自我介绍时间呢」

将沾在身体上的血用短外套的下摆轻轻拭去，雪菜就像是走上舞台的洛克斯达一般装模做样的行了一礼。

「我的名字是，雪菜。然后，这把枪才是《魔狼》。其能力是——兽化变身」

「兽、兽化变身…」

「是哦。不过，我变得不仅仅是兽哦？不管怎么杀也杀不死——不死之身的怪物」

「……！」

……原来如此。

兽化变身。大概，那个耳朵和尾巴也是那样的效果吧。恐怕也获得了从人变成兽的这种脱离常规的怪力以及不死之身吧。

这就是《魔狼》的能力。

作为最强又最恶的遗产被恐惧着的缘故。

「来吧，准备怎么做？放弃吗？如果放弃的话，对决就结束了。」

「唔…！」

状况在一瞬间就变成最坏的情况了。

不管怎么说雪菜加上了那怪物般的战斗能力，要是那句话是真的话那就是不死之身了。即便我们大家群起而攻之也照样无法胜利。

不过…。

「…没听见我说过的话吗？拉比丝就由我来守护」

「——呵。挺厉害的嘛。对于保护家人这种事情还真是固执啊」

「真烦人啊。守护自己最重要的人是理所当然的吧」

「啊哈哈！说的也是！不过呢，也有个限度的吧？知道了我是不死之身之后不但没有丧失战意，而且还能像说跟现在一样的台词——你真是够疯的」

似乎是想到了什么，雪菜更加开心的吊起了嘴唇。

「嘛，对于那样的事情我也不讨厌。那么，作为奖励就让你叫我『小雪』吧？」

「没那个必要了。而且——也不能够输给像你般可爱的女孩子呢」

说实话，那句话有点挑衅。

不过，实际上雪菜也是可爱的女孩子。以她的性格估计会「因为的女孩子所以就小瞧我吗！？」如此的发火。

没错——尽管说是怪力和不死之身，只要让其失去冷静的话就会出现空隙。

在那期间，只要能够让拉比丝和真柚香逃跑的话——

「…什！？」

可是，令人意外的是让雪菜却困惑得耳根都红了的。

就那样「笨，笨，笨」的张皇失措之后。

「别说些奇怪的事情你这个大笨蛋！我…我一点也不可爱的吧！？」

「……」

…莫非她是在害羞吗？

看来雪菜是言语行动相反又十分害羞的性格。不过，现在知道了那样的情报也没什么用。没错，现在是进行着战斗之中——。

「——好了，到此为止」

不过，凝结的紧张感却被听到的声音给破坏了。

辻峰梨央。

大概是在巴士站从这个坂道过来的吧。迟到的辻峰家当家，居然从雪菜的背后一把将其抱住。

「唔哦，梨央！？」

「好久不见呢，小雪，啊啦？今天把耳朵和尾巴都露出来了？」

「啊…这是……」

「还是和平时一样的好触感啊」

「别，别这样.笨蛋…呀…为什么要随便乱摸…唔」

「诶—明明这么柔软又可爱。」

「所以说才不是可爱什么的——————唔！」

叫喊着，雪菜强行的将梨央姐身体脱离取得距离。接着害羞的用手压着从头上长出的耳朵。和我们战斗时候的霸气早已不知道飞到哪去了。现在的雪菜只是因个被同性恶作剧而困扰着的可爱女孩子。

「……」

…诶不对，等下。

再怎么说这也没有紧张感过头了吧？再说这两位应该有什么因缘的吧？而且，更像是朋友关系那样…。

「——梨央」

如同是重摆架势一样，雪菜满含愤怒的口气呼喊着梨央姐的名字。

「为什么要来这里？你知道来这里的意思吗？」

「当然。我可是辻峰家的当家呢，话说，雪菜，你才知道吗？既然我来了——就不会让你对辻峰家的人出手哦。那样的话，与你正面交战也无妨。在那个时候——」

辻峰家的当家——用着连恶寒也能感觉到的冷淡声音，告诉道。

「——我也会动真格的」

「……！」

听到了那句话，雪菜也不禁倒吸了口气，向后退却。

…骗人的吧？

面前的光景让人无法置信。与刚刚自己所看见的一样，雪菜的强大程度犹如怪物。总之，她是不死之身。

然而，为什么她要自己要往后退啊….！

「…真是倒霉的日子啊」

小小的砸了下舌之后，雪菜一下子朝这里背过身去。

「让重骑士给逃了，和真由亲相遇了，又遇到了奇怪的笨蛋，接着连梨央都出来了啊」

「我可是觉得和雪菜相遇也很高兴哦？」

「…哈。是吗。总而言之，今天散会吧。和出全力的你战斗可是十分有压力的。可恶，衣服都变得破破烂烂了…不能穿了啊」

「那么，就和以前一样由 来制作可爱的衣服吧？」

「你作的衣服总之都是些cosplay风吧！还有——梨央。下次别给我再出现了。今天看在你的面子上放他们一马。所以…」

「嗯。我知道了啦。那么拜拜啦，雪菜」

「啊啊。还是祈祷着别再次相遇吧，梨央」

估计是想打个分别的招呼，超这边露出了竖起中指的右手指甲，雪菜下了坡道之后就离去了。接着，在看不见那白色头发之后。

「呜哇，你没事吧！？」

拉比丝露出了焦急的样子询问着。

就在雪菜离去的瞬间，我以握住剑的状态直接以大字型朝着沥青路躺下。没出息的吓瘫了。啊——真是好紧张…。

「话说回来，你是在什么时候能够使用《剑舞士的首饰》了？」

「就在刚刚。说实话，还不知道使用方法。」

「….是吗…不过.」

拉比丝用手指在自己的胸前打转。

「…谢谢。多亏了你…帮大忙了」

「说啥呢你。我是你的看门犬吧？所以守护你是理所当然的」

「是，是那样也说不定….刚刚你也说了『别对我的家人出手』啊『你由我来守护』之类的…」

「……？很奇怪吗？全部属实哦。」

「唔…，我也是知道的哦！笨蛋！狗！萝莉控！」

如此说完之后，拉比丝一下子别开了眼睛。

唔….完全不知道女孩子的思考回路。在想着会不会被道谢之后居然突然发怒了，大概是做了些什么惹她不高兴的事情了。

「啊啊，对了」

想起谢谢这句话，我现在最不得不道谢的就是梨央姐了。虽然不知道理由，不过多亏了梨央姐才得救了——。

「姐姐你知道自己究竟做了些什么事情了吗！？」

不过，那个想法却被真由香的斥责给一下子击飞了。

啪——地一声干脆的声音在山道回着。

真由香对着梨央姐的脸来了一记耳光。

「——真由香！」

叫着之后站起了身来。做什么呢这家伙…！我们不是多亏了梨央姐才得以帮助不是吗？而且，真由香当真的打了梨央姐的脸…这在七年前是绝对不可能的….！

「…没关系的。冬夜君。真由香也没有错。错的全部是我」

「怎么可能呢！梨央姐不是帮助了我们了吗！」

庇护着低着头的梨央姐，站在了真由香的面前。

然后，准备询问着刚刚那记巴掌的理由——。

看见的那副姿态，不禁无言。

真由香——啪嗒啪嗒的落着斗大的泪珠，在哭泣着。

「…咕」

似乎是注意到了我的视线，真由香用衣服的袖口擦拭了泪珠之后，开口说到。

「….哥哥，你也真是的。为什么…要使用遗产呢？与遗产有关系的。只是我一个不就好了吗……」

「————」

那份话语——将我体内的某种东西切断了。

不知道理由。

为什么真由香会对梨央姐生气，为什么会流泪，为什么是不想让我和遗产扯上关系…完全不知道。

只是，知道着一件事情。

那就是——真由香在硬撑着。

自从出生以来这十年期间也不是白在一起生活的。锻炼过头而变得满是伤的手。以及刚刚的泪水。只要是看见这两样的话，即便是不去想也能知道真由香在硬撑着。

所以……。

「….真由香。你——也给我停止收集古董」

「什…哥哥！？突然说些什么呢！」

「好了给我乖乖的听我的话，现在你完全是在硬撑着。自己也应该知道的吧。虽然不知道什么理由，大概是和遗产有关的吧？」

「…可，可是。要是我不干了的话要谁来把任务给…」

「没关系的。从今以后就由我来代替你来收集古董。我已经能够使用《剑舞士的首饰》了。所以——我来战斗」

「！？」

在那瞬间，真由香的脸如同是死人一般变得苍白。

「不可以！我可不想哥哥遇到危险！」

「我也是一样啊。不想真由香…自己的家人遇到危险」

「唔…！」

再次，真由香的瞳孔因为泪水而湿润。

……为什么？为什么真由香对于遗产如此的固执呢？虽然知道她不想让我遇到危险，和刚刚那个不同，是有什么——。

「好了好了。难得我来帮忙了，就别吵架啦」

在我和真由香之间，梨央姐插了进来。

「姐姐！我还没和哥哥说完话！」

「我知道啊。话说回来，要一直这样下去的话就永远不会结束。你们二人的顽固我也完全知道。所以——再找个好的机会，进行对决吧」

「…机会？」

眼睛水汪汪的困惑着的真由香。

对着那样的妹妹，梨央姐明确的告诉到。

「——我以辻峰家的当家命令。冬夜君和真由香。由哪个更适合来继承辻峰家的任务——做出胜负之后决定。当然，决胜的内容是使用遗产的实战差不多的对决。如何？这样的话你们两个也会同意的吧？」

「————」

听了梨央姐的话语的我只有无言了。

双方使用古董的对决。

也就是说，我和真由香的战斗——。

「——我知道了。只要胜了那对决的话，我还能继续着任务的吧？」

「真真由香…」

与困惑着的我相反，堂妹的眼神浮现了悲壮程度的觉悟。她就那样背对着我一个人前进着。

「哥哥」

随后，紧紧的往我这里回过头来。

「要是我胜利的话。哥哥请跟我约定今后不再和古董扯上一切的关系。就这些…是我现在的愿望」

如此说到之后，真由香走下了坂道。

时间是日暮。

直到刚刚还是漂亮的橘黄色的天空，就如同是我们现在的关系一般，被一望无际的黑暗所涂满了。




第4章 三年前的真相
「———呼！」

呼出了短气的同时，将举过头顶的剑向着什么都没有的空间挥下。

辻峰家的庭子里。

一般在那里轻轻的做着动作，我一边确认着自己剑的感触。

——在那约会之后。

我们回到了辻峰家，在沉重的气氛之中，大家吃完晚饭。真由香和我之间的对话当然为零。

然后，就在那个地方，梨央姐公布了对决的日期。决战是在明天的午后一点，场所则是真由香她们所上的学校——私立千羽学园的屋顶。到了晚上说不定重骑士会出现，所以就从中午开始。

至于为什么要特意选择在学校的屋顶上面当成对决场所，似乎是说在中午期间人很少，作为使用古董的场所又很合适。听梨央姐的话来说，作为名家的辻峰家与学校有门路，屋顶这种程度还是能够做到的。

嘛，万一重骑士用能力将姿态隐藏起来从而袭击我们的话，对于古董气息敏感的拉比丝也能事先察觉到所以没什么问题。

所以，现在只考虑着对决的事情一边挥着剑…。

「…不错。稍微变得好点了啊」

拥有着和十字架相似形状的单刃之剑。一旦握住剑的手使力，剑则是又会回到挂坠的姿态。嗯….得想办法让其变得变换自如。

不过，只有这点是不行的。

《剑舞士》的能力——刀剑变化。根据在回家的路上从拉比丝那边听到的说明，似乎吊坠的本体能够变成拥有着特殊能力的剑。

而那个特殊能力好像是会受所有者的愿望、性格而影响，不过我现在还不知道自己的剑拥有什么样的力量…。

「至少，再多点时间的话就好了啊」

这样的话就和用普通的剑战斗没有啥区别。不对，应该说要是普通的对手的话还好。使用着真剑还是初次，大概是古董的能力的缘故，比使用惯的竹刀还要合手。这样的话，就能顺利的使用了。

不过——对手是真由香。

和我不同，她在这三年期间一直与古董进行着战斗而不断的历练，那才叫做……沥尽心血的努力。

肯定只凭现在的辻峰冬夜，是无法追上辻峰真由香的……。

「——不对，想这些也是无济于事」

为了鼓起动力而啪啪的用手拍打着自己的脸颊。别变得这么软弱。原本就不想和堂妹做决斗的，再这样的话——。

「…嗯？」

从放入上衣口袋的手机传出了小声的电子旋律，看了下时间，现在的时间是午后十点半，那个人是…。

『今天辛苦了，冬夜君』

「…梨央姐」

是辻峰梨央。

在电话另一头的是我的堂姐。

「怎么了？明明是同住在一个家里直接说话不就好了嘛」

『嘛。不过，这些话要是让真由香听到的话就麻烦了，还有，今天抱歉了呢。是我说了去约会什么的，才会发生那样的事情』

「并不是梨央姐的过错哦，再说，梨央姐也帮助了我们了的吧？」

『嗯。不过…说了这些话说不定冬夜会生气，雪菜的本质其实并不坏。』

「……。啊啊。虽然很不甘心，不过我知道了啦」

雪菜想要杀了拉比丝。那绝对是无法允许的。不过，雪菜与真由香战斗时没有真正出全力也是事实。

「不过，没事吧？那家伙可是说了要狩猎古董哦。会不会早就已经破坏了好几个了…….」

拉比丝的目的是收集九十九个古董。但是如果雪菜把古董给破坏了的话，一切都失败了不是…。

『别担心。狩猎和破坏又不是一个意思』

「不是一个意思？」

『嗯，反正。集齐全部的古董还是有可能的。放心吧，没事的哦』

梨央姐如此明确的断言到。

嘛，虽然不知道理由，不过梨央姐都说到这份上了也还是没事的吧，再说这个人也是辻峰家的当家呢。

『现在说重点吧。以前的雪菜…虽然有点粗暴，不过是个温柔的好孩子。不过由于各种各样的事情而变得讨厌古董了。』

「…。是三年前事件的原因吗？」

一口气指向核心。

三年前的事件。

在那里应该就有真由香对于古董固执的理由。对梨央姐的巴掌，以及流泪的理由。

「我所知道的是，三年前的事件让当时负责收集的梨央姐以及分家的人都引退了。莫非，分家的人的引退，是因为被雪菜抢走了战斗用的古董？」

『嗯。在三年前的事件后辻峰的战力只有《月华冰刃》而已。而且，分家的人们也因为与雪菜战斗而大半负了重伤。所以，就算是得到新的力量，继续着收集也是不可能的。』

「……是吗。不过，今天的雪菜却放过我们了？」

『诶？那不是明摆着因为雪菜的衣服破了嘛？「如此H的样子怎么可能战斗！」——如此在内心害羞着哦』

「那不就仅仅是个可爱的女孩子了吗」

意外的让人害怕。明明那个的强悍，但是内心却是个可爱的女孩子的话还是会有各种意味的强烈冲击。

「不过，梨央姐。雪菜放我们一马的原因，是因为你吧？」

——我也会动真格的。

如果记得没错的话，那个时候梨央姐是那么宣布到的。话说回来，好像也听拉比丝说过梨央姐也拥有着某种古董……。

『——抱歉。接下来的话，在电话里面是无法说明的』

「….是吗」

委婉的被拒绝了。想知道的事情太多了，谁都有几个不想他人涉入的部分。不过，如果梨央姐不说的话要如何是好…。

『所以说。是叫你来我这边直接说』

「哈？」

让过于直接的提案给吓了一跳。这要是棒球的话，就是超速球就连出手的机会都没有的场面。大概就连捕球手也无法接住的吧。

『冬夜君』

不过，辻峰家的第一小恶魔，却更进一步的向我投来了魔球。（注释：魔球：主要在日本指的是关于棒球球技的变化球的表现语言，形容球快的让人无法接住，也能表示必杀武器之类的。）

『今天晚上，来我的房间也是可以的哦？当然，要和拉比丝和真由香保密哦』

XX   X

「打…打搅了…」

悄悄的在走廊警戒着，我踏入了时隔七年没进过的梨央姐的房间。感觉房间里面的空气有种微微的香味，装饰着大量的毛绒玩偶，完完全全的是间女孩子房间的感觉。

「欢迎。冬夜君。用不着那么紧张的哦？小孩子的时候不是经常来这里玩吗？」

「话虽说是那样…」

可是那也是七年前的事情了。现在的我和梨央姐都是高中生了。而且这状况还是两人独处。顺带一提，这是我初次进入思春期的女孩子的房间…、

「…真是的…冬夜君真H 」

「!?」

「难得我努力的装出一副平静的样子。你那么脸红的话…连我不都紧张起来了嘛….？」

那么说着，梨央姐紧紧的用两只手腕抱住自己的身体低下了头。

大概是因为在自己房间的缘故吧，穿在身上的睡衣十分的随意，

说实在的，平时小恶魔的梨央姐穿着那样的服饰害羞着的姿态也太过有破坏力了…慢着，冷静。刚才的那些台词肯定是是和平时一样的恶作剧。不过还演的挺真的。不过不那么想的话就无法继续了。

「梨央姐，快点进入主题吧」

「嗯，我也有想询问冬夜君的事情」

「想询问的事情？」

「冬夜，喜欢女仆的吧？」

「诶…？」

「从公寓送来的纸箱之中，有出现女仆内容的小黄书。」

「！」

「冬夜君，在这七年之间变成了性癖有点奇怪的人了呢」

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

居，居然偷看了！居然偷看放在从父亲那儿送来的行李里的珍藏品了这个小恶魔！

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「这，这是侵害私人秘密！擅自偷看别人的行李！」

「可是必须要检查下到达的行李」

「…检查？」

「说不定会放入炸弹之类的东西」

「我老爹是恐怖分子吗！？」

「嘛，不过那本书在某种意义上算是炸弹了」

「别说些漂亮的话来蒙混！」

太过分了。至少也和主人直接说下吧。即使是时至今日的大众传媒都不会闹这种曝光报道吧。

「别担心拉。说检查是开玩笑的。即使是我想看也是不能看的吧？在搬放入行李的纸箱的时候，底部就破了，接着就从里面掉出了冬夜君的秘密珍藏品。」

「是真的吧？」

「当然。不如说你还得感谢我呢。底部破的时候，拉比丝和真由香就在附近。是我立马的将书本隐藏起来的。不然两人对冬夜君的印象就会大大的恶化的吧？」

「唔…真不好意思，梨央姐」

「呼呼。不用道歉也没问题的啦。作为守护书本的报酬，我已经好好的鉴赏了一番冬夜君的珍藏品。」

「根本就不是没事儿嘛！？」

反倒是你要道歉的吧！

对于珍藏品过于纠结的我，梨央姐说着「好了，谢谢」将放在书桌上的书本……我的珍藏品交给了我。

……真想回去。

现在就想里面回到自己的房间包着被子睡觉。接着就能忘掉这悲伤事件的一切。因为自己的羞耻心，脸颊不禁变得火热。

「哦呵呵。冬夜君脸变得真红啊。好可爱」

「烦人。别用可爱来形容身为男孩子的我」

「嗯…不如说是刚好来形容男孩子的哦。就像冬夜君这种有点不良气质的男孩子，红着脸害羞着，」

「我可是知道的。所以才不安」

在我小的时候，本家养过猫，不过到最后过了几年就寄在分家。理由是猫的神经衰弱而得了圆形脱毛症。当然原因是在于梨央姐过度的疼爱，这个人喜欢可爱的东西喜欢到了让人害怕。

「不过…」

梨央姐用十分认真的口气呢喃到。

「……！ 梨，梨央姐！？」

无言的，抱住了我的身体。

双方互相触碰的体温。

接着，她用微微湿润的眼睛抬头看着这边。

「真的是…很对不起。今天，都是我害的冬夜君遇到了危险。所以…对不起。变成那样的事情的过错，…全部在于我…」

「梨央姐……」

———啊，对了。

虽然梨央姐在小时候是真的很喜欢对我和真由香恶作剧，不过也很温柔的照顾了我们不是吗。所以，我把这个人当成真正的姐姐来仰慕着。

可是，梨央姐从以前的时候就有个坏毛病。

为了在我们勉强充当好一个伟大的姐姐。而过度的牺牲自己，在小的时候，为了照顾得了感冒的我，就连梨央姐自己都传染了感冒而病倒了……这还是一部分的小插曲。

所以肯定是很辛苦的吧。就和今天一样，由于自己挑起的事情，而把我卷进了了不得的事情……。

「也用不着那么低落啦」

至少我想让梨央姐安心，那么低语着。

「的确，我今天是遇到了危险。不过来帮助我的还不是梨央姐吗。所以，我一点也没有生气哦」

「真的吗！」

「啊啊。当然的，再说，也别过于忧心忡忡的啊。虽然我知道梨央姐香变成我们的大姐头，不过偶尔向我们撒撒娇也是可以的」

「诶……不过……我……」

「别客气啦。我们是家人的吧？所以，稍微也撒点娇吧」

「……。那，那么就…」

不知道为何。梨央姐变得难以启齿的样子。

「……抱，抱个」

「……诶？」

预想之外的话语，感觉心里的鼓动一下子加速了。

「我啊，非常想要冬夜君的熊抱。冬夜君不是说了没有对我生气吗？所以，这点事情是很简单的吧……?」

「说是简单……」

的确，现在抱住梨央姐是很简单的事情。就像平时那样梨央姐的手缠住我的身体，然后就由我将手缠绕至她身后就行了。

不过——为什么？

过于着急了。

为什么梨央姐会突然说这些呢？

「…………冬夜君」

用着如同是蜂蜜一般甜美的声音，梨央姐呼唤着我的名字。

噗通。

那诱惑的举动，让我的心脏砰砰直跳。缠绕在她身上的纯白的开口衬衣。

微微飘荡着甘甜的洗发水香味。在眼睛和鼻尖前的女孩子轮廓。柔软的桃红色嘴唇。还有那——湿润的双瞳。

对，梨央姐的瞳孔微微的湿润着。

在那双瞳浮现的是，悲痛的感情。

虽然是个夸张的说法，甚至会让我认为如果不抱住她的话就会永久的失去这个的机会……。

「……梨央姐」

接着。

回过神来的，我正为了抱住那纤细的身体，而慢慢的伸出手来——。

「梨央？有空吗？」

「！」

瞬间，同啪嗒啪嗒的敲门声一同响起的是，耳熟的声音。

没错，在门的另一边肯定是拉比丝。

「………」

……不好。

大概拉比丝是找梨央姐有事才来的吧。现在进入房间的话就太危险了。弄不好的话还好被误会成来夜袭……。

「梨央姐？不在吗？奇怪了。明明以为是在这里的。」

和那话语的同时，门把被转动着。

哇。那家伙不会是想偷看房间来确认情况吗？唔啊啊啊啊啊啊啊别这样！那么做的话就糟了啊！特别是我的形象！

「等下，拉比丝」

在门即将被打开的时候，梨央姐开口了。

「什么啊。原来有在里面啊」

「嗯，不过，想让你在外面等会。其实现在有点忙。」

「……」

不，梨央姐。

为什么还要说着那么矫揉造作的话语呢？

「在忙着？莫非是在换衣服吗？」

「嘛，就是这样」

扯着慌，梨央姐十分开心似得的看着这边。

「呜啊！？」

之后，突然从我的嘴里传出走调的悲鸣。

梨央姐突然轻轻的咬了下我的耳垂。然后就这么轻轻佼着我耳朵……哇啊啊啊啊啊啊啊啊干什么啊姐姐大人！？

「………？呐，梨央。刚刚你那边有没有听到什么怪声音吗？」

「没什么大事。只是吃了下点心罢了」

「？这个时代的人们还一边换衣服一边吃点心吗？」

「怎么可能呢。只是这是个十分可爱又美味的点心哦……忍不住就吃了♪」

那么说着，梨央姐再次轻咬我的耳朵。

……谁来救救我。我仅是忍住不出声就已经是极限了。自己似乎会因为再这样下去会有新的性癖觉醒而害怕着。

「话说，拉比丝，找我有什么事情呢？」

大概是对于作弄我已经满足了，梨央姐总算切入了主题。

「嗯嗯。其实也不是有什么要紧的事情。……那个笨狗在哪知道吗？」

这算个什么事。拉比丝找到居然是我。不过一听是『笨狗』就知道指的是自己的事实也太过让人悲伤了。

「冬夜君？听你这么一说，刚刚好像听他说『去便利店一下』就出去了哦。」

「哼。那么，在他房间里等的话就会回来的吧。嗯……谢……谢谢啦，梨央」

拉比丝即使是用着想要遮掩羞涩的口气，也有好好的道着谢。

……帮大忙了。多亏了梨央姐的帮忙才让拉比丝走了。那么过会时间我再回自己房间就好了……。

「拉比丝，等下」

由于小恶魔堂姐的原因，我的危机再次被延长了。

「怎么了？找我有事吗？」

「嗯，趁着这个机会，刚好有个想问拉比丝的问题。」

梨央姐特别明确的说到。

「你对冬夜君是怎么想的？」

这感觉就如同打到加时第十二回合时投球手在击球手连失两球情况下，最后却吃了一招惊天大逆转全垒打的那种心情一般。面对这种波澜的展开我都快昏厥了。

「什……那，那是什么意思！」

大概是和我同样的心境吧。拉比丝以十分慌张的样子叫着。也没办法。询问的内容太叫人害羞了。那种话题给我留到修学旅行的晚上再讲吧。

「用不着那么慌张的。我作为辻峰家的当家。只是对于你对冬夜君的印象在意罢了。」

「印象？」

「所以说，也不是问你将他当成是一个男孩子来看是怎么想的哦？」

「我……我知道的啊！再说我对他可是没有那样的感情的哦！？」

「那好，告诉我吧，拉比丝对冬夜君是怎么想的？」

「呜呜……」

梨央姐的话，让拉比丝沉默了。

接着，等了一会儿之后。

「………马马虎虎吧，是个很好的人」

听了那句话，让我着实的惊讶了。

……真的假的。

那个拉比丝居然用『是个很好的人』来形容我……。

「但是，只是当做狗而已」

「………」

「是的。那个家伙只不是是我家的看门狗，这样的评价才恰到好处嘛」

「………」

真过分。

没想到居然会迎来不把我看做是人的这一天的到来。

「那，那就再见啦。我去那家伙的房间吧」

回答完毕的拉比丝在走廊上啪嗒啪嗒跑步的声音清晰可闻。虽然不知道是为什么，但是拉比丝稍稍有些着急的样子。

「……呵，稍稍有些，心神不宁呢」梨央姐舒了口气，从我的身边离开了。

好好说话啊……刚刚明明还是一副很高兴的样子呢。话说回来，为什么拉比丝要来找我呢？

「什么？话说回来为什么能察觉到魔女遗产的气息的拉比丝却没有办法察觉到《剑舞士的首饰》的气息呢？」

「大概是因为《剑舞士的首饰》还没发动的原因吧。没有发动的魔女遗产的气息恐怕就算是拉比丝也没办法察觉到吧。」

「……原来如此。对了梨央姐，为什么要问拉比丝那样的问题呢。」

「只是稍稍有些好奇啦。冬夜君不也得到了令人满意的答复了嘛」

「那算哪门子的令人满意的答复啊」

虽然又被称赞道是个马马虎虎还不错的家伙，但是又却被彻底定位为看门狗。感觉距离被喂狗粮了什么的只差那么一点点了，真的是很可怕啊。

「不是的。一定是不好意思说出真心话的缘故吧。虽然只是我的第六感，但是我觉得拉比丝在心中一定是意外的钦慕于你的吧。」

「真的假的」

从家伙的行为举止来看是完全没办法联想到这样的情况的。话说虽然出自偶然，但是拉比丝的到来也导致梨央姐的愿望给蒙过去了。

要我抱紧梨央姐。

这个突然被告知的愿望——

「由于不可预知的事件乱入拖延了很多时间呢，赶快进入正题吧。」

梨央姐跟请求我的时候换了个人似的说道。

……也对。毕竟我是为了和她说话才到这里来的。

辻峰梨央。

我的堂姐，同时也是辻峰家的家主。

「梨央姐，快进入正题吧。」

「恩。那么那么，梨央姐的春假特别补课（夜间部分）现在正是开始了哟。」

「别特意添加上什么意味深长的（夜间部分）啊！」

「啊哈哈，冬夜君还是老样子啊，真是犀利的吐槽呢。」

「就算是我也不是喜欢才吐槽的啊！」

思来想去自从我回了本家之后，吐槽的数量才在不断增加的。原因自然是因为这个家中的女性阵容了。再这样下去说不定那一天就因吐槽而过劳死了。

「好了，玩笑时间结束。反正现在真由香和拉比丝是听不到的，所以什么问题都可以问哟。」

「——明白了。」

我深深的吸了一口气，开始组织语言。

「请梨央姐告诉我，三年前成为你引退的契机的那件事的详细情况。」

「……果然你还是对那个很在意呢。简单的来说，三年前的那件事的起因便是有一个魔女遗产失控了。」

「失控？」

「三年前的某一天，某个女孩子偶然得到了魔女遗产。但是那个女孩子却无法驾驭魔女遗产的力量，让它失控了。」

「那个女孩子是……？」

「雪菜。那个失控的魔女遗产名为《魔狼》，其能力为兽化变身。它能将持有者变身为兽，同时运动能力和战斗本能都会得到爆发性的强化，以及人类难以匹敌的回复能力。简直就是为战斗而生的魔女遗产。」

「魔女制造出的《魔狼》就是之前与梨央姐所提到过的想要争夺魔女遗产的那群人战斗胜利的法宝吧。」

「当然了。根据辻峰家的所传承下来的文献记载，为了在战斗中赢得胜利，魔女制造出了最终兵器——《魔狼》。不过呢，因为力量过于强大所以就连魔女驾驭它也很费力气呢。实际上雪菜也一度就让这力量暴走了呢。」

「………」

那实在是连想象都不愿想象的场景呢。

就今天的战斗来说，雪菜虽然是恰到好处的控制着魔狼的力量，但是如果那样的力量失控的话……

「对了，梨央姐为什么从魔女遗产的收集工作中引退了呢？果然是因为哪里受伤了吗？」

「——嗯，冬夜君的推理只猜对了一半呢。」

「……只猜对了一半？」

刚刚得到了不可思议的回答时——眼前忽然变得一片黑暗。

黑暗渐渐在房间中扩散膨胀。梨央姐忽地把房间中的日光灯关掉了。

「如果可以的话……唯独不想让真冬君看见我这副样子呢……」

梨央姐话音刚落，我的眼睛也渐渐习惯了这黑暗。

大概是窗帘拉开来了的缘故吧，银辉洒进了房间。托这月光的福，我也与预想更早的看见了——

「什——」

黑暗中浮现的光景让我摒住了呼吸。

月光所照亮的是，胜似初雪一般的雪白肌肤。恐怕梨央姐衣服里面没有穿内衣吧。褪去了Y领衬衫，梨央姐一丝不挂的躯体就这样暴露在空气中。

「笨……突、突然之间做什么啊！」

反射性的想要挡住视线，只是、已经晚了。

昏暗中隐隐可见的轮廓。

光泽油亮的秀发，纤纤细腰，形状姣好的丰满乳房。肩部那顺滑的曲线。那美丽，简直就像是雕刻完成的精美艺术品。月光中梨央姐的身姿，已经牢牢的烙印在我的脑海中了。

「不要转移视线。我、很想知道，冬夜君看到现在这样的我，又是做何感想呢？」

「感、感想什么的……」

因为那句话，我的视线又慢慢的回到了梨央姐的身上。

那样的景象，让我的大脑给冻住了。

梨央姐的上半身。

中间有个，深红色的逆十字纹身刻印。

心窝处开始交叉的血色十字架，穿过双峰之间的幽谷延伸至第二根锁骨的下端。

不——或许称之为咒印更加准确吧。那样深红色的逆十字架，让整个房间都弥漫着不详的氛围。

「……能看见的吧？因为自己也不是很想看见，所以平时尽可能的不让它浮现出来。所以让它显现出来还是需要时间的哟。」

「梨、梨央姐。难道那个就是……魔女遗产吗？」

应该是咒印渐渐浮现上来的缘故吧，我也能够感受到那个的气息了。就如拉比丝所说的那样，梨央姐是持有魔女遗产的。只是，那个是……

「那么——现在开始告诉你三年前那件事的真相吧。」

在月光中——梨央姐开始诉说事情的全部。

「事情的开端，便是雪菜让《魔狼》失控。因为能力失控的原因，就连意识都变得如同野兽一般的雪菜挑起了辻峰与雾谷之间的战争。战斗十分的激烈，雾谷家为此死了好几个人，而辻峰家也——出现了一名死者。」

「……！」

——别再说了！

忽然很想这么喊出来。

已经没办法听下去了。最糟糕的预想刺痛着我的心。

「那名死者也是雪菜的好朋友。误将自己的好朋友杀死的雪菜十分后悔让魔女遗产暴走，终究变得十分憎恨魔女遗产的存在了。所以到现在她仍旧在继续狩猎魔女遗产。」

——和出全力的你战斗可是十分有压力的。

黄昏时分的天空下，雪菜如是说道。然后慢慢的向后倒退。那应该是……对于自己杀了好朋友这件事依旧心有余悸吧。

「说起来死者的死因是什么呢？最后的战场上。为了守护偶然出现的妹妹，死者与已经暴走的《魔狼》上演了殊死搏斗。然后——为了守护妹妹到最后一刻的她，死了。」

——自己身边有人死了……是很痛苦的。

公交车里，真由香说出了这样的话。虽然我以为真由香是在说自己母亲的事，但事实上却是——

「但是，那之后却有奇迹发生了哦。死者因为某个魔女遗产而复活了。为什么那个魔女遗产会让死者复苏这件事，谁也不知道其原委。但唯一可以明确的是，死而复生的死者不会再生长了，她永远停留在死去的年龄——14岁。」

——就算是我，在这七年间也应该有很多变化的吧？

昨天，梨央姐这么对我说。是不是还这么说过呢。『再长高点是绝对不可能的。』明明不知道未来是怎样的，却如此明确断言……

「但是，奇迹是需要支付代价的。帮助死者复苏的那个魔女遗产，还是一个未完成品。具体地说，过于剧烈运动……比如说如果和谁认认真真的打一场的话，魔女遗产是会自我崩坏的。所以那名死者便从收集魔女遗产的工作中引退了。」

——那么，如果那名死者出现在了战场又会如何呢？

那还用说。那些知道真相的人们一定会生死者的气的吧。如果死者做类似于战斗之类的事而导致未完成的魔女遗产崩坏的话，说不定真的会死掉的。所以雪菜和真由香才会那么生气。

「以上就是三年前的那件事的真相。而这深红色的咒印下跳动的便是心脏……准确的来说是充当人体器官的魔女遗产。从魔女那甚至连数字都没有得到的残缺品——《血核》，能力即是、死而复生。

——骗人吧。

骗人吧。骗人吧。骗人吧。骗人吧。给我消停会儿。拜托了别再让我听到那样的话了。求你赶紧像往常一样天真无邪地笑着说这其实全都是开玩笑啊……！

「…………冬夜君。」

然后，梨央姐如此告白。

将瞒着我的，自身的秘密全部——

「辻峰梨央这个人，早在三年前就死了。现在的我，只是靠着魔女遗产勉强存活着的——死者罢了。」

X   XX

「冬夜君，能回答我一个小小的问题吗？」

在昏暗的房间里，梨央姐这么问道。

「我呀，无论如何都想知道呢。冬夜君……对于现在的我有什么想法呢？就想你所见到的，我和七年前有很大的不同。依靠未完成的魔女遗产存活的死者。不能成长的身体。……啊哈哈简直就像是恐怖电影中出场的怪物一样呢……但是……」

这就是……现在的我。

梨央姐颤抖着从喉咙口挤出这些字。

「我……说到底已经称不上是普通的女孩子了，变成了无比异常的存在。就算是我自己……也实在是，非常讨厌哟……」

「梨央姐……」

「毕竟，随着时光流逝明明大家都有所改变了……而只有我却是老样子……即使是死掉的时候也还是这样子吧？这种和普通女孩子完全不同的就像怪物一样的身体……很恶心是不？所以……所以……冬夜君、也一定……」

这时。

梨央姐说到这里，忽地沉默了。

为了打断她的话——我、紧紧的抱住了那具温热的躯体。

「………」

……啊啊

梨央姐她，一定很害怕吧。

要是我知道了她的秘密会怎样想呢？要是我觉得很恶心然后被拒绝的话该怎么办呢？……梨央姐一定是不安得不得了了吧。

『我啊，非常想要冬夜君的熊抱。』

刚刚对我的这个请求，就是因为那份不安。

自己的秘密被家人知道的话，会不会连拥抱都得不到？梨央姐如此不安的揣测着。

但是——这样的想法绝对不是空穴来风。

依靠未完成的魔女遗产存活的死者。

和普通的女孩子完全不同，就像是恐怖小说中登场的怪物一般。这七年间，我的堂姐就成为了这样的存在。

所以，梨央姐才会提出像刚刚那样的问题。

——我是怎么看待现在的她的。

只是在确认那个事实罢了。

但是……

「——不用担心那样的问题哟，梨央姐。」

我将自己的心情，简单直率的传达给了梨央姐。

「不管在怎么改变，对于我来说梨央姐还是梨央姐。忘记我昨天怎么说的了吗？我的心意是不会改变的。魔女遗产的能力也好还是其他也好，梨央姐就在这里。『对于我来说就是家人。』我觉得……这样就够了。」

「冬夜君……」

「所以说，像刚才那样的问题没必要再问了。与其做那样的事还不如给我多一点笑容。那个样子……才更适合合梨央姐啊。」

「………」

静寂。

月光照耀下的房间暂且充满静寂一会儿后……。

「……谢谢。冬夜君真的是很温柔呢。」

说着和昨天一样的话，梨央姐又紧紧的抱住了我。

……果然，梨央姐一点儿都没变呢。

因为，她的身体还是这样的温暖。

「嘛……我在梨央姐这里可是有借款的呢。」

「借款？」

「跟叔父说让我当本家的家务人的人是梨央姐吧。没有你的话，我恐怕就要身负五千万的债务在街头徘徊了呢？」

「啊哈哈，说得也是。但是……我现在的身体有个这样那样的好处的哟。因为停止生长所以喜欢吃的点心可以一个劲的吃也不用担心发胖呢♪」

说着梨央姐就露出往常一样的微笑。

啊啊……能看到这样的笑颜，我就满足了。

就算现在感受到的梨央姐的心脏的跳动声是个冒牌货，但试着接受——不，是必须接受这个事实。

我，是梨央姐的家人。

「——」

何况，还有其他帮助梨央姐的方法。

『集齐九十九个魔女遗产的话——就可以实现，仅此一个的愿望。』

如果魔女的遗言是真实的话——

制造出为了让梨央姐变回普通女孩子的魔女遗产这件事也不是不可能的了——。

「冬夜君……」

持续着抱着我的姿势，梨央姐抬起了头。

「……对不起呢。虽然我这么说实在是很任性，但是能再拜托冬夜君一件事吗？」

「恩，谁让我是辻峰家的家务人呢。雇佣人的请求必须全部听从呢。」

笑着点头的梨央姐，给了我一个满满微笑的「谢谢」。

恐怕那个请求才是，叫我到这里来的真正目的吧。的确，孩提时代起，梨央姐就无时不刻的担心着那个家伙。

「拜托了，冬夜君。」

梨央姐拼命似的组织语言。

用微微发抖的手腕，抱紧我的同时——

「请救救……真由香……吧……」

X   XX

来到客房的门前时已近深夜了。

方才和梨央姐的对话解开了大部分的谜团。

真由香她……一定是因为梨央姐为了保护自己而一度死亡这事十分后悔吧。

所以，那个家伙才会像现在这样拼了命的代替梨央姐收集魔女遗产吧。

脑海中忽然浮现出那双布满累累伤痕的掌心。

那便是三年间不间断锻炼的证明吧。

而真由香如此执着于魔女遗产的原因，恐怕不只是为了梨央姐……

「……可恶」

早知道会发生这种事，真应该早点回到本家来的。

梨央姐是没办法帮助真由香的。梨央姐稍稍多留个心眼的话，就会发现一本正经的真由香一直都在奋力追赶着自己。

所以，只能由与三年前那事无关的我来取下真由香背负的重重的包裹。

但是——我明天，能打得赢那个家伙吗？

「……恩？」

一边自言自语一边打开客房的门的同时，首先映入眼帘的是在床上横躺着的一个身影。不知为何拉比丝睡在我的床上。

「难道是等着等着就睡着了」

说起来，这家伙之前有说过要去我的房间呢。

但是，我没想到居然会睡到我床上去了。更何况为什么拉比丝还把我的枕头当作是十分喜欢的布偶似的，用双手紧紧抱住——

「……嗯呜」

樱桃小嘴中散落出零星的梦呓。

大概是因为开门的声音吵醒她了吧，拉比丝揉着眼睛望向了这里。然后再看到我的那一瞬间「啊……」了一声，脸也一下子红到了耳朵根。

「呜啊啊啊啊啊啊在干什么呢你这偷窥狗！！！！！」

「咕噗！？」

拉比丝来了个枕头颜射。如果是棒球比赛的话，就可以因为一个擦身球而成为跑垒员了。遗憾的是这栋房子里没有一垒，所以没办法只好向投手发出抗议了。

「拉比丝，不要随随便便的睡在我的床上。」

「没、没办法的哟。昨天因为睡眠不足所以今天就特别困呢。」

「啊啊，果然呢。不过，你竟然抱着枕头睡着了诶。」

「什……才不是呢？！刚才……只是……只是因为这个枕头比我房间那个要舒服于是就不自觉了！绝对没有什么特殊意义哦……！」

「？难道是因为客房的枕头都是不一样的？要是想用那个枕头的话要不借给你？」

「哈？！你，你这傻不傻！那种难为情的事我怎么可能做啊！」

「什么……什么难为情？」

「因，因为……」

「用你的枕头的话……是绝对睡不着的……」

「……不，刚刚你就睡的像头猪一样。或说话来，为什么用我的枕头就会变得睡不着了？」

「你你你你你吵死了快给我闭嘴你这条笨狗！刚刚只是败给了睡魔而已！再说了，那种事怎样都好吧！我来这里可是有其他的理由的哟！」

「理由？」

一问她理由，她却晃着脑袋「额、嗯……」得小声嘟囔了起来。

「是为了……和你商量事才来这里的哟。你、明天就要和真由香打一场了是吧。有胜算吗？能熟练使用《剑舞士的首饰》了吗？」

「唔……！」

这、这只小猫，冷不丁的开始正经起来了。

「呜哇—，你还真是老实的家伙呢。就这样子看来胜算大概是零吧？」

「不、不是。不试试谁知道」

「那还真是让人困扰呢。如果输了的话，莉莉的遗言会变成什么样子呢？还有，我和你……」

「和我……？怎么回事？」

「那、那是……总之我是来帮助身为我的……宠物犬的你的！好好给我考虑作战计划！」

「如果是那样的话就早点和我说嘛……恩？等等？那个难道是有对付真由香的办法的意思？」

「嗯。我知道真由香的魔女遗产的能力，也可以在某种程度上教你应对方法。」

「真的假的？！」

「那不是明摆着的嘛。我可是拉比丝拉兹莉。身为魔女的最高杰作……呀？！突突突突突然做做做什么呐你这杂种狗！」

一下子兴奋起来的缘故吧，等我反应过来已经紧紧抱住了拉比丝的身体了。……不好，我在做什么呀。难道是被梨央姐的癖好给传染了？

「快！快放开我！你这笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

拉比丝用轻快的8拍节奏啪哒啪哒的敲着我脑袋。

虽然用力很小所以完全不痛，但是总有种成为了打地鼠游戏中的地鼠的错觉。

「对、对不起。不好意思。我道歉。但是果然还是吓了一跳啊……」

「诶？为什么呢？」

「没想到你竟然会来帮像我这样的人的忙啊……拉比丝也是个不错的孩子呢……」

「什……不、不对！我只是觉得你输了话会很麻烦才会……！」

非常慌张的否定了我说的话的小猫咪。

嗯，果然这家伙平时看上起又不中用又不坦率，但实际上却是非常温柔的女孩子呢。如果不是把我当狗看待的话就棒极了。

「比、比起这种事。有一个问题……你、如果赢了真由香的话，能和我一起收集魔女遗产吗？」

「啊啊当然了。我可是你的所有者呀。」

这次把在墓地没能回答的问题清清楚楚的回答了。

拉比丝「呒」的一下舒了一口气，转而脸又红了。

「我知道了……但是，别再老是强调家人了。」

「哈？为什么啊？」

「因、因为……那个……」

面对面称呼家人什么的，还是觉得有些难为情……拉比丝嘟囔着，忽地看向了其他地方。

……糟糕。

搞什么呀，这只可爱到爆的生物。可爱到令人不假思索马上又想紧紧抱住的程度呢。不，再来一次熊抱的话就轮到110赶来了。比起这个，现在更重要的是……

「——拜托了，拉比丝。请告诉我作战诀窍。」

「我明白了。但是这件事要向真由香和梨央她们保密哟。作战计划泄密的话就没有意义了呀。」

「那么，从现在开始就是秘密会议了哟。谈话内容自然也是两个人之间的秘密哟。就和在魔女的墓前发生的事情是一样的哦。」

「……嗯，嗯。也是。」

大概是因为想起了在墓前和我相拥的事，拉比丝的脸又微微发烫了。然后一直嘀咕着「秘密……我们两人之间的秘密……」

「……呵呵，真是不坏的反响呢」

「？拉比丝，什么不坏呢？」

「诶……那是……没，没啥值得在意吧！比起在意那些还是赶快开会吧！」

呼……拉比丝像是为了重新摆正架势似的舒了一口气。

「——准备好了吗？你或许能赢真由香的作战计划，现在来说有两个。但是，其中一个是杀手锏，实行那个计划的话就必须使用我的另一个能力了呢。」

「那是……之前说的那个封印之外的能力吗？」

「……嗯。尽可能不要使用那个能力呢。所以，实行第一个作战计划吧。但是……真的可以吗？就算是你真的赢得了比赛，也没办法想象真由香心平气和得接受这一事实的样子啊」

「嘛，也是有这种可能的啊」

真由香是够顽固的。恐怕仅仅赢一场比赛都不行。明天我不得不要做的就是赢得比赛，并且让真由香完全接受让我来收集魔女遗产这件事是可行的。

「为我费心了真是不好意思啊。但是——没关系的。我大致上已经有办法了。」

「诶？真的？」

「嗯。不如说是，仅此一个能让真由香接受这件事的办法呢。然后啊，这个办法就是——」

我静静地向拉比丝传到我的想法。

——但是。

那彻底背叛了真由香的愿望。




第5章 阴云天下
「——那么，既然已经到了预定时间，那么我就开始说明规则了。基本上就是双方使用各自的魔女遗产来进行战斗。幸运的是双方所持的刀具都是单刃的，所以攻击方式都是用刀背互砍哦。需要注意的是，就算是只一次攻击但只要是被命中了的话那就输了哦。」

三月二十五日下午一点整。

阴霾天气下的私立千羽学园。在校舍的屋顶上，身为比赛的监场人的梨央姐正在说明比赛规则。

「太好了。这样的规则下，哥哥的胜率或许也有1%左右了吧？」

在租借的屋顶的正中央。

大概是挑衅吧，与我对峙着的身着制服的真由香嘴角上扬，将闪耀着银色光辉的刀尖对准了我的眼睛。

就像是回应她的挑衅似的我也把剑横在了中段的位置。

确实仅靠一次攻击成功与否来判断胜负这样的规则对于有着压倒性不利因素的我来说十分适合。但是说出像现在这样的台词的真由香恐怕是相当的有自信呢。

嘛,这也是理所当然的。

这家伙在这三年里——一直都是孤身一人战斗着的。对于梨央姐的罪恶感、继续履行辻峰家的职责的重任、严酷的修行。这一切，她全部承受了下来。

但是——正因如此，我才要这么告诉她。

「可别放水啊，真由香。——只需一击。这和规则什么的没有关系，从一开始我就决定只向你攻击一次呢。」

「………！意思是说要靠跟规矩毫无关系的一击来打倒我？」

「当然了。那不是明摆着的嘛？」

「唔……！」

真由香的表情一下子变僵硬了。

但是，大概是为了让自己冷静一下似的，马上做了一个深呼吸。

「——才不上哥哥的当呢。虽然很让人火大，但是昨天战斗的时候被那人却说对了呢。我太感情用事了。正因如此昨天自己才没能好好利用魔女遗产呢。但是……」

今天的我不同了，真由香如此断言。

「让我来告诉你，我真正的实力。以及，这三年间——我积累了怎样的磨砺。」

「哦……这真是让人期待啊。」

说着，眼睛稍稍撇了撇局外。

站在监场人的梨央姐旁边的是拉比丝。她以祈祷一般的表情守望着自己的所有者。然后只是动了动嘴没有发出声音的为我送上了「好好干。」的声援。

——啊啊，是呀。

不可以输。为了将所有的事都托付给了像我这样的人的梨央姐，为了拯救真由香，为了以后能和拉比丝一起收集魔女遗产——我要夺取胜利……！

「两位都准备好了吗？」

就在眼看就要下起雨来的乌云下，梨央姐确认道。

回答了这个问题的话，就必须硬着头皮上了。

将这事实铭刻在心之时——我坚定的点了点头。

「那么，以辻峰家家主的身份再多言一句。这是决定何人继续履行辻峰家的职责的比试。请两位不要留下任何遗憾，尽情战斗。为两位的英勇善战而祈福。那么——

——开始！

梨央姐尖锐的声音响起的同时，——战斗便拉开了帷幕。

与此同时，真由香猛蹬地面。先下手为强。像是为了体现出这句话的精髓似的，她一口气缩短了与我之间的距离，并趁着这气势将银光闪闪的刀刃横向一挥……

「……！」

短促的舒了一口气的同时，为了躲开迎面而来的攻击，我赶紧向后倒退。结果自然是平安无事的从刀具的攻击范围中逃了出来。如果只是单纯的比试的话这样就足够了。

但是——这是魔女遗产持有者们之间的战斗。

普通的比试常识可是……行不通的！

「咕……？！」

咣啷——！低沉的金属声响刺痛了耳膜。

产生激烈碰撞的银光与银光。

我的剑将迫近的刀刃弹飞了出去。

「……原来如此。看那个样子，恐怕哥哥已经知道了呢。」

振臂挥刀后又再度拉开了和我之间的距离的真由香这么说道。

——没错，刚才那一刀。

正常来说是利用刀的空档处足够避开的一击了。

但是，就像是为了追上我一样，真由香的刀的刀身突然变成了先前的两倍长。要不是事先考量过如何用剑防御的话，这一击后就要结束了。

自不用说，方才奇怪的现象便是那把日本刀的能力——。

「没错，这把刀的能力就是——冰冻。这把刀的刀身是使用超过金属硬度的冰制作出来的。就便是我的魔女遗产。身居《Ⅸ》的末席，遗产№9——《月华冰刃》的能力。」

「原来如此。本体并不是刀身，而是日本刀的刀柄部分啊。就如名字那样，是能制作出冰刃的能力呢。」

「是的。只要有水，就能无数次的制作冰刃。所以，就算是刀刃坏了也能马上制作出新的刀刃呢。」

真由香这么说着，像是为了显摆着给我看似的重新制作出了银色的刀刃。

没错。不管是怎么样的名刀一直不间断的使用的话就会产生刀锛，刀刃就会变钝。

《月华冰刃》

这个魔女遗产能克服这样的缺点。

「还有，冰刃能够夺取空气中的水分，自由变换其长短。哥哥的话，应该能明白这之中的意思的吧。」

「……啊啊，剑剑相交战的话，还没有过那么麻烦的对手啊。」

没错，真由香能够自由变换刀的最佳长度。

打个比方的话，就是她手握数十把形状迥异的刀。况且，还能根据现场的情况在瞬间调整到最适合的长度。在双方的距离都十分重要的近战中，这样能力实在是太可怕了。

话说回来，重骑士的手被砍掉时真由香距离他还有点距离。

没错——这家伙凭借这个能力，让魔女公馆的守卫受了伤……！

「——没关系的。」

为了让我从神经紧绷的紧张状态中放松下来，真由香就这么小声地嘟囔着。

「七年前在剑道上一次都没赢过哥哥呢。但是——我啊，要比那个时候强多了。就连姐姐也没能激活《月华冰刃》的能力，但我还是一个人很好的完成了使命。所以哥哥就在这里认输吧。现在还能……不受伤就这样结束哦。」

「………」

就如真由香所说的那样，她变强了。为了弥补才能的不足而努力锻炼。然后是魔女遗产的收集。不断的努力与渐渐积累起来的经验让弱小的她不停的受到磨练。

但是——

「我，不会放弃战斗。」

「哥哥……」

「确实，你变得很强了。但是……你还是太温柔了。明明已经开始比试了，却还是在说像刚刚那样的台词什么的就是证据啊。我并不讨厌这一点，但是，总有一天，这份温柔会要了你的命的。」

是的，真由香一定越来越难以忍受了。

罪恶感、巨大的压力、严酷的锻炼。

被这所有的一切穷追不舍——最终被无情的压垮。在这之前，必须向谁寻求帮助。有谁来，陪伴在那家伙的身边——

「——是吗」

发出就像是刚刚打磨过的刀刃一般的声音，真由香向前踏出了一步。

「这样的话就只能强制性的让你接受这件事了呢。就让《月华冰刃》来证明，我一个人也可以！」

意与气合，全神贯注的发出一声叫喊，真由香再度向我靠近。

几秒钟后，再度碰撞的刀刃与刀刃。

——在这阴霾的天空下之。

我们两人，只是专心致志的持续过招。

X   XX

「到底要持续到什么时候啊……？」

略带着迷茫的的拉比丝如是问道。

自比试开始——已经过了两个多小时了。托监场人梨央姐的福告诉了我们具体时间，我们这才明白自己是做了一件多么愚蠢的事。

「哈……哈哈哈。果然是变强了好多呀真由香。明明在昨天，如果对手不是雪菜的话就没办法轻松取胜呢？」

咣——！弹开了真由香的一记太刀的同时有拉开了距离，我这才说点俏皮话。

老实说，已经快不行了。虽然没有挨打，但是体力也好集中力也好都快到极限了。稍稍松口气的话，想必就会膝盖一软跪在地上了吧。

「哥哥……是有多不想输呢？」

但是，真由香也应该是一样的吧。压根就没想到会拖延那么长时间的吧。呼吸急促，脸上也出了很多汗。

一般来说说高中生的剑道比赛的时间是四分钟。普通的情况下两小时的比赛时间是不正规的，况且这还使用了真刀。感受到的疲劳比预想的更加重。

「……呼」

做一次深呼吸，然后在理一遍现在的情况。

目前战况压倒性的对真由香有利。

《月华冰刃》的能力——可以自由变换的刀刃完全压制住了我。

拉开距离的话就使用长刀刃追击，若是与之相反减少距离的话，短刀又会不留间隔的从我这边的空档处砍入，压制于我。

虽然一点都不华丽，但正是因为简单不留缝隙而完美的战法。

那一定是真由香三年间不断锻炼的结晶。

「——」

但是，结果却是那家伙至今还未取我一根毫毛。

真由香的刀法虽然几度赶上了我，但是还是没办法使出致命一击。那是因为，我只是把精力集中在防卫真由香的攻击罢了。

没错——就和最初说的一样，我只会攻击一次，仅此一次。

一心一意的等待进攻机会的同时，忍受着真由香如暴风雨一般的强势攻击之外，我别无他法。

「但是……作为哥哥我可是感慨颇多啊。尤其是你变得这么强了。」

「……！哥哥你……又懂得我什么……！」

说着，真由香又再度拉进了距离。向因为疲劳而发软的脚使劲注入力气。

就在那一瞬间——我告诉她。

「全部都知道了哟。从梨央姐那里听说了。」

「——诶？」

真由香的脸一下子变得铁青。

然后她听下了脚步，继续激昂的说着。

「……姐姐！为什么要告诉哥哥？！这件事不是秘密吗？！」

「真由香！」

我大声的叫着真由香名字，强行打断了她对梨央姐的质问。

然后，确认了当她再次向这里转过来时……

「……你身负重压对吧。你一直在为梨央姐而烦恼吧？所以才会在这三年里一步不停的锻炼自己。为了代替梨央姐，继承职责是吧。」

「唔……」

大概是猜中了。真由香听到这些话后咬着唇，还能看见她眼眶中微微有些湿润了。

「而且，我觉得今天你和我在这里战斗的原因不仅仅是为了梨央姐。」

「……！？」

真由香的脸色一下子变得惨白，停止了呼吸。

……果然是么。

根据这面对我的态度就懂了。

是的——真由香今天在这里战斗的原因，不仅仅是为了梨央姐。

那其中，也有为了我的缘故在吧。

『今后请哥哥不要再和魔女遗产扯上任何关系了。』

自从我回本家之后，真由香好几次都这么对我说。

为什么呢？

——理由很简单。

真由香害怕我像梨央姐那样说不定为了保护她而死掉了。

所以，她才会坚决反对我和魔女遗产扯上关系。

甚至连自己独自一人背负起所有东西的觉悟都有了……

「真由香一直在为我担心，谢谢呢。」

「………」

真由香。

我这过于温柔的堂妹，在片刻的沉默之后——

「…………我不要」

脸颊上滚过豆大的泪珠，她如是说。

「姐姐死了的时候……我，就在她的身边。所以……我记得很清楚。姐姐的血的温热也好……姐姐渐渐冰冷僵硬的身体的那种触感也好……还有、姐姐死的时候所感受到的那份悲伤……全部！全部记得！」

「………」

「幸运的是，姐姐因为魔女遗产的力量有死而复生了。但是……我实在不想再次品尝那种滋味！对我来说十分重要的人却为了保护我却死掉了什么的，我害怕得不得了！所以、所以、干脆就——」

「就想着自己一个人，背负所有的东西？」

「那不是明摆着的嘛！因为……哥哥是我最珍重的人了！虽然这种事说出来可能会被嘲笑，但我真的是把哥哥当作亲生哥哥来看待的……」

「——哦。我也是把真由香当作是亲生妹妹来看待的呀。」

「………。那样的话。……求你了，哥哥」

真由香用衣袖擦擦泪水，恳愿道。

「哥哥，今后请不要再跟魔女遗产扯上任何关系了」

「……对不起。我做不到」

对，我也死都不想让真由香跟魔女遗产扯上任何关系。

因此——。

「——真由香。今天，我要打倒你」

「！」

听到这句话真由香就在此使力握紧刀。

两人的距离约十米。

已经足够我进行最初以及最后的攻击了。

悟清楚的瞬间，我向双脚注入力量——奔跑起来。

充满乳酸的身体踩踏着地面加速起来。一口气加速到极限。自打一开始就瞄准一点。忍到现在的一切时间都是为了这一刻——！

「啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

撼动大气的咆哮。

然后，将一切赌注赌到这次攻击上——挥舞起大剑！

「咕……！」

对面可能是被我的气势给压制住了吧。真由香不假思索地就摆出防御架势。从她脸上的表情看来是存满信心。只要挡下这一击，就靠实力取胜。她脸上透露着这种感情。

两者的距离即将为0。

真由香挥起她的《月华冰刃》，来迎击我的最初及最后一击——。

「————诶？」

那副表情充满了惊愕。

当然啦。在即将冲到真由香跟前时——我全力刹住脚。然后，如同要回到前进路上一般，往后倒退一步。

因为眼前的对手这一着出乎意料的行动，真由香一瞬间挥空了。

但是，正式这一瞬间——对她来说就是致命的。

「！？」

惊愕的表情定格在她的脸上。

我再次拉开跟真由香的距离——这时飞现出来的是，拉比丝。

然后——。

「——对不起，真由香」

伴随拉比丝的声音同时爆出闪光。

这是拉比丝在那个堆尘房间里觉醒时的迸发的青色光芒。

对——昨晚，拉比丝跟我说的事实。她从灵柩变成少女时，全身会被光所包围。另外，从少女变成灵柩时也是一样的。

所以当拉比丝飞现出来时，我就已经闭上眼睛了。为了不让自己如同在那个堆尘房间那会儿一样被这炫目的光闪瞎眼睛。

但是，理所当然挥空的真由香就没那么能反应过来了。

「啊啊！？」

略微听到真由香的悲鸣。

而这时候，我闭着眼睛再次缩短距离。

对，我的……我们的最初及最后一击，还没完呢……！

「——啊，」

当光线消失终于恢复视野后的真由香，面对眼前的场景失语了。

反映在她双瞳中的是横在屋顶上的灵柩。还有就是把灵柩当成踏板，拿着剑冲过来的我——！

「——」

——躲不开了。防御也是不可能的。现在这被突如其来的闪光炫住眼睛的自己，防御能力太渣了。

可能是瞬间就明白了。

真由香她心中害怕似乎要砍到自己的剑，反射性地闭上眼睛——。

「真的变强了啊，真由香」

啪嗒地。

我轻轻弹一下她的额头。

「诶……哥，哥哥？」

惊讶地睁开眼睛的真由香。

对，我在临近着地时将手握之剑变回项链——用手指弹了下真由香。

到此，打了两个小时有余的战斗结束了。

「——到此为止。因为只要能打到一击就算赢，因此胜者是冬夜君」

「什——」

听到梨央姐的宣言，真由香倒吸一口气。

「我，我不服！因为，哥哥他——」

「啊啊。我是跟拉比丝协力的。梨央姐说过吧？这是相互间使用魔女遗产的比赛。我的魔女遗产不只是《剑舞士的首饰》。拉比丝也是我的魔女遗产」

「………！但是，即使因为是自己的魔女遗产就找拉比丝协力，但这不是哥哥一个人打赢我的……」

「——对啊。真由香是变强了。这三年间一直都在锻炼。那份努力没有白费。如果没有拉比丝的话，胜利肯定是属于真由香的」

「这，这样的话……」

说到这儿真由香就沉默了。

我的手轻轻地放在真由香头上。

如同哥哥抚摸亲密的妹妹一样。

「听我说。如同真由香说的一样，我一个人是赢不了的。那是理所当然的。正如我跟拉比丝所证明的一样，两人比一个人强。三人的话就更强了。所以——」

从今往后，我们就全员一起收集魔女遗产吧。

「诶……」

听了我的话，真由香混乱了。

对——这就是，我得出的答案。这是完全背离真由香不想我跟魔女遗产扯上关系的愿望的提案。

「那……那不行！我不想哥哥身陷危险——」

「我也一样。我不想真由香身陷危险。所以——真由香就由我来保护。一起战斗吧」

「……但，但是……」

「不喜欢跟我一起吗？真由香这么强，留在身边我好有个照应。我跟拉比丝跟真由香。以及作为当家提供支援的梨央姐。我们——同一伙的对吧」

「………」

「所以啦，不要再将一切都背到自己身上去了。从今往后谁有困难的话让其他的谁帮忙就行了。再说我们还是家族，我觉得肯定能组个好队伍哦？」

「………」

——静寂。

不知何时，天空开始啪啪啪地下起小粒雨点。

屋顶上受寂静支配过后——。

「…………太狡猾了」

真由香她咕咻咕咻的抽泣起来。

「哥哥……真的……太狡猾了。不止是我太过温柔……哥哥也是。说着现在这种温柔的话……鬼才能拒绝啊……！」

「——嗯。对不起，我是个狡猾的哥哥」

如同鼓舞她似的，我温柔地抚摸着真由香的头。

如斯，堂妹就扑进我怀里——。

「——」

——然后。

真由香她哭了。

在这小雨中，流着泪大哭。

或许是这三年间积累的份都一口气全哭出来了吧。温暖的泪水染湿了我的胸前。

「……够努力了，真由香」

我抱紧她纤细的身体。

对——这娇小的身体所背负的东西太重了。所以，从今往后由我们来帮忙就行了。就是只是微不足道，也要给真由香分担重负。

「——」

三月暖和的小雨中。

我一边祈愿赶快放晴，静静的看着铅色的云。

X X  X

「诶！？梨央三年前就是《血核》的所有者么？」

可能是度量大的神明大人圆了我的祈愿，小雨停后的屋顶上。

时间是午后三点半。

在这比完赛的地方，变回少女的拉比丝向梨央问道。

「嘛啊，各种事啦」

「………。呐，梨央。事先声明，《血核》是……」

「没事儿。根据辻峰家留下来的文献大致也清楚。这个魔女遗产是还没完成的对吧？」

「……嗯。因为莉莉在完成那个之前就去世了。但是，真是吃了一惊啊」

呒呒地手托着下巴念叨的拉比丝。

对，拉比丝会吃惊也不奇怪。因为，梨央姐三年前就……。

「因为，这就是说梨央三年前就是这体型了是吧？」

「为什么是吃惊于这个？」

「这不理所当然嘛。《血核》的所有者在苏醒那年龄层算起就停止成长了。就是说……梨央的胸三年就是这尺寸了」

「诶……」

听了这明显令人吃惊不已的事实，我不由得看向梨央姐。

面前的梨央姐「什么？」地歪歪头。就算是这点程度的动作，堂姐的胸还是biu地摇摆了。……当真啊。十四岁就有这尺寸，就是说如果还正常成长的话那么岂不就诞生出超不得了的最终兵器梨央姐了么……。

「……呃，痛痛痛！？真由香！为毛捏我的脸啊！」

「因，因为，哥哥下流地看着姐姐的胸……」

已经没再哭泣的真由香心情不佳地拉扯着我的脸颊。然后就双手抚摸自己的胸叹气道」「呜呜……明明是姐妹但为什么……」

「别低落啦。真由香还处于成长期，很快就会变大的」

「是，也是呢。谢谢，姐姐。还有……今天对不起。我……对姐姐太过分了……」

「没事儿。别在意。真由香是担心我吧？」

「姐姐……」

对话间微笑相对的姐妹。

总觉得这两人很高兴似的，回想起来，这三年来两人的关系或许都很生硬吧。一想起三年前发生的事就觉得这也并不没可能。

但是，太好了。

虽然发生了很多，这两人终于恢复为亲密的姐妹了……。

「但是，男孩子就那么喜欢大胸吗？昨天夜里冬夜君来我的房间时，就一直盯着那看」

「………」

不，梨央姐桑。

就算是和好了，不觉得上来就那种发言还为时过早么。

「诶？哥哥去姐姐的房间了吗？」

「当然。但是，一回想起昨晚被冬夜君做的事……呀♪」

「哥……哥哥哥哥哥！你到底对姐姐干什么了！？」

「不，不是的真由香！我可是啥可疑的事都没做过耶！？」

「呒呒。才不是你嘴上说的那样吧。明明把我抱得那么紧」

「拜托梨央姐快闭嘴！」

虽然的确是有抱过。但就那反应而言只会惹来误解啊卧槽。一不留神或许就又得来场意想不到的比赛了。规矩当然是死斗。

「怎，怎么回事，这是劣种狗！」

这时拉比丝如同呵斥家犬的狗主一般指着我吼道。

「难道说昨晚我去你房间之前……开秘密会议之前你有跟梨央碰过面吗！？」

噶。

「……等下。『秘密会议』是什么意思？难道连拉比丝都跟哥哥……H么？」

「呼呼。嘛啊，冬夜君也是这个年纪的男孩子嘛♪」

在这被三人三种办法追问的场面下空气立马就真空冷冻了。真是够厉害的寒潮。再这么冷下去连北极熊都要被冻死了。

回过神来时，发现辻峰家的女性们正在悄悄话中。

「真是坏透了，要阉割吗？那样一来那家伙也就能老老实实了吧？」「原来如此。还有这一手」「竟然是紧急手术呢」，真是听下就觉得全身毛都竖起来的girl talk。

……糟糕。在这样下去我作为男人的尊严就陷入极端危机了。在此之前得想法蒙过去……！

「说，说起来我得对拉比丝说声谢谢来着。今天我能赢多亏了拉比丝。谢谢了」

「诶……」

可能是因为我突然对她道谢，拉比丝困惑得不知所措。

「没……没啥值得道谢的。因为我们有契约，我只是没办法只能借于你力量罢了」

「这样的话，拉比丝也跟冬夜君道谢不也挺好的吗？」

「哈啊啊！？说啥啊梨央你！为什么我得……」

「因为多亏冬夜君赢了拉比丝才达成了跟魔女的约定对吧？这样的话，就必须得好好答谢。『谢谢，冬夜』这样」

「什~~~~~~」

为，为，为……拉比丝嘴巴一张一合的。

「为什么我必须得喊这家伙的名字！？」

「今早我给你的本本里头不是有那么写吗？直呼名字更利于沟通」

「呜……」

拉比丝呜呜地紧紧握住裙摆。

说起来，这家伙至今为止都未曾喊过我的名字来着。正如梨央姐所说，我也觉得直呼名字在人际交往中很重要。

「但是，感觉有点意外啊。梨央姐居然会说出那种话」

「嘛啊，我好歹也是辻峰家的当家啦。偶尔也得严肃嘛」

「顺便以为你给拉比丝的是什么本本？」

「『简单易懂的管教狗方法』」

「这跟严肃没半毛钱关系吧！？」

摆明就是一心要调戏嘛。难得都成拉比丝的家人了竟然当作宠物耍。

「那么，加油哦喵比丝」

「啰嗦！话说别喊喵比丝这个古怪名字！我的名字时拉比丝拉兹莉！」

「但是，喊冬夜君的名字这点小事很简单吧？不如说，再不改称呼的话或许会招来奇怪的误会的。会如此羞于喊冬夜君的名字，莫非拉比丝对冬夜君抱有特殊感情……」

「那……那不可能吧！？这家伙是我的狗哦！以上以下都不是！」

「那么，就请趁现在清清楚楚地说吧♪」

「清，清清楚楚……」

拉比丝「呜呜」~~~~~~地懊悔着，微润的青色双瞳锐利地看着我。不不，这么盯着我我会困惑的。

「好，好吧。我说就是」

「噢，噢噢」

「那么……我说了哦。谢……谢谢……冬……冬……」

因为过于害羞满脸通红而且眼睛浮现出泪光，拼命挤出言句的拉比丝。……怎么回事。一看到这家伙这样子，就总觉得是做了什么相当不可做的事……。

「冬……冬……冬……！」

大概是终于战胜羞耻心了，拉比丝大声喊道、

「灯油君！」

「不，那只是石油制品啦」

「投药君！」

「真是够巧妙的咬舌头方法耶你！？」

那谁啊，投药君啥的。（理树：冬夜touya，灯油touyu，投药touyaku）

真心讨厌这个如同会下危险药品一般的家伙的绰号。

「啰……啰嗦这只轻薄笨狗！我肯定是不能喊你的名字的！笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」

「可能是太过害羞，拉比丝如同松鼠一般鼓着脸，背对着我们走开。

看来距离这家伙喊我的名字还为时过早。嘛啊，一般人的话或许会怒吼「好歹喊名字嘛」，不可思议的是我却一点都不觉得讨厌。

因为，如果没有拉比丝今天的比赛我就不可能赢。

所以不如说我还得感谢她——。

「——！」

瞬间——很唐突地背上发冷。

不知为何，拉比丝身旁的景色感觉有点摇晃。

就如同——沙漠中的海市蜃楼一般。

「——拉比丝！」

反射性地喊道。

因为我突然喊她名字，拉比丝「诶？」一下惊讶地回过头来。

她的身旁有什么肉眼无法看到的运动迹象。

「——」

第一秒——我冲向拉比丝。

第二秒——发动《剑舞士的首饰》的能力，右手握剑。

第三秒——左手强行拉住发呆的拉比丝飞奔。

第四秒——有什么看不到的凶器深深捅进我的侧腹。




第6章 sword·dance·waltz
「不……不要！你是我的家人吧！？所以啦……求求你了快睁开眼睛吧……！」

听到拉比丝咻咻的抽泣声，我终于醒过来了。

染湿我的身体的，是如同青色宝石般的泪水。停了一会儿又下起来的雨。还有，就是从自己的侧腹中大量涌出的血。

……啊啊，是啊。

我，为了护住拉比丝……。

「对不起，冬夜君。虽然会很疼，但请忍耐」

「！？」

侧腹的激痛导致我不由自主地悲鸣起来。一看，梨央姐正从比赛用救伤急救箱里取出纱布与绷带，拼命地进行应急救治。看来，我正躺在屋顶入口处的屋檐下。

「梨，梨央，姐……」

「醒过来了呢。不用硬说话」

可能是雨，可能是冷汗，梨央姐的额头满是水滴。

「……不行，应急救治也只能是缓解而已……」

她脸色发青。那当然啦。我侧腹的绷带眼看着越来越红。那时候虽然仓促间挥剑防御，但似乎没挡住。或许，再这样下去我就……。

「………！？」

吱~~~~~~！传来剑戟相交的声音。

雨势逐渐变大的雨中，对峙在屋顶中心的两个身影。

一个是真由香。

另一个是——《海市蜃楼》。

那个在夜间不会现形的甲胄魔女遗产，正单手抄起染有我的血的突击枪袭向真由香——！

「为什么……那家伙来了的话，我本该是察觉到才对的……」

口气是在自责似的拉比丝。

重骑士的能力是迷彩装甲。字面意思，能像是海市蜃楼一般消失掉。但是，即使身姿消失了，但应该不可能连魔女遗产发动时那种特有气息都消失掉。拉比丝说，因此在一次跟侵入魔女的入侵者的战斗中败北了。所以就被魔女修理……。

「——啊，」

刹那间——我的脑海里闪现出一个假说。

「笨蛋！别出声！本来就出了这么多血了……！」

「不，不……没啥。我还是能清醒地说话的。话说回来……拉比丝。魔女死之前，重骑士在跟侵入屋子的入侵者的战斗中是败北了对吧？」

「是，是啊。所以莉莉才会修他的——」

「不不。或许魔女给重骑士……不仅仅是修理这么简单」

「………！骗人，这，莫非是……」

拉比丝的脸唰地没了血色。

对，因为重骑士暴露了气息因此就败北了。然后，魔女在修理受伤的守护者时……或许，还改良了。

当然，改良的地方正是败于侵入者的弱点。

强化为不但不见身影，连魔女遗产的气息都能灭掉。不这样的话就不能说明为什么拉比丝没能察觉到重骑士的气息。

「但是，那家伙夜间不会出现的吧？但是为什么现在……」

「大概，原因是刹那吧」

梨央姐说着就看了看与真由香交剑的重骑士。

那双眼中所映射出来的——是坏掉的甲胄。昨天被砍掉的左手。还有左胸有个巨大的贯穿洞，从这个伤痕往外辐射出如同蜘蛛网一般的裂痕。

——濒死。

怎么看重骑士都是在报废边缘了。

也没啥值得惊讶。就算只是啃了一发，但那是被《魔狼》的所有者刹那的枪捅出来的。不如说，受了这么重的伤还能行动本身就是奇迹我觉得。

「之前我说过吧？重骑士并非是毫无动机的。看来这个推理推中了。因此才特意使用能力来到这儿」

「怎么……《海市蜃楼》可是伤到那地步了哦？」

「不，或许正式因为伤到那地步了。那个重骑士受了相当重的伤。因此才等不及过夜赶来袭击。在自己命丧黄泉之前，达成目的」

「但是，居然挑这种时候来……」

「我可是觉得相当之合理哦？虽然理由不明，重骑士是盯上了冬夜君。或许他稍早之前就一直在这附近观望这边。一直在等候冬夜君在跟真由香的比赛中消耗殆尽」

这么说着，梨央姐看向倾盆大雨处。

在那其中战斗的是重骑士以及真由香。普通来想应该是真由香会赢吧。重骑士已经是濒死之躯了。本来的话，胜负早就决定好了。

但是——。

「咕！？」

真由香吐漏这辛苦的声音，勉强避开刺过来的突击枪。

这时的她，已经没有刚才的比赛中那么流畅了。理由仅有一个。跟我打了两个小时的激烈战斗。那场战斗中失去的体力，真由香应该尚未恢复回来……。

吱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

坏掉的甲胄响起令人厌烦的咆哮。

本该是濒死的重骑士渐渐追上真由香。

——亡灵。

不经意间，我想起了重骑士在街道上游走这个传闻中重骑士是被如是称呼的。

现在那个都市传说成了真实的。那个杀气得异常的只能觉得是凭依着什么的，漆黑的其实燃烧着剩下不多的生命挥起凶器……！

「咕……！」

被这充满固执的强烈突击说所压制住的，防御方的真由香。

就算《月华冰刃》是近接战能力优秀的魔女遗产，所有者没体力的话那就都是空话。

在这样下去，真由香就——。

「……拉比丝」

在这到处都是的雨声当中，我嘶哑地说道。

「你昨天说的最终手段……另一个能力是啥？」

「………！那不行！你是想要跟《海市蜃楼》战斗对吧！？」

「是啊。我要——收集那家伙」

「别说蠢话！你的伤势太严重了！这么多血……而且，还是为了保护我这种家伙……」

「……别在意啦。刚才我跟真由香说过吧？说是『来组队吧』。拉比丝你也……也是队中一员嘛。救你不是理所当然的吗」

「对——正因如此，真由香才在那儿跟重骑士战斗。

『从今往后谁有困难的话让其他的谁帮忙就行了』

那家伙忠实地遵守我说的话。

体力以及集中力明明都在刚才的比赛中消耗光了，却依然在豪雨中拼命抵挡重骑士的猛攻。仅仅是为了保护我们……。

「但是，你的身体不能够战斗了……」

「……还能战。在这里挂掉的话……就不能遵守跟拉比丝跟真由香还有梨央姐的约定了」

「别逞强！现在你的伤——」

「这点小伤，跟真由香所过的三年比起来毛都不算！」

——是的。

这三年来，真由香可是一直都是自个儿战斗哦？但是，要是现在我挂掉该怎么好？今天的比赛后，真由香流的泪。明明那家伙终于愿意依靠我了，怎么可能在这种地方挂掉……！

「……对不起，我吼你了。但是，我就是认真到这地步了。所以——拉比丝。求你了，请借于我力量吧」

「————！」

可能是对自己的所有者的话做好觉悟了吧。

拉比丝擦擦眼睛的泪水，点点头。

「那么，我就告诉你吧。我的另一个能力——对话。只要用这招，我就能直接跟魔女遗产的意识沟通。还有这个力量也可以帮助我以外的人跟魔女遗产进行对话」

「就是说……可以让我跟《剑舞士的首饰》进行对话吗？」

「嗯。对得上话的话，你或许就能更好的使用《剑舞士的首饰》了。但是……这个方法很危险。跟所有者进行对话的是，设定在魔女遗产的意志里前所有者的残留思念」

「残留思念？」

「就是前任所有者留在魔女遗产里头的什么回忆。但是，不是说因此就安全。一不留神精神就会被残留思念咒缚住。这样一来就无法控制魔女遗产的力量……或许会暴走的」

「咒缚……」

这或许说的是跟三年前那个事件差不多的东西。过去的刹那她，也曾经无法控制《魔狼》的力量而引发暴走。或许，我也会……。

「没问题」

说出这句话的是辻峰梨央。因为魔女遗产暴走的原因而死过一次的她让我安心似的微笑道。

「魔女遗产根据用法会给某人带来不幸。但是同样也可能会给某人带来幸运。当然我是相信冬夜君回事那个幸运的某人」

「……哦。thank you，梨央姐」

「诶，冬夜君还真是不够本呢。这里得是吐槽『太害人羞了别说那种做作的话了！』」

「……哈哈。才不吐槽咧。因为，刚才的话——让我下定决心了」

对……没事儿。

我从梨央姐的话中吸取到了勇气。

「拜托了，拉比丝。让我跟《剑舞士的首饰》对话吧」

「——嗯。交给我吧。如果暴走的话，我绝对会全力阻止的」

如同悟懂所有者的心情一般，拉比丝点头说道。

那只小手触碰着我右手上的银色十字架。

然后，另一只手叠放在我拿染满红色的左手上。

「要上了」

拉比丝紧握着我的手，说道。

《苍柩》。

为了封印魔女遗产而存在的魔女遗产。

她另一个能力……现在发动了。

「——」

正当这时，我的意识慢慢地融入纯白的光当中——。

X   XX  

回过神来时，发现我在白色的光中。

一片空白的世界。

天空，大地，连重力都不存在。

这就如同世界终结时一般的纯白空间——。

「回过神来了吗？」

背后传来拉比丝的声音。

我不假思索地回过头去……。

那是保持初生姿态的拉比丝。

「别，别老是看着这只色狗！」

「咕哈！？」

拉比丝的踢腿直击我的小腿。不不，虽然因为这只是平常的轻轻一踢所以完全不觉得痛……比起来看到裸体的一方受的损伤更严重哦。吃惊导致伤口开口扩张了。

「别，别吓我嘛。你想杀掉直击的所有者么」

「别担心。这里的话怎么摆弄都不会受伤的。只要还活着就不会对现实的伤害有任何影响」

「嘛啊，没问题的话就好……这里是哪里？」

「那个……简单明了地说的话就是……」

呒地，拉比丝念叨道。

「联谊会一般的东西吧」

「为什么会说明成联谊会！？」

「诶？因为根据契约得来的知识，联谊会就是相互不认识的男女去餐馆之类的地方吧？」

「呃不不，虽然大体上是没错……」

这家伙的契约系统果然有古怪。居然会知道联谊会啥啥的搞毛啊。是打算为将来的婚姻生活铺路么。

「挺好了？这里是我心中的——深层对话室。为人的精神与魔女遗产进行对话而设的。看，这不跟联谊会一样嘛」

「啊—……就是说这里是餐馆而我跟魔女遗产是男女么」

「虽然说明相当简单易懂，不过还是超级紧张啊。

然后，好好瞧瞧的话发现不仅仅是拉比丝连我都裸光光的。大概是因为这里是精神世界吧。可能因此才不觉得害羞……其实我觉得全裸去联谊很不得了。第二次开会的场所毫无疑问就是警察叔叔的调查室了。

『初次见面。终于相见了』

突然间传来我跟拉比丝以外的声音。

声音的源头是一位如同来自中世纪欧洲一般的身穿窄身盔甲的女性。我觉得年纪约莫十岁多。虽然脸看得不咋清楚，不知为何我却如是觉得。

她肯定就是《剑舞士的首饰》。

『没有必要进行说明。状况我懂。因为我是你的魔女遗产。还有，《剑舞士的首饰》，本来是距今遥远的魔女为我而打造的』

「……！就是说，你是……」

『遗留在魔女遗产里头的残留思念。还有，《剑舞士的首饰》是那个我的装饰品』

「装饰品？」

『装饰品本来是为了抵御敌人而携带在身的具有魔力的物品哦？所以作为剑士的我，随身携带那东西没啥值得奇怪的。然后——』

说着她的嘴唇就微微弯起来。

『我既是剑士，还是个舞者。在名为战场的舞台上，如同跳舞一般砍杀敌人。那就是——我的流派。所以我把为我而打造的装饰品，命名为《剑舞士的首饰》』

她继续操着一把诱惑性的甜美声音说道。

『那么，你希望我的什么？』

这真是有够简洁的提问。

……正合吾意。

早就决定好了。

「……想要更强」

对……现在的我太弱了。无法完全发挥自己的魔女遗产的威力。这样子的话就谁都保护不了的。所以——。

『那就简单』

「………！？」

她的脸凑近到我的脸前，距离短得几乎能口吻相交了，然后说道。

『一切都请托付于我吧。那样的话就能完美圆你的愿望了』

「什……」

『由我来引领的话，你就能完全引出《剑舞士的首饰》的能力了。你想战胜《海市蜃楼》对吧？那就——』

与我一起共舞吧。

那是一句——颇有诱惑性的话。

在这里点头的话她肯定能简单地帮我实现的。那样的话，就……。

「别得寸进尺了，《剑舞士的首饰》」

突然，手掌传来温暖的触感。

拉比丝紧握着我的手。

「这家伙是你的所有者的同时，也是我的所有者。再说，说白了上去干架的还是所有者本人。你个魔女遗产只需提供力量就够了」

「拉比丝……」

——对啊。

我所期盼的不是任何人赐予我的强。

而是靠自己的双手获取的战斗力——。

『哦呀，《苍柩》。你是要碍我事么？』

「闭嘴，你个战斗狂。还想着这五十年间你好歹变了点，好战这一点倒是老样子啊。再说，既然有契约在身那么这家伙就是我的所有者……家人。所以，别多插手」

『家人……么。真棒啊。如果你不是裸体的倒还觉得更像模像样的』

「啰，啰嗦！再说为什么你会穿着衣服！」

「撒？或许是因为这身衣装是我的特点吧。嘛啊，不管怎样。看在都是《IX》份上。这次我就听从《苍柩》的话，将名字告诉你吧』

「……名字？」

『当然是他——辻峰冬夜所渴望的剑的名字』

然后，她静静说道。

面对所有者，以witch draft的身份说的话——。

『对，有求比战。战场就是我的舞台。裙子是鲜红之血。音乐是剑戟交响。我是在战斗中舞动，战斗生存的一位剑舞士。为我而生的魔女遗产的能力是——刀剑变化。你说渴望的剑的名字是——』

这时——意识突然被切断了。

如是第一次对话就这么愣愣地完了。

但是，她最后所告诉我的名字，深深地刻在记忆当中。

X   XX

右手的热感唤醒了我。

不知何时握在手上的是，十字架外形的单刃剑。

对，辻峰冬夜所渴望的剑——。

「——谢谢，拉比丝」

首先对拉比丝道谢。与《剑舞士的首饰》的对话。如果只有我一个人的话，感觉或许就回不来了。不知为何，我有那种感觉。

「……咕呜呜呜！」

我挪动着颤抖的脚站起来。一站起来，感觉伤口处的绷带就渗血了。然后就是剧烈地还是失去意识比较舒服的剧痛——。

「————哈哈」

但是，回过神来时我却弯着嘴巴笑起来。

因为，既然能感觉到这份痛楚……就是说我很幸运地还活着。

对，活着就表明——我还能战斗。

「……没事儿吧？」

紧紧握住的手掌及温暖的体温。

拉比丝她，小小的手掌握住我的左手。

「别，别那么担心嘛」

我颤抖着回应道。只是，一说话我手握的剑就掉地了。为了战斗必须得赶快把剑捡起来……。

「……抱歉，拉比丝。可否帮我捡下剑？」

「诶……好，好的」

我立马要领过拉比丝捡起来的剑。但是，伸过去的手却连抓住剑这么简单的工作都做不到，净在划空气。

「——！你，难道……看不见吗？」

「……没事儿。只是视界有点暗罢了」

为了能让她安心就尽力一笑。实际上，视界已经接近于毛都看不到了。大概是因为失血过多吧。眼前满是如同黑夜到来的黑暗。

但是——。

「——」

——剑戟相交的声音传来。

为了保护我们真由香自个儿在战斗。对，不管受了什么伤，我都必须到那里去……！

「冬夜君。像那种不用所有者就能自行发动的魔女遗产，如果不削弱到一定程度，是不能老老实实接受封印的。所以……请加油」

——谢谢，梨央姐。为了能再看到那个微笑，我一定会让那家伙老实下来的。不然就还不了债了。

「……要是没回来的话，我决不饶了你」

拉比丝嘶哑着快要哭似的声音把剑交给我。

我知道。我们约好了一起收集魔女遗产的。所以——绝对会回来的。

「咕……！」

我一边压抑住伤口的疼痛以及看不见东西的恐惧感，挪动着不稳的双腿。

一心顺着剑戟相交的声音——。

「……！？不可以！快逃哥哥！」

真由香发出类似悲鸣的警告的同时，贯穿我的杀意。

可能是把我判断为必须打倒的对手，重骑士不假思索就转盯上我。

唯一算幸运的是，他没上迷彩装甲。

对，在这豪雨中就算能藏着身姿，但是因为会挡住雨滴因此还是会暴露的。所以，重骑士亮出破出洞的盔甲面对着我。

《海市蜃楼》。

有着这沙漠幻象名称的甲胄，被我的眼球捕捉到了。

——亡灵。

他的身姿明显就是亡灵。燃烧着即将走向尽头的生命蹂躏战场的疯狂亡灵。到底是什么感情能驱使那家伙撑到这地步的？

「——嘛啊，稍微共鸣了」

怎么说我也是撑着一副快死的身体来战斗的。

他肯定是跟我类似的人。

正因如此——那家伙只能由我来打倒。

「——」

那么——收集开始。

对，有求比战。战场就是我的舞台。裙子是鲜红之血。音乐是剑戟交响。

将恐惧，绝望，敌人。

仅为斩倒而舞动。

在战斗中舞动，战斗生存的一位剑舞士。

然后，我说渴望的剑的名称是——。

「——《圆舞曲》」

我静静地把她说告诉我的自己的剑名说出口。

如是一来，作为对所有者的呼应，十字架的剑将自身的力量……一切的战斗手法——直接灌输进我的意识中……！

「来，舞动吧！」

染上红色的嘴唇宣告开战。

同时，舞步。

就这出血量来看，全力开战的话恐怕只能撑个十来秒——！

「咕！」

震裂耳膜的金属音。我察觉到重骑士如同暴风似的刺突击，在白刃相交的瞬间就拼尽老血跳起来躲开。

「吱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

坏掉的甲胄传出刺耳的声音。与其说是要刺杀我不如说是想要粉碎我的头盖骨吧。我勉强看到重骑士奋力挥起他突击枪。

急转直下。

这把黑色金属质的杀器即将敲到我脑门上来的时候——。

「………！」

我听到划开空气的声音，千钧一发间向后回避。枪头划过我的胸前划出一道血雾。但是，这点划伤小菜一碟。

但是——所剩时间仅有数秒了……。

「——」

这数秒就是我的最后机会。

趁着这所剩无几的时间，我挪动着颤抖的嘴唇。

念出一句挺短的话。

《圆舞曲》。

这是要让仅属于我的剑觉醒所需的仅仅一发咒文——。

「——强制解放！」

瞬间——身体猛地就加速起来。

对，这就是由项链变过来的仅属于我的剑的力量。

强制解放。

正如字面意思，

这把剑能在一定时间内强制性解放持有者的运动能力到极限。渴望更强。这是份正好适合抱有那种愿望的我的力量。

——但是，

「咕啊啊啊啊啊啊！？」

走一步脚的肌肉就如同千刀万剐似的痛成渣。

不不，不止是脚。全身的肌肉，骨头，内脏，意识……都忍受不了解放到极限的运动能力而发出悲鸣——！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

但是……这点痛楚滚边去！

浮现在脑海中的——拉比丝，真由香，梨央姐的身姿。

——是啊。

不管身负多少伤害，只要能守护自己的家人就够了……！

「——————————————————————！」

最后的喊声都不成声了。

朦胧的视野中看到插在被雨淋湿的屋顶上的突击枪。

正硬直于之前那招大挥击技，这一瞬间毫无防备的重骑士。

那一刹那——。

「吱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

——一刀两断。

在重骑士发出临终的高喊声中，我对着那份甲胄使出会心一砍——！

如同玻璃碎掉的音色。

靠着强制解放的运动能力，一发斜砍就给重骑士的上半身来个上下分离。

「………啊，」

同时也到达极限。

我的身体失去力气，与被砍倒的重骑士一同倒下。

「哥哥！」

两只温暖的手支撑起我。

——是真由香。

即使与跟重骑士的死斗中被打得破破烂烂的，她还是冲到哥哥身旁。

「——」

在真由香双臂的支撑下，我静静的看着眼前的光景。可能是受到强制解放的影响，很暗的视野却又清晰得很假。

眼前的是甲胄的魔女遗产。一个斜砍从肩膀砍到腰部，就倒下了重骑士。但是，令人吃惊的是即使身体断成两截，他的右手却依然数次伸向天空。如同——在寻找谁是的。

「……《海市蜃楼》」

站在他面前的是一个少女。

《苍柩》。

对……她就是为了封印魔女遗产而存在的魔女遗产。

「——安眠」

拉比丝说出的无疑是祷告。

响应这祷告，展开双手的她的胸前发出青色光辉。

透过裙子可以看到心口处那个魔法阵似的青色刻印。

沐浴在这光芒下的重骑士的身体发生渐变。如同沙漠的风化现象一般黑色金属质的甲胄分解为小小的青色粒子，消失在拉比丝的刻印中。

如同不合季节出现的萤火虫一般飞舞的青色粒子以及位于其中间的少女。

那真是——极具幻想性的，美得夺人眼球的光景。

「请赐予沾有魔女之血的甲胄永恒的安眠吧」

再次响起祷告声。

最后的粒子也消失在青色的刻印中后，封印就结束了。同时，对我们来说首次的收集——到此也落下帷幕。

「……啊啊」

然后，我终于理解了。

为什么拉比丝的姿态是灵柩？那是因为——她是让魔女死后失去作用的魔女遗产们沉睡的地方。

被她所封印的魔女遗产们肯定睡得很安详吧。

所以她是灵柩。

是装饰有青色刻印，为封印魔女遗产而存在的美丽的灵柩——。

「——晚安，《海市蜃楼》」

拉比丝温柔地抚摸着青色刻印，静静地抬头看向天空。

虽然还在下阵雨，但是不知何时天气已经恢复过来了。

拉比丝拉兹莉。

在透过云间缝隙射下来的三月阳光照耀下，少女胸前的刻印，散发着青色宝石一般的光辉。




尾声
「冬夜君，可以进去了吗？」

在着安稳的春季午后，病房温暖的空气中飘荡着熟悉的声音。

「噢噢，穿好衣服了」

听到我这句话，就打开门进来的梨央姐。她身穿她所属高中——私立千羽学园的制服。

对，今天是四月七日——春假的最终日。

「抱歉啊。连住院费用都由本家承担」

「别在意。冬夜君是为辻峰家而战的，这是必要经费而已。不管怎样，恭喜你出院」

「啊啊，thank you。梨央姐」

对，三月二十五日。封印重骑士后，我被梨央姐召唤的救护车拉到了这家大得惊人的综合医院。似乎是因为辻峰本家在这儿有门路，因此二话不说就立马给我疗伤。然后就享受到送进个人病房的VIP级待遇。

「冬夜君能得救真心太好了」

「我也很吃惊啊。医生也跟我说『你被抬进来时都不知道该送去手术室还是送去太平间』」

是的，我当时濒危到足以开这种笑不出来的玩笑的地步。身负重伤，大量出血，强制解放的反作用。抬进医院后，似乎还昏迷了两天。

「嘛啊，使用战斗用魔女遗产的所有者除了身体能力强化外，治疗能力也会提升不少的」

「能活下来主要是托这玩意的福气么」

《剑舞士的首饰》。

这个项链式魔女遗产，在透过窗照进来的日光沐浴下散发着钝光。

「但是，冬夜君被运进来时拉比丝跟真由香也惊慌得不得了啊。真由香还哭着说『请立马输我的血吧！』」

「啊—，真是不得了啊」

「而且，真由香的是A型而冬夜君是B型」

「那不就连我都闹不得了了吗！」

真心笑不出。不过，真由香她应该是真心担心得成热锅上的蚂蚁了吧。我住院期间还天天来探望。

「说起来，拉比丝跟真由香呢？」

「嘛啊，发生不少事了。嗯—，拉比丝本来也用不着那么害羞嘛……」

诶诶真是地叹气的梨央姐。……怎么回事？住院期间，拉比丝是跟真由香一起来探望的。梨央姐曰，虽然两人还是老吵架，嘛啊俗话说吵架才见真友情所以没事儿。大概。

「话说」

梨央姐盯着我的衣服看。

「——嗯。很合身。尺寸也正好，带过来真是太好了」

「thank you。第一次穿制服有点小紧张啊」

对，我今天穿的是梨央姐跟真由香所属千羽学园的男生制服。这个春季我就要转入这所学校了。

拜此所赐我真心没法在本家面前抬头了。债还没还反倒是叠加了。真心祈求债务不要再滚雪球了。

「但是，一想到明天是转学初日，果然还是挺紧张的」

「没事儿。虽然我觉得学校生活会充满各种不安定，但冬夜君的话能挺过去」

「梨央姐……」

「因为，冬夜君是我们的全裸master啦」

「全裸master是啥啥！？」

超毁名声的称号啊！只能从中感觉到命名者满满的恶意！」但是冬夜君来到本家后三天就看了三个女孩子的裸体对吧？真由香，我，拉比丝……呜哇啊，居然全都收了」

「咕……拉比丝那家伙，把对话室里发生的事和盘托出了啊」

呜哇—，现在一想一起来就害羞得一塌糊涂啊。那时候，我跟拉比丝肉体上坦诚相对。虽然因为是在精神世界里头因此不觉得有什么害羞的……那副光景，至今还清晰地印在视网膜上。

拉比丝拉兹莉。

在纯白的世界中所看到的她那不体统的姿态——。

「嘛啊，冬夜君入院这段时间，从拉比丝那儿打听来了不少话。对——包括那个重骑士的」

「……诶？」

梨央姐的话打断了我的思考。对，我至今还有死也想不通的事。那当然就是，重骑士杀我跟拉比丝的动机……。

「还记得吗？冬夜君打倒重骑士后，拉比丝就把他封印了。其实那时候拉比丝她……稍稍跟他对话了下」

「对话……那么，知道了些关于他的什么了吗？」

「当然。拉比丝说，重骑士醒过来时发现自己在古董店仓库里。那时他就异常混乱了。因为自己本该是正被魔女修理中才对的」

就是说，重骑士在修理期间被中断了吗？理由或许是魔女死了……。

「嘛啊，似乎已经修好有九成了。总是，他乘夜逃出古董店，接着就惊愕了。因为现在街道的景色跟五十年前大不一样了。但是，他有着不得不去做的事。那就是——寻找自己的主人魔女。他还不知道魔女已经死了」

「诶……」

瞬间，不好的预感涌入脑中。回想起来，拉比丝介绍那个重骑士时说过。『他是忠诚于莉莉的其实』。这样的话，重骑士她……。

「难不成，那家伙的目的是……想跟魔女再会么？」

「正解。应该是正因如此才在街上搞破坏的。高喊『自己在这里』。在说他所守护的魔女她家已经没了」

「那么，袭击我跟拉比丝是……」

「那是苦恼后的决断。他一开始也是很犹豫的。证据就是，在公园里袭击冬夜君时没有一击必杀」

……说起来也是。重骑士最初只是殴打我的背部。

「但是……对他来说，已经没有后路了。不管怎样在街上搞破坏魔女都没有出现。或许魔女已经死了。不——绝对不想相信。那样的话……」

确认的方法，仅有一个。

梨央姐一脸悲哀地说道。

「有听拉比丝提起过吗？魔女很看重家人的」

「诶……啊啊。的确是说，碰上跟自己的血亲的婚礼或者葬礼必然会露面——」

——不不，等下。

难道说，重骑士他……。

「对……因此他要杀掉是魔女血亲的冬夜君。看重家人的魔女，在跟自己的血亲死后肯定会出现的。既然这样——」

「——只要冬夜君死掉的话，魔女就会出现了吧？」

「………！」

「冬夜君身上流淌的魔女之血很浓。跟拉比丝一样，重骑士在公园偶然碰见冬夜君时就察觉到是跟魔女有血缘关系的。盯上拉比丝也出自类似理由。他觉得只要杀掉拉比丝，那么作为所有者的魔女就会出现」

那真是——常人无法理解的，猎奇性的，疯狂的，还有就是不可救药的话。

莉莉·瓦伦丁。

或许，重骑士跟拉比丝一样，都是把魔女看成自己的家人的。不管是谁告诉他魔女已经去死他都不会相信吧。因此就算身负濒死的重伤，也要战斗。然后——把我给拉比丝，杀掉。

想跟魔女再会。

仅为了这么个理由——。

「《海市蜃楼》。这是那个魔女遗产的名字。这肯定就是他所追求的。如同沙漠中的旅人被海市蜃楼吸引住一般，他只管去追逐名为莉莉·瓦伦丁的幻象」

「……那么，就太好了。因为，那家伙已经被封印了。现在正安眠在拉比丝体内」

已经没有必要去追逐那永远无法触及的海市蜃楼了。从这份悲哀中得到救赎。那家伙——已经得救了。

「拉比丝说，重骑士跟刹那战斗负重伤后，一直都在寻找冬夜君。然后利用能力隐藏起自己，到达了千羽学园的屋顶」

「大概是因为受了伤因此无法用全部力量吧」

拉比丝袭击重骑士那会儿我还稍稍瞄了一眼。那应该是因为濒死，因此没剩下能用的能力了吧。

「冬夜君」

这时。梨央姐直直地盯着我，说道。

「虽然仅是我个人意见，我觉得，冬夜君你——像那个重骑士」

「……像？」

「还记得吗？叔父留下来的看家留言。其实，还有另外一份的。只是收件人不是冬夜君而是我。内容是『冬夜也是碰上涉及自己家人的事时会很乱来，抱歉请多加留心』」

「………」

「叔父的忠告被验证了。冬夜君你，因为是家人说的就轻易相信魔女遗产的存在。为了守护家人，即使没有拼命的经验也还是毫无顾忌地挑战刹那。然后，接受了七年前就变了的家庭」

「………」

「顶峰就是跟重骑士开战。为了拯救拉比丝跟真由香还有我……为了被自己看作是家人的人们，冬夜君把命都豁出去了。……谢谢，被救的我不得不道谢。但是，我以辻峰家当家的身份警告你。虽然之前有说过——」

冬夜君你，太过执着于家人了。

「——」

这句话否定不能。

『冬夜，从此以后要守护好自己的家人哦』

妈妈在临死前说了这句话，然后当着我的脸咽气了。或许那句话比妈妈想象中更强烈，更深刻，刻在名为辻峰冬夜的人的心中。

深刻到觉得为了守护家人，即使牺牲自己也在所不惜的地步——。

「——你，真是个疯子」

不经意间，以前刹那说过的话再脑中回放。的确，我在超乎寻常地执着于家人这点上，跟那个重骑士相似得令人怕。实际上在那雨中我跟他有所共鸣，跟他一样挪动濒死的身体战斗。

《海市蜃楼》。

有着这沙漠幻象的名字的甲胄魔女遗产。现在已经安眠的重骑士。即使要杀人也要跟自己的家人再会，那个疯狂的亡灵——。

「所以，请注意。往后不要再乱来了哦？虽然我明白冬夜君是想要守护家人……但是冬夜君你，也是我们的家人」

「——啊啊。我知道了，梨央姐」

……是啊。因为要遵守妈妈的遗言——我希望能一直守护拉比丝跟真由香还有梨央姐。因此，从此以后我必须得活下去。

「那么到此梨央姐的春假特别补课（医院篇）到此结束。话说本来的话是不是穿护士装比较好呢？还是说想要临时额外津贴？」

「哈？为什么突然扯临时额外津贴」

「因为，冬夜君从重骑士手中守护住了我们对吧？而且还圆了我的拜托……救下了真由香。所以，作为雇主必须得给点额外津贴」

这么说着，梨央姐就咚咚咚地凑过来。

然后双手扶着我的肩膀……抬头看着我。

最后，她踩着拖鞋可爱地踮起脚。

「………」

不不不，稍等下神大人。

这，莫非是那个？梨央姐说的临时额外津贴说的是……。

「…………冬夜君」

梨央姐这诱惑性的甜美声音，导致我的心跳迅速加速。

「你来到本家的时候，我说过的话还记得否？……呐，冬夜君。我……冬夜君的话。可以哦？」

然后。

梨央姐脸红红的，桃色的嘴唇慢慢地凑近过来——。

「哥哥。你跟姐姐在干吗？」

「呜哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

因为突如其来的声音不由自主迅速退到墙边的我。

病房的入口处，站着一位跟后脑勺上的丝带很衬的女孩子——辻峰真由香。

堂妹她，怀疑地盯着我看。

「没，我可啥都没做！」

「呒。那么相对的是不是太过惊慌了？」

「真，真的啥都没做啦。所以啦，真由香。先收好你手中的那玩意」

「诶……？」

真由香惊讶地看着自己的手，发现正握着把散发银色光辉的日本刀。怎么看这都是《月华冰刃》。

「啊啊……我什么时候！？」

啊啊啊的慌乱后，驱散掉冰刃上的雾气，将白色的剑柄收回自己背包中的真由香。

……真险。

居然会无意识就使用魔女遗产，这个堂妹。

（good job，冬夜君）

梨央姐悄悄地说道。

（多亏你的阻止，由香没成为犯罪者）

（啊啊，算是没违反刀枪法）

（一不小心或许就成杀人犯了）

（别吐些笑不出来的槽好不！）

（呼呼。还有，冬夜君果然很可爱啊。我一说临时额外津贴，似乎就立马小鹿乱撞了。嘛啊，我也是……有点激动了）

（什……！）

我不由自主地回头看，梨央姐鬼鬼地伸伸小舌头作弄人似的微笑着说「那么，临时津贴的支付下次再说呗♪」。

……完，完败啊。

我果然无法战胜梨央姐。

可恶，这个小恶魔。刚才的kiss摆明就是耍我嘛。居然玩弄男子的纯情。而且那微笑的破坏力太强结果性质更恶劣了。

「哥哥。恭喜你退院了。还有……这身制服很合身哦」

「thank you。说起来，为什么真由香跟梨央姐一样穿制服？」

「那，那是因为……」

「那个呢。我们穿制服的理由是，真由香她早上很高兴地说『今天是跟哥哥穿情侣装的机会♪』，我就想着干脆三个都穿吧」

「姐姐！？我明明都说过不要说这个啦！」

「诶诶，情侣装啊。反正我们是堂兄妹，偶尔也不坏嘛」

「是，是啊。话说，哥哥能平安上学真是好极了」

「嗯。跟真由香一起上学我也觉得超级开心」

「诶……真，真的吗？其实，我也是——」

「因为你能教我学习。啊啊—，真是帮大忙啊。真由香以前就很擅长学习吧？我至今为止都只顾着打工因此没有好好学习过」

正说着，不知为何真由香的笑脸冻住了。坐等数秒后，堂妹口中仅吐露出一句「……保持乐观」。

「好的。我会全力教哥哥学习的」

「啊，啊啊。话说，真由香怎么了？脸怎么躲着我。身体不舒服吗？」

「不，没生病」

「诶？真由香刚懂事时患过重病吧？而且，还是什么医生都治不好的末期症状。而且都神志不清了——」

「姐姐立马住嘴————！」

极具气势地把姐姐的话给打断的妹妹。

嗯。不管怎样，两姐妹的感情真好。但是，真由香的病是咋回事？神志不清……该不会是药物中毒的症状吧？

「说起来真由香有进剑道部之类的吗？」

「没，我是回家部的。锻炼的话即使是学校以外的地方都可以」

「是那样啊」

我回想起来的，是那受伤的手。这家伙，三年间都在拼命努力练。

「谢谢，哥哥」

「诶？」

「因为，哥哥你不是说过吗。『从此以后如果有谁遇到困难就让其他的谁帮助吧』。多亏那句话……我觉得我这三年都没有白费掉」

「真由香……」

「往后要努力于与哥哥一起致力于职责。哥哥就托付于我吧。我还能为哥哥尽微薄之力。仅是这样，我就……」

真由香微微摇晃下丝带，一脸的开心。

「………」

……糟糕。可爱爆了，这家伙。真由香果然是极具魅力的女孩子我觉得。怎么说呢，就是可爱得几乎要不由自主地抱住她——。

「咕噶！？」

当我如是想时，有什么迅速飞过来的东西直击我的侧脑部。一看，那是个空的caXpis soda塑料瓶子。根据现场遗漏的凶器来看，犯人是……。（理树：CALPIS SODA，CALPIS SODA株式会社生产的一种乳清碳酸饮料）

「这只笨色狗。色迷迷的真不像样。从此以后你是要跟我一起收集魔女遗产的，给我认真点」

看向入口处，发现一个一眼还以为是小学生的迷你女孩子。

拉比丝拉兹莉。

如同躲在巢穴里窥视外头的草原犬鼠一般，拉比丝躲在病房入口露出脸来。

「真是的，难得我来恭喜你出院了」

「那个，嘛啊，那就多谢了……拉比丝」

「什么？」

「不……你，干吗躲起来？」

「就是，拉比丝。难得准备了」

「喂……梨央！」

「我也同意。把你拖到这儿来真是费了不少功夫了。所以，请赶快跳出来」

「连真由香都！？」

呜~~~~~~~~~地尖起嘴巴的拉比丝。

然后，她就「我，我知道啦！就让你们见识下吧！」的喊道。

「别，别笑我哦……」

她害羞地扭扭捏捏地走进来显现在我们眼前。

她身上所穿的是——制服。

跟真由香还有梨央姐一样，是千羽学园的女子制服。梨央姐式的话就是凑满三张同样的牌了。大富豪的话就是革命了。

「拉，拉比丝，这……」

「什……什么啊！反正都不合身对吧！？去买这个的时候，连店员都吐槽『客人是来买初中部的制服……啊，不好意思冒犯了。是小学的吧？』！所以，肯定不合适的……」

「不，没有那回事」

「诶……？」

拉比丝她立刻脸上散发光辉地看着我。

「真，真的么？」

「噢噢。超级合适啊。娇娇小小的像是人偶一样」

「给给给给我闭嘴这只臭混蛋狗！」

「呜噢！？玩笑！玩笑啦！真心觉得合身啊！所以别踢我的脚啦！」

我与正在使下回旋踢的拉比丝拉开距离。老样子还是个脚性恶劣的家伙啊。但是，拉比丝穿上这身制服就是说……。

「难不成，你也要上学吗？」

「当然。我才不要单独看家咧。你是想要我一边看电视一边啃煎饼么？」

「不，那就跟大白天的主妇一样了……但是，没问题吗？你是明明魔女遗产啊」

「梨央已经搞定手续了。辻峰家在这街上挺有权力的。虽然是生来第一次上学，学习方面因为有契约因此没事儿」

「嘛啊，如果契约都不能搞定的话就由我们来补上吧。梨央姐的话应该能事先安排好我们到同一班上。话说，既然你那么害羞的话也用不着穿制服来医院吧？披露的话再本家就行了明明」

「啊，啊……那个……那是……」

拉比丝扭扭捏捏的，然后就声音小的快消失一般的唧咕「梨央她说要大家集中穿同样的洋服……」。

呜哇—，老样子的蹭得累的这只小猫。直说想要跟大家集中服装不就好了。嘛，正有这种笨拙之处才是拉比丝啊。

「那么，走吧。反正行李都搬走了，退院的手续刚才也办好了」

在梨央姐的带领下，我离开了照料我的病房。

乘电梯到达一楼走出外面后，温暖的春风吹拂着脸颊。

头上是广阔清澄的春空。

医院用地上满是开满樱花的樱树。

「——啊啊，这样啊」

过了今天春假就结束了。因此即使樱花盛开都没啥好奇怪的。

「喂喂。发什么呆啊。你是我的所有者吧？」

当我着迷于樱花时，有只小手掌拉拉我的手。

拉比丝拉兹莉。

她抬头看着我——。

「所以啦，要好好干哦……冬夜」

第一次喊我的名字。

「拉比丝，刚才——」

「没，没办法啦！又不能在学校喊你狗！要是那么干的话会被怀疑品性的！所以啦……今天起就喊冬夜吧！这，这就是我奉献给你的退院祝福！」

「——噢噢。谢谢。超级开心啊我」

「不……不是的，我只是单纯给你道个谢而已……」

春空下红着脸的拉比丝。

但是，没想到退院祝福居然是直呼我名字啊。总觉得是够有少女味的礼物。明明那么羞于喊我的名字……。

「………？干吗？你为什么要笑？」

「不不，没啥没啥。只是觉得——你真是个不错的人嘛」

「什~~~~~~~~~！」

拉比丝脸桃红得像盛开的樱花似的，大声喊道「啰，啰啰啰嗦这个笨蛋冬夜！你果然还是像狗！」

呜哇—，惹毛了啊。看来立马就会说出心声是似乎我的坏习惯啊。嘛啊，没办法。拉比丝是个好人……是个超级可爱的女孩子这点是事实。

「两位。别光站着，快走吧」

「诶？真由香？为什么连你都拉着我的手……」

「对呀。真由香今天做早餐做废了」

「请，请别突然就爆我的失误。再说，拉比丝不也是得踩凳子才能烧菜么」

「真，真由香个叛徒！？我说过那得对冬夜保密吧！」

夹着我展开口水战的两人。

呜诶—，这样子没问题吗。明明往后得大家一起收集魔女遗产啊我说。感觉着早早就前途多难了……。

「冬夜君」

可能是悟懂我的脸色，梨央姐一如往常地微笑道。

「我们的话，一定能行的」

「——噢噢。也是」

学园的日常。

本家的同居生活。

还有，魔女遗产。

虽然问题堆得山高……正如梨央姐所说，这群人的话总能挺过去的。

因为，我们是住在同一屋檐下的家族。

「哥哥，现在就去买晚饭材料吧。久违……想吃哥哥烧的菜。哥哥是我的家务工，所以要一起来哦？」

「喂，等下真由香！别拉得那么急！既然有契约在身，那么冬夜是我的狗！」

如同竞争一般，使劲拉我的手的拉比丝跟真由香。以及，在我们旁边愉快似的微笑的梨央姐。

「……嘛啊，偶尔这样也不坏」

我诶诶真是地叹气，小声地如是说道。虽然被当成狗有点那啥，不过我挺喜欢这种热热闹闹的。

今天是四月七日，春假的最终日。

樱花飞舞的青空下，我们四人肩并肩一起走。

对——。

明天，新学期就开始了。




后记
大家好！出道快四年了。我是あさのハジメ。

这本小说『苍柩的青金石』是自己的作家生涯以来写的第一本战斗动作类作品。……不不，作为比较肉色场景感觉挺多的。我不会忘记当担当大人也打电话来问「这个场景，下面穿点东西比较好吧？」，我立马就「不，我想要看坦诚的姿态！」如是回个好球。本篇也是经过了热火朝天的讨论磋商。

那么。虽然是这么本『苍柩的青金石』，这是一本写到处寻找沾有魔女之血的古董《魔女的遗产》的少年少女们的恋爱喜剧＆满载战斗的书。还没买的诸位请务必务必拿着这本书冲到收款员前来个华丽的三角跳螺旋式月面瀑布压击这样我就无比感谢了！

那么到此就是谢辞了。

首先是担当的庄司大人。虽然只是新作第一卷，但这是庄司大人在MF文库J工作期间负责的最后一本书了。写出道作《迷茫管家与懦弱的我》那会儿真的受了不少照顾了。我想我能作为一个作家活到现在必须都是托庄司大人的福气。作为报恩，今后要继续出有趣的故事，努力活下去。至今为止感谢了！

『迷茫管家与懦弱的我』继续接下来担任插画师的菊池政治大人。我的意向跟其以前不变，作为负责写文的会写更适合插画的故事，从今往后都要精进。谢谢你画了如此棒的插画！

MF文库J编辑部诸位，校对大人，设计大人，为了这本书能面世而尽了力的诸位，以及一起喝酒的诸位作家。

我真诚地表示感谢。我能为诸多支持这本书的人所做的事只有一件。那就是为了能写出更有趣的故事，往后都要继续写稿写下去。

那么到此就是下回预告部分。

虽然是要挺闲的书，下一卷会有新角色登场。主人公们的学园生活终于开始了。这时出现的是寻找魔女遗产的三大势力的一角，雾谷家的少女当家。然后就是另一个为了封印魔女遗产而存在的魔女遗产。我想新角色的加入会不会使这成为恋爱喜剧＆战斗剧情全开的故事！

那么。我祈愿还能与大家再见，我希望能不往贯彻初志的话大步向前冲，因此请多多指教！



