文件发布时间:2015-01-01 22:21:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍柩的青金石
本卷名称：第五卷

第一章 梨央与雪奈
台版 转自 轻之国度

图源：氮气

录入：zbszsr

修图：ember1010

「「接下来——是搜集的时间！」」

在深夜的千羽学园校舍前，两名少女异口同声宣告道。

过峰梨央与雾谷雪奈。

她们所拥有的魔女遗产分别是「血核」与「魔狼」。

「血核」的能力是复活。曾一度死亡的梨央姐藉由这项魔女遗产重生，它是连遗产编号都得不到的瑕疵品。

而它的另一项能力是操纵血液。顾名思义，就是操纵自己血液的能力，梨央姐手上的红刀就是由自己的血液制作而成。

是的，这全是为了和眼前的劲敌战斗——

「————」

与梨央姐对峙的是雪奈。

她身上包覆着「魔狼」。

「魔狼」是引发这场争端的魔女遗产。她启动「魔狼」第二兽化型态，与之同化，穿着宛如铠甲的「魔狼」静静注视着梨央姐。

两组颜色的魔女遗产互相对峙，身为拥有者的她们，俨如照镜子般往前踏出一步——

——引爆冲突。

率先行动的是梨央姐。她一口气缩短和雪奈之间的距离，快狠准地朝她横劈一刀，令人无法想像她已退出战场三年。

红色刀刃朝雪奈的脖子疾奔而去，就在千钧一发之际——

「——少嚣张！」

一阵钝响响遍校园。

「啊哈哈。」

然而，尽管自己的攻击被挡下，梨央姐却微笑着往后一退，然后露出一贯的笑容——

「真不愧是『魔狼』的第二兽化型态，竟然轻易化解我的攻势。」

「啧！梨央，都什么节骨眼了，你还说这种话？『魔狼』的第二兽化型态，本来就是藉由同化来增强兽化程度，同时藉着包覆全身的装甲来提高瞬间破坏力啊。」

「我当然知道呀，毕竟三年前击败你的第二兽化型态的人，就是我。而今晚，我也会让你尝尝失败的滋味。」

「——哈！有种试试看啊，天才！」

雪奈撂下狠话。

……没错。

天才。

生来拥有剑术天赋的梨央姐是周遭人眼中的天才，我跟真由香从来没赢过她，而且她如今依然宝刀未老。

但是……

「唔……」

梨央姐能赢得了吗？

刚才那一刀确实凌厉，但那种程度也难不倒现在的我跟真由香。三年来的空白，可能已经使我们的实力追上了梨央姐。

而我刚才败给了雪奈。

那家伙的拳头令我身负重伤，不仅如此，梨央姐制造的血锁也使我无法动弹。

因此，现在的我，只能静观其变——

「好，接下来换我罗。」

「！」

雪奈沙哑的嗓音，回荡在夜晚的校园中。

她朝着背对校舍而立的梨央姐发足猛冲，并顺势挥出黑色左拳！

「喔呜呜呜呜呜啊啊啊啊！」

先是咆哮，接着是一声巨响。梨央姐千钧一发地躲开雪奈的左拳，拳头砸中校舍墙壁，转眼间崩落为断垣残壁。这一击便足以令对手倒地不起，但眼前的雪奈，显然尚未使出全力。

「快逃，梨央姐！」

我吃过她的拳头，因此我很了解。假如雪奈奋力一击，造成的伤害恐怕不只如此。

换言之，方才那招只是声东击西。

她真正的目标是——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她再度发出饿兽般的咆哮，趁着梨央姐尚未重整态势时纵身一跃！

雪奈挥出右拳，这回她使尽全力，其速度与破坏力远远超乎方才那一记，如黑色铁锤般袭向梨央姐——

「呜！」

下一秒，几乎震破耳膜的轰然巨响，震撼整座校园。

尘土飞扬，柏油碎裂，地上冒出一个直径二十公尺的大洞。

「什……！」

……不会吧。

眼前的景象真令人不敢置信。雪奈只是挥出一拳，却凿出这么一个大洞……

就是「魔狼」，人称最强也最凶恶的魔女遗产。这股压倒性的蛮力逼得雾谷家差点在三年前家破人亡，也一度杀害梨央姐——

「呼，好险。」

然而，正当我被眼前的景象吓得目瞪口呆时，却传来一声从容的嗓音。

「你没事吧，冬夜？有没育被迸裂的瓦砾砸伤？」

「梨、梨央姐……」

曾几何时，梨央姐竟站到了我身边。我与她四目相对。

刚才那瞬间，雪奈的拳头确实打中了梨央姐，但梨央姐却安然脱身，来到我身边……一下子移动了十五公尺远，宛如瞬间移动。

我脑中闪过两天前的海边之旅。

在艳阳高照的沙滩上，我手持树枝挥向梨央姐，但她却突然从我眼前消失，移到我身后。

方才梨央姐使出的招数，八成和那天是同一招。

我记得她将这招称为——

「……瞬转啊。」

雪奈喃喃说着，解答我的疑惑。

「瞬、瞬转……」

「是啊，老兄。这是那个梨央的拿手绝活，她的专属王牌，也是过峰梨央被尊称为『天才』的由来——就是瞬转。」

「小雪，好了啦，这跟你的第二兽化型态比起来，根本不值得一提嘛。而且这招简单得很。」

语毕，梨央姐咚咚地用脚尖踢踢地面，将视线投向我。

「机会难得，我就告诉你吧。冬夜，你也知道战斗型魔女遗产能增强拥有者的体能吧？拜它所赐，拥有者才能得到优于一般人的复原能力和运动能力，换句话说，『瞬转』也是同样的道理。」

「咦……」

同样的道理……那么意思是……

刚才的瞬间移动，全归功于魔女遗产增强了她的体能？

「别闹了！这样更说不过去啊！假如这是靠着魔女遗产增强体能达成的招式，我也应该能办到才对！」

我也是「剑舞士之首饰」……战斗型魔女遗产的拥有者。但是，现在的我绝对学不来……

「是呀。不过，那是因为你只发挥魔女遗产的三成强化功力而已。」

「三、三成？」

「据魔女遗留在过峰家的文献所言，战斗型魔女遗产最多只能增强拥有者的体能三成；这是刻意加上的限制，否则拥有者将会负荷过重，反而伤身。」

「那……平常我跟真由香所使出的强化……」

「并非魔女遗产的真正实力。不过，这样才好，强化拥有者的体能是很危险的事情。就拿车子来说，如果车速超越车体的负荷极限，跑久了引擎不过热才怪呢。两者道理相同，万一发挥三成以上的强化功力，可能会伤害拥有者的身体。但是——我不一样。」

梨央姐斩钉截铁地说道。

「只要一瞬间——假如发挥三成以上功力的时间仅有短短零点几秒，就能大大减轻拥有者的身体负担。」

「减轻负担……难道说，这就是『瞬转』的真相？」

魔女遗产的强化能力——为了保护拥有者，魔女遗产被设下限制，平常只能使出一半的功力。

假如梨央姐刻意解开此项限制——

「——是的。只要零点几秒，我就能发挥优于其他魔女遗产拥有者的体能。大概类似冬夜的『强制解放』吧？不过呢，虽然我的使用时间短，却更能有效强化体能。」

「可、可是，到底是怎么办到的……」

「天知道。我自己也不清楚，毕竟这是我小时候练武时偶然练出来的。」

「什——」

……别闹了。

这个人居然连步骤都不清楚，光凭直觉就做出如此危险的事？

我想，解开强化限制的关键，应该在于如何干涉魔女遗产……可是至于该怎么做，我根本毫无头绪。然而，梨央姐却在偶然中……而且下意识地掌握了诀窍。

这样的她，根本就是……

「——天才。你懂了吧？老兄。过峰梨央之所以如此强悍，在于她天生就能发挥魔女遗产的百分百强化功力，而且毫发无伤。我们这种平凡人啊，一辈子都不会懂啦。」

雪奈缓缓走向梨央姐，一边说道。

「啊哈哈，小雪，你别这样夸我嘛。」

「烦死了，听不出来我在酸你吗？况且，你自己也心知肚明吧？瞬转确实很猛，或许你真的能在零点几秒间发挥媲美第二兽化型态的体能。」

「大概吧。否则，三年前我怎么能打得赢你呢？」

「啊哈哈！受不了，你这人真的很夸张耶！天才过峰梨央，难怪大家称你为过峰家历任当家中的最强当家。」

「你也不遑多让吧？虽然无法使出瞬转，好歹也是历任雾谷家当家中最善于操纵魔女遗产的人呀。」

「嗯，是啊。或许就是因为如此，我才能成为『魔狼』的拥有者。不过，你说的没错，我三年前确实败给瞬转，但是——今晚可不同喔？」

雪奈斩钉截铁说道，彷佛自己已预见未来。

「我可没忘记喔。只要你进行激烈运动，赖以维生的『血核』就有可能损坏；此外，瞬转这招也会令你的身体运动量大增，将这两项要素结合在一起，你会有什么下场？」

「…………！」

这个道理，连小孩子都懂。

一旦持续使出瞬转，梨央姐只有死路一条。

接下来还能使用几次，没有人说得准。

最坏的情况下，说不定下一次就会使「血核」崩毁……！

「——嗯，小雪，我明白你的意思。可是，『魔狼』的第二兽化型态也有弱点吧？再说，我也不能逃避战斗。」

「哈！是为了保护那位老兄吗？这样做只是当炮灰而已啦！你以为自己是圣人呀？」

「当炮灰？别说傻话了，我可不想当悲剧女主角，只是想保护冬夜而已。我只是在执行自己的义务，谁教冬夜是人家无可取代的家人嘛。」

「……你还是老样子，超爱撒娇。」

「嘿嘿，谢谢称赞。好，接下来——继续打吧。」

梨央姐话音刚落，雪奈已朝她疾步猛攻，双方再度你来我往。

这是名副其实的顶尖对决。就连同为「Ⅸ」的我、真由香和艾莉丝，也没有介入的余地。

过峰梨央与雾谷雪奈。

两名最强的战士搏命互斗，彷佛想为三年前的事情做个了断。

X　　X　　X

难道说，梨央姐特意在我面前讲解转瞬的原理，只是为了争取时间？

换言之，她想让随时都有可能毁坏的「血核」稍事休息。

眼前的激烈战斗，不由得令我如此揣想。

「……呜！」

红与黑，在校园中央展开激战。

尽管梨央姐以毫厘之差一一挡开雪奈的猛攻，但她的脸上已失去一贯的笑容，反而满布痛苦，令人不忍直视。

「血核」的能力——操纵血液，能将血液增殖、变得和金属一样硬，性质上接近真由香的「月华泳刃」。证据就是，校园内散落着由血制成的墙壁、箭矢、锁链、木桩、匕首等物。

然而——

「怎么啦，梨央！你的攻击从刚才就很没劲耶！不要依赖这种鬼东西，直接把我的头砍下来啊！」

雪奈单手拨开梨央姐的血箭，一边咆哮道。

是的，梨央姐的攻击对雪奈完全行不通。

无论是「血核」的能力或卓越的剑技、压箱绝招瞬转……全被第二兽化型态的雪奈运用无与伦比的体能架开、反制。

刚与柔。

雪奈运用压倒性的体能展开猛攻，而梨央姐则利用出神入化的技巧防守。两人的战斗型态恰恰相反，双方在十几分钟内的玫防可说不相上下，能与如此强悍的雪奈匹敌，可见梨央姐的实力也不容小觑。

但是——

「太慢了！」

「！？」

雪奈伴随着撕裂夜空的怒吼使出一踢，掠过梨央姐的下腹部。方才挡开所有攻击的梨央姐，此时初次被雪奈碰到身体。

……糟糕。

梨央姐的动作正逐渐变慢。她脸上汗如雨下，呼吸紊乱，身体正疾呼着：快撑不下去了！照这样子看来，「血核」随时都有可能毁坏……！

「呜……啊……！」

不仅如此，虽然雪奈的一踢只掠过梨央姐的身体，她却呻吟着跪在地面，口吐鲜血。

她吐血了！

第二兽化型态的雪奈一踢，恐怕仅仅掠过身体，便冲击梨央姐的内脏，破坏体内组织。眼下的梨央姐，肯定连呼吸都有困难。

「呜、呜呜呜呜呜呜……！」

然而，尽管她有如肺结核末期患者般激烈咳嗽、血染衣裳……却拚命拖着遍体鳞伤的身体想站起来。

只为了保护我……

「……住手。」

我从未见过堂姐如此悲惨的姿态，不禁冲口而出。

「够了！梨央姐，够了！如果你再打下去，『血核』真的会坏掉啊！我不想看见梨央姐……看见自己的家人死掉啊！」

我甩动捆在身上的锁链，一边呐喊。

挨了雪奈的拳头后，我的身体不听使唤，赖以维生的「华尔兹」又断成两半。现在的我，连挣脱锁链都办不到；是的，我所能办到的，只有呐喊。

——可恶!

我好想杀了无能为力的自己。

明明下定决心保护自己的家人——

「老兄说得没错喔，梨央。」

雪奈俯视跪在地上的梨央姐，语气略显怜悯地低语道。

「三年前的我无法控制『魔狼』，所以才会沦为失去理性的野兽，但是现在的我不同。如今，我可以冷静地操控『魔狼』的力量。」

「呜……」

「不过呢，如果是全盛期……三年前的你，或许能打赢我吧，但你目前已遍体鳞伤；胸口的『血核』八成快坏了吧，难怪动作变迟缓，挨了我一击。所以——」

——放弃吧，梨央。

无论怎么想，这都是最后通牒。

这是雪奈对梨央姐……对自己好友的最后劝告。只要梨央姐肯点头，雪奈说不定会放过她；届时我再带梨央姐去找拥有治疗能力的七海，她的身体就能……

「谢谢你，小雪。」

然而，梨央姐却再度起身举起刀刃，彷佛拒绝雪奈的提议。

她的眼眸，浮现出强烈的斗志。

这是壮士断腕的神情，和她以往的温和面容大相迳庭。

「很高兴你为我着想，可是我还是想保护冬夜，所以——我绝不放弃。」

「…………！」

雪奈闻言，竟往后大退一步。

「……不。」

她后退了？

明明雪奈压倒性占上风啊。

为什么——

「这大概是最后了吧。」

梨央姐无视一头雾水的我，兀自伸手拭去嘴边的鲜血。紧接着，她的血刃转眼间增殖、变形，化为其他型态。

「血核」的能力——操纵血液。

迄今，梨央姐做出来的全是用来随御雪奈攻击或妨碍雪奈的武器，但这回她所做的是——

「……剑鞘？」

没错，那是一把全长不到一公尺的鲜红色剑鞘。不知梨央姐在想些什么，只见她将刀入鞘，接着左手握住刀鞘，压低下盘。

——居合。

这是我仅在漫画或连续剧中见识过的拔刀术。毋庸置疑，梨央姐所摆的正是拔刀术的架式。

「……有没有搞错啊？」

雪奈对摆出居合架式的梨央姐啐道。她脸上的紧张……不，恐惧感，比方才提升许多。

「我可没忘了这架式，毕竟三年前令『魔狼』失控的我，就是败给这玩意。可是梨央，你知道自己在干什么吗？」

「当然。从现在起，我要完全解除魔女遗产的强化限制。至今我只发挥魔女遗产的七成强化能力，不过——下一次瞬转，我将全力以赴。」

梨央姐低声道出自己的决心。

……住手。

我好想声嘶力竭地大吼。

据梨央姐所言，一般的拥有者只能发挥三成魔女遗产强化能力。

但是，梨央姐和雪奈战斗时已解除限制。

如果方才的瞬转，她并没有使出全力……！

「——冬夜。」

光是使出七成，梨央姐已疲惫不堪；假如发挥魔女遗产的百分百强化能力，这回「血核」一定会坏掉。

「我一定会在这儿打败雪奈，所以你乖乖回家……保护小青跟真由香她们。」

「什……梨央姐！」

……别闹了。

求求你，别说出这种话。

这岂不是跟遗yan 没两样吗……!

「——很好，现在就把三年前的事情做个了断吧。过峰梨央，我绝对不让你死在别人手里；只有你，我要亲手取你性命。」

这响亮而沙哑的嗓音，打断我的思考。

发话者是雪奈。她直视着与她对峙的梨央姐，一边压低身子，宛如扑向猎物前的野狼。

这才是雪奈真正的战斗姿态。

我刚刚跟她对战过，所以我懂。第二兽化型态的雪奈接下来将会猛烈加速，趁势挥拳击倒对手。就拿使用战场之舞的我来说，光是反射性举剑防御，便已花去我所有心力。

——速度是胜负的关键。

使用瞬转的梨央居合，对上第二兽化型态的雪奈之拳；先发制人，就这么简单。

「————」

双方互相交换视线。

如铅般沉重的紧张感，支配整座校园。

两人没有动静，只是交谈。

彷佛这席话将成为双方此生最后的谈话。

——紧接着。

「永别了，冬夜。」

梨央姐抡着刀刃，粲然一笑。

「我最喜欢冬夜了。」

——就在那一刹那。

我想呐喊梨央姐的名字，却连这点也无法办到。

胜负只在一瞬之间。

梨央和雪奈。

双方的全力一击，在夜空下激烈交锋——

X　　X　　X

须臾，我眼前一阵火光。

在朦胧的视野中，我只看见朝敌人挥拳的雪奈，以及以居合架式迎击的梨央姐。

然而——

「……嘎！」

顷刻间，情况急转直下。

尘埃漫漫，只见雪奈抡着拳头呻吟一声，应声倒地。

而梨央姐，则已拔刀出鞘。

照情况看来，难道……！

「…………！」

此时，我身上的锁链竟突发异变。

梨央姐的血锁，犹如沙漠风化现象般分崩离析，碎裂殆尽。

「——梨央姐！」

紧接着，梨央姐本人也伏倒在校园中，如尸体般一动也不动。

我脑中闪现方才的对话。

「血核」是魔女遗产半成品。不仅如此，原本束缚着我的锁链也已消失，那么——！

「——我赢了。」

我背脊一阵发寒。

「雪、雪奈……」

尘埃渐敛，雪奈伫立其中，胸口被斜砍一刀。鲜血从破损的装甲缝中流出，尽管她痛苦地皱着脸，仍屹立不摇。

「不……正确说来，我输了。刚才那瞬间，梨央的刀比我的拳头更快出招，砍了我一刀。一般来说，我应该已经被砍成两半挂掉了，可是……最后的最后，『血核』坏了。」

「什——」

……不可能。

她说的不是真的！

「……梨央，你这家伙真的很不简单。你赢了，可是『血核』撑不到你完整出招，所以我才捡回一条命。因此……最后获胜的是我。」

那么，梨央姐会怎么样？

我望向她。

但是，我的家人仍然如死尸般毫无动静——

「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔！」

我打消充斥整个脑袋的坏念头，放声咆哮。接着，我握住断掉的剑打算起身——

「呜！」

说来窝囊，我连站都站不起来。侧腹的剧痛传递全身，我的伤势，恐怕重得令我无法动弹。

不过，只要我使出「强制解放」……

「死心吧，老兄。」

雪奈看穿我的心思，如此说道。

「或许你能藉由魔女遗产的能力站起来，但那又如何？虽然我受伤了，对付你这种货色依然绰绰有余。若是你敢跟我作对，绝对死路一条。」

「唔——！」

「所以……乖乖把『剑舞士之首饰』交出来吧。你要爱惜生命，否则梨央岂不是白白牺牲——」

「闭嘴！你没资格叫梨央姐的名字！」

没错。

是这家伙杀了梨央姐。

她杀了梨央姐……杀了我的家人……

「……也对。」

雪奈血流如注地点头。

「没错，我杀了梨央。可是……那是因为她一心想杀了我，而我也下定决心要杀了她，结果我赢了。因此——我要狩猎『血核』。」

「什——」

雪奈撇下哑口无言的我，径直走向梨央姐。她将要从梨央姐体内取出「血核」……

……我绝不允许。

我绝不准你碰梨央姐一根汗毛！

这个念头，迫使我握紧自己的剑——「华尔兹」。没错，即使我使出强制解放，恐怕也赢不了雪奈。

可是，即便妇此——

「——喔？我就知道这儿有好玩的事。」

突兀的稚嫩嗓音，骤然响起。

「…………！」

事出突然，我跟雪奈不约而同望向声音的来源……校园的一隅。

一名白衣少女伫立在那儿。

她身材纤瘦，身高只到我胸口；长及腰际的亮丽秀发搭上圆帽，她身着一袭白衣，手持老旧玩偶。

这名彷佛出自童话故事的娇滴滴少女，笑嘻嘻地注视着伤痕累累的我们。

「——这股气息，你……是魔女遗产吗！」

浑身是血的雪奈发出满怀杀气的嘶吼。

少女闻言，旋即露出略显妖艳的微笑，与娇柔的外貌毫不相称。

「幸会，雪奈。虽然你不认识兔兔，可是兔兔对你可是了如指掌唷。」

「……什么意思？」

「意思就是兔兔对你们很有兴趣。不过，既然你是魔女的后裔，多少也知道一些吧？过去你们的魔女祖宗曾和敌人争夺过魔女遗产，而兔兔我——就是那场战争的主谋。」

少女脸上挂着浅笑，斩钉截铁说道。

……不会吧。

如果这家伙说的是实话……

「是的。」

白衣少女缓缓开口，对我们正式发表开战宣言——

「过去那场争夺魔女遗产之战——魔女战争，兔兔正是主谋，而且是魔女的敌人……也是你们这些魔女后裔的敌人。我是遗产No.13——『白兔』。」




第二章 来自她的宣言
「白兔」。

身为魔女最高杰作的小青告诉我，背叛魔女的魔女遗产就是「白兔」。

魔女战争。

为了从魔女手上抢走魔女遗产，「白兔」召集反对魔女的人，发动战争。起初魔女军压倒性占上风，但事实上，双方都有许多人阵亡。

——强肉弱食。

这就是「白兔」的信念——运用各种策略打倒强者。

魔女遗产之间的胜败并非取决于遗产编号。拥有者的战法、拥有者与魔女遗产之间的契合度、魔女遗产本身的能力，若能将这几项好好搭配，等级低的魔女遗产也有可能胜过等级高的魔女遗产。

这想必就是她的策略。以结果而言，「白兔」将魔女逼得无路可退。

如今，她又出现在我们面前——

「——哥哥？」

这熟悉的嗓音，令我猛然回神。

熟悉的天花板映入眼帘。

看来，我正躺在自己房间的床上。

「……啊。」

——对了。

我记得自己输给了雪奈。

但是，多亏梨央姐，我才能捡回一条命。

然后那家伙……「白兔」突然现身……

「哥哥！」

「！」

我正想起身，床边的人影倏地朝我一扑。

过峰真由香。

她是我的堂妹，也是遗产No.9「月华冰刃」的拥有者。她甩着招牌黑马尾用力扑进我怀里，将我压倒在床。

「哥哥，哥哥哥哥哥哥哥哥……！」

真由香用力抱紧我。她声泪俱下，拚命呼唤我。

「我……我真的好担心你!因为你迟迟不回来……-」

「……真由香。」

「而且……为什么你要单枪匹马与雪奈决战？哥哥……只要哥哥你说一声，我绝对……」

「……抱歉。」

现在的我，只能一迳向她道歉。

真由香将脸埋在我胸口，揩去滚落的泪珠。她嚎啕大哭，背部一抽一震。

……对了。

我努力搜找记忆。

自从「白兔」现身后——

「哎呀，兄长，你终于醒啦。」

房门应声开启，伴随着一阵成熟的嗓音。回头一看，一名红发少女走入屋内。

雾谷七海。

她是雾谷家现任当家，遗产No.2「红柩」，也是与我们结盟的女孩……

「真由香小姐，我知道你很高兴兄长恢复神采，但卿卿我我的似乎不太好吧？再怎么说，兄长才刚痊愈呢。」

「…………！」

七海此言一出，真由香倏地与我拉开距离。堂妹赤红着脸，向我道歉。

「七海，是你治好我的伤吗？」

「那当然，毕竟这就是我的特殊能力呀。只是，明明伤口已痊愈，兄长却连睡三天，吓了我一跳。」

「三天！我睡了那么久？」

「没错。附带一提，现在是八月四日晚上十一点。或许是你的精神受到重大打击，所以才会伤愈却迟迟不醒吧。」

「重大打击……」

我想起来了。

碎裂的红色锁链。

遍体鳞伤地倒在校内的梨央姐。

负伤获胜的雪奈。

以及后来现身的少女——「白兔」。

假如七海所言不假，打从遇见那家伙，已经过了三天。

是的，自从她现身，我就——

X　　X　　X

「——你说自己是……我们的敌人？」

夜晚的千羽学园校园。

雪奈对骤然现身的「白兔」，摆出高度警戒。

「开什么玩笑，你没头没脑的在鬼扯什么啊！」

「呵呵。兔兔只是实话实说而已呀？喏，你们的目的不是搜集魔女遗产吗？可是兔兔不想被搜集，因为兔兔有自己的目的。」

「……目的？」

雪奈反问。

只见白兔露出少女般天真无邪的笑容，答道：

「——战争啦。兔兔想跟你们……过峰家和雾谷家开战。」

「哈！要打就来打啊。那位老兄跟梨央是过峰家的人，而我本来也是雾谷家的人喔。」

「真是的，雪奈，这你就不懂罗。兔兔才不做那种不解风情的事呢。兔兔不只是想打倒你们，而是希望敌人越强越好；你们这么弱，打了也没意思嘛。」

「……你什么意思？」

「兔兔想跟处于最佳状态的你们战斗。现在的过峰家跟雾谷家颇具战力，有『苍柩』、『红柩』、『剑舞士之首饰』、『四枪奏』，还有……你的『魔狼』。你们拥有这么多『Ⅸ』，如果挑你们弱化时进攻，岂不是太浪费了？」

「…………！」

我闻言不禁屏息。

……好奇怪。

这家伙是怎么回事？

一般来说，进攻当选敌方弱化之时，这才是风险最小的致胜方式。然而，这家伙却故意反其道而行。

简直是……

「你的意思是，你的目的不是赢，而是想跟最佳状态的我们决战？」

「猜对了！不过，能赢的话，兔兔还是想赢！毕竟兔兔是遗产No.13，等级比你们的『Ⅸ』低多了。不过，如果兔兔能打败最佳状态的你们……岂不是很有趣吗？」

「哈哈哈！当然有趣罗！可是，你知道自己在说什么吗？」

「是的，那当然。兔兔的目的是——强肉弱食，也就是弱者打败强者，这是兔兔的信条。否则，根本不会特地找强悍无比的魔女开战。」

她咯咯笑着，如此说道。

「——唔！」

一股难必言喻的恶寒，袭向我的身体。

……糟糕。

这家伙跟我们至今遇到的敌人天差地远。

「海市蜃楼」想跟魔女重逢。

七海想要自由跟家人。

而雪奈的目的则是猎尽所有的魔女遗产。

至少，我们迄今遇过的敌人……目的都是打败我们。

然而这家伙不同。

她的目的是与最佳状态的我们决战。强肉弱食——如字面所示，她不只想得到胜利，更乐于与强者过招。

亦即——战斗狂。

「白兔」，这家伙……是一个非常另类的对手。

「原来如此啊。」

雪奈轻声咂嘴，撂下狠话。

「我还以为你是什么来头，原来只是个脑袋有毛病的疯女人啊。你以为自己有胜算吗？不说我，现在的过峰家跟雾谷家可是拥有五件『Ⅸ』喔？」

「呵呵！现在还不能说，因为说了就不好玩了。兔兔只是想跟你们认真打一场而已嘛，所以今晚才会特地过来呀。」

眼前的景象，令我骤然屏息。

——怀表。

那是一个小型怀表。白兔忽然举起手来，秀中掌中的白色怀表。

难道说，那家伙的特殊能力，就藏在那怀表之中？

「……看到那怀表，我总算想起来了。」

雪奈开口解答我的疑惑。

「从前我曾经在雾谷家的宅邸里看过魔女文献，上头写着：『白兔』是怀表型魔女遗产，其能力是——怀表炸弹。」

「怀表炸弹？」

「嗯。你小心点啊，老兄。如果我记得没错，那个小小的怀表其实是炸弹，威力与『四枪奏』的第二枪不相上下。不过咧，这也不是什么了不起的能力啦。」

「啊哈哈！你说得没错，雪奈。跟你们手上的『Ⅸ』相比，这能力确实没什么了不起；不过，即使如此……小虾米也能打败大鲸鱼喔。」

「——哈！有意思，有胆你试试看啊！」

语毕，雪奈撑起浑身是血的身体，抡起拳头。

……不行。

即使雪奈负伤，凭遗产No.13「白兔」，怎么想都不可能打得过「魔狼」。就算加上这家伙手上的遗产No.12「尸操书」，情势也不会改变。

还是说，其实这家伙根本不打算正面对决？

强肉弱食。

假如白兔的信条是运用各种策略打倒强者——

「——发射吧，第二枪。」

突然间，一声钝响响彻校园。

「啧！」

一发火焰弹直冲而来。雪奈跳开闪躲，子弹射入她脚边，在地面打出一个小洞。

「你没事吧，兄长？」

「七、七海？」

我望向声音来源，看见穿着洋装的七海，以及高举「四枪奏」的艾莉丝。

此外，手持「月华冰刃」的真由香也在场。

「为、为什么你们在这里？」

「因为……刚才她来雾谷宅邱找我们，说兄长和梨央小姐正在跟雪奈战斗。所以，我才会找真由香小姐一起过来。」

「你、你说的『她』是……」

难道说，特地跑这一趟的人是……

「呵呵！『红柩』，你好慢唷。若是再慢一点，恐怕就无力回天罗。」

「难道说把消息告诉七海的是……」

「当然是兔兔呀。别误会，兔兔现在可不打算跟你们打唷。兔兔来这儿是为了——消弭纷争，所以才造访雾谷家，把消息告诉『红柩』。毕竟这么一来，雪奈就只能逃跑啦。」

「白兔」乐呵呵地说着，朝雪奈微笑。

「唔……」雪奈忿忿地咬紧下唇。

「……别看扁我，就算那个女仆跟小真真来了，情况也不会改变。第二兽化型态的我可是——」

「讨厌，你就别再逞强了嘛。喏，你的伤从刚才起一直没治好呢！『魔狼』第二兽化型态的弱点，不就是『复原速度减缓』吗？」

「……混蛋，为什么你知道……」

「啊哈哈！你在说什么呀？『魔狼』可是魔女为了打赢兔兔发起的战争，才制造出来的耶？我当然对你的能力了若指掌罗！『魔狼』第二兽化型态的特点是强化攻击，但复原能力也因此大为减缓，所以才特地全副武装，不是吗？」

「唔……！」

雪奈不甘心地低吟，看来被她说中了。

……这样啊。

这就是梨央姐所说的「魔狼」弱点啊。

如果这像伙所言不假，那么战况将产生变化。即便第二兽化型态的雪奈再强悍，如今她已被梨央姐打成重伤，而且伤势复原速度比以往慢上许多。

这种情况下，与「Ⅸ」拥有者真由香、艾莉丝杠上，将承担不少风险……

「——所以罗。」

校园内的三强鼎立。「白兔」似乎想降低紧张感，语气轻佻地说道：

「今晚就到此为止吧，咱们改日再战。雪奈跟冬夜暂时先专心疗伤，等痊愈后，再和兔兔来场更有趣的战斗吧。届时——」

「白兔」脸上的笑容骤然消失。

「兔兔要得到艾莉丝。」

「什——」

艾莉丝？

她是说雾谷艾莉丝吗？

我倏地将注意力转移到七海与艾莉丝身上，她们俩也提高戒心，与「白兔」拉开距离。

说时迟那时快，「白兔」将手中的怀表朝天空一扔。

白色怀表划出一道抛物线，缓缓落至地面。

然后爆炸。

强烈的热风席卷学园。

校园窜起好几道黑烟与火焰。

由于我们与怀表的爆炸地点有一段距离，因此没有受到波及……但是雪奈跟「白兔」已趁着我们转移注意时消失无踪。

我想，她们八成已逃之夭夭……

「——哥哥！」

真由香慌乱地喊道。

她的眼眸，注视着倒在地上的我。方才绷紧的神经一下子松懈下来，害得我意识中断，证据就是：被雪奈殴打的伤口竟然没什么感觉。

「————」

照耀整座校园的火光映入我眼帘。

我总觉得，这似乎是某件事情的开端。

X　　X　　X

现在。

大概是真由香她们把倒在校园的我抬回过峰本家吧？尽管七海已治愈我的伤势，我仍然睡了三天三夜。

我想，原因应该是——

「呜……！」

一回想起来，眼前便蒙上黑影。无药可救的懊悔与如深海般深沉的绝望，充斥着我的胸口。

因为，梨央姐竟然为了保护我而……

「咦？冬夜，你终于醒啦？」

耳边响起天真无邪又从容的嗓音。

过峰梨央。

穿着睡衣的堂姐，若无其事地开门踏进我房间。

「…………」

……我懂了。

铁定是我无法接受梨央姐死亡的事实，所以才会产生幻觉，不然就是我撞鬼了。不过，能看到梨央姐的幽魂也很令人开心就是了……

「嘿嘿，冬夜！」

「！」

想着想着，眼前的梨央姐竟突然朝我扑来……呃，这个人干么抱住我的头啊！

「呼咕！呼咕咕！」

「咦？冬夜，你说什么？难不成是『我好高兴梨央姐还活着！』之类的？哇，我也很高兴你这样想唷。」

「才、才不是呢姐姐！哥哥怎么看都是在说：『梨央姐！我快窒息而死了！』」

「哎呀，是吗？我觉得听起来比较像『感觉好像是D……不，应该是E罩杯吧！』」

「呼咕喔喔喔喔喔！」

我大声呼喊，好不容易才挣脱梨央姐。

附带一提，真由香是对的。

我差点窒息直升天国……不，说到天国，刚才那情况还比较像天国呢。

「梨、梨央姐，你真的是梨央姐吗？」

我略带紧张地向眼前的堂姐搭话。

只见梨央姐露出一贯的笑容，说道：

「当然罗。刚才我不是已经抱紧你，证明我不是鬼吗？」

「可是，梨央姐的『血核』不是在跟雪奈战斗时坏了……？」

「放心吧，当时我倒地，是因为雪奈那一踢的关系。如果『血核』坏了，我现在就不会在这里罗。况且，七海也帮我把肚子的伤治好了——」

梨央姐蓦然打住话头。

我抱紧她纤瘦的身体。

「……冬、冬夜？」

我怀中的梨央姐似乎有点讶异。我一边抱紧她的身体，一边说道——

「……太好了。」

我由衷说出真心话。

……啊。

梨央姐还活着。

现在听见的声音、身体所感受到的体温，以及怦咚怦咚的心跳声……全都证明梨央姐尚在人世。

光是如此……光是如此，我就……

「……嗯。我也很庆幸自己还活着。」

语毕，梨央姐抱紧我的身体。

梨央姐的体温变得格外真实。

这样抱着她，真的好温暖……

「不过，突然扑过来，好像有点色色的耶。」

「你还敢说我呢，刚才明明你也扑过来抱住我！」

「我没关系啊，因为我是冬夜的姐姐。」

「哪有人这样硬拗啦……」

「嘿嘿！总之，我很高兴你抱紧我，谢谢罗。」

语毕，梨央姐往后一退。

话说回来，真是太好了。

幸好梨央姐平安无事……

「……姐姐。现在你最好还是乖乖静养，还有，不要突然用胸部挤哥哥……」

「怎么，你也想用胸部挤他？」

「才、才不是呢！我只是担心姐姐跟我的胸部尺寸差太多……不对，担心姐姐的身体而已。虽然七海已经治好你的伤，但三天前你勉强自己战斗，仍然是不争的事实。」

「啊哈哈，我知道啦，真由香。拜拜罗，冬夜，我要回自己房间了。」

穿着睡衣的梨央姐，被真由香拖离房间。

我想，真由香应该也很担心梨央姐吧。

毕竟，三年前她曾亲眼目睹梨央姐死在她面前，所以才会这么讨厌梨央姐战斗。不，搞不好她只是对发育比梨央姐慢感到自卑而已。

无论如何，梨央姐看起来很有精神，这么一来，我们也无须费心了。

「真不简单。」

梨央姐离去后，七海望着房门呢喃道。

「真不愧是过峰家当家。梨央小姐八成是不想让兄长担心，所以才会强装镇定吧。」

「啥？什么意思？」

我随即反问。

七海沉默半晌，这才开口：

「三天前——梨央小姐不是在跟雪奈战斗时倒下吗？治好她的伤的人是我，所以我敢保证：她倒下并非因为身体的伤，而是『血核』真的快坏了。」

「什……」

……你在胡说什么？

你瞧，梨央姐如此精神奕奕……

「我不是说过吗？她只是在强装镇定罢了。梨央小姐与雪奈战斗时过于逞强，老实说，现在的『血核』，随时都有可能坏掉。」

「…………！」

七海的话语，令我哑口无言。

她的意思是，梨央姐只是为了安抚我，才强颜欢笑？

「……真由香知道这件事吗？」

「是的，所以她才会硬是把梨央小姐拉走。别看真由香小姐现在这副镇静的模样……其实她三天前深受打击。毕竟梨央小姐是真由香小姐唯一的亲人，也难怪她如此。」

七海的语气略带谴责。

她的眼眸，直直地射穿了我。

「兄长，你是不是跟雪奈做了交易，所以才独自跑去跟她决斗？」

「……对不起。」

「不必道歉，该道歉的是我才是。毕竟兄长跟雪奈交易……全都是因为我。」

「七海……」

正如她所言，我之所以答应雪奈决一死战，是为了打赢抓走梨央姐当人质的七海。

雾谷七海。

遗产No.2「红柩」。

为了追求自由，她发动战争——

「因此……对不起，兄长。」

「不，你不必道歉。与雪奈交易的人是我，我也有责任。」

「……谢谢你。听你这么说，我心情妤多了。还有，现在不是互相道歉的时候，三天前那场战斗，让城市内的魔女遗产之争起了巨大变化。」

「你是说……」

「遗产No.13『白兔』。她是从前那场魔女战争的主谋，也是最令魔女棘手的魔女遗产。她不知道会使出什么计谋，我们必须暂时提高戒备。」

「嗯，我赞成你的意见。那家伙跟我们至今所搜集的魔女遗产，似乎不太一样。」

「白兔」的目的是与强者战斗，并且善用计谋，以小虾米之姿打倒大鲸鱼。

虽然不知道她究竟使出什么计谋，但魔女战争确实有许多人阵亡。

既然如此，当然需要提高戒备。

「不过，那家伙不只针对我，也想跟雪奈一决高下。为了达成这个目的，她还说愿意等雪奈伤势痊愈呢。」

「是呀。雪奈小姐的伤是梨央小姐的杰作，据梨央小姐所舌，她必须花上一星期疗伤。在第二兽化型态时所受的伤，似乎无法快速痊愈。」

「这就是『魔狼』第二兽化型态的弱点啊。尽管攻击力变强，风险也增加不少，所以雪奈才会躲在市内某处疗伤……」

「要找她倒也不难。灰原家的斗篷型魔女遗产——遗产No.6『夜魔』，它能将斗篷化为无数只蝙蝠，搜索整座城市。假如我们运气好……」

「可是，就算找到雪奈，那家伙也不一定愿意跟我们联手啊。」

「是的，而且拒绝的可能性远远大于接受。但这不失为一个选项，毕竟她的伤势还得等四天才能痊愈。」

「那么，我们势必也得在这段期间整顿战力罗。」

七海已经治好我的伤，现在的我，随时都能回到战场。

「啊！七海，我问你一个问题，『剑舞士之首饰』……」

「不用担心。虽然它在与雪奈对战时断了，但『Ⅸ』等级的魔女遗产很快就能自动修复，不过半成品『血核』就不行了。」

「这样啊。那『剑舞士之首饰』修好了吗？」

「是的。只是……」

不知怎的，七海画色凝重，一言不发。

……怎么了？

有什么难以启齿的事吗？这么一说我才想起，平常「剑舞士之首饰」都挂在我脖子上，但现在却不见踪影。

那么，现在是谁代替我保管它？

「兄长。」

七海轻叹一声，接着呼唤我。

「今后，我们要做的事情只有一件，那就是调整战力，以备『白兔』来袭。如果她攻过来，我们必须做好万全准备。为此——团队默契也是很重要的。」

「…………！」

说到这儿，我终于明白七海的话中含意。

无论理由为何，我找雪奈单挑都是不争的事实。

而我为了与雪奈对战——对她做了一件很过分的事。

是的，她就是我拥有的另一件魔女遗产——

「——冬夜。」

怦咚！

突如其来的话音，令我心跳加快。

我反射性转过头去，只见一名金发碧眼的娇小少女开门入内。

「苍柩」。

她是魔女的最高杰作，亦为能封印魔女遗产的魔女遗产。

「小、小青……」

一见到她，我的声音顿时变得极不自然。

我想起三天前的景象。

出发与雪奈决战前，小青拚命挽留自己的拥有者、自己的家人——我，而我却……利用拥有者的权力，命令小青化为灵柩型态，强迫入睡。

当时我这个拥有者所下的命令是：『睡到明天早上。』

因此，她现在才会变回人形……

「————」

——沉默。

沉重的无声压力，充斥着整个房间。

小青注视着我，静默不语。

她态度如此平静，反倒令我头皮发麻。小青现在一定气炸了吧。

然而，我们总不能一直默不吭声。

小青肯定也从七海或真由香口中得知了「白兔」的讯息。

既然如此，她应该也知道现在不是吵架的时候……

「冬夜，有件事我想先声明。」

我太天真了。小青朝我伸出小小的手掌，亮出掌中物。

「什……小青，这是……」

一个银色十字架坠饰，躺在小青掌心。

「剑舞士之首饰」。

那是我拥有的另一件魔女遗产，也是我唯一的战斗手段。

但是，小青却将银色坠子徐徐挂在自己脖子上，说道——

「我不会再把『剑舞士之首饰』交给你。」

「什——」

这突如其来的宜言令我心头一紧，汗毛直竖。

只见小青露出冰冷无比的表情，开启双唇。

「冬夜，虽然这样做会违背向莉莉许下的承诺……但是我不打算让你再继续搜集魔女遗产。所以——」

下一秒。

她的话语，带给我无限的绝望。

「你别再跟魔女遗产战斗了。」




第三章 镜猫风波
「哥哥，差不多该结束了吧？」

八月五日下午五点。

从连续三天的睡眠中清醒后，隔天我和真由香在千羽学园的剑道道场单独进行竹刀训练。

「嗯。谢谢你啊，真由香。睡了三天，身体都变钝了—多亏你陪我练习，才让我取回大部分的手感。」

「那就好。不过，就算哥哥取回手感……也不能搜集魔女遗产，因为『剑舞士之首饰』……」

「……嗯，我知道。」

昨天我清醒后，和小青谈了一会儿。

那丫头拒绝把「剑舞士之首饰」还给我。

回头想想，我之所以着手搜集魔女遗产，是因为今年四月遇见小青。

之后，她突然没头没脑地开始叫我看门狗。

但是……

「…………」

我俩的关系，在昨天产生裂痕。

小青从我身上夺走「剑舞士之首饰」。当然，这不表示小青变成它的拥有者，因为她说：『如果我想硬抢，大可把「剑舞士之首饰」封印在我体内。』

那丫头真的不想再让我跟搜集魔女遗产扯上关系，因此才夺走我的武器——「剑舞士之首饰」……

「……我想，小青应该深受打击吧。」

身着剑道服的真由香悄声说道。

「小青告诉我，你为了跟那个人决战，强迫小青变成灵柩型态，对吧？亏她苦口婆心地劝你……假如我是小青……一定会非常难过。」

「真由香……」

「当然，我知道哥哥是为了保护我们……保护白己的家人，所以才出此下策，可是……即使如此……」

「我知道。我跟五十年前的魔女做了一样的事。」

我脑中闪现三天前与小青的对话。当我说：『我绝对会回本家。』时，那丫头对我说出以下这段话。

『我才不相信呢！因为……五十年前，莉莉就死了呀！她跟现在的你一样让我沉眠……然后就跟我天人永隔了！』

事实上，我和魔女不同，平安返家了。

但是我依然拒绝了小青，这是不争的事实。

我对自己犯下的过错满怀懊悔，也对小青充满罪恶感。

我，辜负了她的心意……

「……得想个办法才行。」

「是呀。我想，从昨天到现在，哥哥跟小青一句话都没说吧？毕竟事关『白兔』 ……总不能对小青放任不管。可是，尽管我跟七海小姐说破了嘴，她就是听不进去……」　　

「因为那丫头这回真的很气我。所以……我得亲自解决这个问题。」

我得想办法和小青书归于好。

毕竟「白兔」来势汹汹，而我必须用「剑舞士之首饰」保护家人。

「差不多该走罗，真由香。离开本家太远会有危险的。」

「白兔」的目的是逼我们拿出真本事，和她一较高下。

因此，她不太可能趁我跟真由香不在时偷袭过峰本家……不过还是小心为上。

如此这般，当我正欲走出剑道道场，去换衣服时……

「咦……」

真由香突然扑到我怀里。

「真、真由香？」

堂妹将脸埋在我胸口，身体似乎微微发颤。

「……哥哥。」

她的声音如此微弱，几乎话不成声……

「深受打击的人并不只小青。当我……知道哥哥独自赴约和那个人决斗时，心头大吃一惊，之后我又看见系遍体鳞伤的模样……简直担心得快崩溃了。」

「真由香……」

「四天前……哥哥不是拒绝我的告白吗？你还记得我那时说什么吗？」

「……嗯，那当然。」

我绝不可能遗忘。

心意被我婉拒后，真由香道出以下这段话。

『我想，将来有一天，我肯定会再度向哥哥告白。在那一天到来之前……我会继续努力，绝不死心。我要努力成为哥哥喜欢的女孩，因为——我最喜欢哥哥了。』

「……太过分了！」

真由香紧紧抱着我，拚命挤出这句话。

「当我向你表明心迹时，你正暗自决定要单枪匹马与雪奈决战吧？既然如此……为什么不告诉我呢？这么一来，你跟姐姐也不必身受重伤……」

「……抱歉。我跟雪奈约好要一对一决斗，她说如果我违反约定，届时会对其他人下手，比如你、梨央姐或七海……」

「——！」

真由香闻言，将我抱得更紧了。

「……好诈喔！你这么说……教我该怎么反驳你？」

「……抱歉。」

「不要道歉！我……很不甘心！在七海那一战中，我已经能将『月华冰刃』运用自如了！所以，我认为自己比以前强悍许多……不！我只是自负自满而已！」

「…………」

「我在使用魔女遗产和哥哥对练时，赢了你好几次……所以很开心，可是……在我沾沾自喜时，哥哥却拚命锻链自己，以求打败雪奈，对吧？因此……才会对自己如此严格……」

「……是啊，你说得没错。」

是的。我想保护大家，所以才独自和雪奈决斗。

然而，我却因此伤害了自己重视的人们。

拚命挽留我却遭我背叛的小青、挺身为我而战的梨央姐，以及……眼下正抱着我发抖的真由香。

尽管是无心之过，我依然没资格为自己开脱。

「我果然还是很弱。」

「咦……这话怎么说？」

「因为，哥哥不是为了保护大家而单挑雪奈吗？妇果我更强悍些，一定能帮助哥哥的。」

「……别想这么多，你已经很强了。喏，你的『月华冰刀』不是用得很顺手——」

「才没这回事！我还是比不过姐姐！哥哥，你也看过姐姐在战场上的英姿吧？过峰家有史以来最强当家……人称天才的姐姐！」

「呃……」

「我还想变得更强，为此……我不能原地踏步，必须想办法更进一步才行——」

说到这儿，真由香打住话头。

我紧紧抱着真由香纤瘦的身体。

「啊……哥、哥哥？」

她忐忑地问道，但我仍然不放手。

——不知怎的，我突然有股不祥的预感。

眼前的真由香，简直跟我刚搬回本家时的她没有两样。这个小女生日日严格锻链，只为了那个曾舍身保护自己的姐姐。

我不希望自己的家人再度变回那副模样。

所以，我必须尽量安抚她的心情——

「！」

此时，周遭骤然传出电子音效，来自我搁在剑道道场的手机。

「……抱歉，真由香，我能不能接个电话？」

「啊……好的。或许是本家打来的吧……」

经我一问，真由香才语露不舍地答腔。

我松开她的身体，取出手机检查萤幕……来电者竟是个出乎意料的人物。

「……伊月？」

是的，是灰原伊月。

虽然她并非魔女后裔，却是负责支援过峰家与雾谷家的灰原现任当家。这家伙特地打电话来，想必跟魔女遗产有关。

我一边暗付，一边将手机转成免持听筒模式，好让真由香也能听见。

『过峰，我觉得在校内跟小真真调情好像不太好耶。』

「你没头没脑的在说什么啊！」

而且还一针见血！她该不会躲在哪里偷看吧！

「奇怪，你在紧张什么呀？我只是开玩笑而已啊，难道说你真的跟小真真——」

「最、最最最好是啦！」

『嗯——可是这阵子小真真好像怪怪的，具体来说，就像在夏天初尝禁果，从女孩变成女人……啊！难道说，你跟小真页已经……！』

「什、什什什什么『已经』嘛！我跟哥哥才没有做不检点的事……啊呜。」

「真由香！不可以一副心虚的样子啊！话说回来，你干么脸红？」

「因、因为……哥哥对我……」

说到这儿，真由香羞赧地遮起脸来，仅露出一对红红的耳朵。我想，她大概正满面通红吧。

附带一提，我的脸也烫得不得了。

脑中闪过四天前的景象。

差点被「剑舞士之首饰」夺去意识的我，对真由香……做了一些难以启齿的事。

当时的真由香模样，如今仍历历在目。

凌乱的黑发、被脱掉的白衬衫、略沾香汗的水嫩肌肤、我堂妹那引人遐想的模样……

『啊！过峰，你在想色色的事吧？』

「烦、烦死了！不要乱讲啦！」

「……哥哥，如果只是稍微想想，其实我不在意……」

「真由香，你也不要脑袋一混乱就乱讲话啊！对了，伊月！你到底打电话给我干么！」

『咦？没有啦，只是「夜魔」发现你跟小真真在调情而已。』

「魔女遗产是让你这样乱用的吗！」

「夜魔」可是「Ⅸ」的一员耶，你这样乱搞，魔女若是地下有知，绝对会昏倒。

『没有啦，刚才是闹着玩的。其实是第六感告诉我：你跟小真真在调情。』

「这……好像也满恐怖的。」

『？为什么？你跟小真真果然已经跨过那条线——』

「伊、伊伊伊伊月！你再闹我就生气罗！你打电话来不是为了这种无聊的事吧！」

『啊，露馅啦？不简单啊，小真真，不愧是我从国中以来的死党啊。』

「……死党？谁跟谁是死党？」

『别这样伤我的心嘛！讨厌，难得我以灰原家当家的身分打电话来……你这么冷淡，会浇熄我的工作热情啦。』

「——等等，伊月。这么说来，你这通电话，果然跟魔女遗产有关？」

我压抑着由胸口涌出的紧张感，一边问道。

『是啊。』伊月坦承。『根据我的「夜魔」及灰原家情报网提供的讯息，现在市内发生一起骚勤。嗯，说是骚动，其实也跟都市传说差不多。』

「毕竟魔女遗产引发的骚动，大多会被渲染成都市传说嘛。」

「海市蜃楼」那件事就是一个例子，记得当时的传言是：「深夜的音原市出现亡灵骑士！」我想，调查那桩都市传说并认定为魔女遗产风波的人，八成也是灰原家。

『好，那我要说罗。』

接着，灰原家当家——灰原伊月一改以往的语气，娓娓道来。

X　　X　　X

最近一到晚上，市内某座森林公园便会出现一只绿色的猫。

当然，世界上绝对没有拥有绿色毛皮的猫；若是真的有，肯定会跟节庆的彩色小鸡一样沦为展示品。

所以，毋庸置疑，这是一种都市传说。

据传言所示，那只猫跑得非常快，至今仍没有人抓到它。此外，据说抓到它的人绝对能得到幸福……呃，最后那句一定是民众加油添醋。

没错，灰原伊月所提供的是魔女遗产的讯息。

那只猫是遗产No.38——「镜猫」。

它是魔女遗留的九十九件魔女遗产之一，也是这回我们的搜集目标——

「——可恶！」

时间是晚上十一点。

地点——无巧不巧，居然是三月时我被重装骑士袭击的公园。

在寂静冷清的公园内，我抡着从本家带来的木刀，四处追赶一只小猫。

放学后——听完伊月的话，我跟真由香先绕回本家，和梨央姐一起讨论今晚的计划。

接着，我们在雾谷家和七海、艾莉丝会合。

如此这般，我们现在正在搜集「镜猫」。

「你从刚才就很碍事耶，『剑舞士之首饰』的拥有者。还有，你根本没有魔女遗产吧？那你还不快滚回过峰本家？」

身着女仆装的女孩，语气冰冷地说道。

她叫做雾谷艾莉丝。

她是七海用魔女骨灰所创造的「骨灰人偶」之一，亦为遗产No.8「四枪奏」的拥有者。

「快滚，区区一只猫，由我来捉就够了。」

「还说呢，你刚才不是完全捉不到它吗？」

「唔……闭、闭嘴！不能怪我啊，我的『四枪奏』是强化攻击的魔女遗产，所以平常都在『四枪奏』里配备火焰弹……」

「这样会把『镜猫』打坏吧？你主人七海可不希望如此喔。」

「唔……的确，我也不想打坏那么可爱的猫……」

「呃，重点不是可不可爱吧？」

我一吐槽，艾莉丝便满面通红地大嚷：「少、少罗唆！」

总而言之，「镜猫」速度虽快，却不是战斗型魔女遗产；因此，若对它发射「四枪奏」的子弹，可能会毁坏它。

所以，我们必须在不伤害它的前提下捉到它。

目前，只有我、艾莉丝跟七海三人待在公园。梨央姐必须在家静养，为防万一，真由香在本家充当她的保镖。至于小青，也在本家调查魔女的文献，以求更了解「白兔」。

如此这般，我们三人必须尽力捉到「镜猫」。

「兄长。」

身着红色洋装的七海，对上气不接下气的我说道。

「老实说……刚才艾莉丝说的话不无道理。失去魔女遗产的你无法成为战力，所以，这儿还是交给我们吧？」

「七海……」

面对七海无情的话语，我只能无言以对。

没错，今天我实在不应该来。尽管「镜猫」并非战斗型魔女遗产，被小青夺走「剑舞士之首饰」的我，如今已无法在任务中派上用场。

但是，即使如此……

「……我不能放弃。」

「咦……」

「如果有人觉得我死鸭子嘴硬，那就随他去。即使失去『剑舞士之首饰』，我也不打算放弃搜集魔女遗产。我来这儿，是为了向那丫头……向小青展示我的决心。」

「……这样呀。好吧，我尊重兄长的意愿。」

语毕，七海不再开口。

重要的是，我必须展现出搜集魔女遗产的决心。

况且，若是小青真的想夺走「剑舞士之首饰」，她大可将之封印在自己体内，这，样我就只能放弃了。

然而，既然她没有这么做……

「…………」

我想，她自己应该也很迷惘。

是否应该让自己的拥有者……让我参与战斗呢？

是不是因为她无法下定决心，所以才无法封印「剑舞士之首饰」——

「兄长，现在不是沉思的时候。虽然现在『夜魔』在公园为我们设下避人耳目的结界，但结界总不能一直设刭早上吧？届时人们就开始走动了。」

「嗯，我知道。」

今天的作战计划很简单。

艾莉丝在「镜猫」附近发射「四枪奏」的子弹，趁它受惊时逮个正着——

「……失败了。」

跑在我前方的绿色身影倏地消失，躲到公园的某处。

捉迷藏。

简单说来，我们就是在玩这种游戏。

然而，我们彼此的速度却天差地别。据七海所言，「镜猫」并非战斗型魔女遗产，所以没有危险性，但那家伙似乎脚程原本就很快。

不仅如此，那家伙的跑法颇具挑衅意味，说不定根本就瞧不起在背后穷追猛赶的我们。

换成平常的我，早就捉到那家伙了。

「剑舞士之首饰」——这是我的魔女遗产，拥有刀剑幻化的能力。

大部分的战斗型魔女遗产皆能强化拥有者的体能或复原能力，若再加上「强制解放」，铁定能追上「镜猫」。

但是，目前的我失去「剑舞士之首饰」，压根派不上用场。或许我真的应该留在本家。

不过——

「——不要太嚣张！」

没错，单凭我一个人，绝对碰不到「镜猫」一根汗毛。

可是现在的我……我们，并不是孤军奋战……

「——兄长！右边！」

七海的声音响彻夜晚的森林公园。

紧接着，我遵循七海的提醒——拔腿狂奔！

右边有一座小小的跷跷板，我疾冲而去，瞬间一只绿色的猫从暗处现身。行迹败露的它似乎有点失去方寸，略显慌乱。

——搞定！

我加速猛冲，并且越跑越快，将「镜猫」一路追赶到公园一隅。

真要说的话，我在这次行动中的任务是——追踪。

尽管没有战斗型魔女遗产，但我对体力较有自信，因此负责追赶「镜猫」。

而七海的任务是——探索敌方位置。

她们能感应周遭魔女遗产启动时发出的气息，因此一旦掌握「镜猫」的方位，便能即时给予指示。

最后是雾谷艾莉丝。

不用说，她的任务是——

「——艾莉丝！」

七海再度大声下令。

艾莉丝闻言，旋即手持「四枪奏」纵身一跃（这是只有「骨灰人偶」才能办到的超凡动作），趁势挡住「镜猫」的行动路径。

艾莉丝的任务是——捕捉。

依照计划，我们将「镜猫」逼到死角时，由体能优越的艾莉丝出马捕捉。

因此，眼下最好由我跟艾莉丝两边包抄——

「——喝！」

艾莉丝大喝一声，对朝着自己笔直奔来的「镜猫」高举左臂。

银光一闪！

银刀幻化——

这是艾莉丝身为「骨灰人偶」的能力。她的左臂变成一把长长的银刀，亟欲阻挡「镜猫」的去路。

「！」

艾莉丝屏住气息。

不料，「镜猫」竟毫不减速，纵身一跃。它以分毫之差躲开刀锋，从艾莉丝头上正面跳过去……！

「……啧！」

太夸张了。换成其他对手，应该会被艾莉丝的攻击吓得踩煞车，而这也是我们的目的——即使它躲开艾莉丝的攻击，我也能捉到速度减缓的「镜猫」。

然而，那家伙却反而加速避开攻击，连带与我拉开距离。

眼看刀锋朝自己劈来，却反倒迎刃冲去，跨越难关——不，是「跃过」难关才对。

看来，我们只能放弃捕捉「镜猫」——

「——还早得很！」

没错，「剑舞士之首饰」并不在我手上。

可是，这几个月来，我跟真由香每大狂操猛练，日子可不是白混的；即使没有魔女遗产帮忙提高体能，我的体能也应该比普通高中生强！

「艾莉丝！」我呼唤前方的女仆。她似乎明白我的用意，迅速往旁一跳，空出路径。

我快速奔向艾莉丝为我空出的道路。

我瞄准的是它着地那一刻。

即使是「镜猫」，也不可能在空中加速。

因此，我必须把一切赌在这一刹那……！

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我大吼着破风前进，一头撞向「镜猫」的着陆点（简直跟棒球的扑垒没两样）。

电光石火——

「镜猫」的前脚一着地，我旋即抱紧它的毛皮。

——成功了！

就这样，今天的搜集任务结束了。

此外，我也证明即使没有「剑舞士之首饰」，依然成功完成任务；如此一来，小青或许愿意改变心意，把「剑舞士之首饰」还给我——

「！」

此时，一片绿色光芒照耀着我的视野。

「镜猫」位于光芒正中央。

那只绿毛猫咪，在我怀里发出光辉——

视野颠倒了。

「…………！」

有一股奇怪的感觉，彷佛刚才意识猛然中断了一会儿。

触感又冷又硬，我似乎倒在地面上。

「……这也没什么好奇怪的。」

毕竟刚才我扑向地面，捕捉「镜猫」。

可是方才那道光是什么？

我一边想着，一边撑起身躯——

「……奇怪。」

我觉得浑身不对劲。

自己的手看起来好细，而且连声音听起来也跟女生一样高亢，最重要的是—身上的衣服轻飘飘又缀有荷叶边……变、变成女仆装了……

「咦……？」

然而最糟的是，不对劲的不只这些。

多么可怕……我面前竟然有另一个我。

「镜猫」的本体大概是那面小小的随身镜，而它正握在我——过峰冬夜手里。对方好像跟我一样混乱，手忙脚乱地摸摸自己的身体……

「呀！」

不知怎的，他摸到胯下时，发出了与女孩无异的可爱惊呼。

……等一下。

现在该不会是……

「…………」

我试探性地摸摸自己的胸部。

这股微微鼓起的柔软触感……我不记得自己动过丰胸手术，所以这情况绝对有问题。

如此这般，为了更能把握现况，我将手伸向自己的大腿根部一带——

「住、住手！不准碰艾莉丝我的身体！」

「咕！」

眼前的我将手上的随身镜砸过来。

这记近距离攻击砸得我再度倒地，我也因此看见随身镜中的自己……

「——呃！」

我心中瞬间浮起一个比头上的肿包更大的问号。

雾谷艾莉丝。

随身镜中确实是艾莉丝的倒影，但端详随身镜的人却是我。

这、这不就表示……

「哎呀。」

现场响起轻笑。

雾谷七海。

拥有红色印记的少女，笑盈盈地望着变成艾莉丝的我。

紧接着——

「兄长，艾莉丝。」

她告诉我们残酷的事实。

「你们的身体好像互相交换了唷。」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我跟艾莉丝齐声惨叫，回荡在深夜的森林公园中。

X　　X　　X

「冷静点，艾莉丝。这是『镜猫』的特殊能力。」

「烦死了！这教我怎么冷静！还有七海！我不是艾莉丝！虽然我的外表是艾莉丝，但里头是过峰冬夜啊！」

「我知道，所以才特地调侃你呀。」

「你连一点紧张感都没有吗！」

我用艾莉丝的声音大叫着。

现在状况岂不是糟糕透顶？如果我们的身体没办法恢复原状……

「别担心，『镜猫』的能力是——身心互换，能将照到光芒的两个人互换身体。根据我在雾谷家读过的魔女文献记载，效果只有一天……也就是二十四小时。」

「啊，这檬啊？太好了。『白兔』会等到雪奈痊愈才攻过来，我们还有时间……」

「好什么好！居然跟臭狗互换身体……唉，我完蛋了……只能上吊自杀了……永别了，七海大人……」

「别说得这么难听好吗！你以为我愿意跟你交换身体啊！」

话说回来，拜托你千万别厌世自杀好吗！否则我的身体也会跟你一起驾鹤西归啊！

「对了……七海。你本来就知道『镜猫』的能力？」

「咦？是呀。」

「那你干么不旱说！就算它不是战斗型魔女遗产，这招也不好对付耶！」

「可是你不觉得很有趣吗？互换身体是漫画跟连续剧常用的哏，一生不体验一次多可惜。」

「很不巧，体验的人可是我耶！」

这、这只黑心狐狸……！她还是死性不改，超爱捉弄我。就算只有一天，总觉得互换身体还是会造成许多问题啊。

「不过，七海，真的没关系吗？假如我们互换身体时『白兔』趁机偷袭……」

「放心吧。雪奈小姐还需要一段时间才能痊愈，所以『白兔』暂且不会攻过来。再者，即使身体互换，应该还是能使用自己的魔女遗产。咱们试试看吧——艾莉丝，你使用『四枪奏』看看。」

「是、是。」

语毕，艾莉丝捡起地上的「四枪奏」。

她毫不犹豫，将枪口对准自己的……过峰冬夜的胯下。

「发射第一枪——」

「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我惨叫着抢走艾莉丝的「四枪奏」。

「喝！你干么啊，臭狗。」

「我才想问你干么呢！拜托你不要突然拿枪瞄准我的重要部位好吗！」

「我只是遵行七海大入的命令罢了，况且……我、我无法忍受身上有这种污秽的东西……」

「你说谁污秽！欠杀吗你！」

「杀了我，你的身体也会死掉喔。」

「唔……！可恶，为什么会变成这样……这股不安快压垮我的胸口了……」

「笨……住、住手！不要一脸不安地摸艾莉丝的胸部！」

「呃！喔，难怪触感有点柔软……」

「不准揉啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哪有人揉了才发现的！那不是你的胸部，是我的胸部耶！你再不放手，我就轰掉你的头！」

「呃，这样你也会死喔。」

「唔……！」

艾莉丝的枪口对着我（她自己的身体），不住颤抖。

「何、何等屈辱……等我取回自己的身体，一定要用第三枪烧掉过峰本家……给我记着，臭狗……」

「别这样吓唬人嘛。事已至此……我们只能乖乖等身体恢复原状罗。毕竟我们彼此都是对方的人质嘛。幸好只有一天……船到桥头自然直啦。」

「闭、闭嘴！为什么你这么冷静？看你那种态度，我实在很想用第二枪把你烧成黑炭！」

「我是看你恐慌到不行，才拚命保持镇定耶！」

我自己也很混乱啊！可是若不这么做，这家伙搞不好真的会轰掉自己的身体——里头可是我的灵魂耶。

现在，我们只能乖乖等待二十四小时过去。

如此一来，就能恢复原状……

「不过，既然如此，」

此时，雾谷七海露出微笑。她甩着一头红发，咯咯笑着。

「何不藉机利用这大好机会？」

「利用？」

「是呀，兄长。简单说就是——利用『镜猫』的能力跟姐姐和好。」

「啥！什么意思啊！」

「很简单呀。姐姐不愿意跟你说话，可是现在情况可不同——因为兄长的外貌变成艾莉丝了。」

「可、可是，艾莉丝跟小青的交情没那么好吧？」

「这方面交给我吧。兄长，你就用艾莉丝的外貌说服姐姐。」

「说服……」

「『你也差不多该跟那只臭狗和好了吧？其实……我也没那么讨厌那只臭狗，我想他也一定没有恶意。没错，其实我最喜欢那只臭狗了！』之类的。」

「七、七七七海大人！我不要这样！怎么能容忍那家伙用艾莉丝的外貌说出那种肉麻的台词……」

「艾莉丝，你不听我这个主人的命令吗？」

「呜呜……！」

七海此言一出，艾莉丝也只能垂下头，说道：「……遵、遵命。」

好一出精彩的秒杀剧。

主人跟仆人，本来就不可能发生争执……

「七海！我反对！」

「哎呀，为什么？」

「你摆明就是在看好戏！首先，小青一定一眼就看穿艾莉丝身体里的人是我！」

「不。虽然姐姐擅长感应魔女遗产的气息，但应该无法从中分辨出『镜猫』的施术痕迹。接下来，只要你跟艾莉丝演好自己的角色，一切就没问题了。」

「可是，如果被真由香或梨央姐拆穿……」

「臭、臭狗，你开什么玩笑！你要是敢把这件丢脸的事说出去，我就用最后一枪轰掉这座城市！」

「拜托你不要动不动就想拿『四枪奏』轰东西好吗！」

你这个满脑子只有枪的女仆！还有，最后一枪包准害死我好吗？话说，照七海的举止看来，这家伙该不会原本就打算让我跟父莉丝互换身体，所以才故意不说出「镜猫」的特殊能力？

是的，这一切都是为了让我跟小青早日言归于好。

「放心吧。根据我之前读过的魔女文献记载，『镜猫』即使被我封印在体内，其能力效果还是能维持二十四小时。因此，兄长，你必须在二十四小时内和姐姐和好，这样我们才能取回团队默契，以赴『白兔』之战。」

「……呃，七海小姐。我问一下喔，如果我拒绝呢？」

「咦？你想知道？」

语毕，七海灵机一动，朝艾莉丝走去。

然后缓缓将手搭在她胸口。

「七、七海大人？」

「艾莉丝，你别说话。喔？真不愧是兄长，体格果然锻链得很健壮呢。」

七海将搭在胸口的手逐渐往下滑，一路滑至心窝、肚脐、下腹部，停在我的裤带。接着，她露出天使般的笑容，说道：

「如果兄长拒绝，我就捏烂它。」

「七海小姐您这是什么话！」

「就是『那话儿』呀。」

「我不是在跟你讲这个啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

稍有不慎，这国家的少子高龄化恐怕会更加严重。

我在忧国忧民与害怕失去男性尊严的恐惧中，点头答应七海的提议。




第四章 奇怪的日子
人生真是难以预测。

常言道：天有不测风云，人生在世，难免会被卷进意想不到的麻烦之中。就拿我来说吧，今年四月我遇见小青，从此展开魔女遗产搜集之路；如今，为了能重新加入搜集行列，我正卯足全力挣扎。

只是，努力并不代表能马上有好结果……

「……呼！」

时间是午夜十二点。

我在过峰本家的浴室中，泡在桧木浴缸里放松身心。

——从那之后。

被魔女遗产互换身体之后，我们若无其事地回到本家，告诉家里的人：「镜猫」的本体——随身镜已经被七海封印，接着由于时间已晚，便决定上床就寝……

「为什么我非得这样泡澡不可……」

我注视着自己泡在热水内的身体，如此呢喃。

泳装。

这是之前艾莉丝穿去海边的那套华丽黑色泳装。现在的我，正穿着泳装泡澡。

「…………」

……不，等一下。

或许会有人以为我是喜欢穿着女子泳装洗澡的变态男，但实情并非如此。

这一切，起因于七海的一句话。

我正想在自己房里入睡时，那家伙竟然偷偷过来附耳说道：「兄长，要不要去洗澡？」

不用说，我拒绝了。

这还用问吗？现在我借用着艾莉丝的身体，如果去洗澡，岂不是要上演脱衣秀？虽然一个青春期的男生放弃这机会好像有点可惜，但我的身体掌控在艾莉丝手里，为了自己好，我决定坚决说不。

然而，我家的黑心狐狸却对艾莉丝说道：

『艾莉丝，你刚才在公园跑得满身大汗对吧？如果兄长不去洗澡，就会闻到你的汗味喔。』

有必要把我说成这样吗？

没错，艾莉丝确实汗流浃背，但就算我是过峰家的狗，也不会去闻女孩子的汗味。真的啦，相信我。

尽管我认真解释，但很可悲地，艾莉丝完全不相信我。『你把眼睛蒙起来！然后我帮你换上泳装！接着赶快滚去洗澡！』她如此下令。

结果我沦落至此。

艾莉丝瞒着小青她们偷偷帮我换上泳装，然后我就进浴室泡澡了。附带一提，艾莉丝还撂下狠话：『轻轻洗身体无所谓，但你要是敢乱来，我就宰了你！』

「我才不会做那种事咧。」

其实，青春期的男生对女生的身体感兴趣是正常的……但我现在没空想那些。

我必须想办法和小青言归于好才行。

既然「白兔」必将来袭，当务之急便是赶紧恢复团队默契。

「况且，住这儿我也能静静思考。」

艾莉丝现在不在附近。那当然，那家伙的外表变成了我，假如随便接近浴室，搞不好会被当成偷窥的现行犯逮捕。艾莉丝应该也知道我是过峰家的金字塔最底层，自己讲出来还真有点尴尬。

「可是……」

仔细一看，女孩子的身体真的好漂亮。

缓缓举手一瞧，细致的肌肤与纤细的手腕旋即映入眼帘，温水令肌肤染上淡粉红色，看起来莫名性感……呃，过峰冬夜，别闹了！现在不是被女性魅力迷得七荤八素的时候！

再过二十三小时，我就会变回过峰冬夜。

在那之前，我必须想办法说服小青——

「——艾莉丝小姐？你在洗澡吗？」

「！」

浴室外传来的声音令我背脊一凉。

过峰真由香。

不知怎的，我堂妹走进脱衣间了。我想，她大概是瞧见搁在脱衣间的女仆装，才发现艾莉丝（我）在这里吧。

「喔、喔……不，嗯。刚才我流了一些汗。」

「这样呀。不好意思，我应该也加入战局才对……」

「不、不，『月华冰刃』的拥有者，你别在意。你的任务不是保护过峰家的当家跟『苍柩』吗？」

我拚命扮演记忆中的艾莉丝。

老实说，真是要命。为什么？因为万一真由香发现我用女孩子的外貌洗澡，到时就完了。这丫头个性一板一眼，稍有不慎，搞不好会瞧不起我，用「月华冰刀」把我做成生鱼片……

「对了，艾莉丝小姐。」

真由香语气镇静地开口道。

「我可以进去一起洗吗？」

「——蛤？」

我不小心忘记演戏，脱口而出。

紧接着，浴室的门应声开启……呃，这丫头为什么闯进来了！

「什……为、为什么！」

「没有啦，毕竟我们都是女生，偶尔一起洗澡也不错呀。况且，你刚才不是说『好』吗？」

「我是说『蛤』，不是说『好』！」

真由香无视我的呐喊，迳自坐在浴室的椅子上冲澡。浴室的蒸气，笼罩着一丝不挂的真由香……嘎啊啊呵啊不准看啊过峰冬夜！这一幕会戕害青少年的身心啊！

「话说回来，这也太突然了……」

「因为……我们现在不是盟友吗？如今又多了『白兔』这个敌人，因此我们必须凝聚向心力才行。所以……我觉得可以藉机增进情谊……」

「真、真由香……！」

「……真由香？怎么忽然改叫我的名字？我是不在意啦。」

「不……不，没什么！没事！」

糟糕，从小怕生的真由香居然拚命想和别人打好关系，目睹这一幕，不禁令我动容。呜呜……真由香，你长大啦。我觉得自己好像一个见证女儿成长的父亲啊！

「对了……」

真由香单手握着莲蓬头，将视线转向我。

「为什么你要穿着泳装洗澡呢？」

「…………」

现在临时召开过峰冬夜脑内会议。我该如何回答真由香的爆炸性问题呢？知道答案的人请务必告知。这个问题将左右我今后的命运，不容匆视。

「艾莉丝小姐？」

「其……其其其实也没什么大不了啦！我之所以穿着泳装洗澡……是因为……」

「因为？」

「……这、这是我的兴趣。」

「…………」

一股尴尬的气氛蔓延在浴室中。

经过七秒——

「喔、喔？这样呀，既然是兴趣，那就没办法了。」

真由香笑容僵硬地说道。

……干得好，真由香。

换成是我，肯定会吐槽：『最好是！哪有这种兴趣啊！』但真由香却成熟地将话题一笔带过。呜呜……真由香果然已经长大了。这就是女孩子的成长过程啊…

「对了，艾莉丝小姐，我们来互相刷背吧？」

「太突然了吧！」

「啊呜……不方便吗？以前我姐说过：『刷背是女孩之间增进友情的最佳方法！』……」

真由香对我的话语感到失落。

不行啦，什么互相刷背，怎么想都很糟糕啊！

真由香不仅心智成长，身体当然也成长了呀。再说，如果我们互相刷背，我就非得直视真由香藏在蒸气后的肌肤了。

换句话说……

「？艾莉丝小姐，你的脸好红唷。是不是泡澡泡太久？」

「…………！对、对啊！有一点！」

「既然如此，最好快点出浴缸喔。」

「咦……」

「机会难得，我来帮你刷身体吧。」

「…………」

既然我那坚强的堂妹开口邀约，我也只能起身说道：「我、我知道了……」

哇赛，想不到年纪都不小了，还会跟真由香做这种事……

本家的浴室很宽敞，所以小时候我们常常一起洗澡，可是……

「那么，请你坐在椅子上。」

「好、好……」

我紧张地坐在椅子上。

不久，身后的真由香开始在毛巾上搓出沐浴乳泡泡，擦起我的背。

「呵呵！第一次跟艾莉丝小姐做这种事，总觉得有点紧张呢。」

别担心，我可是紧张得心脏都快爆了呢！

「小时候我可是常常跟哥哥一起洗澡呢。不过现在不会一起洗就是了。」

抱歉，真由香。不瞒你说，你现在正在跟堂哥一起洗澡啊！

「可是，隔着泳装实在不好刷……不如把它脱掉吧？」

不行不行不行！脱掉泳装后，我的理智会失去控制啊！

「……艾莉丝小姐？你为什么从刚才起一直不说话呢？」

「没、没有啦，我有点紧张……」

我没有说谎喔，你看我从刚才就冷汗直流呢！再这样下去我肯定会脱水。

话说回来，今天的真由香还真积极。

这丫头迄今不曾和艾莉丝相谈甚欢，但今天却对她特别亲切。这丫头果然也是想增进团队默契……

「对了——」

然而，真由香的一句话，却击碎我的天真。

「艾莉丝小姐……你最近胸部好像变大了耶。」

「咦……」

『瞒着我也没用。刚刚我在走廊偶然遇见七海小姐，她全跟我说了。」

「七、七海大人？」

「而且七海小姐还说，你已经学会遗产No.77『魔女手记』当中的丰胸术……」

「那是什么鬼法术啊！」

什么丰胸术！最好是魔女会把这种东西流传后世！用膝盖想也知道不对劲吧！

「……艾莉丝小姐，你能不能教我秘诀呢？」

「呃……怎么突然这么问？」

「因、因为……我觉得哥哥一定喜欢胸部大的女生。艾莉丝小姐，你也知道我对哥哥告白了吧？所以……」

「冷、冷静点。我……不，那只臭狗绝对不会靠胸部大小来选女友……」

「不！他绝对会！」

「你的语气也太坚定了吧！」

「那还用说吗！我可是和哥哥同住长达十年以上呢！我对他了如指掌！每次他看到胸部大的女生，眼神马上就变了！」

「不不不！应该没这回事吧！」

「请你不要轻易否定！你对哥哥又了解多少？」

「说不定我很了解他喔！」

网为我就是过峰冬夜本人啊！

话说回来，原来我在真由香心目中这么糟糕？呃，搬回本家后，我确实时常忍不住盯着梨央姐的双峰瞧，而昨大梨央姐抱住我时，真由香似乎也很坐立难安……

「求求你，艾莉丝小姐。」

「你、你这样教我该怎么回答……」

「趁此机会，我要老实说出口。当我看着艾莉丝小姐的胸部，心中想的是：『啊，我找到同病相怜的人了，我们一定能成为好朋友！』」

「你这样教我该怎么回答啊！」

「难不成……你不想跟我当朋友吗？」

「不是啦！只是不管怎么想，你所说的那种关系都不是朋友关系吧！」

为什么要靠着胸部大小选朋友？这种平胸联盟也太讨厌了吧。

说来，现在的状况实在很奇怪。

个性一板一眼又向往梨央姐那种巨乳的真由香两三下就被骗，但丰胸术随便想也知道是假的吧？而设计我进浴室洗澡的人，正是居心叵测的「魔女手记」拥有者七海。

那么，在幕后操控这一切的人就是……

「打扰了。」

「咦……」

浴室的门猛然开敢，我不由得回头一望，只见七海甩着红色秀发进入浴缸……呃！

「你为什么没穿衣服！」

「哎呀，艾莉丝，不可以一时惊慌就忘了礼貌唷。你不是我的女仆吗？」

「现在不是说这种话的时候呀七海大人！」

浴室的蒸气，笼罩着一丝不挂的七海。

湿气令那头秀发更加柔亮。

秾纤合度的匀称身材。

以及明显比真由香大的胸部……

「……艾莉丝，你一直盯着我，我会害羞的。」

「我、我没看！浴室有蒸气，根本没办法看得很清楚呀！」

我随口蒙混过去，将视线转回前方。这、这只黑心狐狸！想不到她竟然直捣浴室！

「七、七海小姐！为什么你跑来浴室？」

「哎呀，不行吗？我今晚也在任务中流了不少汗，想来梳洗一下呀。」

「那也不必挑浴室有人时进来吧……」

「你不也是吗？还是说，你就这么在意丰胸术？我只是随口说说而已啦。」

「什……你、你这个人……!」

「真由香小姐，我不是人，是魔女遗产唷。」

「请你不要挑我语病！」

小真真VS七海大人的浴室大决战，于焉展开！这种场面可是难得一见，开放入场的话肯定爆满！毕竟两个人都没穿衣服嘛。

话说回来，情况糟透了。

七海显然很乐在其中。这家伙跟梨央姐一样喜欢捉弄人，她肯定是特地来观赏我跟艾莉丝互换身体的窘样。

既然如此，还是赶快脚底抹油………

「老子……不，我先出去罗！」

「不行唷，艾莉丝。我还要请你帮我刷身体呢。」

「为什么！」

「你在说什么？你不是我的女仆吗？」

「唔……！」

可恶，这就是所谓的哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

既然我现在身为艾莉丝，绝不能违抗七海的命令。想不到竟然会尝到这种屈辱……不过，反正我在过峰家当佣人替老爸还债，所以立场好像也差不多？

但是再怎么说，帮七海刷身体实在是……

「转念一想，今天来做点不一样的事好了。平常都是艾莉丝帮我刷身体……不过今天我来帮你洗吧。」

「咦……」

听见背后七海的发言，我吃了一惊。

……对喔。

即使是七海，也不好意思帮我这个男人刷身体，所以才会说出这句话……

「就是这样。真由香小姐，跟我换一下位置吧？」

「好、好。」

七海跟真由香在我背后交换位置。虽说我现在的身体是艾莉丝，但让女孩子帮自己刷身体还是令人心跳加速……

「啊！七海小姐，请用这条毛巾吧。」

「没关系，我不需要。」

「咦？难道你要用手洗？」

「差不多吧。毕竟艾莉丝是可爱的女孩子嘛，我得对她温柔点才行。」

话音刚落，我就听见七海搓沐浴乳泡泡的声音。

——然而。

「好，我要洗罗……嗯！」

挤！

我背后忽然传来一股奇妙的触感。

两个字，好软。

不只柔软，也很有弹性，彷佛大大的布丁，而且有两个类似布丁的东西抵着我的背……呃，难道说！

「七、七海大人！你到底在做什么！」

「嗯……做什么？当然是洗你的身体呀。」

「那、那也不必用胸部洗吧！」

……我、我就知道事情不单纯。

七海大概是把沐浴乳抹在自己的胸部，用来摩擦我的身体，所以她那柔软的酥胸才会抵着我的背……嘎啊啊啊啊啊这是什么糟糕的游戏啊！我的脑袋快失控啦！

「哎呀，别想逃走唷。」

「噫！」

我正想起身，却被七海逮个正着，紧紧抱住我。结果，背后那柔软的触感顿时紧紧压住我的背……

「……啊。」

这一刹那，我首次感谢自己变成了艾莉丝。

因为，你想想看嘛。

如果我是男儿身，肯定会发生很多不妙的事情啊。

「……呃，现在不是逃避现实的时候！住手……不对，请住手啊，七海大人！这样很有趣吗！」

「是呀，有趣极了。」

「我想也是啦！你的声音听起来超乐的！」

「哎呀，是吗？我觉得女孩间开开这样的小玩笑，无伤大雅呀。倒是你，艾莉丝，你的语气怪怪的耶？怎么跟男生一样激动呢？」

「那那那那那是因为七海大人做出这种事呀！」

「就、就是说嘛，七海小姐！请你别再闹人家了！」

真由香语气坚定地说道。

啊，这丫头一定是在为艾莉丝（我）着想，否则何必如此拚命……

「不要以为自己胸部大就了不起！你用胸部挤艾莉丝，会害平胸的她打击太大活不下去的！」

「你在鬼扯什么啦！」

「艾莉丝小姐对胸部的自卑感就是这么深！我非常了解艾莉丝小姐的心情！」

「可是我一点都不了解你的心情耶！」

糟糕，真由香一定是被自己跟七海之间那巨大的潜能差异搞得心神混乱，否则不会如此慌乱。

「不过，真由香小姐。」

七海紧抱着我说道。

「这也是练习之一唷。」

「练、练习？」

「没错。如果将来有了对象，说不定他会提出这种要求呀。」

「才不会有人提出这种跟特种行业没两样的要求！」

「那可不一定唷。男生肯定很渴望女生对他们做这种事，我想，兄长八成也有这种兴趣。」

「……呃，七海大人，这种话还是不要……」

「的确，哥哥很有可能这么想……」

「没有！那家伙铁定没有这么重口味的『性趣』！」

这是他本人说的，所似绝对不会有错！

我很想索性回头辩解，但如此一来就会看到真由香跟七海的裸体。万一七海向艾莉丝爆料，我肯定会变成「四枪奏」的枪下亡魂。

所以，现在我只能尽量隐瞒身分……！

「好了，真由香小姐。」

然而，人算不如天算，七海竟喜孜孜地对真由香说道：

「机会难得，你也来练习看看吧？」

「什……！你要我做出那种不检点的事情？」

「放心吧，艾莉丝是女孩子嘛，没什么好害羞的。」

「啊呜……话是没错啦……」

「如果兄长跟你交往，或许会对你提出这种要求喔。况且，你不是喜欢兄长吗？毕竟你前阵子告白了嘛。对了，告白的结果如何？」

「我、我……」

「……果然被拒绝了。看你们一点进展也没有，我马上就猜到了。不过，你并没有对兄长死心吧？既然如此，是不是应该更加努力呢？」

「呜……」

真由香沉思十几秒，接着——

「好吧。既然是为了哥哥……我愿意练习。」

「呵呵，小真真可真是坚强又可爱呀。」

「怎么连你都叫我小真真！」

「别生气嘛。喏，我把身上的泡沫分给你。」

「咦……呀！你、你干么抱住我呀！」

「不这样正面抱着你，该怎么把泡沫抹在你身上呢？」

「那也不必把胸部挤过来吧！你是故意挖苦我吗？想向我炫耀你的胸部？」

「才没这回事呢……嗯呜。」

「呀……你抱得这么紧……胸部会摩擦到……呀呜！」

背后响起七海的笑声与真由香的娇喘。

呃……现在这种要死不活的状况是怎样？

我的脑中清晰地浮现出两个满身泡沫的女孩正面相拥的画面……不准想不准想！我的理智会败给欲望的！理智加油！一切都靠你了啊！

「好，抹完了。有这些泡沫就够了吧。」

语毕，七海松开真由香的身体。

紧接着——

「那么……请你多多指教，艾莉丝小姐。」

「……好、好。」

真由香紧强地移动到我背后。

哇咧，糟糕！我紧张得脑袋快爆了。想不到自己会跟同住十年以上的堂妹做这种事……人生真是难以预料啊。

「呃……我该怎么做呢？」

「这个嘛，我也是第一次让人帮忙洗背……你先用胸部抵着我的背，然后以画圆的方式摩擦。」

「这……这样吗9．」

真由香怯怯地说着，将胸部抵上我的背。

刹那间，我感受到一股柔软的触感。小巧的胸部轻触我的背，虽然战斗力远远不及七海，也不如七海柔软，却分外有弹性……

「呃，哇咧啊啊啊啊啊啊我干么一脸正经地分析啊啊啊啊啊啊！」

「你、你没事吧？艾莉丝小姐。突然叫得那么大声……今天的艾莉丝小姐怎么跟哥哥一样形迹可疑呢？」

「原来你是这样看待自己的堂哥喔！」

「……是的。可是，我觉得哥哥慌乱的样子……有一点可爱。亏他平常是个满脑子只想练武的禁欲派呢。」

「哎呀，真巧呀，真由香小姐。我非常了解你的心情唷。」

这两人居然变成意气相投的姐妹淘了。

这段时间，真由香的胸部依然抵着我的背……救命啊，我的心脏快爆掉啦。唯一的救赎，就是真由香的胸部比七海小，因此带给我的精神损伤也比较轻……

「……嗯！」

然而，我不经意挨了一记猛烈的攻击。

「嗯……呼啊……怎、怎么样？艾莉丝小姐。」

「呃、这，我也不知该怎么回答……」

「啊……嗯……好难喔……而且抹着滑滑的泡沫摩擦有点……呼呀！」

真由香从背后依着我的耳朵，发出引人遐想的声音。

……可怕的小真真。

想不到她不仰赖触觉，而是改由听觉进攻。我想她的胸部前端大概被摩擦得很酥麻吧，这会戕害我的精神健康啊。

「对、对了。」

真由香八成和我一样难为情，于是开敔话头，似乎想转换注意力。

「今天搜集的那项魔女遗产拥有什么能力？」

「咦……你、你不知道吗？」

「是呀。我的使命本来就是在本家保护小青跟姐姐，如果我得知那项魔女遗产的能力，肯定会想亲赴现场。所以，我才故意不问的。」

「喔、喔？这样啊。可、可是『镜猫』的能力是……」

「让别人交换身体。」

我差点发出惨叫。

不用说，说出「镜猫」能力的人正是七海大人。这家伙就这么想看我惊慌失措的模样吗！岂止失措，我已经吓到差点失禁了，

「交换身体？好有趣唷，不过这能力好像对战斗没有帮助呢。」

「是呀。即使跟敌人交换身体，到头来自己的身体也会变成对方的筹码，所以『镜猫』已经封印在我体内了。不过呢，就算被封印，施术效果还是会持续二十四小时。」

「原来如此。那么，说不定今天上阵的人已经被交换身体了呢。比如说，艾莉丝小姐跟七海小姐交换身体……」

「比如说兄长跟艾莉丝交换身体。」

「啊哈哈，听起来好有趣唷。万一发生那种事，哥哥一定舍慌张到不行。」

「是呀。肯定跟现在的艾莉丝一样惊慌。」

「就是呀。现在的艾莉丝小姐就跟哥哥一样……」

说到这儿，真由香蓦然僵住。

……惨了。

这局面，该不会……

「艾、艾莉丝小姐？你……是艾莉丝小姐吧？」

「是、是呀……」

「那你现在马上转过来。」

「为什么？」

「你是女生，转过来没什么大不了吧？但是，如果你是中了『镜猫』特殊能力的哥哥……！」

「唔……！」

……怎么办？

真由香显然对我起了疑心。

假如我转头向她解释，说不定还能蒙混过去……可是，我也会看到真由香的裸体。

她现在可是连浴巾都没有围呢。

身为她的哥哥，我不能做出这种事……！

「艾、艾莉丝小姐？」

我堂妹不安的嗓音，传入我耳内。

听了这声音，我只能——做个了断。

「——抱歉，真由香。」

「～～～～！」

我一用过峰冬夜的语气道歉，背后的真由香便倒抽一口气。

恐怕，她终于发现眼前的艾莉丝是过峰冬夜。她沉默数秒，然后——

「啊呜……」

伴随着一声短呼，磅当倒下。

「——呃，真由香！」

「糟糕。兄长，真由香小姐打击太大，昏倒罗。」

「你还好意思一脸镇定啊啊啊啊啊啊！还不都是你害的！」

「对不起，我不知道事情会变得这么有趣嘛。」

「我也没料到会演变成这种奇怪的局面啊！快点把真由香抬出去，否则她会感冒的！」

「关于这件事呢，兄长，你现在的身分是艾莉丝唷。换句话说，你是我的女仆，对吧？那就麻烦你代替我帮帮她罗。」

「啥啊啊啊啊！别闹了！你看不懂现在的状况吗？真由香没有穿衣服——」

「如果你不听我的话，我就把来龙去脉全都告诉姐姐。」

「王八蛋啊啊啊啊你这只黑心狐狸狸狸狸狸狸狸狸！」

「真是的，别叫得那么大声嘛。好歹我也给了你一堆福利……帮这点忙不算什么吧？」

七海略显羞涩地说道。

……唉。

我绝不会忘记。

即使事情闹大害我被过峰家开除，也千万不能当这家伙的女仆。

X　　X　　X

过峰冬夜的一天，从做早餐开始。

这就是我这个佣人的生活型态。平常我在早上六点前起床，做完早餐后和真由香练武；因此，这阵子我的厨艺精进不少，本家的厨房已经变成我的地盘了。

只是，当过峰冬夜的身体换人主宰时，难免发生许多麻烦……

「这样可以吗？臭狗。」

「嗯，做得很好。接着我来煎蛋，你继续做味噌汤。」

清晨的过峰本家厨房——

我和艾莉丝正在做菜。那还月说吗？如果过峰冬夜不做家事，互换身体的事情就会东窗事发；所以，我才会帮忙变成过峰冬夜的艾莉丝做菜。

「话说回来，想不到你会做菜耶。」

「哼，少瞧不起人。我可是七海大人的女仆耶，会做菜有什么好大惊小怪的。」艾莉丝边切味噌汤的葱花边说。

说归说，我还是觉得怪怪的，因为那是我的身体耶。眼神凶得要命，穿围裙怪到不行，但手上那把菜刀倒是很适合，搞不好会有人请我去演惊悚电影呢。

附带一提，今天早上我们是各自更衣的。

毕竟只要像昨晚洗澡前一样把眼睛蒙起来就行，而且让别人替自己换衣服总觉得怪怪的。

只是……

「对了，臭狗。『月华冰刀』的拥有者那件事……没问题吗？」

「……嗯，大概吧。」

她说的是真由香＆七海闯入浴室一事。

昨晚，我好不容易才把真由香救出去……不，坦白说，其实是艾莉丝看我久久不出浴室，特地过来查看，我便趁机向她求救。

起初她不愿帮忙，但在我诚恳说服（『你不帮的话我就揉你胸部喔！大揉特揉喔！』）后，她终于出手相助。之后，她好像把真由香带到房间换衣服了。

而今天，多亏厨房没有其他人在，我们才能卸下伪装，畅所欲言……

「艾莉丝，我问你喔。昨天真由香醒来后，说了什么吗？」

「别担心，照她的话听来，由于倒地昏迷造成的影响，她好像以为浴室发生的那一切全是一场梦。」

「咦……真的吗？」

「那当然。她可是嘴里一边念着：『不可能不可能刚才那全都是梦一定是梦我不可能对哥哥做出那种色色又不检点的事情没有错那全都是梦梦梦梦梦……！』一边在床上抱着枕头翻来覆去呢。」

「她只是在逃避现实而已！」

……抱歉，真由香。

「对了，臭狗。你想好该怎么跟『苍柩』和好了吗？」

「这……还没耶。我正在努力想。」

「这样啊。打铁要趁热，我跟你互换身体是昨晚十一黠的事，现在刚过早上六点，所以身体再过十七小时就会恢复正常了。在这段时间内，你必须利用我的身体把事情搞定。」

「咦……你该不会在担心我跟小青吧？」

「别说蠢话了，臭狗。」

艾莉丝毫不犹豫说道。

「我只是想整顿战力，以备『白兔』来袭而已。『苍柩』是封印魔女遗产的关键，对魔女遗产的相关知识也知之甚详，而且拥有『对话』这项重要能力。」

「的确，那丫头是我们不可或缺的战力。」

「再者……你好歹也是『Ⅸ』的拥有者吧？既然如此，还不快回到战场？说来真不甘心……据七海大人所言，『白兔』那家伙是很难缠的对手。」

「……是啊，梨央姐也说了许多类似的话。」

「白兔」的能力——怀表炸弹，其能力是制造许多具有手榴弹破坏力的怀表。老实说，假如只有如此，还称不上什么厉害的特殊能力；一旦正面交锋，她肯定打不过我们这些「Ⅸ」拥有者。

然而，「白兔」最棘手的一点，在于那家伙是「能操控魔女遗产的魔女遗产」。

不仅如此，根据昨天梨央姐提供的情报……

「据魔女遗留的文献记载……『白兔』跟你一样是双重拥有者，那家伙同时拥有遗产No.12『尸操书』，以及——」

「遗产No.15——『黑兽』，对吧？」

「没错。七海大人说『黑兽』是布偶型魔女遗产，其能力是——傀儡铠，拥有者可以将『黑兽』当成布偶装穿上，以利战斗。」

「布偶装……啊，八成类似电影里的动力装甲吧。听来应该是适合肉搏战的魔女遗产？」

「只是，『白兔』的炸弹非常棘手。假如那家伙穿上『黑兽』使用炸弹……到时就麻烦了。况且，那家伙还有另一项魔女遗产。」

「『尸操书』……」

我想起在校园中重逢的海市蜃楼。

「尸操书」必须先撷取死者身体的一部分做为媒介，才能使之复活，纳为傀儡。复活的傀儡没有情感，如字面所示，只是个遵从命令的傀儡。

那家伙为何拥有那种东西，我们不得而知，只能尽量小心谨慎……

「话说回来……谢谢你啊，艾莉丝。」

「？谢什么？你该不会缺铲吧。」

「不对。」

「难、难道说你对我的身体……」

「最好是！我只是很庆幸有你帮我而已啦。」

「？没必要说这个吧，我只是听从七海大人的命令，帮助你们过峰家的人而已。」

「那也没关系。喏，只要七海一声令下，你就会全力奋战，不是吗？老实说，我们真的很需要你的战力。」

艾莉丝的战斗力足以和我跟真由香匹敌，原因除了她拥有No.8「四枪奏」之外，身为「骨灰人偶」的她亦有优越的体能，本身还有银刀幻化能力，无论远距或近距离战斗都难不倒她。

因此，只要她愿意帮助我们，无论理由为何，我都应该心怀咸激……

「…………！你少来！别以为夸我就可以讨我欢心，你说再多好话都没用！」

「别担心，我夸你并不是为了想得到回报……呃，艾莉丝！你的手指流血了！」

「咦——」

艾莉丝似乎跟我聊到分神，被菜刀割伤了。艾莉丝……不对，我的手指流血了。

「啊……不、不对！我不是故意的！因为你跟我说话，所以……!」

「我知道啦。」

「既然都要流血，早知道我就让你伤口更大一点！」

「干么告诉我这个啦！别慌嘛，我不会为了这点伤就生气的。」

「……真的吗？」

艾莉丝凝视着我，眼神彷佛被饲主斥责的小狗。

糟糕，以往对我爱理不理的艾莉丝露出这种神情，实在是很可爱……才怪。毕竟，现在的情况是一个眼神凶恶的高中生（我）在瞪我耶，谁会对自己心动啊。

「别担心，这点小伤舔一舔就没事了。」

「呃……你、你在搞什么啦臭狗！不要舔我的手指！」

「不对吧，这是我的手耶。」

「你忘了自己现在用的是我的身体吗！唉，臭狗的血流到我体内了……还是死一死算了……」

「你这家伙嘴真的很坏耶！」

「……不对，只要我马上用菜刀切腹，把血放掉……」

「住手住手住手！你想害死我们两个啊！」

「呵呵！放心吧，有七海大人在。切腹后，我大可找七海大人帮我疗伤，换句话说——受苦的人只有你啦臭狗！」

「你怎么会有这么恐怖的想法啦！」

而且这画面也太吓人了吧。在自家厨房里，住在我体内的艾莉丝手持菜刀刺向住在艾莉丝体内的我，什么人间炼狱嘛。这阵子的午间肥皂剧也没这么膻腥色好吗？

「话说回来，『白兔』的那句话真令人在意。」

「嗯？什么意思？」

「喏，那家伙不是说过吗？她要『得到艾莉丝』。」

为了避免「过峰家清晨血案」成真，我硬是改变话题。

况且，我实在忘不了「白兔」所说的那句话。

那家伙……为什么想得到艾莉丝？

「哼！你想太多啦。『白兔』的战斗风格是强肉弱食，也就是坚守『小虾米吃掉大鲸鱼』的原则。既然如此，你最好别中了她的话术。」

「换句话说……那家伙只是故意用话术扰乱我们？」

「这我不敢肯定，但不能排除这种可能性。说起来，我根本没有那种价值，就算『白兔』抓我做人质，你们也不必在意，尽管放手一搏——」

「——别说蠢话！」

我硬是打断艾莉丝。

「如果你变成人质，我们一定会救你的。」

「……大概吧。回头想想，七海大人也在七月那一战放弃自己的愿望，救了艾莉丝；我想七海大人一定……」

「不对。不只七海，假如你有危险，我、真由香、小青跟梨央姐一定会尽全力救你。」

「？为什么？」

艾莉丝偏偏头，似乎真的不懂。

……可恶!

为什么连这种显而易见的道理，也得一一解释？

为什么帮助艾莉丝……这还需要问吗？

「因为，我们跟你已经是一家人啦。」

「咦……」

「毕竟你跟七海会来过峰本家过夜，而且也是我们搜集魔女遗产的队员之一……大概是因为这样，我才会把你跟七海当成家人看待，我想小青她们的想法应该也跟我相同。」

「……嗯！」

艾莉丝闻言低下头去，沉默不语。

……奇怪。

难道我惹她生气了？这也难怪啦，她或许觉得我在跟她装熟，毕竟她个性酷酷的……

「……还不赖。」

「啥？」

她的回答，出乎我意料之外。

「我说……你这只臭狗还说得出人话嘛。我不重要……你把七海大人当成家人看待，这样很好。」

「不，不只七海，我也把你当成家人——」

「不、不要再说了，臭狗！你怎么能脸不红气不喘地说出这么肉麻的话？」

「…………你该不会……在害羞吧？」

「少、少蠢了！谁会害羞……!」

说归说，艾莉丝却慌张地红着脸。

……惨了。

这家伙还挺可爱的嘛。如此青涩的模样，谁见了不心动？不过目前不可能，因为她现在是过峰冬夜。

「总、总而言之！如果你把我跟七海大人当成家人……就为我们认真打拚！」

「啥？什么意思？」

「意思是叫你赶快去说服『苍柩』啦！如果我们真的是你们的家人……我实在不希望家人问感情失和。所以……你还不快去她房间找她！」

「咦……一大早就去？」

「没错。『苍柩』通常在七点醒来，对吧？你只要假借叫她吃早餐的名目，进去她房间就好。」　　

「这是非法入侵吧！我这个男人怎么能……」

……不对，不会有事的。

因为我现在是雾谷艾莉丝。

女孩子进入女孩子的房间，应该不会受到太大苛责。

「而且，这样你也能跟『苍柩』独处。」

「我懂了，独处才方便说服啊。」

「对，所以你快去，剩下的菜由我来做。」

「嗯。对了，艾莉丝。」

「……嗯？干么。」

「没有啦，只是想谢谢你的贴心。多亏有你帮忙，我轻松多了。」

「你、你、你这只臭狗干么动不动就讲甜言蜜语！快去！快去找『苍柩』！」

「我、我知道啦！拜托你别乱挥菜刀！」

我逃也似地离开厨房。想不到竟然能目睹自己握着菜刀大吼的模样……人生真是难以预料啊。

既然艾莉丝这么有心……我也不能辜负她给予的大好良机。

我下定决心，走向小青的房间。

X　　X　　X

「——啊！」

从厨房走到小青的房门口，我才想起一件重要的事。

找好像从来没进去过她房间耶。

虽然那丫头把我当成狗，却总是自己打扫房间；毕竟她是正值青春年华的女孩，有这种反应很正常，而我也尽量不进去小青房间。

「喝……」

我望着小青房门的门把思忖。

没错，我必须进入这间房间。

最好趁现在进去她房间，想办法劝她和我言归于好。难得艾莉丝为我制造机会，我可不能白白浪费。

因此，我只能做好心理准备。

「小青……不对，『苍柩』，你醒了吗？」

我边敲门边呼喊，但无人应门。

过了十秒，我再度敲门呼唤，但换来的只有沉默。难道说她还没醒？既然如此，我就遵照艾莉丝的建议，假装叫她起床吃早餐……

我握住门把。门没锁，真走运。

「……抱歉，我要进去罗。」

我姑且告知一声，接着才开门。嗯，毕竟我现在是女生，进去应该也无所谓……　　

「咦……」

此生首次踏入小青房间的我，霎时失去言语。

她的房间跟我、真由香或梨央姐的房间大大不同。

「……这是什么？」

古董。

放眼望去，全是些跟高中女生不搭调的家用品。五斗柜、时钟、画、桌子、音乐盒……房间四处摆放着怀旧家具跟小饰品。

靠墙的床铺上躺着一个人。

「苍柩」。

这间房间的主人，在古董环伺之下而睡。

「该不会……这些古董也是魔女遗产？」

不，不可能。

因为，搜集而来的魔女遗产全封印在小青跟七海体内，而受到封印的魔女遗产将永远沉眠，绝不可能再度苏醒。

因此，这些古董应该不是魔女遗产……

「……嗯呜。」

「！」

突然，小青翻了个身，吓得我身体一震。

我不禁望向床铺，只见小青睡得正甜……呃，那睡衣的少女风格会不会太重？有一堆荷叶边是很可爱啦……可是穿这种东西，肩膀不会僵硬吗？

「反正八成又是梨央姐的兴趣。」

很遗憾地，我堂姐非常喜欢（强迫女生穿上）可爱的衣服，所以提供这套衣服的大概是我们家当家……

「…………！」

我倒抽一口气。

或许是方才翻身的关系吧，只见小青的睡衣领口略微松开，我不禁凝神望向其中的某物……

「…………」

……不对。

事先声明，我看的可不是胸部喔？说到底，小青根本没什么胸部。世上固然有真心热爱奈米胸部的疯狂信徒，但很可惜，我并没有那种特殊癖好。

是的，我从她的领口窥见了——「剑舞士之首饰」。

这条银色十字架坠饰，在窗口的朝阳下发出沉稳的光辉。

「唔……」

……怎么办？

干脆趁机把「剑舞士之首饰」抢走好了？如此一来，我就能取回自己的战力。既然「白兔」来势汹汹，多少使用些强硬手段也是情有可原的。

我脑中瞬间闪过这个念头——

「——不行！」

如果硬是抢走它，我跟小青的关系恐怕永远都无法修复。从昨天那丫头的措辞听来，她似乎已有此决心。

没错，我必须好好跟她谈谈，努力说服她。

身为搜集魔女遗产的伙伴、身为她的家人——

「……呼！」

我轻吐一口气，稳定情绪。

我也真是的，差一点就鬼迷心窍了。一定是我见了小青毫不设防地戴着「剑舞士之首饰」，才会有奇怪的想法。

没办法，既然如此，我只好帮她把领口整理好，这样就看不见「剑舞士之首饰」了。

想着想着，我将手伸向沉眠中的小青，准备帮她整理衣服——

「呼喵……」

「！」

小青打着可爱的呵欠，微微睁开眼睛，接着锁定眼前的我。

——长达十几秒。

我家的迷你猫上下打量我一番，然后——

「你、你你你在干什么呀！」

「咕！」

她拿起枕边的面纸盒猛砸过来，快狠准地直击我的脸。

「你、你干么啊！」

「你怎么不照照镜子问自己在干么！你为什么在这里？而、而、而且还……想脱我的衣服……啊！难道说你有那种兴趣？」

「什么兴趣啊！」

「你不是整天跟七海黏在一起吗！」

「因为我是她的女仆啊！你误会啦！老子……不对，我是看你衣服凌乱，想帮你整理一下而已！」

「咦……是吗？可是，你为什么在我房间？」

「我是来叫你吃早餐啦。现在臭狗正在厨房做菜。」

「晦……你早说不就没事了。」

语毕，小青在床上伸了个大大的懒腰。

啊，太好了。

接下来她应该会自己扣好扣子——

「——呃，你干么突然脱衣服啊！」

我不禁吐槽。

好死不死，小青不仅没有扣扣子，反而脱起上衣。

「？你在说什么啊。难道你要我穿着睡衣去吃早餐吗？当然要换衣服呀。」

「可、可是，我还在这里……」

「没关系啦，你是女生啊，被你看见也没差……啊！你果然有那种兴趣，所以才会对我的裸体有反应……」

「不对！我才没有那种兴趣呢！」

我一边辩解，一边就地转半圈，将视线从只穿内衣裤的小青身上挪开。

然而，方才那一幕已深深烙印在我脑海。

「苍柩」——人称魔女最高杰作的少女。金色秀发、招牌的蓝色眼眸、胸口那块蓝色印记，以及裹在可爱内衣裤之下的少女胴体。

娇柔的她，宛如从童话世界走出来的女主角。

或许是小青平常穿着蓝色洋装的关系，令我感觉更加强烈……

「……嗯？」

——等一下。

刚才是不是哪里怪怪的？我也说不上来……总觉得自己的想法好像有一点不对劲。

好奇怪。

这根本没什么好怀疑的嘛。

穿着蓝色洋装的小青，就像童话故事女主角般娇柔可爱——

「喏，我换好了。我们快去客厅吧。」

「嗯、嗯。」

经小青一喊，我才猛然回神。

换好便服的她，快步走向房门。

不——我不能就这么放她走。

「等一下，『苍柩』。」

「……呣！干么，有事吗？」

我从后面唤住小青，只见她转过头来，没好气地说道。

这丫头从昨天就是这副德行。想必是和我吵架的关系吧……不过我可不能临阵退缩。

我……必须说服这丫头。

我得拿同「剑舞士之首饰」，再度扞卫自己的家人——

「『苍柩』，我有事想跟你谈。」

「谈事情？」

「没错……你不打算把『剑舞士之首饰』还给那只臭狗吗？」

「…………」

我开门见山地发问。

「哼。」她冷哼一声。「你干么跟我说这个？你跟冬夜不是互看不顺眼吗？」

「我知道，可是……少了那只臭狗的战力，恐怕会有危险。你自己也很清楚『白兔』是什么来头吧？」

「这个嘛，我知道兔兔……『白兔』是个危险的对手，可是，我不能把这东西还给冬夜。」

「你……果然很在意那家伙在与雪奈决斗前逼你沉眠？」

「……有一点。你为什么知道这件事？」

「是、是七海大人告诉我的。她担心过峰家的战力在迎战『白兔』前下降。」

「喔？很像七海的作风。没错，冬夜确实逼我况眠，而我也很不好受，因为那种事情我只经历过一次，对方就是……五十年前的莉莉。不过……」

「不过？」

「我并不是为此而生气。我只是……很担心冬夜。你也知道吧？只要一扯到家人，他就会奋不顾身，因此才独自迎战雪奈。」

「这……」

小青说得没错。

可是，我只是想扞卫家园而已。

「我想，那家伙应该只是想保护自己的家人吧？所以……算我求你，能不能把『剑舞士之首饰』还给他？还有，尽管他有苦衷，但我相信他一定很后悔……在与雪奈决斗前逼你沉眠。」

我说的是真心话。

虽然是透过艾莉丝的嘴说出口，但这确实是我的真心话。

我想，小青应该也愿意稍微改变态度——

「不行。」

不料，她却一口拒绝我。

「因为，冬夜并不只是想保护家人。」

「什……什么意思啊？」

我不禁以自己的语气脱口问道。

「呼！」小青吁了口气。「梨央在冬夜昏睡时，告诉我他妈妈的事情。」

「…………！」

怦咚！我的心脏……不，我的心为之一震。

我妈妈的事情。

那是——

「冬夜之所以异常执着于家人间的爱，八成是……他妈妈的关系。根据梨央的说法，他妈妈为了保护冬夜——」

「别说了！」

我不想再听下去，于是打断小青的话。

……没错。

小时候我遇上交通事故，当时妈妈为了保护我，命丧九泉。

『冬夜，接下来你要好好保护家人喔。』

留下这句遗言后，她就从我眼前消失了。那时的意外，对我造成深深的创伤。

证据就是——死在这座城市的妈妈，身后也葬在此地，但打从我回到本家……却一次也不曾去扫墓。

我的创伤，就是如此的深——

「……抱歉，我本来不想对你说这些的。别生我的气喔。」

「啊……不、不对，我并没有生气……」

经小青一道歉，我才想起自己现在的身分是艾莉丝。

……我到底在干什么啊。

不仅没有说服她，还自乱方寸，差点露出马脚。

再不振作些，恐怕拿不回「剑舞士之首饰」……

「欸，问你喔……难道你不好奇，为什么我把房间布置成这样吗？」

「咦？」

这突如其来的问题，令我为之一愣。我身处于一间满是古董的房间，彷佛唯有这儿进入时光隧道……

「难得你来，我就告诉你吧。我喜欢搜集古董，所以总是用自己的零用钱买古董，或是把堆在过峰家仓库生灰尘的东西拿来当作装饰品。」

「这、这样啊？话说回来，为什么？」

「因为……莉莉也喜欢搜集古董。毕竟我和她共同生活十六年，兴趣方面多少受到她的影响，况且……这样的布置，令我回想起以前和莉莉生活的点点滴滴：心头感到踏实。」

「也就是说，魔女的宅邸也像这样满布着古董罗？」

「嗯。嗯，总而言之，我想说的是——莉莉是我很重视的人，所以我想遵守跟她之间的约定。」

「和魔女之间的约定……」

『我的死期恐怕近了，所以你就睡吧。下次醒来时，我希望你和自己的拥有者一起搜集魔女遗产。』

这是魔女的遗言，也是她和小青之间的约定。

然而——小青却想违背她的遗言。她从我手中夺走了「剑舞士之首饰」。

不过……

「————」

仔细想想，小青似乎跟我很像。

我想遵守妈妈的遗言。

而小青则想遵守和自己的生母——魔女之间直下的约定。

我们两个，其实半斤八两。

「我问你喔。」

小青用那双碧眼凝视着我，如此说道。

「我能不能稍微跟你商量一下？」

「咦？商量？」

「没错。老实说……我也很迷惘。我是不是该把『剑舞士之首饰』还给冬夜呢……」

「咦……」

……冷静点。

踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。想不到小青竟主动向我——艾莉丝谈起这件事。

正合我意。

「好吧，如果你不嫌弃，我愿意听你说。」

「这样呀，谢谢你。既然要谈，不如换个像样的地方吧。」

「啥？」

她的话语，令我为之一愣。

像样的地方？

什么意思？

「难得放暑假，整天关在家里实在没意思，而且去外面也比较好谈事情。所以——」

小青乐呵呵地说着，对我露出微笑。

「今天下午，我们去约会吧。」




第五章 信用与信任
过峰薰。

这是我妈妈的名字。

将近十年前，我妈妈死在这座城市。

死于交通事故。

常有的事。据说当时我和妈妈走在路上，酒醉驾驶却开车朝我们直冲过来，肇事者和我妈皆死于那场意外。

然而……

「…………」

我脑中的记忆却很模糊。

或许是我下意识将记忆埋藏起来，不愿回想。

家人死在我面前。

而且是为了保护我。

我实在不愿再度回想起那一切——

「————」

尽管如此，仍有一幕深深烙印在我脑海。

鲜红的血液。

拖着遍体鳞伤的身体保护我的妈妈，身上血流如注，而我只是怔怔地望着她的惨状，连眼泪都流不出来。

此外——

『冬夜，接下来你要好好保护自己的家人喔。』

妈妈临终前对我留下几不成声的遗言。

迄今，我不知梦见这幕多少次；她的遗言，早已深深刻在我心头。

因此，我——

X　　X　　X

『……兄长？你在听吗？』

「啊、嗯，抱歉。」

艳阳高照，我挥去不经意浮现心头的梦境，对电话另一头的七海答道。

题外话，我们所居住的音原市是略有名气的观光胜地。

本地最具吸引力之处在于紧邻海边，每到夏天，来海边玩的人潮总令本地的人口密度瞬间爆表。前阵子，我们也去海边玩过。

但是，观光地点并不只海水浴场。

说到音原市的情侣最爱去的约会地点，当属从车站搭公车约三十分钟车程的海滨公园。

在宽广的公园内，设有动物园或摩天轮等吸引游客的户外游乐设施。小时候没有这些设施，所以我没有来过这儿：但是，我曾经想过……若是将来交了女友，一定要来此地约会。

『好，你准备好了吗？』

「……嗯。对了，为什么连你也来了？」

下午一点，海滨公园入口。

当地艳阳高照，我向电话另一头的七海问道。

『别担心，我们只会静静跟踪，不会乱来的。况且，兄长现在没有战力，尽管机率不高……但万一碰上「白兔」来袭就糟了吧？』

「话是没错啦。可是，本家要由谁来守……」

『本家就交给艾莉丝吧。她手上有「四枪奏」，保护梨央小姐绰绰有余：还有，我事先知会过灰原家，假如过峰本家有什么动静，她会马上通知我们。这个嘛，其实我本来打算请真由香小姐保护梨央小姐……』

「……结果她知道后就跟来了？」

『答对了，兄长。』

七海在电话另一头微笑。

是的。我跟小青在她房间谈完后，她在餐桌上向过峰家＆雾谷家成员宣布：「下午我要跟这家伙单独出去。」而这项消息也进了关在房间的真由香耳里。

『哥、哥哥。』

「嗯、嗯，真由香。」

说曹操曹操就到。看来，电话已换人接听，听筒传来真由香的声音。不用说，她首先谈到的就是昨天浴室那件事……

『七海小姐已经把大致上的来龙去脉告诉我了。哥哥以艾莉丝的身分和小青约会，是为了取回「剑舞士之首饰」吧？』

「嗯、嗯，对啊。对了，真由香，昨天那件事——」

『对不起，哥哥。其实我……昨天在浴室热昏头，什么都记不得了。』

「咦？」

『我昨天在浴室热昏头，什么都记不得了。』

「真、真由香……」

『我昨天在浴室热昏头，什么都记不得——』

「我知道了！我知道了所以拜托你不要跟机器人一样重复讲个不停！超吓人的好吗！还有其实我昨天在浴室热昏头，什么都记不得了！」

『好的。很高兴哥哥你这么说。如果你说记得很清楚……今后的训练表恐怕得大幅更改罗。』

真由香冰冷的语气，令我背青发寒。

……我还是乖乖听话，免得给自己惹麻烦。

就照真由香说的，当作昨天的事情是一场过往云烟吧。否则，明天的训练恐怕会演变为使用魔女遗产决斗的硬派死亡对决。

『哎呀，真由香小姐？要不要我来帮你回忆一下呀？』

『请、请你闭嘴，七海小姐！追根究柢，都怪你设下奇怪的恶作剧……！』

『呵呵呵，是呀。不过，我也没想到真由香小姐会做出那么色的事情——』

『七海小姐，你再说下去，我就不客气罗？』

『……好吧。其实我也觉得自己昨天有些过火，我道歉，对不起。所以，真由否小姐，能不能请你别在街上启动「月华冰刃」？周遭的人从刚才就用怪异的眼神看我们——』

「你们两个在街上搞什么啊！」

听筒传来的Girl's talk跟恶梦没两样，逼得我出声吐槽。

这两人八成待在我视线所及的地方……这样好吗？真由香＆七海凑在一起，别说跟踪，搞不好会发生暴力案件呢。

『总之呢，如此这般，兄长就好好跟姐姐约会吧。』

「说什么约会，小青可是把我当成艾莉丝呢。况且，这只是为了整顿战力，好迎击『白兔』罢了。」

『兄长真是的，老是改不了一板一眼的个性。正因为事态紧急，才需要偶尔喘口气呀。否则，你们何必分开前往集合地点呢？』

「嗯，毕竟这样比较有气氛嘛。」

『不过，想不到姐姐居然想跟艾莉丝约会……难不成她有那种兴趣？』

真不愧是姐妹，七海也说了早上小青说过的话。

「不，再怎么说也不可能吧。我想，那丫头应该有自己的考量……呃，七海，小青好像来了，我要挂罗。」

『嗯，我知道了。加油，兄长。』

「好，包在我身上。」

『……哥哥，如果你把昨天的事情告诉小青……』

「放心吧，真由香。我对天发誓，绝对不会泄漏。」

应该说——如果我敢爆料，肯定会被大卸八块跟骰子牛排一样，而凶器就是「月华冰刃」。我当然也不愿意珍爱的家人沦为猎奇血案的加害者罗。

「拜拜，有事再联络。」

语毕，我挂断电话。

事到如今，我只能硬着头皮行动了。

我不太清楚小青在想什么，但眼下只能倾听她的心事，好好劝她把「剑舞士之首饰」还我。

以上，就是我的本日计划——

「久等了。」

碧眼少女来到我面前。

「苍柩」。

今天这套蓝色洋装，想必是梨央姐帮她挑的吧。时值盛夏，因此她的袖子和裙摆也格外地短，然而这股活泼有朝气的氛围相当适合小青……

「…………！」

……又来了。

脑中又浮现一股异样的感觉。

眼前有一名金发青裳的女孩。

看着她，令我不禁心神不宁——

「你在干么？快走吧。虽然今天我们是出来谈事情的……不过稍微玩一下也无所谓。」

「嗯、嗯，我知道。」

我以艾莉丝的语气答道。附带一提，我的衣服是无袖洋装；帮我更衣的人是七海，想不到她会帮我穿上这种衣服。人生真是难以预料啊。

不过——

「好，走吧。」

语毕，小青略显喜色地走向海滨公园入口。

——嗯，她高兴就好。

我怀着这样的想法追向小青，踏入盛夏的约会胜地。

X　　X　　X

「……呀♪」

进入海滨公园数分钟后——

我们最先踏入的区域是动物园。虽然今天是平日，但时值暑假，游客众多，而小青雀跃的模样在周遭游客中最为闪亮。

「你看你看！有大象耶！那边还有狮子……啊！那边是互动广场？这活动也太吸引人了吧！好像有兔子耶，该不会可以抱它吧！」

「……『苍柩』，你该不会第一次来动物园吧？」

「那选用说！虽然五十年前也有这种设施，可是我从来没来过！」

喵青兴味盎然又雀跃地看着动物们。

嗯——瞧她这样子，可见她也只是个普通女孩子啊（虽然真面目是封印魔女遗产的魔女遗产）。

「你说没来过……魔女讨厌这种地方吗？」

「不是，不是这样的……应该说时机不凑巧吧。当我提议去动物园时……发生了魔女战争。」

「你足说『白兔』发起的战争吗？」

「是呀。背叛莉莉的『白兔』，以及她的协助者们；而一方，则是保护莉莉的人们、魔女遗产及魔女本人。」

「魔女本人……那家伙强吗？」

这么一说我才发现，我对莉莉·瓦伦泰只有一知半解。说到魔女，我还以为魔女一定是使用魔法呢……

「这个嘛，莉莉她非常强悍。你所拥有的魔女遗产其实也只是分得莉莉血液的古董，不用说，她当然拥有莫大的魔力罗。」

「所以果然很强？」

「那还用说。最近冬夜跟真由香也变强不少，『魔狼』的拥有者雪奈亦是个可怕的敌人，不过——假如莉莉还活着，他们绝对不是对手。即使没有魔女遗产，莉莉也能使出各种魔法，而且莉莉还拥有攻防一体的魔法呢。」

「攻防一体的魔法？」

「——结界魔法，这是莉莉最擅长的魔法。在自己周遭布下固若金汤的结界，并将结界如子弹般射出攻击敌人，其威力连『Ⅸ』等级的魔女遗产都无法匹敌呢。换句话说，等于是拥有最强之矛与最强之盾。」

「……原来如此，难怪强悍无比。」

我以艾莉丝的语气答腔。

最强之矛与最强之盾。

魔女居然能同时使用两种相反效果的魔法，果真不是省油的灯。

「不过，听说魔女那方也在魔女战争中牺牲了不少人……」

「……嗯，因为莉莉并没有使出全力。对手是魔女遗产『白兔』，等于是她自己的小孩，不仅如此，帮助『白兔』背叛莉莉的那些人，原本都是她的朋友。」

「……所以她才手下留情？」

「是呀。如果莉莉倾全力击溃他们，恐怕那场战争一眨眼就结束了吧。但事实上却不是这样，况且『白兔』也擅长拉拢人心。』

「那家伙的能力果然很难缠？」

「与其说难缠，倒不如说是狠毒吧。虽然那家伙的原则是和强者堂堂正正决胜负，但那家伙专门攻击对方的弱点。」

说着说着，小青走到动物们的笼子前面。

我们走到互动广场。

据牌子上的说明显示，这儿可以跟兔子进行互动。瞧瞧被栅栏围起来的那块小区域，已有许多阖家前来的游客和情侣正在和小兔子玩耍。

「若是那家伙也跟那些兔子一样可爱就好了。」

小青怅然低语。

遗产No.13——「白兔」。

她是背叛魔女的怀表型魔女遗产，奉强肉弱食为信条的战斗狂，也是我们的敌人——

「对了，『苍柩』。那家伙所说的『得到艾莉丝』，是什么意思？」

「不知道。不过，既然她特地说出口，肯定有什么含意。说到底，『白兔』这名字八成也是引用于《艾莉丝梦游仙境》这部作品吧。」

「呃……你是说开场时被艾莉丝追着跑的兔子？」

「对，就是那只手持怀表的白色兔子。毕竟她是怀表型魔女遗产，我想莉莉是抱着好玩的心态取名的吧。附带一提，『黑兽——潘达斯奈基』的命名由来也差不多。」

「咦？是吗？」

「那当然。『潘达斯奈基』是《艾莉丝梦游仙境》的作者路易斯·卡洛尔在《艾莉丝镜中奇遇》中所创造的怪物，所以，好巧不巧，这回才会跟『艾莉丝』扯上关系。」

「『白兔』就是为了这点而盯上艾莉丝？」

「应该不可能只为了这点理由……可能还有其他原由吧。总之呢，你放心吧，那家伙绝对会正面向我们挑战，因为她就是这种角色。」

「…………」

……该不会——小青跟「白兔」其实很熟？听她的语气，不禁令我如此揣想。

「苍柩」与「白兔」。

她们都是魔女的亲生骨肉。尽管「白兔」背叛魔女，但她们俩或许在那之前就已相识……

「总而言之呢，」小青挥去迄今笼罩着她的阴霾，微微一笑。「现在只管玩就好。你偶尔也想松口气吧？」

「嗯，是啊。」

我以艾莉丝的语气答道。

接着，我们在海滨公园尽情玩耍。

在互动广场和兔子玩；向摊贩买可丽鉼分食；开心地观赏各种动物；去海边吹吹海风……不过呢，最开心的人还是小青。

「————」

然而，我突然察觉一件事。

该不会……不，绝不会错。

小青她，已经——

「啊……」

我边想边走在海滨公园的园区，此时小青突然轻轻喊了一声，停下脚步。

循她的视线望去——是一座鬼屋。

真是经典又遍布各处的游乐设施啊。这座海滨公园拥有旋转木马、摩天轮等游乐园必备游乐设施，而我们眼前的鬼屋也是其中之一。

啊，对了……

「『苍柩』，你是不是怕鬼？」

「什……少少少少胡说八道！我可是魔女最高杰作，怎么可能怕怕怕怕怕那种东西……」

「你的语气很没说服力耶！」

「呜呜……不能怪我呀，我对超自然现象实在没辙。那些无法用科学证明的东西，真的好诡异……」

「这是魔女最高杰作该说的话吗……」

「少、少罗唆！我又没那么害怕！现、现在我就进去给你看！」

「啊，等等，『苍柩』!」

我还来不及阻止，小青便直直冲进鬼屋。或许是人不多的关系，她马上就进去了……

「好、好暗喔。」

「那还用说。不暗就不恐怖啦。」

四周伸手不见五指，小青紧紧地黏着我。

嗯——真难得。当我是男儿身时，她根本不会跟我有这种肢体接触。果然女孩的身分比较能让她卸下心防？

「呀！」

走在黑暗的通道时，脚边忽然喷出白色乾冰。哇咧，超老哏的啦。或许五十年前的小青那年代，还没有这种机关吧……

「呃，『苍柩』？」

「干、干么？让我挽一下又不会怎样。我可不希望到时走散啊。」

「呃、呃，这话也有道理……」

小青紧紧地搂着我的手肘一带。真是的，瞧她这样子，居然能一路搜集魔女遗产至今。不过，或许对这丫头来说，魔女遗产跟家人没两样吧。

「你……不喜欢这样吗？」

「不，没这回事。我们快走吧。」

「啊，等我一下啦！」

我往前迈步，而小青也配合我的步调跨出步子。

坦白说，这间鬼屋实在不怎么样。

园方八成把心思都花在大型摩天轮吧。这问鬼屋怎么看都很阳春，从刚才起只会冒出一些鬼人偶跟血墙之类的东西——不过倒是把小青吓得魂都快飞了。

「难得来这儿，我们来聊聊天吧，顺便分散一下对鬼屋的注意力。」

「也对。好，那我来问你一个问题，可以吗？」

「问题？」

我一回问，小青旋即紧紧握住我的手说：

「冬夜是否拒绝了真由香的告白？」

「…………」

渗了。

这问题比鬼怪还令人头皮发麻啊。

「『苍柩』，你干么问这种问题……」

「有什么关系。我是那家伙的家人，当然会在意呀。依我看，真由香的告白大概失败了，如果成功，他们应该会更加卿卿我我才对。」

「呃，卿卿我我……」

「搞不好家里会多出一个人呢。」

「那只臭狗应该没有那么随便吧！」

我说真的。

现在哪是生小孩的时候？

「说到告白啊……」

跟小青聊着聊着，我不经意忆起雪奈和梨央姐对战时的事情。当晚，梨央姐在使出全力一击前，曾对我说：

——我最喜欢冬夜了。

难不成那是梨央姐的告白……不，不会吧。

那个人以前就说过很喜欢我，不过那一定是指家人间的喜欢吧？没错，梨央姐是我重要的家人——

「欸，问你喔。」

此时，小青的一句话，令阳春鬼屋瞬间变成恐怖洋房。

「你不觉得……从刚才起就有人跟着我们吗？」

「咦……不是其他游客吗？」

「应该不是，而且安静得异常……我们先停下来，看看后面的家伙会不会过来。」

「好、好。」

我依言停下脚步，在原地等待了一会儿。

然而，后面却没有人靠近。

嗯——会不会是小青想太多？我怀着这样的想法，再度跨步……

哒哒哒……

「…………」

很不巧，后面传来一阵脚步声。

我试探性地再度驻足，后面的脚步声也戛然而止。接着我又跨步，脚步声又追了过来……

「喂、喂！我们根本就被跟踪了嘛！」

「你、你别担心。一定不是鬼，搞不好是工作人员故意吓唬我们。」

「工作人员会故意做这种事吗？」

「唔……」

老实说，我不认为这间阳春鬼屋会付钱请人做这种事。

那么，这脚步声是……

「难道说，有真的鬼跑进鬼屋里了？」

「不会吧，又不是都市传说……」

「那你说后面那家伙是谁呀！不然你想办法弄清楚嘛！」

「老……我？你要我怎么做？」

「很简单呀，用『四枪奏』把这间鬼屋烧掉就好。」

「太粗累了啦！」

如果波及无辜，岂不是会量产出新的好兄弟吗？话说回来，瞧小青的模样，可能脑袋已经当机了。

她还是紧紧搂着我的胳膊……

「…………！」

我的手肘一带突然传来一股轻微的柔软触感。

……呃。

该怎么说呢。由于她搂得比刚才还紧，所以那小巧的双峰……

「！」

我胸口的手机猛然响起。反射性地取出一看，萤幕上显示着七海的名字。

……原来如此啊。

我懂了！跟踪我们的一定是七海跟真由香。那两个家伙说过要跟踪我们，所以就真的乖乖跟到鬼屋里来了。之后她们起了玩心，才会故意恶作剧。

她们一定是打电话来解释的。等我按下通话键，就能听见七海说：「呵呵，你上当罗，兄长。」

「……奇怪。」

按下通话键，听筒却什么声音都没有。奇怪了……难道是收讯不良——

呜呜呜呜……

手机听筒猛然传出女孩的啜泣声。

……咦？

难道说，这是电视上常播的灵异现象……

「呃，『苍柩』，你要去哪里！」

「那还用说！当然是逃呀！我都听见手机的怪声了！」

「呃，冷静点啦。这一定是手机误收到其他讯号……哇咧，又听见哭声了。」

「天啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

小青惨叫着拔腿就跑！

我们一口气从鬼屋入口冲到明亮的屋外，然后回头一看——却一个人也没有。似乎没有人追过来……

『喂，你听得见吗？兄长。』

「什……你！」

我向电话另一头喊道。

来电者果然是七海？那么，刚才的啜泣声是……

『你们没事吧？』

「嗯，我现在离小青有一段距离，你给我解释清楚。」

我从死巴着我不放的小青手中挣脱，与她拉开一段距离。七海咯咯一笑。

『解释什么？我们只是跟踪你们而已呀。』

「最好是！那你说，为什么我的手机传来啜泣声？」

『那是真由香小姐啦。「居然和哥哥手挽着手约会……我好羡慕小青喔！」她不甘心地痛哭流涕，所以我才让她打电话给你呀。』

「你故意整我是不是！」

『对不起，我只是看兄长跟姐姐玩得很开心，所以起了玩心。如何？有把握说服她吗？』

「……嗯。小青好像玩得很开心，我差不多也该行动了。」

『…………兄长，姐姐说不定——』

「——放心吧，七海。你别担心，包在我身上。」

语毕，我切断通话，回到小青身边。

「嘢！」她没好气地低吟一声，「喂，刚才打电话来的到底是谁呀？」

「只是恶作剧电话啦。」

「是喔，那就好，反正后面好像也没有人跟过来。再说——我也想谈谈正事了。」

「……嗯，我知道。」

是的，今天的正事就是——

把「剑舞士之首饰」还给过峰冬夜，并且让小青允许我继续搜集魔女遗产——

「不过，我们先去搭那个吧。」

我正蓄势待发，小青却迳自指向海滨公园的一隅。

「那是……摩天轮？」

是的，那儿有一座大型摩天轮。

这种来往于空中的密室，最适合单独谈话。

我遵从小青的建议，和她一同排队等待摩天轮。

经过十几分钟，终于轮到我们了。

「哇赛，这个好棒喔。」

小青一入座便高声欢呼。

一旦搭上这座全长超过一百公尺的巨大摩天轮，即能享受十几分钟的空中之旅。

小青坐在位子上，兴味盎然地眺望遥远的地平线。

「…………」

瞧她这样子，确实与一般女孩无异。

但是，事实上她是魔女的最高杰作——恪守魔女遗言的灵柩，亦为本人过峰冬夜所拥有的魔女遗产。

紧接着——

「好，我们来谈正事吧。」

语毕，面朝前方的小青转身望向我。

摩天轮一时半刻不会停下来。

在这移动于空中的密室中，碧眼少女沉静地开口。

「我想跟你谈的事情只有一件，那就是该不该把『剑舞士之首饰』还给冬夜……不，还给你。」

「…………！」

……果然。

看来，小青早就察觉我的身分了。这一点，我多少心里有底。

因为，这丫头从今天早上以来，从未叫我「艾莉丝」。

我猜，她大概……

「你什么时候发现的？」

「哼！想也知道你来我房间时就露出马脚了。说到底，艾莉丝怎么可能替你求情？况且我对『镜猫』的能力一清二楚，当然会起疑罗。」

「……这样啊。可是，你为什么装作不知道？」

「因为……」

不知怎的，小青尴尬地陷入沉默。

「我觉得……偶尔这样也不错。」

「咦……」

「喏，你最近不是卯起来疯狂练武吗？我知道八成是为了跟雪奈决战……但是你天天埋头苦练，偶尔也需要放松一下。」

「那么，你之所以假装中计约我来海滨公园……」

全都是为了我？

我确实为了备战而整个月狂操猛练，难道说，小青担心我操坏身体……

「谢谢你，小青。」

「……不用道谢啦。对了，你应该有话想对我说吧？」

「啊，也对。」

没错，这儿是空中的密室。

此时此刻，不会有人来打扰我们。

「那我就直说罗，小青。」

呼——我吐了口气，开门见山诡道：

「把『剑舞士之首饰』还给我。」

「冬夜……」

小青闻言，下意识地抚向自己的胸口。那是一条十字架坠饰，她缓缓握紧银色十字架。

「……为什么！」

她泫然欲泣说道。

「你为什么那么好战？我知道你想保护我们……想保护自己的家人。可是……可是……！」

「小青……」

「梨央都告诉我了。你的妈妈……以前舍身救了你，对吧？而且……就在你面前……」

「…………」

……没错。

这就是我妈妈的死因。

也是我战斗的理由——

「——嗯，没错，所以我非战不可。因为我妈妈临死前曾说：『冬夜，今后你要保护自己的家人喔』，所以我——」

「别说蠢话了！」

小青硬是打断我的话。

「这只是我个人的想法！可是我还是要说清楚！没错，你妈妈希望你保护自己的家人！可是……她绝对不希望你失去性命！」

「我……」

「你根本误会了！保护家人固然重要，但你死了不就一点音棰我都没有！那些被你保护的家人……也会为你的死伤心难过的！」

「我懂你的意思！可是，我不抱着必死的决心，根本保护不了家人！」

与雪奈决战后，我明白自己还很弱。

为了从雪奈和「白兔」手中保护小青她们，我必须更拚命锻链自己。

「……猪头！」

小青一口推翻我的辩驳。

「为什么……你要独自承担一切？冬夜，你还记得今年四月去扫莉莉的墓时，对我说过什么吗？你不是说：『当你难过时，不妨稍微依赖一下身边的人。』」

「…………！」

「你不是这样告诉我吗？『当你难过时、当你痛苦时、当你疼痛时……可以尽量依赖身边的人。』那……不就是家人吗？可是……你为什么不依赖我呢？」

「小青……」

「你做的事情……绝对是错的。我确实不可靠，能在战场上帮的忙只有感应魔女遗产的气息跟想战略，可是你也完全不依赖真由香、梨央、七海或艾莉丝……不，在你的内心深处，肯定认为自己不应该依赖别人。」

「…………」

「冬夜，你在四月跟真由香比试时，不是说过：『我们来组一支队伍』吗？既然如此……拜托你稍微依赖一下我们好不好！」

「…………！」

——小青或许说得没错。

迄今，我确实甘愿为家人做出任何牺牲。

可是……

「…………」

小青她们希望我这样吗？

家人。

我们是一家人。她们并不希望我孤军奋战，而是希望我们全家人同心协力，不是吗？这一点，我应该也心知肚明才对。

我是不是太钻牛角尖……因此走火入魔？

妈妈的遗言；我一心只想遵守妈妈的遗言，反而——

「所以……我求求你，别再独自背负一切了。我……不，不只是我，人家应该也都这么认为。我们需要做的，应该是全家同心协力搜集魔女遗产，不是吗？」

「小青……」

「况且，我也……终于明白了自己的心意。当你强迫我入睡时，我非常难过，我想，那一定是因为你对我而言——」

「……对你而言？」

「————」

我一追问，小青便轻轻摇头。

「当我没说，现在不是说这种话的时候。我想说的事情只有一件，如果你愿意下定决心和家人并肩作战……」

说到这儿，小青握住脖子上的「剑舞士之首饰」。

全家一起搜集魔女遗产——这就是小青的答案。以前的我也选了这个答案，但……或许心底其实一直很想独自背负一切。

既然如此……

「——小青。」

我必须向她表态。

没错，这是我——过峰冬夜的心声——

「啊哈哈♪我看你们聊得挺愉快的嘛。」

「————！」

这突如其来的声音，令我背脊发寒。

……不会吧？

我们搭乘的摩天轮还没有降落，而且现在正位于最高的位置。

然而，那家伙却若无其事地开门进入摩天轮车厢中。

「……『白兔』!」

小青对突然杀出的程咬金喊道。

只见她摇曳着白色衣裳，露出少女般的无邪微笑。

「好久不见罗，小青。兔兔有件事想拜托你，能不能让兔兔和你们一起聊呢？」

X　　X　　X

「小青！」

我下意识地挺身挡在「白兔」面前。

……想不到会在这种地方遇见她。而且，现在「剑舞士之首饰」不在我身上，如果能运用艾莉丝的「骨灰人偶」优越体能，或许多少能抵挡一下……

「别担心，冬夜。兔兔现在不打算跟你打。」

「什……你怎么知道我不是艾莉丝……」

「当然知道呀，昨晚兔兔早已偷偷观察过你们搜集魔女遗产的模样了。好不容易出现能好好打一场的敌人，当然得详加调查一番罗。」

「可是，你是怎么过来的……」

「啊哈哈♪冬夜真是的，问这什么问题嘛。兔兔可是战斗型魔女遗产，体能优于一般人，所以才能偷偷爬到这儿来呀。况且，兔兔还有，黑兽。呢。」

语毕，白兔秀出手上的黑色玩偶。

难道说……那是遗产No.15「黑兽」？

「只要运用这孩子的能力，兔兔就能轻松抵达这儿。啊。你们别担心，下面的人应该没有察觉。」

「哼！『白兔』，你还是一样轻浮。既然不想打，为什么特地过来？」

「小青，讨厌，你好冷淡唷。兔兔好难过，以前你明明都叫我『兔兔』呀。」

「…………！以前是以前，现在是现在！自从你背叛莉莉……！」

小青握拳大喊。

果然……这两个人认识彼此，而且曾经亲近到以外号互称……

「回答我，『白兔』。五十年前忘了问你的问题，我要趁现在问清楚。为什么你要背叛莉莉？」

「啊哈哈♪那还用问吗？兔兔发动魔女战争的目的只有一个：想跟魔女拚尽全力打一场。」

「……跟莉莉打？」

「对。小青，你也知道魔女很强，因此兔兔想逼魔女拿出实力应战，如此一来……兔兔就能明白自己有多强。争夺魔女遗产只是个幌子，用来引诱其他人上钩而已。」

「就、就为了这点小事……！」

「这点小事？小青，你说什么蠢话，这对兔兔来说可是最重要的事呢。每个人应该都想知道自己有多少实力，而且也想尽情发挥；兔兔只是想在战场上确认这一点而已。」

「确认？」

「没错，兔兔最喜欢跟强敌对战了。在生死交关的紧急状态中挑战自我极限，在赌上性命的杀戮中检验自己的实力——兔兔只是想在那瞬间……感受自己的存在价值罢了！」

「白兔」以孩童般天真无邪的笑容说道。

……她疯了。

我在心中暗自低语。小青说得没错，这家伙很危险。

这家伙肯定只能住战斗中寻求自我价值，所以才渴求战斗……渴求比自己强大的敌人，为弱小的自己制造打倒强敌的机会。

战斗狂。

而她所选上的对手是——

「我就直说罗。」

「白兔」在狭窄的车厢中微笑。

「小青，兔兔在此向你们宣战。战斗时间是——三天后怎么样?这样你们才有时间研讨对付兔兔的战术呀。」

「哼！少说蠢话了。没错，三天后我们确实能全力应战，但你以为我们会乖乖听你的话吗——」

「啊，这点你不用担心唷♪」

「白兔」粲然一笑。

「因为，你们只有一条路能走。」

说时迟那时快，一阵几乎震破耳膜的爆炸声响彻海滨公园。

「什——」

令人目瞪口呆的强烈音压震动车厢的窗户，而声音的来源地点正燃起黑烟与红色火焰……！

「『白兔』!刚才那难道是……！」

「宾果♪刚才兔兔所设下的怀表爆炸了。别担心，兔兔特地选了个人烟稀少的地方，所以应该没有伤及无辜。不过呢——其他怀表就不同罗。」

「什……意思是说，炸弹不只刚才那一颗？」

「这还用问吗？冬夜。兔兔的能力是怀表炸弹，这座海滨公园四处都是兔兔设下的炸弹，附带一提——你们刚才去过的那间鬼屋也是。假如兔兔引爆炸弹……你们应该知道会有什么下场吧？」

「…………！」

……开什么玩笑。

这女人居然把整座海滨公园的人纳为人质……！而她这么做，只是为了……！

「来，做个决定吧。三天后要不要跟兔兔决战？如果你们不答应，兔兔就引爆所有炸弹，杀掉一大堆无辜民众唷。」

「唔……！」

面对这显而易见的威胁，小青咬紧下唇。

「……你这家伙真狠毒。」

「啊哈哈小谢谢你的赞美。怎么样？小青。要不要跟兔兔决战？」

「打就打，我还有别的选择吗？我知道你绝对不是口头上吓吓我们而已，所以我们三天后将和你决战。」

「这样呀。谢谢你，小青。」

语毕，「白兔」伸手打开车厢门，接着说道：

「那么，对战时刻是三天后的深夜两点，地点就选这座海滨公园吧。只要请灰原家帮帮忙，你们应该能顺利进入这儿才对。为防万一，我再提醒你们一次：绝对不准逃唷。否则，兔兔就在街上引爆炸弹，大开杀戒。」

「我知道啦。我才想警告你不准逃呢。」

「呵呵呵♪小青，你说什么傻话呀。打从兔兔在这个时代苏醒，就一直等着这一刻呢。是的，兔兔一直等着旗鼓相当的对手现身；魔女后裔——过峰家和雾谷家结盟，对我来说再好不过了。三天后，兔兔将得到艾莉丝。」

白兔撂下这句狠话，毫不犹豫从车厢跳下去。

「…………！」

我赶紧随之望去，只见那条小小的白色身影矫健地在摩天轮钢架上飞奔跃动，转眼间轻松着地。

地上的人们似乎全被方才的爆炸夺去注意力，没有人察觉到白兔……

「……冬夜。」

小青蓦然呼喊我的名字。

她手上握着「剑舞士之首饰」。

这是过峰冬夜所拥有的魔女遗产。

银色的十字架，静静躺在她手中。

「现在我要把这个还给你。」

「小青，你的意思是……」

「你别误会，我……可还没对你放心。我希望你在此发誓，发誓要好好爱惜自己的生命，并与家人并肩作战。如果你能做到，那我……」

小青还没说完，我便执起小青握着「剑舞士之首饰」那只手。

我尽可能地温柔握紧，传达自己的体温。

「好，我答应你。我会保护家人，但是……也会留住这条命，毕竟今后还得继续搜集魔女遗产。我——要跟你们并肩作战。」

「冬夜……」

小青沉默半晌，接着点头回答：「……嗯。」并将「剑舞士之首饰」还给我。

——备战拼图，在此终于凑齐。

「白兔」。

三天后，我们必须和她决战。是的，这是为了今后继续搜集魔女遗产，也为了继续守护家人。

然而——

「————」

为什么呢？

「白兔」临走前的话语，在我脑海里挥之不去。

——兔兔将得到艾莉丝。

白衣少女天真无邪地撂下这句话。




第六章 总动员
八月九日，深夜两点的海滨公园。

这儿和我跟小青前阵子造访时相比，简直宛若另一个世界。三天前的热闹与喧嚣如今已不复在，唯有月光照耀着这片广大的园地，化身为迎接我们到来的夜之王国。

「——嗯，没问题。伊月已事先派，夜魔』在周遭布下结界，所以无论今晚这座海滨公园发生什么事，应该都不会惊动其他人。」

「那就好，可是梨央姐，你没必要特地跟来吧……」

「就是说呀，姐姐。你的身体状况或许已比一周前好多了，但还是在家静养比较好吧？」

「放心吧，我不会扯你们后腿啦。况且，『白兔』不是希望我们全力应战吗？这点我早有安排，而且伊月也帮了不少忙。」

「安排？」

「嘿嘿，冬夜，我得先向你卖个关子。」

梨央姐露出一贯的笑容。

我不懂梨央姐的意思，不过——过峰家跟雾谷家引以为傲的全军战力，已集结于此。「月华冰刃」的拥有者真由香、「血核」的拥有者梨央姐、「四枪奏」的拥有者艾莉丝，以及——

「话说回来，姐姐，你来做什么呢？我是来负责帮大家疗伤的。」

「哼！七海，你在说什么呀。『白兔』可是叫我『不准逃』耶，如果我不来，岂不是让她有藉口在街上设下炸弹？」

这对蓝红姐妹，在一旁你一言我一句。

「苍柩」与「红柩」。

身着洋装的两人，在深夜的海滨公园中静静对视。

这就是我们拥有的五名战力，而最后一人是——

「果然还是自己的身体最好。」

我本人，过峰冬夜。

我将「剑舞士之首饰」变成利刃「华尔兹」，紧握在手，并静静吐了口气。

身旁的艾莉丝也同样轻吐气息。果然还是自己的身体最好……

「说来还真有趣，想不到兄长跟艾莉丝会互换身体。」

「喂，干么说出来啊，七海！」

「有什么关系？反正在场所有人都知道这件事呀。」

「咦……」

……所有人？

除了我跟艾莉丝，知道这项秘密的人有小青、真由香、七海，梨央姐应该不知道才对……

「冬夜。」

梨央姐粲然一笑，解答我的疑问。

「谢谢招待。」

「你干么对我说这四个字？该不会……三天前我不在时，本家发生了什么事？」

「冬夜的身体很健壮唷。」

「梨央姐，你没有回答我的问题啊啊啊啊啊啊！艾莉丝！解释一下！本家发生了什么事！」

「呜……对不起。」

「你干么一脸认真的道歉啊！」

出了什么事！本家到底出了什么事！我对发生在自己身上的事情超在意的！

「……喂，你这只冒失狗，稍微有点紧张感好吗？」

「呃……小青，你刚才叫我狗吗？」

「是啊……你怎么好像有点高兴？」

「没有啦，三天前你根本不太愿意跟我说话，所以我很高兴……」

「别讲得这么肉麻好吗！不过，三天前我们确实完全没讲话……」

说着说着，小青微微一笑。

……没错。

我跟小青言归于好，终于恢复成一家人了。

而且……该怎么说呢？

大伙儿聚在一起，真的好开心。

我希望能尽量守住这份平凡的幸福。

是的，为了大家的明天，我必须……

「欺，冬夜。」

小青略显不安地注视着我。

「这次战斗结束后……我有话想跟你说，方便吗？」

「……小青，你知道这是死亡Flag吗？」

「死亡Flag?那是啥呀．我睡了五十年，不懂那种玩意儿啦。总而言之……打赢『白兔』后，有件事我非告诉你不可。」

「非说不可吗？」

我不禁反问。

——然而。

我却来不及听见小青的回答。

「大家晚安，恭候大驾已久。」

那家伙蓦然现身，操着一口彷佛开场白般的戏剧化语气。

「白兔」。

我们今晚的敌人。

也是曾与魔女为敌的魔女遗产——

「大伙儿都清楚战略吧？」

小青以银铃般的嗓音说道。

这三天来，我们拟出了对付「白兔」的战术——话虽如此，其实做的事情跟往常并无二致。

基本上，由艾莉丝负责远距离、真由香是中距离、而我负责近距离攻击—小青是司令塔，七海负责疗伤，至于梨央姐……则是紧急时刻的王牌。

……没问题的。

我在心中如此安慰自己，抚平战前的忐忑。

不……正确说来……我……我们只是强装镇定。

这全是为了今后继续搜集魔女遗产……！

「好，开始吧♪」

「白兔」吟唱般地如此宣告，接着宛如舞台女演员般优雅地点头致意。

「第二次魔女战争，序章开幕。」

X　　X　　X

爆炸声倏然响起。

原来，是海滨公园入口的喷水池爆炸了。那恐怕是「白兔」所设下的怀表炸弹。

不过，那起爆炸的用意并非伤害我们，而是宣告开火的讯号。

证据就是，「白兔」趁着爆炸那一瞬间，高举右手的布偶喊道——

「醒来吧，『黑兽』！」

那是一只巨大的野兽。

「白兔」手上的黑色布偶在她的命令下猛然变大，转眼间变成全长超过三公尺的巨大布偶……！

「大家小心！别看那家伙外表可爱，破坏力可是很惊人的！」

小青的警告响彻四周。

话音刚落，黑色身影纵身一跃，瞬间朝我逼近——

「唔！」

我往后一跳，避开朝我劈来、如圆木般粗壮的巨大右臂。

……原来如此，这家伙个头虽大，身手却很矫健，而且破坏力一等一。瞧瞧被它打中的石板地面，已变成一堆碎石。

遗产No.15——「黑兽」。

这是「白兔」所拥有的另一件魔女遗产。

而这家伙的能力是——

「快跳，臭狗！」

「！」

听见后面的声音，我赶紧往右一跳。

一颗火焰弹猛然射向「黑兽」的身体。这是「四枪奏」的第一枪，艾莉丝的确准准射中「黑兽」，但——

「——啧，居然毫发无伤。」

艾莉丝望着挨了第一枪却毫发无伤的「黑兽」，兀自咂嘴。

是的，「黑兽」的能力是傀儡镅，拥有优越的防御力。

乍看是个个头笨重的布偶，却是不折不扣的皑甲；证据就是，方才这东西变大时，「白兔」也同时消失踪影。

也就是说，「白兔」在皑甲里面。

为了搜集那家伙，必须先打倒「黑兽」……！

「啊哈哈♪」

一阵嘲笑声，袭向各自手持武器的我们。

「黑兽」体内传出「白兔」的笑声。

「真不愧是五名『Ⅸ』等级的对手，害人家好紧张唷。不过，别担心，兔兔好歹也跟魔女对战过呢♪ l

说着说着，「黑兽」的右手突然出琨三个怀表。

「白兔」的能力——怀表炸弹。

这项能力，她似乎也能在穿上「黑兽」时使用。只见「白兔」将它们用力抛向夜空——

「哥哥！请你退后！」

「我知道！」

听见真由香的声音，我赶紧往后一跃。

不久，被重力拉至地面的怀表纷纷在石板路上炸开。

现场卷起大量火焰和热风……这场爆炸的目标依然不是我们，因为「白兔」显然故意将怀表扔到我们前方——

「！」

一条巨大身影穿越火焰而来。

「黑兽」。

它不畏火焰……不，它藉由火焰藏起身形，直奔而来。

紧接着，巨大的手臂横扫过来………

「唔！」

我用「华尔兹」挡下这宛如龙卷风的一击。

「唔……喔喔喔喔喔！」

手臂与剑相持不下，我咬紧牙根，努力不让自己被巨大无比的敌人打飞。我拚命想砍断那只手臂……却砍不断！

尽管「黑兽」的外型彷佛一套布偶装，身体却坚硬无比。这东西果然是铠甲，一点小攻击是伤不了它的。

可是，正因为如此……！

「——『冰锁』！」

背后的真由香启动「月华冰刀」的能力，为我掩护。大量的冰锁朝「黑兽」疾奔而去。

是的，我不是孤身一人。

既然刀剑行不通，那就强制封锁它的行动！

「啊哈哈哈哈哈♪」

然而，「黑兽」却随着笑声往后一跃，避开冰锁的射程范围。

下一秒——

「什——」

海滨公园响起几阵爆炸声。

数量共有三次。

烟火般的巨响响彻云霄，烈焰照亮整片夜空。

「机会难得，大家热闹一下嘛。反正灰原家在这座海滨公园布下了结界，兔兔多布置几颗炸弹也无所谓吧♪」

「唔……！」

……真难缠。

炸弹的破坏方并不可怕，但「白兔」能同时制造好几颗炸弹；根据战前小青的说法，她最多能同时制造十几颗。

不愧是遗产No.13。

尽管等级不如「Ⅸ」，但能力却在九十九件魔女遗产中名列前茅！

「来玩捉迷藏吧！」

高声宣告后，「黑兽」的巨大身体跃向夜空，前往三天前我和小青搭过的摩天轮。

「兄长！」

「我知道！」

在七海的催促下，我们赶紧追向「白兔」。尽管在海滨公园乱跑有可能误踩炸弹，但这点不成问题。

「——放心吧！这条路周遭没有炸弹的气息！」

是的，跑在我们前方的小青非常擅长感应魔女遗产的气息，而「白兔」所制作的怀表似乎微微残留着那家伙的气息。

因此，只要顺着小青的指示前进……

「咦……」

不料，我们追着「白兔」抵达摩天轮前方时，小青的表情为之冻结。

顺着她的视线一看，「黑兽」竟然在又高又远的摩天轮车厢上。

她八成是趁着我们追过来时爬上去的吧。方才的熊熊烈焰照耀着黑色野兽，它彷佛正俯视、嘲笑着我们。

紧接着——

「——来，」

「白兔」在遥远的上空高声大喊。

「——舞动吧！」

又是爆炸声。这次是摩天轮的根部，爆炸声此起彼落，犹如手枪连射的声响。

……不会吧？

我明白小青为什么表情冻结了。「白兔」的目的恐怕是……！

「——快跑！」

我才推测到一半，小青便扬声大喊。

话音刚落，摩天轮倏然倾斜，全长超过一百公尺的巨大铁块，发出刺耳的噪音朝我们倒下………

「唔——！」

——中计了。

「白兔」做的事情很简单，就是用炸弹把支撑摩天轮的零件炸坏。

这一幕有如电视节目上的爆破解体，而且她连摩天轮倒下的角度都计算得准确无误。「白兔」居然把巨型摩天轮当作自己的武器！

「艾莉丝！抱着七海快跑！真由香照顾梨央姐！」

我边跑边喊，艾莉丝赶紧大喊：「七海大人！」接着单手抱着七海的腰疾速奔去，真由香也强行抱起梨央姐的身体，加快速度。

「小青！」

而我，也抱起跑在前方的小青，全力狂奔。

利用战斗型魔女遗产强化身体的我们，抱着一个人跑步轻而易举。

然而，巨型摩天轮却转眼间逼向我们——

「……唔！」

震耳欲聋的轰然巨响，撼动着海滨公园的空气。

我好不容易逃过一劫，但后方的巨型摩天轮已倒地毁损。

大量粉尘如沙尘般猛然卷起，遮蔽我们的视野……

「难道说……」

这才是「白兔」的目的？

刚才那家伙在车厢上。

但是，如今粉尘却藏起她的踪迹……

「——冷静点，冬夜。」

小青在我怀里低语。

「我很清楚。虽然艾莉丝跟梨央她们被粉尘遮住了，不过大伙儿平安无事，我可以感应得到。」

「……也对。艾莉丝是『骨灰人偶』，而梨央姐则是靠『血核』存活着。」

「没错。既然我感应得到气息，表示那四个人都平安无事。不过……现场有太多魔女遗产的气息，而且还混杂着——」

「『白兔』跟『黑兽』吗？」

的确，现场有许多魔女遗产。

「剑舞士之首饰」、「月华冰刃」、「血核」、「苍柩」、「红柩」、「四枪奏」、「骨灰人偶」，以及——「白兔」跟「黑兽」。

除此之外，还有「白兔」可能设下的怀表炸弹。现场共有十个以上的魔女遗产，在这片粉尘中，光靠着气息恐怕难以辨别敌我。

或许这才是「白兔」的目的。

那家伙一定会趁着粉尘散去前，藉机偷袭我们……！

「————！」

——冷静点。

别焦急，别慌张。

能打破这局面的人，只有我一个。

「————」

我缓缓闭上眼睛。

——集中精神。

我只需要一点线索。

有一种东西，粉尘绝对无法掩盖。

那就是声音。

行动所产生的脚步声。

不用说，每个人的脚步声各不相同，而巨大的「黑兽」更易于辨识。

我可以靠这点来辨别敌我。

战场之舞。

只要使出「剑舞士之首饰」的另一项能力，就能靠脚步声锁定对手——！

「——强制解放！」

我抱着小青启动「华尔兹」的能力。

体能瞬间强制解放，一口气拉近敌我之间的距离。

是的，我没有错过「黑兽」所发出的轻微脚步声——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我朝着粉尘烟雾猛力一砍！

刚才的我，没能砍伤「黑兽」的身体，但如今有了强制解放……！

「呜！」

我听见「白兔」闷声一哼，那一记确实砍中了。

「哥哥！」

真由香听见我的声音，从粉尘中冲出来。她循着我的视线锁定目标，然后——

「——『冰锁』!」

她宛如指挥家地抡起「月华冰刃」一挥，冰锁再度发动。冰锁发出铿锵声，在粉尘中缠住微微浮现的黑影。

「快躲开！」

这次是七海的声音。

紧接着——

「——爆发吧，第二枪！」

艾莉丝的呐喊，「四枪奏」的枪声。

这次是「四枪奏」的第二枪。

我和真由香避开后，火球正面袭向被链住的「黑兽」，猛然爆炸。

爆炸的热风，微微吹散了粉尘……

「…………！」

在场所有人，全被眼前的景象吓得倒抽一口气。

石板地上有个焦黑的布偶。

是「黑兽」。

方才的巨大身躯已不复见，它变回原本的小型布偶。既然这东西没有启动，那么……

「——给我出来，『白兔』。」

小青从我怀中着地，尖声喊道。

「你躲也没用，我感应得到你。」

「呵呵♪真不愧是小青。你的感应能力可真棘手呢。」

不久，一名白衣少女从我们附近的树丛中现身。

是「白兔」。

她那纯白色衣裳的胸口微微渗血，手持一本旧书。

那该不会是「尸操书」吧？

「冬夜也很棘手。都怪你的剑砍伤『黑兽』的装甲，兔兔才会受伤。不过，好在兔兔趁着『月华冰刃』链住『黑兽』前逃出来了。」

「喔？那么，这东西你已经不需要罗？」

发话者是七海。

她在艾莉丝的保护下，走到落在石板地面的「黑兽」前，低语道：

「——沉睡吧。」

红衣少女口中所说的，正是一句祈祷文。

其胸口倏地发出红色光芒，回应了她的祈祷。

她的胸口隐约露出一个红色印记，以及魔法阵。

「黑兽」的身躯在光芒中逐渐变化，小小的身体分解为更小的红色粒子，消失在七海的印记中。

「——搜集完毕。『黑兽』将在我体内永远沉睡，不再苏醒。」

收集完所有红色粒子后，七海斩钉截铁说道。

……赢了。

「白免」所仰赖的「黑兽」被我们回收了。尽管她还有怀表炸弹的能力，也绝不可能打得过我们。

这么一来，胜负揭晓——

「————！」

——不，等等。

事情会不会太顺利了？

所有的情况都在掌握之中，一切全如计划所料；我们成功搜集「黑兽」，将「白兔」逼得走投无路。

但是，事情过于顺利，反而令人起疑。

彷佛是一场精心策划好的棋局。

是的，我们有如棋子，被一步步诱导到眼前的局面——

「啊哈哈♪」

「白兔」的微笑，更印证了我的猜测。

「是呀，『红柩』，兔兔的超可爱『黑兽』已经被你封印了。这个嘛，我只能说辛苦你罗。」

「『白兔』，下一个就轮到你了。乖乖让我封印吧。」

「呵呵呵♪小青真是的，你在急什么呀。难道说你怕兔兔？不是兔兔爱自夸，兔兔可是最令魔女头痛的魔女遗产呢。不过，你别担心。」

「白兔」微笑道，紧接着，她秀出手上那本已开启的「尸操书」——

「因为，接下来就轮到魔女出场罗。」

「————！」

话音刚落，我身旁的小青倏然警戒地咬紧下唇。

同一时间，飘浮在我们周遭的粉尘终于消失，视野顿时宽广不少。

映入我眼帘的，是变成破铜烂铁的摩天轮残骸，以及……

「咦——」

眼前的景象令我目瞪口呆。

一名发长及肩的消瘦女性，躲在海滨公园的树木后方。依外表看来，约莫三十多岁。

那张脸很眼熟。

不，我不可能忘记那张脸。

「……妈妈？」

自己脱口而出的话，连我自己都不敢置信。

那个人是过峰薰。

她是我的母亲，在我小时候死于这座音原市。

……不会吧？

想不到还能跟妈妈见面。

想不到会在这种地方，跟妈妈重逢——

「冬夜。」

妈妈像以前一样呼唤我的名字，朝我微笑。

她的声音、她的姿态、她的笑容——一切都与生前无异，令我心潮汹涌。

待回神时，我已朝妈妈走去。

「——冬夜！」

小青的声音，令我猛然清醒。

……对了。

妈妈已经死了。

她不可能在这里。

那么，那是……

「————！」

太迟了。待我停下脚步，那个装成妈妈的东西已微笑着一口气逼近，瞬间爆发力非比寻常。瞧她的样子，彷佛正被某种东西操纵——

「唔……！」

那个装成妈妈的东西就这样正面抱紧我，宛如母亲哄弄稚子。

然而，她的心脏却没有心跳声。

我所能听见的，只有滴答滴答的机械转动声。

「冬夜，听我说。」

那张笑容，冰冷得不像人类。

那个装成妈妈的东西，对我微笑着说道——

「——我们一起死吧？」

刹那间，一股强烈的冲击袭向我的身体。

X　　X　　X

「尸操书」——遗产No.12的魔导书型魔女遗产。其能力是「死者操生」，亦即撷取死者的身体一部分做为媒介，将死者化为任人操纵的傀儡。

——啊。

对了。

妈妈的墓就在这座音原市。

假设「白兔」查出我妈妈的资料，然后挖开坟墓，将妈妈的骨头做为「尸操书」的媒介——

「哥哥！振作点！」

真由香慌乱的声音，把我拉回现实。

身体一阵剧痛。

……啊，对了。

我刚才中了「白兔」的陷阱——

「大家别动喔。」

一阵小丑般滑稽的声音。

眼前是右手拿着一本旧书的「白兔」，以及被她的左手勒住脖子的蓝衣少女。

「苍柩」——

「白兔」想必是趁着方才那场爆炸，挟持了小青……

「王八蛋……！」

我硬是拖着疼痛的身体起身。

刚才，尽管我在千钧一发之际挣脱傀儡，却免不了被炸伤；如今我浑身是血，染红了我的衣服。

「啊哈哈哈哈哈♪真不愧是冬夜，想不到你竟能从那场爆炸中逃出来。不过，你应该很高兴能跟死亡已久的妈妈重逢吧？」

「说什么蠢话！你……把我的妈妈……！」

「对，我把她做成炸弹了。我利用『尸操书』让你妈妈复活，然后在她的衣服底下藏了一颗怀表炸弹。如何？演技很逼真吧？傀儡很听兔兔的话，所以连道别也办得到喔。」

「…………！」

我脑中闪过方才那一幕。

妈妈被做成炸弹傀儡，接着在跟我说完话后爆炸，灰飞烟灭——

「唔——」

想起那一刻，不禁令我恶心反胃。

……不可原谅。

我绝不原谅这个女人！

这家伙居然敢亵渎我妈妈……亵渎我的家人……！

「哼！『白兔』，你到底想怎样？就算你诡计得逞，抓了我这个人质，也没有任何胜算呀。」

尽管被「白兔」抓住，小青依然不改强硬的语气。

——小青说得没错。

现在我们无法轻易靠近「白兔」，因为她可能藏有怀表炸弹，也可能带着小青同归于尽。

不过，这应该不是那家伙的目的。

「白兔」的目的是和我们全力对战，然后胜利。

强肉弱食。

弱者打败强者——

「小青，不劳你费心，因为我已经准备好了。」

「白兔」老神在在地亮出右手的旧书。

「这是魔导书型魔女遗产，遗产No.12——『尸操书』。小青，你知道这本书的能力吧？」

「……那还用说。『尸操书』的能力是死者操生，亦即撷取死者身体的一部分——」

「对，重点就在这儿。』

「白兔」强行打断小青的话。

「兔兔在这时代苏醒后，偶然得到这本『尸操书』。当时兔兔很高兴，因为只要有这项魔女遗产，就能实现兔兔的心愿了。」

「心愿？」

「是呀。现在，兔兔希望能目睹魔女认真应战的模样。小青，你也知道魔女——莉莉·瓦伦泰很强，可是兔兔却没能见到她认真应战！难得我特地背叛她，引发战争……」

「你还在讲那种莫名其妙的话……」

「一点也不莫名其妙！兔兔……渴望战斗！想目睹魔女认真应战的模样！可是，她还是不肯拿出实力！不！正确说来，兔兔根本不值得她全力以赴！」

「白兔」激动地如连珠炮般说个不停，有如舞台女演员。

「因此兔兔在心底发誓，一定要亲眼见识魔女的实力。现在兔兔手上有这本『尸操书』，你应该猜得到……兔兔想做什么吧？」

「…………！难道你……想让魔女复活？」

小青颤声问道。

「宾果！特地向你们下战帖，就是为了这个目的。此外，兔兔不是称这场战斗为『第二次魔女战争』吗？没有土角，怎么能称为魔女战争呢？」

「——原来如此，这才是你真正的目的。」

我们身后的梨央姐沉静地说道。

「不过，魔女不可能复活吧？你八成是利用婶婶的骨头做出傀儡……但是魔女的骨灰已经没了。」

「……没错。魔女的骨灰，全被我用来做成『骨灰人偶』了。」

「七海大人……」艾莉丝呼唤主人的名字。

……没错。

「尸操书」必须使用死者身体的一部分做为媒介，才能制造傀儡。

那么，既然死者已经没有身体——

「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

此时，「白兔」竟发出划破夜空的刺耳大笑。

「你们根本什么都不懂嘛。没错，魔女的骨灰已经没了，可是魔女的身体不是还残留着一部分吗？骨灰之外的——血液。」

「什——」

怦咚！我心脏顿时漏了一拍。

这女人该不会……！

「……『白兔』，难道你……」

「小青，你很聪明嘛。兔兔的目的——就是你。因为，你是魔女的最高杰作——遗产No.1，高居所有魔女遗产顶点的灵柩，亦为拥有最多魔女血液的魔女遗产。既然如此，只要把你当作媒介，不就能用『尸操书』让魔女复活？」

「唔……！」

真是可怕的假设。

万一她利用小青当作媒介，让魔女复活的话——！

「小青！」

我下意识往前冲。

然而，已经来不及了。

「白兔」于上的魔导书，骤然发出万丈白光。

小青在光芒中化为白色粒子，消失在「尸操书」中——

「冬、夜……！」

呼唤我的名字后，小青倏然消失——不，被吸进「尸操书」里，成为让魔女复活的媒介……！

「————！」

——唉。

如今，我终于明白今天那股不对劲的感觉从何而来。

『兔兔要得到艾莉丝。』

「白兔」当时撂下这句话。我本来以为她是指雾谷艾莉丝——然而事实证明，我完全误会了。

「白兔」的目的是小青。

金色秀发搭上缎带，身穿蓝色衣裳的娇小少女——

……为什么我没有发现呢？

小青的外貌，简直跟《艾莉丝梦游仙境》的女主角如出一辙……！

「来，开始吧。」

魔导书再度发出白光。

这次的光芒，强烈得令我们无法直视。

在那刺眼的光芒中——

她，于焉现身。

亮泽的银色秀发、身上的印记、成熟匀称的好身材、宛如黑暗深渊的乌黑洋装。

她的年龄乍看只有二十出头……容貌与小青有几分相似。

「……我终于再度见到你了。」

待白光敛起，「白兔」望着现身的她，流下欢欣的泪水——然后泛起阴森的笑容，开口说道——

「——早安，莉莉·瓦伦泰。」




第七章 魔女战争
莉莉·瓦伦泰。

她是我们的祖先，魔女遗产的制造者，也是死于五十年前的魔女。

然而，如今她却现身在我们面前。

「唔……！」

……冷静点。

眼前这东西，只是莉莉·瓦伦泰的傀儡。

如果「白兔」所言不假，她应该只是一尊任由「白兔」操控的傀儡。

「退下吧，兄长。」

现场响起冰冷的嗓音——

「——飞翔吧，第三枪！」

一记枪响。

我反射性转过头去，只见艾莉丝将「四枪奏」瞄准天空开了一枪。被打上高空的小小火焰弹倏地炸开，撒下大量火粉。

「快逃吧，兄长。」

「七……七海！你在胡说什么啊！」

艾莉丝使出了「四枪奏」的第三枪。

六月的废弃屋顶那一战，艾莉丝只靠一发第三枪便破坏一栋七层楼建筑；她居然想在这种地方使出破坏力如此强大的子弹……

「啊哈哈♪真不愧是『红柩』!太有看头了！」

「白兔」在漫天火粉下高声大笑。她扬起嘴角，说道：

「好啊，我就趁机来试试魔女的实力。」

「唔——」

听闻此言，我马上转身往后一退，真由香她们也迅速与「白兔」拉开距离。

飘浮在上空的火焰碎片逐渐集结成一个大型漩涡，形状也渐渐改变。

——不死鸟。

它是我在六月时见过的那颗恍如怪物的火焰子弹。第三枪拍动全长超过十公尺的巨大翅膀，俯身朝「白兔」滑翔而去——

「！」

海滨企园的一隅化为火海。

尽管我们已拉开安全距离，强烈的暴风与热风仍不放过我们—万才「白兔」与魔女所立之处，已瞬间化为地狱。

放眼所及，尽是坑坑疤疤的地面与烧焦石板地的火焰。

然而，正中央的人却——

「怎么会……不可能。」

站在我身旁的真由香怔怔地说着。

——毫发无伤。

映入我们眼帘的，是扎扎实实挨了第三枪却仍毫发无伤的「白兔」与魔女，以及罩住她们的球状物。

是魔法阵。

绘有白色图案的魔法阵，完美地抵挡了第三枪的烈火………

「……结界魔法。」

七海颤声说道。

「根据魔女所遗留下来的文献记载，那是魔女最拿手的魔法；所以，我才让艾莉丝趁她布下结界前发射第三枪，否则……我们将毫无胜算。想不到……」

「你太天真啦，『红柩』。魔女的结界魔法只要一瞬间就能启动，而且能轻易抵挡『Ⅸ』等级战斗型魔女遗产的攻击。这就是魔女最自豪的最强之盾，而——」

「白兔」话音刚落，火焰中的魔女便伸出右手纵身一跃，掌中骤然浮现——

「——结界弹，魔女是这么称呼它的。」

这是如假包换的魔法。

跃上空中的魔女，掌心浮现直径两公尺左右的白色魔法阵：紧接着，那白色图案竟彷佛子弹般猛然射出！

子弹朝着七海飞去！

「——七海大人！」

艾莉丝的哀号，伴随着一阵轰然巨响。

魔法阵不偏不倚地击中七海所直之处，石板地面裂开直径十公尺的坑洞，宛如被巨大怪物践踏一般。

「艾莉丝！」

坑洞中央的人是雾谷艾莉丝，而七海则倒在坑洞外围。想必艾莉丝在千钧一发之际推开了七海，而自己却扎实地挨了一击……

「哥哥！」

「！」

真由香的声音令我猛然回神。转过身去，只见魔女已降落至石板地面，甩着银发朝我们走来。

她掌心再度浮现魔法阵。

如果在这么近的距离内被结界弹击中……！

「——『冰壁』!」

真由香的想法似乎与我相同。她旋即敔动「月华冰刃」来收集周遭的水分，在我们与魔女之间创造出巨大冰壁。

……没问题的。这道冰壁连「四枪奏」的最后一枪都能挡下，魔女的攻击应该也不例外……！

「啊哈哈♪刚才那玩意儿确实对这东西没辙，不过魔女的结界弹可不只一种唷？」

「什——」

我和真由香惊愕之余，看见玻璃般清澈的冰壁另一侧也产生了变化。魔女掌心的魔法阵逐渐变形，直径两公尺左右的魔法阵已缩小……不，「凝结」为直径三十公分。

下一秒——

「！」

魔女将魔法阵握在掌心，抡起拳头轻敲冰壁。

厚度超过一公尺的巨大冰壁，竟然被魔女的一拳瞬间破坏……！

「嘎……！」

碎裂的冰壁转眼问变成袭击我们的子弹，幸好前面有真由香挡着，我才能幸免于难，但是——

「真由香！」

制造出冰壁的真由香却难逃一劫。碎片直击她的头部，我堂妹额头血流如注，应声倒地。

……不可能。连「四枪奏」的最后一枪都能抵挡的冰壁，竟如此轻易被破坏掉……！

「这是零式结界弹。一般的结界弹攻击范围较广，攻击方式是将巨大的障壁如子弹般射出；而零式结界弹则是将力量凝聚为一点，藉由魔女的拳头击出，虽然攻擎范围狭小，却能大大增强穿透力。」

「白兔」俯视着倒地的真由香，得意洋洋地解释。

……太强了。

绝望的情绪，令我的心变得一片黑暗。

我真不敢相信眼前的事实。真由香和艾莉丝可是「Ⅸ」的拥有者耶，这两人居然两三下就被打得无法还手……！

结界魔法——

笼罩魔女四周的魔法障壁、将障壁本身如子弹般射出的结界弹，以及专为肉搏战使用的零式结界弹。

最强之矛与最强之盾。

这就是莉莉·瓦伦泰。

人称魔女的她，实力竟是如此强大……！

「啊哈哈哈♪好棒唷好棒唷！这就是魔女的真正实力呀！她和兔兔对战时可没有这么认真呢！终于……终于见识到魔女的实力了！也不枉费兔兔特地让她复活了！」

「唔……！」

「你怎么啦？冬夜！你不只这点能力吧？咱们还没打完呢！再让兔兔乐一乐呀！再多让兔兔见识魔女的实力！跟『海市蜃楼』那时一样，只要打倒傀儡，她就能从媒介解脱了！只要打倒魔女，就能夺回你亲爱的家人喔！」

第三枪的火焰照耀整座海滨公园，「白兔」高声叫嚣着。

「白兔」说得没错。

只要打倒傀儡，被当成「尸操书」媒介的物体就能解脱；既然如此，只要打倒魔女，应该就能夺回小青……！

但是，我办得到吗？

伫立在我眼前的，是身穿一袭黑衣裳的魔女——莉莉·瓦伦泰。

如此强悍的她，我能打得倒吗——！

「放心吧，冬夜。」

有人从背后拍拍我的肩膀。

回头一望，竟是手持一星期前那把赤刀的梨央姐。

「梨央姐！不行！七海都告诉我了！你的『血核』已经濒临毁坏边缘了吧？如果你再度出战……！」

「可是，我没有其他选择。艾莉丝生死未卜．七海跟真由香还没醒来，既然如此，我们只能打了吧？此外，『尸操书』所创造出的傀儡是有弱点的；根据魔女的文献记载，傀儡一旦照到阳光，就会灰飞烟灭——所以我们必须在这儿撑住，直到天亮。」

「这、这……！」

梨央姐所言不假。

过峰梨央——人称过峰家历任最强当家。见识过梨央姐一星期前的战斗英姿，我深深明白她的强悍非比寻常。

但是……这只是无谓的抵抗。

即使梨央姐再强，在那个实力深不可测的魔女面前，简直一点胜算也没有。

没错，如果光靠我跟梨央姐——

「啧！搞什么啦，老兄，拜托你别摆一张死人脸好不好？」

此时，夜晚的海滨公园响起低沉而沙哑的女子嗓音。

说时迟那时快，少女纵身一跃，狠狠揍了魔女的身体一拳！

「什——」

虽然那一拳同样被方才的结界挡下，但魔女似乎无法完全抵挡她的拳威，猛然往后一退。

给魔女一记痛击的白发少女，正是雪奈，瓦伦泰。

她殷动「魔狼」第二兽化型态，全身包覆着黑色铠甲，瞪向与我们对峙的魔女。

「雪、雪奈？为什么你……」

「啊？你在说什么蠢话。是那个旁观者……灰原伊月叫我来的。」

「什么……伊月？」

「是啊。那家伙八成是利用『夜魔』放出一堆蝙蝠，才会找到我的藏身处；之后，她特地过来向我转告过峰家当家的讯息。」

「什么，难道说……!」

刚才梨央姐所说的「安排」是……

「梨央是这么说的：『今晚，咱们在海滨公园为三天前的决斗做个了断。』所以我就来了……结果你们竟然在跟别人打。」

「意思是说，你一直静观我们战斗？」

「是啊，我不喜欢团体战斗，而且我还有笔帐得跟那白色的家伙算清呢。不过，既然情况演变至此，事情就不一样了。」

「嗨——小雪，我就知道你一定会来。」

「闭嘴啦，你这个死天才！受不了……你这家伙真是走狗屎运耶，亏你上星期那样胡搞，居然还能活得好好的。好啦，现在是仆么情形？我只看到你们对打，没听到对话，那个前凸后翘的大姐是谁？」

「莉莉，瓦伦泰。」

「……啥？为什么魔女会冒出来？她不是五十年前就死了吗？」

「是呀，不过那位『白兔』利用魔女遗产使她复活，和我们打了起来。雪奈，看来在结清我俩的恩怨之前，我必须先解决她们——」

「——开什么玩笑！」

雪奈忿忿低语。

「话说在前头，梨央。唯有你，谁都不准动；唯有你，必须由我亲手杀掉！假如那家伙真是魔女，我可不能让那种活尸把你干掉！」

「——嗯，我也认为既然要死，我宁愿死在你手下。既然如此——今晚，不如和我并肩作战吧？」

「————！」

……我真不敢相信眼前发生的事情。

因为，一星期前，这两人可是想夺走彼此的性命呢。

过峰梨央与雾谷雪奈——

这两人所演出的屋顶对决，至今仍历历在目。

如今，她们却打算并肩作战——

「哈！正合我意！」

然而，事实就是如此。

瞧瞧雪奈，竟略显喜色地扬起嘴角。

「我的目的是猎尽所有魔女遗产，既然如此，那个白色家伙和她的魔女遗产也是我的猎物。打败她之后，我再来跟梨央对决。」

口出此言并叹了口气的人，名为雪奈。

她是雾谷家第六任当家，也曾经是梨央姐的至交好友——

「嘿嘿，谢谢你，小雪。好怀念唷，当你还是当家时，我们偶尔也会一同搜集魔女遗产；不过，毕竟我们各为过峰家跟雾谷家的人，所以最后总是互相争夺魔女遗产。」

口出此言并露出微笑的人，名为过峰梨央。

她是过峰家第六任当家，也曾经是雪奈的至交好友——

「不过，我最喜欢这样的小雪了。」

「少罗唆，我最讨厌你了。」

红与黑——

「血核」与「魔狼」的拥有者，终于并肩望向前方。

伫立在她们眼前的，是魔女——莉莉·瓦伦泰。

以及——

「——太完美了。」

背脊为之一震的白衣少女——「白兔」。

她手持「尸操书」，喜不自胜地颤抖着声音与身体说道：

「过峰家与雾谷家的后裔……而且是两家最强的人物和魔女对战，兔兔渴望看到的就是这一刻啊！这么一来——第二次魔女战争，总算能真正开战了。」

说着，她露出天真无邪的笑容。

——如此这般，战况已整顿完毕。

手持「血核」的梨央姐。

启动「魔狼」第二兽化型态的雪奈。

手持「尸操书」的「白兔」。

以及莉莉·瓦伦泰。

第二次魔女战争。

争夺魔女遗产的骨肉相残，于焉展开——

「——梨央姐。」

正因为如此，我无法袖手旁观。

「我也要跟你并肩作战。」

「……冬夜。」

「但是，今晚……我可以依赖你吗？我……不会再独自逞强了。」

「…………」

梨央姐沉默半晌。

「……嗯，我……不，大家就等着你这句话。等七海恢复意识，或许能帮艾莉丝跟真由香疗伤，让大伙儿加入战局。因此——我们来挡下魔女吧！」

「——妤！」

我用受伤的双手握紧剑柄，用力点头。

——没错。

搭乘摩天轮时，我跟小青下定决心绝对要好好活着，所以今晚为了保护家人……我要跟家人并肩作战。

「苍柩」——

这全是为了打败魔女，夺回那名女孩——我们的家人。

「来吧。」

紧接着，随侍在魔女身旁的「白兔」注视着我们，宛如宣告开战般地开启嘴唇——

「——没有人能阻止我们。」




后记
各位读者好久不见！我是正在考虑搬家的朝野始。

说真的，我从学生时代起就住在这栋公寓，邻居实在有点恐怖。隔壁似乎是一对夫妻，半夜两点总会听见超级爽朗的太太大声喊道：「我回来罗死猪！」……是的，大概就像这种感觉。不仅如此，当我找房东商量时，他竟狠狠回敬我一句：「你的邻居可是我女儿跟女婿耶！」……我想搬家……请大家介绍我房租便宜采光好的地点……

是的，《苍柩的青金石》就在这种环境下迈向第五集了！本集跟上一集后半一样充满格斗场景！当然恋爱喜剧这方面也火热加速中喔！

在此，我必须告诉大家一件重要的讯息。《苍柩的青金石》漫画版第一集会跟这本第五集同时发售喔（此指日本）！吉冈公威老师笔下的战斗场景自然没话说，而且同时发售的两本书也会举办许多优惠活动，请各位务必一读！

接下来，我要对各方聊表谢意。

首先是责编成田先生。由于各种因素，本集将是我俩最后的合作机会。本人深深感谢您在这一年来对《苍柩的青金石》这部作品的支持，希望您在新天地也能一帆风顺。

在百忙之中抽空绘制超棒插图的菊池政治老师，感谢您画出如此可爱的封面！我相信大家看了封面一定会大喊：「这家伙真的超级狠毒……不过好可爱！」

MF文库J编辑部的各位编辑、校稿人员、设计师、为这本书尽心尽力的所有人、和我一起喝酒的作家们、前责编庄司先生、新责编武石先生、担任漫画版作画工作的吉冈公威老师，以及各位读者，本人在此向各位深深致谢。尽管我只能写书来报答各位，但今后我也会努力精进自己，以求能稍微报答各位的恩情。

好了，依照惯例，接下来是下回预告的时间。这次依然含有剧透，请还没看本书的读者千万小心。

魔女之战于焉展开，而主角终将失去无可取代的重要人物……如此这般，希望下一集能献给各位多达三成的战斗场面！

最后，希望下回还能与各位见面，同时我也将朝着结局继续勇往直前，请各位多多指教！

朝野始



