文件发布时间:2013-02-01 13:42:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍柩的青金石
本卷名称：第二卷

序幕
网译版 转自 轻之国度

翻译：门仓理树（LK ID：we21342fse）三千（LK ID：三千夜@凪）球球（LKID：玉こそ我だ）葵娅（LK ID：KyriEleison）风音（LK ID：炎风音）幽蓝（LK ID：深海幽蓝）

扫图：苹果（LK ID：goldapple）

修图：CK（LK ID：Crackの）

后勤保障服务：IAM2516（论坛ID：IAM2516）腹黑苹果（LK ID：goldapple）

－－－－－－－－

「我……喜欢你。所以，请和我订婚吧。」

她直截了当地向我告白了。

少女。

乍看之下她只是一名成熟清秀的女生吧。长及腰际的红色长发。白色的发箍。匀称的身体比例和深闺高阁小姐般的表情。没错，只看这些地方的话，她的确是一个可爱的女生。

但是，她的胸前有着——红色的刻印。

少女身上穿了一件装饰着摺边和蕾丝的轻飘飘西洋风红色礼服。在敞开的胸口处可以看到的犹如瓷器般花白的肌肤上，刻着一个好像红宝石般闪耀着的小魔法阵纹样。

「……」

没错，她和那家伙一样，都是特别的女生。

那个穿着青色礼服，拥有青色眼眸，而且拥有青色刻印的少女。

拉比丝拉兹莉。

毫无疑问，她和那家伙是同样的存在——。

「——」

据说我们的祖先是一位魔女。

这是一个十分超脱现实的传说故事。那位魔女爲了给自己收集的古董加上魔术，把自己的血分给了那些古董。

其实际数量是九十九。

然后在魔女死后——得到她的血，蕴藏有魔力的那些古董被称为《魔女的遗产》，在这座城市的各个角落都引发了奇怪的事件。

然后，站在我眼前的她就是其中一个例子。

魔女遗产。

得到身为魔女的我的祖先——莉莉•瓦伦丁的血的九十九个古董。现在的外表虽然是一名可爱的女生，但她的真身毫无疑问是魔女遗产其中之一。

在那些魔女遗产之中——她也是特别的存在。

因为，她就是爲了封印魔女遗产的魔女遗产。

刻有闪耀着红色刻印的灵柩。

鸽血红。

那就是——她的名字。

顺带一提，我和她的对话稍微有点跳跃……。

「下周周末，和我去约会吧。」

「……约会？」

「没错，哥哥大人。我想你和我约过一次会之后，再决定是否要和我订婚。可以作为以结婚为前提的一次交往，你也可以果断拒绝这门亲事。再不然的话，对这件事暂且持保留意见也可以哦。」

「也就是说……你想和我进行相亲约会吗？」

「恩，那是当然。因为——我最喜欢哥哥大人了。」

……这个先暂且不提。

称呼我为「哥哥大人」的她有一个愿望。

没错，拥有红色闪耀刻印的她，所渴求的虚无缥缈的愿望是——。




第1章 放学后大闹腾
「你没事吧，辻峰君？」

我突然被这道声音吵醒。

迷迷糊糊的视野中出现的是熟悉的教室。

没错，这里是私立千羽学园2-A班。

毫无疑问是我所在的班级。

「……咦？」

我猛然从一直趴着的桌子上起身，然后确认周围的情况。发现刚才还是在上课中的班级气氛已经完全转变成了放学后的吵闹气氛。

「终于起来了啊。看你好像被噩梦缠身，我还很担心呢。」

「……五木。」

沿着声源处望去，站在那里的是一位和眼镜很般配的女学生。

灰原五木。

我的同学好像很担心似得打量着我。

「五木，现在几点了？」

「刚好是班主任北加濑老师回去，班会结束的时间。辻峰君是在第六节课中一直睡到现在的。最近是不是太操劳了？你想想，因为本家的工作缘故。」

「……可能吧。而且还出来了一个奇怪的女人。」

我努力地试图回想起刚才做的梦，但没办法想得很清楚。唯一记得的就是那个素未谋面的红发女子……

「难道是因为你还没习惯这座城市吗？」

「不，没那种事。我的故乡本来就是这里。」

「啊啊，也是啊。不过，辻峰君自从转入这个学园已经过了两个月了啊。」

啊，时间过得真快啊，五木你为什么要说出这种老气横秋的话啊。

没错——今天是六月十八日。

我大概来了这座城市约三个月之后的星期一。

「至今为止发生了很多事呢。不知不觉中辻峰君已经能直呼我的名字了。」

「是你让我这么叫的吧。」

我想起了四月时的情景。坐在我旁边的五木十分友好地对我说「希望你能直接叫我五木！」

因为这个第一印象的缘故，我对她的态度与其说是接近女生，不如说更接近男生。五木本人似乎也有很多男女朋友。

「但是，当辻峰同学转进这个班级的时候我真的是吓了一跳啊。」

「那也没办法。因为不止是我，连拉比丝也在。」

一下子来了两个转学生当然会吓一跳了。而且，只是看拉比丝的外貌的话，她是个相当可爱的女生。

顺带一提，我为了在这所学园上学，因此寄宿在了辻峰家，而拉比丝则是外国来的房客这样一个设定。关于这点嘛，因为她和普通人稍微有点不同，所以这么做反而能把各种事情蒙混过去。

没错，她是特别的女生。

魔女遗产。

据说我的祖先里有一位魔女，麻烦的是她的兴趣就是爲了给自己收集的古董加上魔术，把自己的血给予那些古董。

其数目是九十九。

然后拉比丝就是其中之一。爲了封印魔女遗产的魔女遗产。

遗产No.1《苍柩》。那才是她的真身。

所以，老实说我内心很不安。

拉比丝因为某个事件，这五十年来一直在沉睡，在三个月前才刚刚醒来。按她的说法，虽然她好好地得到了现代知识，但是老实说这番话实在没什么可信度。所以，我很担心她能否顺利度过学园生活……

「啊，终于起来了啊，笨蛋冬夜。」

「呜哇！？」

突然，我坐着的椅子脚被狠狠地踢了一下，吓了我一跳。

……说曹操曹操到。把我称呼为「笨蛋冬夜」而且还会踢过来的家伙，这个班里只有一个。

「拉比丝。别冷不丁地踢椅子。」

面对着这位站在我眼前，一名有着金色卷发，长着一双闪耀着漂亮宝石光辉般蓝色眼瞳的娇小女生，我和她如此说道。

拉比丝拉兹莉。

她即是我的同学，又是我家的房客。

「给我闭嘴，你这条瞌睡狗。我看到了哦？你从第六节课中途就开始一直睡到刚才为止。真是的，你就不能集中精力上课幺？」

「你才是，别盯着我这种人好好上课啊。」

「什……才、才没那回事！？我才没有只是盯着冬夜看！没那回事就是没那回事！」

「啊啊，抱歉，喵比丝。」

「我的名字是拉比丝！话说，别连你也用那个外号叫我！」

小猫高声大叫道。

看到那样的拉比丝，「啊，喵比丝又傲娇了！」「喵比丝还是老样子啊。」「话说，喵比丝和辻峰同学关系也太好了吧？而且还住在同一屋檐下，说不定已经……」班上的几个女同学就像这样在旁边感慨着。

没错，就像这样，拉比丝已经完全融入了这个班级。

契机是两个月前最开始的一次班会。

当时班上全部人都要自我介绍，不出所料，过于紧张的这家伙说出了「初、初次见面！我的名字是喵比丝拉兹莉的缩！」这种搞笑的自我介绍。

但是，出乎意料的是大家都接受了。

也就是说我和班上的大家想法差太远了吧。班上的大家似乎完全接受了那种象是开玩笑般可爱的打招呼方式。现在她的外号已经完全固定为喵比丝，我们家的小猫已成为班级里的头号偶像……！

「不过，与其说是偶像，不如说是个被欺负的角色吧。」

「谁是被欺负角色啊！？等等五木！既然你也是冬夜的朋友，你也给我注意点！」

「不，五木也觉得喵比丝和现在的角色形象是最般配的。」

「所以说你也别用那个外号叫我啊！？」

姆~~~~~拉比丝像个闹别扭的小孩子撅起了嘴唇。恩，我觉得正是因为有你这种可爱的举动大家才会称呼你为喵比丝哦。

「哥哥你们还是老样子那么吵啊。」

突然，一股无奈的声音从身后传来。

回过头去，在那里的是和黑发的马尾很般配的我的表妹——辻峰真由香。

「话说哥哥。你刚才在上课的时候睡着了吧？看你好像做了个噩梦的样子，到底做了个什么样的梦呢？」

「不，那个嘛……」

「啊，真由亲。辻峰君似乎做了个和女生有关的梦哦。」

惊。

「诶……。那么哥哥，到底是怎么样的梦呢？」

惊惊。

「……我说冬夜。我也有点好奇呢。」

拉比丝和真由香的视线尖锐地朝我刺来。

下地狱去吧，灰原五木。我从心底里如此诅咒着同学。这家伙的轻浮程度可是在氦气之上。在上课的时候做了有关女生的梦这种事给同住一屋檐下的人知道了实在是让我有点难为情啊。

「不、不是什么大不了的梦啦！真由香也是我们的班长嘛，就不要在意这些鸡毛蒜皮的小事了。」

爲了蒙混过去，我强硬地改变了话题方向。

这时，真由香「……唔」地有点不满似得呜呜道。

「哥哥。我并不是出于自己的意愿才当这个班的班长的。这完全是因为大家都投了我一票。」

「咦？不过，真由亲相当高兴吧。当辻峰君说要给真由亲投票的时候，还做了一个小小的胜利手势——」

说到这里，五木停了下来。

「……五木？我才没有做什么胜利手势，对吧？」

真由香就这样保持着勉强的笑脸，漂亮地用两掌压住了五木两侧的脸。

……谨表哀悼，灰原五木。看来我施放的诅咒生效性很快。没想到这么快就生效了。

「对、对不起！我道歉就是啦真由亲，放开我！话说真的好痛啊！真的是好狠的招数啊啊啊啊！」

「……五木真是精神过头了呢。」

「诶？没那回事哦。这么说的话真由亲最近也很精神。比起一年级的时候更加开朗了，果然是因为辻峰君来了所以很高——」

说到那里，五木再次停住了。

不如应该说她的呼吸都快要停住了。这次真由香换了一招锁喉功招呼了她的脖子。行云流水般的必杀组合。

「……真由香。是时候该放手了。五木已经面如土色了哦。」

这样下去不要说她的呼吸了，恐怕连她的心脏都会停止吧，所以我姑且喊了一声暂停。

然后，「……唔，既然哥哥都这么说的话，那就没办法了」，真由香这么说完后放开了手。一不小心就踏上了地狱之旅的五木不停地大声咳嗽着。

「……咳咳，真是得救了，辻峰君。」

「不用谢啦。话说，你还是老样子那么精神啊。」

「和哥哥说的一样。回想起来，五木在一年级的时候就是这幅德行。因为加入了新闻部，所以最喜欢谈论别人的流言了。」

「不对！我喜欢的不是单纯的流言，而是他人的绯闻！你想想，这么说就有种很健全的感觉吧？」

「哪里健全了。喜欢听别人的绯闻这事更加恶劣了吧。真是的，你从以前开始就一直没变呢。」

真由香叹了一口气。

没错，这两人从一年级开始就在同一个班。然后……之前一段时间听五木说过，一年级时的真由香并不像现在那么开朗。别说开朗不开朗了，她似乎也没什么朋友。

大概是和魔女遗产有关。

在我回到这座城市之前，真由香都是一个人为辻峰家……进行着收集魔女遗产的工作。为此，她持续着多到异常的锻炼，所以根本就没有交朋友的闲工夫吧。

「——」

但是，现在不同了。

以三月份发生的那件事为契机，我和拉比丝也能和真由香一起收集了。因此，真由香也能稍微放下自己肩上的担子了。至少，升上二年级之后，真由香和拉比丝一样交到了朋友，融入了班级。

作为她的堂哥，我也很高兴。

「啊啊，对了。」

在我松了一口气时，五木好像想起了什麽一样说：

「话说，有一件有趣的事情，有兴趣吗？辻峰家的各位。」

「——」

听到这句话，我们一下子紧张了起来。

灰原五木。

一直总是精神奕奕的眼镜娘，她也是这边世界的人。

和魔女遗产有关的人。

知道魔女遗产存在的其中一人——。

「——好吧。说来听听吧，灰原家的当家小姐。」

真由香回答道。

没错，灰原家。

这是在我转学的时候梨央姐告诉我的事情，灰原家并不像辻峰家那样有继承魔女的血统，而是协助代代辻峰家……以及另一家继承了魔女血统的雾谷家的家系。

他们主要的任务就是辅助两家的工作。

因为魔女遗产的缘故，这个音原市有关都市传说的流言很多。灰原家就从中挑出可信度高的流言然后通知我们。其他工作还有掩盖因魔女遗产而引起的事件，站在辻峰家和雾谷家之间进行交涉等等。

然后，灰原五木就是那样的家系的当家。既然她说有事情要告诉我们的话，那就只可能是那种事。

毫无疑问是有关魔女遗产的事。

「啊哈哈，不用那么紧张啦。最近辻峰家收集魔女遗产的工作不是进行得很顺利嘛。」

「这个嘛，是那么说没错啦。」

三个月。

发生了各种事件后，我帮忙收集魔女遗产已经过了那么长一段时间了。这三个月收集的魔女遗产一共有三个。

遗产No.42《箱庭庭园》。

遗产No.56《夜行协奏曲》。

遗产No.79《影绘》。

这三个遗产总算是平安封印在拉比丝里面了。

顺带一提，魔女遗产的序号越是靠前，拥有魔女赐予的血液量就越多，不管能力如何，总之就是蕴藏着强大的魔力。

三个月前遇到的重骑士……遗产No.11《海市蜃楼》虽然让我受了重伤，但是收集那三个魔女遗产的时候我基本没受伤就成功了。一方面是因为那三个遗产的序号并不怎么靠前，另一方面我想是因为我们的团队合作越来越熟练的缘故。

『让我们——组个队吧。』

如同我三个月前所说，我们正逐渐成为一只优秀的队伍。

基本方式是由拉比丝负责探知魔女遗产的气息，然后我和真由香负责收集。然后梨央姐负责支援工作。不过，偶尔会发生拉比丝和真由香拌拌嘴，梨央姐做出一些恶作剧这样一些让人愉快的小插曲。

要是能像这样，平平安安地持续着如今的日常……。

「给，这个。」

但是。

我的希望被五木从口袋里拿出来的东西轻而易举地打碎了。

「……喂，五木。那是什麽？」

我打量着五木递给我的东西。

那是一封充满着可爱少女气息的粉红色信封。而且收信人上还写了「辻峰冬夜大人收」。这简直就象是……。

「如你所见，是情书哦。写下这封信的当然不是我。五木我只是帮某个女生保管而已。」

「女生！？」

听到五木的话，拉比丝和真由香比我更吃惊。

「……这是怎么回事啊，冬夜。你明明就是我的狗为什么能从别的女生手中收到情书？」

「……哥哥。我也很好奇。……不，我并不是想干预哥哥的人际关系……但是，果然……」

「喂，你们俩给我冷静点。总之先看下寄信人是谁吧。」

爲了不让那两人追究下去，我开始全力辩解。因为我可是负责辻峰家家事的人。因为亲生父亲欠下的庞大债务的缘故，我得像在遇到魔法使之前的灰姑娘一样做苦差事还债。饶了我吧，不要再这样增加无谓的麻烦了。

我一边这么想着，一边从五木那里接过了信封。

一般来说背面是写着寄信人名字的——。

「！」

但是。

看到那个名字的瞬间，我惊讶不已。

雾谷七海。

「居然是雾谷！？」

看到信封背面的文字时，拉比丝叫了起来。她也和我一样察觉到事态的重要性了吧。

雾谷。

这是一个对我们辻峰家来说绝对无法无视的名字。

「这是怎么回事，五木。」

真由香紧张兮兮地问道。

面对这个提问，五木稍微用和平时有点不一样的声音说：

「实际上，作为灰原家的当家，我有一件事要通知你们。据说，雾谷家的新当家似乎已经决定了。而这就是来自那位新当家的信。」

「——。」

听到这个事实，我们哑口无言。

雾谷家。

那是和我们辻峰家一样继承了魔女血统的家系。围绕着魔女遗产的三大势力之一。据梨央姐所说，雾谷家三年前被雪菜逼入破灭边缘，现在应该处于瘫痪状态才对。在这三个月中明明也是没有任何动静……。

「——然后，接下来就是正事。」

面对着沉默的我们，灰原家的当家严肃地说：

「雾谷家新当家的名字是——雾谷七海。她发出了今晚想在雾谷家进行谈话的邀请。然后邀请的人，当然就是你——辻峰冬夜。」

X   X   X

雾谷家。

和辻峰家的纯和风设计不同，雾谷家是与其相对的西洋风。据梨央姐所说，雾谷家和辻峰家一样似乎也在经营着以贸易业为中心的生意，相当富裕。

现在是晚上七点。

爲了和雾谷家的新当家雾谷七海的谈话，我们回了本家一次后造访了位于音原市一角的雾谷家。

「话说回来，为什么雾谷家的新当家想和冬夜谈话呢。」

在雾谷家的大门前，一个少女如此喃喃道。

辻峰梨央。

既是我的堂姐，也是辻峰家的现任当家。

「话说冬夜，情书上面写了什么？」

「那个，只写了『今晚，我在雾谷家恭候大驾光临』哦。」

「真的吗？实际上不是写了『让我们俩来共度春宵吧♪』吗……」

「才没有那种东西。」

「那就是，『今天是优惠日，刚好是三千日元！』之类的……」

「那是哪里的夜店啊。」

至少这栋房子看起来不象是夜总会。话说，梨央姐还是喜欢开这种玩笑啊。不愧是辻峰家的头号小恶魔。让我订下作为辻峰家的佣人契约来还债的女人。

「但是，拉比丝和真由香也用不着来吧？老实说，只要有我和身为当家的梨央姐的话……」

「不行。雾谷可是我们辻峰的宿敌哦？而且，谈话的地点还是在雾谷家的房子里。所以当然是尽量多一点人来比较好。」

穿着校服的真由香严肃地说道。

「我也赞同真由香的话哦。辻峰家和雾谷家的关系确实不怎么好。我们的祖先，制造出魔女遗产的魔女——莉莉•瓦伦丁。她所生下的两个女儿分别嫁入的就是辻峰家和雾谷家。」

「记得她们的关系很不融洽来着。」

「没错。所以当然这两家的关系也很不融洽。然后，五十年前，刚好在魔女死后，两家的争斗就开始了。那就是，魔女遗产的争夺战。」

「争夺战……」

「同样身为魔女后代，同样是做着收集魔女遗产的地下工作的辻峰家和雾谷家，不要说合作了，反而还为应该收集的魔女遗产而展开了激烈的争夺。」

「但是，最近并没有发生冲突吧？」

「是啊。因为雪菜所挑起的三年前的事件，雾谷家出现了很多死者，被逼入破灭边缘。当时的当家也死了。」

「难道……梨央姐在退出收集工作前曾经见过那家伙？」

「恩。姑且还是告诉你吧，我是辻峰家地下工作的第六代当家。那个人也是雾谷家的第六代当家，所以今天见到的新当家就是第七代了。不过，之所以造成这种局面也是三年前的事件导致的。」

梨央姐稍微有点沉重地喃喃道。

……也难怪她会发出那种声音。

因为梨央姐自己也是那场事件的牺牲者。

《血核》。

梨央姐所持有的，未完成的魔女遗产名字。在三年前的事件中爲了保护真由香而死去一次的梨央姐，现在正是靠着那个魔女遗产的力量继续活着。但是，梨央姐的身体成长因此永远停在了十四岁。

我想令梨央姐变回普通的女孩子。

为此，我需要集齐九十九个魔女遗产。

『集齐九十九个魔女遗产——能实现一个愿望。』

那是魔女的遗言。

所以，我要——

「不管怎么说，快点把话说完然后回家吧。待在这栋房子里总有种静不下心来的感觉呢。」

「嘿嘿。也就是说，本家对拉比丝来说是能静下心来的地方啊。」

「呃……我、我才没有那个意思……」

「啊。原来如此。拉比丝待在冬夜旁边会觉得很安心啊。」

「怎么扯到那里去了！？」

「那就是反而会小鹿乱撞？」

「怎、怎么可能会小鹿乱撞！？为什么本小姐要对这只笨狗心跳不已啊！」

大叫完之后，拉比丝气哼哼地转过头去。

那个，我可是相当心惊肉跳哦。因为我还是被当做狗来对待。不久之后我会不会沦落到要去住狗屋呢，一想到这里我就害怕地心惊肉跳。

「但是，还是稍微保持点戒心比较好吧？要是和雾谷的人开打了那就糟糕了哦。」

「那一点无需担心。辻峰家和雾谷家有着『彼此不会在各自的房屋进行战斗』这一协定。」

「原来如此。那应该没事吧。」

确实，就算关系再怎么差，要是在自己家打起来的话后果一定不堪设想吧。要是没有那个协定，我们肯定也无法像这样进行谈话。

「那么，是时候出发了。」

梨央姐带头，我们跟着她走进了雾谷家的屋子里。

出现在眼前的是打理良好的庭园。嗯，住在这样的地方，也就是说雾谷家的当家也是一位相当有教养的大小姐吧。

雾谷七海。

据五木所说，她似乎是和我们同龄的女生……

「欢迎光临寒舍，辻峰家的诸位。」

突然，响起了一声成熟的声音。

沿着声源处望去，只见两名女子站在屋子的前方。

其中一个是身穿黑白女仆服的少女。比一般人显得更为娇小的身体，及肩的灰色长发。她像人偶一样面无表情地注视着我们。

然后，站在她旁边的是——。

「！」

一瞬间，我怀疑自己的眼睛是不是出问题了。

——红色。

站在玄关前面的是穿着红色礼服的女子，似乎是女仆的主人。丝绸般柔顺而且靓丽的红色长发和白色的发箍。清秀的脸庞和出众的身材。

然后，她的胸前有着红色刻印。

敞开的胸口处，刻有类似魔女的魔法阵的细微纹样。

「……啊。你、你是……」

拉比丝——拥有青色刻印的少女用有点颤抖的声音说道。

然后，拥有红色刻印的少女简直就像和家人重逢似得，高兴地露出了微笑。

「初次见面，辻峰家的诸位。还有姐姐大人。我是雾谷家第七代当家，雾谷七海。但是，那是我给自己取的名字。和魔女给我的真正名字不同。」

然后雾谷家的当家——雾谷七海说。

自己的真正名字是……。

「我和姐姐大人一样是爲了封印魔女遗产的灵柩。遗产No.2——《红柩》。」




第2章 与鸽血红的婚约
鸽血红。

那是闪耀着深红色光芒的宝石的名字。在红宝石中也是最高级的红宝石，被赋予了「鸽子的血色」这样的名称。

雾谷七海。

她的真正名字是遗产No.2——《红柩》

没错，雾谷家的当家是持有红宝石之名的魔女遗产。

「不必客气，请坐。」

雾谷家的客厅。

完全就象是深闺小姐一样的言行举止，她——七海迎接我们进去了。

……不管这么说，这个发展实在是太出乎意料了。

遗产No.2《红柩》。

冷静想想，雾谷家和辻峰家一样进行着收集魔女遗产的工作，拥有封印能力的魔女遗产也是理所当然的。

——但是。

没想到她会成为雾谷家的新任当家……。

「回答我。」

坐在客厅里似乎造价昂贵的沙发后，拉比丝向七海问道。像是为了回答她的问题一样，七海坐在了拉比丝对面的位子上。

青和红。

拥有截然不同刻印的两位少女，彼此四目相对。

「你是什么时候醒来的，《红柩》。」

「希望你别用那个名字称呼我呢，姐姐大人。现在的我，是雾谷七海。」

「哼。不用莉莉给你的名字，你这样也算是魔女遗产么？」

「是啊。我毫无疑问是魔女遗产。但是，我之所以自称雾谷七海是有原因的。成为雾谷家的当家时，作为这个家的人类需要一个名字啊。」

七海微微做出一个优雅的微笑。

……糟糕。

虽然仅有一瞬间，但我真的似乎被那个笑容迷得神魂颠倒。唔，不行不行。看来是因为没怎么和这类大小姐接触过才会这么紧张吧……。

「话说，你为什么一直这样打量着我呢？」

「！」

「莫非心动了？」

「才、才没那种事！我只是因为来到陌生的房子所以紧张罢了……！」

「呵呵。真的是那样吗？」

七海用一股仿佛狐狸在鉴定猎物般的眼神打量着我。

……重新修正一下评价吧。

这家伙的外表虽然是完美的大小姐，但是内心似乎有种怪癖。不然的话肯定不会对我施以这种明显的压力。

然后，还有一股凶恶的压力从我的两侧传来。犯人大概就是拉比丝和真由香。「为什么会对敌人心动！？」像这样的感觉。我因为太害怕连确认都不敢确认。

「打扰了，七海大人。」

这时，客厅的门被打开，刚才的女仆端着装有和在场人数一样多的茶杯的盘子走了进来。看来她刚刚是去准备茶水了。

「我想她应该是今天第一次和辻峰家的各位见面，我来介绍一下吧。她的名字是雾谷爱丽丝。我的佣人。」

仿佛为了回应七海的声音，女仆——爱丽丝微微弯下了头朝这边行了一礼。

唔，没想到连女仆都有。果然是有钱人家啊。至少不是因为这少女欠下债务而强迫她在这里工作吧。和我不同呢。

「接下来。我来回答你刚才的问题吧，姐姐。」

一口气喝完倒在茶杯里的红茶，七海开始娓娓道来。

「我醒来的日子是在今年的三月二十三日。」

「诶……。那是……」

「是啊。大概，是和姐姐大人醒来的日子是同一天吧？接下来的就只是我的推测了，我会不会是爲了呼应姐姐大人的觉醒而觉醒的呢？因为你想想，我们是姐妹嘛。」

「哼。我才没有把你当成是姐妹。」

「呵呵。这也不能怪你。我和姐姐大人不同，稍微出生的晚了一点。因为她是在令姐姐沉睡之后才制造出我的。」

「等、等等。也就是说，今天你们两个是第一次见面？」

真由香插嘴道。

然后，七海看着真由香说：

「正如你所说，辻峰真由香小姐。」

「……呃。你为什么知道我的名字……」

「在成为雾谷家的当家时，我调查了很多关于辻峰家的事情哦。那么，让我来回答你的疑问吧。这是我和姐姐第一次见面。我是所有魔女遗产中最晚被制造出来的。」

「但是，拉比丝和魔女一起生活了十六年吧？为什么拉比丝和小七海的生日相差那么久呢？」

「很简单。因为，我和姐姐大人一样都是《Ⅸ》之一啊。」

面对梨央姐的提问，七海自豪地回答道。

——《Ⅸ》。

在九十九个魔女遗产中，被赋予个位数的遗产序号的九个古董。这九个古董得到魔女的血液特别多，蕴藏着其他魔女遗产无法比拟的魔力。

「要想制造出被选为《Ⅸ》的强力魔女遗产，需要花费大量的血液和漫长的时间。但是，我们的序号是一号和二号。我估计为了制造出姐姐大人应该花了十年以上的时间吧。」

「要那么长时间？」

「不过，对活了数百年以上的魔女来说，十年算不上很久吧。因此，我被制造出来……不，完成的时候是在魔女去世的不久前。之后，我和姐姐大人一样沉睡了五十年。」

「原来如此。就像拉比丝沉睡在辻峰家一样，七海也是以灵柩的姿态沉睡在了雾谷家吗。……奇怪？也就是说，小七海也和谁订下契约了吗？」

「不，我并没有和他人订下契约。」

七海说着似乎是理所当然的结论。

……没有订下契约？拉比丝要是没和人类订下契约的话是无法保持人类的姿态的，但是七海就不同了吗？

「那个嘛，因为我比姐姐大人更晚降生。所以在那方面上可能比姐姐大人要优秀点吧。但是，因为没有和他人订下契约，爲了学习这个时代的知识花了好长时间呢。」

「……哼。但是，真是吓了我一跳。没想到你居然成为了雾谷家的当家呢。明明只是一个魔女遗产。」

拉比丝有点话中带刺地说道。

说不定是因为听到七海说比自己更优秀，所以心生不快吧。这家伙的自尊心可是相当高的啊。

「……恩？」

但是，不是有点奇怪吗？

魔女的最高杰作。

拉比丝应该是被那么称呼的。但是，身为妹妹的七海却因为不用订下契约这方面而显得更为优秀。感觉有种不对劲的感觉……。

「哎呀，我也吓了一跳哟。」

优雅而又冷静的微笑。

七海仿佛在回应拉比丝刚才的挑衅似得说。

「因为姐姐大人是比我想象中还要娇小可爱的人呢。」

「什……！」

「好羡慕啊。我也想变得像姐姐大人那么可爱呢。」

「吵、吵死人了！被你这么表扬完全让人高兴不起来！」

完美地吃了一记反击的拉比丝就像饵食被抢走的小猫一样发出「唔~~~~~」的声音。也是，这家伙也很在意自己的矮个子嘛。

「等等冬夜！你是我的所有者吧！？什么都好，你也给我抗议一下啊！」

「……我知道啦。喂，你啊。别说那么失礼的话。拉比丝可没那么小哦。」

「没错没错，我一点都不小。」

「这家伙只有口气特别大。」

「恩恩，我只有口气特别大……呃，最失礼的是你啊笨狗！」

「唔！？拉比丝！别冷不丁地踩别人的脚啊！」

「是因为你说了那种失礼的话啊！」

「『什麽都好』，这么说的不是你么！」

不，即便如此，说她口气很大的我也有错在先。但是，原谅我吧。现在的我终于能说出心里话了。饲养的狗偶尔也会想咬主人的手。

「啊哈哈。」

不知为何，七海看着我们的拌嘴然后笑了起来。

「太棒了。辻峰家的各位看起来很开心呢。而且，你果然也是一个珍重家人的人呢。」

「……果然？」

什麽意思？我应该和她是第一次见面吧。难道我们在其他地方见过吗？

「但是呢，姐姐大人。」

似乎爲了言归正传一样，七海再次说了起来：

「因为三年前的事件让很多人失去了性命，所以活下来的雾谷家的人都不愿意成为当家。成为当家的话，说不定又会被杀掉。所以，我才坐上了空缺三年的雾谷家第七代当家的位置。」

「原来如此。因为其他人都在害怕，所以没有除了你之外的候补吗。但是，真亏身为魔女遗产的你能当上当家呢。」

「当然过程并不是一帆风顺的。爲了当家这个位子，我还得遵守各种各样的条件。但是，身为魔女遗产的我成为雾谷家的当家也没什么不妥吧？因为……」

微笑。

她露出了一副挑衅的笑容。

「辻峰家的当家不也是一个未完成的魔女遗产所支撑着的活死人嘛。」

——一瞬间。

首先从座位上起身的是真由香。她用一副快要冲出去的眼神瞪着七海。

「住手，真由香。」

我抓住了她的手。

「……唔！请不要拦着我，哥哥！这家伙……这家伙把姐姐的事情！」

「啊啊，我知道。」

——活死人。

雾谷七海。刚才这家伙是那么称呼梨央姐的。确实，梨央姐不是普通的女生。十四岁的时候……就那样在她死的时候停止了身体的成长。简直就象是怪物一样，梨央姐自己也这么说过。

……但是。

这家伙侮辱了梨央姐……侮辱了我的家人。

所以——。

「——拜托了，真由香。」

然后，我用左手握着堂妹的手说。

「你……要拦住我。」

「诶——」

一瞬间，真由香似乎没有明白我的意思。但是，在看到我的右手握着的东西时——她似乎了解了现状，脸上失去了血色。

《剑舞士的首饰》。

我用右手紧紧握住了从脖子上取下来的银色项链。

表情简直就象是要开始收集魔女遗产一样。

「慢、慢着冬夜！」

拉比丝大叫着抓住了我的右手。

但是……那么孱弱的力道是不够的。虽然《剑舞士的首饰》的能力刀剑变化还没有发动，但是因为七海的话，我的头盖骨中已经仿佛沸腾了……！

「——穿透吧，第一枪。」

一瞬间，响起了一阵如同机械般冰冷的声音和——枪声。

只在电影中听过的干巴巴的声音划破了客厅的空气。

「什——。」

与此同时，在我眼前的桌子爆炸了。火花和黑烟在我面前飞舞。然后，桌子上穿了一个在扑哧扑哧燃烧着的拳头大的洞。

——弹丸。

突然射出来的如乒乓球大小般的炎之弹丸击穿了在我面前的桌子。

然后，射出那颗凶恶子弹的是在七海身后待命的女仆。

雾谷爱丽丝。

她面无表情地拿着一把银色的大口径转轮手枪。

「——《四枪奏》！」

看到手枪的瞬间，梨央姐叫了起来。

……《四枪奏》？

那就是那把枪的名字吗？

「对。和梨央小姐说的一样，爱丽丝拿着的是手枪型的魔女遗产。遗产No.8——《四枪奏》。」

「！」

遗产No.8，个位数……《Ⅸ》吗！

「我们还是不要动手吧？那条项链是遗产No.7《剑舞士的首饰》吧？同为《Ⅸ》的魔女遗产相争可不太好哟。不过，要是你想开战的话，我们也会进行最低限度的自我防卫就是了。」

「咕……」

……原来如此。所以她才故意射穿了桌子吗。

意思就是，要是打算开战的话，接下来落得如此下场的就是你，这样一个警告。

一般来说在这种情况下毫无疑问要退让吧。

但是，即便如此我……。

「吶，梨央小姐也是那么想的吧？」

「——也是呢。要是在这里开战的话同时也会打破辻峰家与雾谷家之间的协定。但是，麻烦的是现在这个局面看起来也没办法简单收拾呢。所以……用那招吧。」

「那招？」

「恩。又或者说是杀手锏吧？」

梨央姐向一脸不可思议表情的七海笑了笑之后，不知为何向我这边走来。

然后，她仰视着我说。

「——对不起，冬夜。」

实在是过于突然，她把自己的嘴唇叠在了我的嘴唇上。

「……呃！？」

因为愤怒而过热的思考一口气冻结。

接吻。

那是过于唐突的接吻。一阵甘甜的洗发水香味隐约传了过来。从嘴唇中感到的梨央姐的体温。柔软而又有点湿热的感触。没错，直接感受到的梨央姐的嘴唇，十分地温暖……。

「………」

……不。

我为什么要把和堂姐的接吻场景描绘描写地这么生动啊。

「诶嘿嘿。接吻……了呢♪」

完全无视思考停止的我，离开我的嘴唇之后，梨央姐稍微有点害羞地微笑着。

「——啊。」

咚咚，那副天真烂漫的笑脸让我心跳不已。

辻峰梨央。

在这种情况下说这种话虽然有点那个，但是现在的梨央姐看起来真是超可爱……。

「梨、梨梨梨梨央！你突然干什么啊！？」

那阵叫声一下子令我回过神来。

一看，只见拉比丝正在为自己的看门狗被夺取嘴唇这件事不断向梨央姐抗议。

「诶？问我干了什么，就是接吻啊？」

「我不是问你在做做什么！而是问你为什么要做那种事！」

「因为要是不那么做的话冬夜好像是不会冷静下来的嘛。」

「所以说为什么那么突然就吻上去了！？」

「难道，拉比丝也想和冬夜接吻吗？」

「哈！？，才、才没那种事，我……」

「总之。刚才的接吻是爲了让冬夜冷静下来的杀手锏。而且我之前也说过要给冬夜奖励。顺带一提……刚才是我的初吻哟♪」

「~~~~~~~啊！？」

听到梨央姐的坦白，拉比丝说着「呜、呜、初、吻是……」，脸完全变得像红苹果一样红彤彤。

话说，奖励是……这么说起来，两个月前当我出院时，梨央姐好像是这么说过来着……。

「真由香！你也说点话啊！」

拉比丝感觉自己处于下风，于是就这样脸红着申请援军。

而真由香……。

「……」

真由香已经完全进入灵魂出窍状态，站在那里一动不动。看来我和自己姐姐的接吻场面对她来说实在太刺激了。你难道是武蔵坊弁慶不成！？（三千：武蔵坊弁慶，某个站着死的日本武士）

「但，但是梨央姐。为什么在这个时候做这种事……」

「刚刚我也说过了吧？这是两个月前就该给你的奖励。但是这两个月里都没什么机会。而且，我觉得不来点接吻这种程度的刺激是阻止不了冬夜君吧。最后——」

梨央姐脸微微红了起来。

「冬夜君……为了我而生气，我，非常开心。」

「什~~~~~~」

「总之，冬夜君因为刚刚的吻脑袋已经冷却下来了吧？总之，我们不能在这里开打哦？没事的，我一点都不在乎小七海说的那些话。」

「——」

听到梨央姐的话，我只能放松了握住项链的力量。

……可恶，为什么你能说出这种话啊。被说成活死人可是你吧？但是……你都这么说了，我还怎么生得起气来……！

「爱丽丝，放下《四枪奏》。」

这时，七海对爱丽丝发出指示。

然后——

「——对不起，梨央小姐。」

她坦率地低下头来。

「我对刚刚那侮辱性的发言道歉。但是，那也是没办法的事情。我有一件无论如何都想要确认的事情。」

「想要确认的事？」

「嗯嗯，嘛，各种各样的。」

说完，七海又抬起头看向我，微笑了起来。

「我知道了。虽然不知道缘由，但是我接受你的道歉，小七海。我们两家之间本来就有不能争斗的协议。所以说，冬夜君也不能对小七海生气。」

「哦，哦……」

我虽对七海的态度感到一丝违和感，但还是老实地把《剑舞士的项链》重新戴回脖子上。确认到这一点，爱丽丝也将手枪收回裙下。这家伙，或许大腿上还带个枪套。

「唔呼呼。」

看到我们收回武器后，七海无惧地笑了。

「不过还真是吓到我了啊。突然就要使出魔女遗产……你还真是关心家人啊。」

「……吵死了。还有，我先说一声。如果你敢把刚刚的话再对梨央姐说一次。那个时候，我大概真的会控制不住自己了。」

没错，刚刚是因为那突如其来的一吻才让我冷静下来的。

如果没有那个，我说不定已经……

「呵呵。」

但是，七海相当镇静的态度丝毫不变。

接着，她摇晃下她的红长直——说出了一句话。

「嗯。我已经充分了解了。大哥哥。」

「……」

……我听错了吧？

刚刚那句话听着是不是特别像耍人啊？

「……你，刚刚说了什么？」

「啊，你没听清吗，大哥哥？我这么叫你也没什么不对吧？现在我是雾谷七海，是雾谷家的一员哦。而且雾谷和辻峰说穿了就是亲戚。那样的话，对我来说你不就是亲戚家的大哥哥一样的人嘛。」

说完，七海的脸上浮现出天使般的微笑。

……不好。我在心动个什么劲啊。这家伙刚刚还对梨央姐说过那么过分的话。

「……不。」

……不过刚刚她也好好地道歉过了，而且这家伙好像也是有什么理由才这样做的，梨央姐也说过自己接受道歉了。

而且，梨央姐也对我说过『不许对她生气』，再说就算被个外人称作『大哥哥』我也不会有什么……

「你你你你你，你在说什么傻话啊！？」

但是，身边好像有个人无法接受的样子。

从灵魂出窍状态中回复的真由香用看着杀父仇人的眼神盯着七海。

「绝对不行。我不允许你用那种称呼叫我哥哥。」

「咦，为什么？」

「因为……就算是亲戚你也不是哥哥的妹妹吧？所以，不许你叫哥哥『大哥哥』。」

「要是这么说的话真由香你也一样的吧。你不也是把大哥哥称作『哥哥』吗？明明都不是妹妹只是个亲戚而已。」

「啊，啊唔……我是可以的。我一出生就和哥哥在一起生活了十年。一起玩耍，睡同一套被窝，一起……一起洗，洗澡，有很多如是兄妹间的回忆。」

「我觉得男女之间时间什么的完全没有意义哦？」

「不要说些深邃的话糊弄我！」

真由香的哗啦哗啦地晃着头上的发带叫道。

……不好。这样下去战争真的要爆发了。这个堂妹现在可是一副立刻要拿出《月华冰刃》砍人的样子啊。

「喂，真由香。冷静一点。」

「诶……但是，哥哥……」

「不要因为一个称呼这么生气。我并不在意。」

「哥哥不在意但是我在意！」

唔！真由香不服气地哼道。

呜哇，为什么她要用我们中出了你这个叛徒一样的眼神看着我？不会是被死于本能寺的织田信长的恶灵附身了吧。（理树：本能寺之变，详情请找度娘）

「总之！我不会同意你叫哥哥『大哥哥』的！因为……因为……」

真由香满脸通红，眼睛里还是泛出泪光，但还是拼命地高声说道。

「哥哥，是仅属于我一个人的哥哥！」

「………」

……那个，真由香小姐？

为什么你能这么堂堂正正地喊出这么羞耻的台词？

「……啊，不，不是的哦，哥哥？刚刚的是，哥哥的妹妹只能有我一个的意思，完全没有其他奇怪的意思哦……」

大概是注意到自己刚刚的发言有多丢脸了吧，真由香开始慌慌张张地辩解道。

……不好。

可爱爆了啊，我的堂妹。嘛，这家伙小时候就说什么「我想要哥哥。」的话，会说出刚刚那种话也不是不可能。

「我知道了，真由香小姐。」

七海一副拿你没办法的表情叹了口气。

「我就放弃『欧尼酱』这个称呼吧。」

「七海小姐……你终于理解我想说的话了吗？」

「嗯，所以，从今天开始我要称呼他『哥哥大人』。」

「你这不是完全没理解吗！？」

「那就这样了。今后也多多关照哦，哥哥大人♪」

「啊，啊啊。请多多指教。」

「不要无视我七海小姐！还有，哥哥不要回应这个狐狸精的话！」

看着拼命抗议的真由香。呀——不好不好不好。真由香在这大和抚子般的外表下意外地还是个感情激烈的人呢。没想到这件事会让她反应这么激烈。

总之，得赶紧收拾场面。

「你们两个，给我差不多一点。」

这时，身边响起一个冷静的声音。

拉比丝插进两人之间。

「从刚才开始话题就完全没进展。真由香也先冷静下来。我们是来向这家伙问话的吧？你不会把这事儿给忘了吧？」

「唔……」

看到拉比丝冷静的态度，真由香想起自己的言行是多么羞耻，脸上不由得泛起红潮，坐回沙发里。

……吓到我了。没想到拉比丝居然这么漂亮地把场面收拾了。外表是个小孩子，其实内心还是蛮冷静的嘛。现在的拉比丝，和平时不同看起来非常有大人样儿……

咕噜噜噜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

为什么。

我刚刚有点佩服她，拉比丝的肚子就开始响起非常不争气的旋律。

……

难道，这个小笨猫……

「啊……不，不是啦！？我完全没有想什么类似『肚子饿了好像早点回家吃饭』的事情哦！」

「……」

……不行啊。果然拉比丝就是拉比丝。不，会变成这样，是因为在出门前我把『今天的晚餐是拉比丝最喜欢的汉堡肉哦』这种情报泄露出去的了，所以我也有不对。

「呵呵呵呵。」

看到姐姐这个样子，七海开心得表情都柔和起来了。

「嘛，不管怎么说。我们也差不多该进入正题了。我今天叫哥哥大人来其实是有重要的话要说。」

「——」

七海的声音中带着一种和刚刚不同的紧张感。

……重要的话。

这是，作为雾谷家的当家，的意思吗？

「我开门见山地说了。」

接着。

七海直视着我说道，

「我们结盟吧。」

「……结盟？」

「没错，有我在的雾谷家和有哥哥大人在的辻峰家。虽然两家的关系一直都很险恶，我希望我们能结成同盟相互协作。起码，雾谷家的当家我是这么想的。」

「什——」

辻峰和雾谷结成同盟？这种事情可能吗？因为雾谷和辻峰可都是围绕着魔女遗产的三大势力的一角哦。

「小七海。你是认真的吗？」

回答雾谷家当家的是梨央姐——辻峰的当家。

「辻峰和雾谷可是在魔女死后争夺了五十年之久哦？事到如今还说结成同盟什么的……说真的，这不是一个正常人会有的想法。」

「啊，是这样吗？我觉得正是现下同盟才是必要的。三年前的事件中，雾谷和辻峰都被夺去了众多的魔女遗产。所以，为了弥补现下减少的战力，不正应该共同奋斗吗？」

「………」

梨央姐陷入沉思般地沉默了。

辻峰的当家与雾谷的当家对视着。

——沉默。

有一会儿，客厅被沉重的静默支配着。

「我没法简单就同意下来。」

「嗯，那就是谈判破裂的意思了？」

「就现在看来。辻峰和雾谷这五十年来一直都关系险恶，立刻交好是不可能的吧？」

「呵呵。的确，就如梨央小姐说的那样。那么，这样如何？」

说着，七海微笑起来。

接着她带着猎物掉进陷阱了的狐狸般的快乐表情，说道。

「辻峰和雾谷。为了加深两家的友好关系，两家人进行相亲吧。」

「——啥？」

我被这突然砸下来的爆弹宣言惊得呆住了。

……相亲？

那就是说……

「也就是说……小七海想让辻峰和雾谷的人进行政治结婚？」

「嘛，你要这么说的话也就是这么一回事。不错的提案吧？只要雾谷和辻峰的人结成婚约，两家的关系必然亲近。这样的话，持续五十年的雾谷和辻峰的争端也会划下终止符。这对辻峰来说也是有利的。」

「……的确，小七海所说的也有道理。辻峰和雾谷的人结婚，这在之前是没有先例的。发生这种前所未闻的事情，两家之间的争端也许真的会结束。但是……到底是要谁和谁相亲？」

是啊，这是当然的疑问。

如果真由香或者梨央姐被选作相亲的候补我是绝对反对的。怎么可能让重要的家人变成政治结婚的材料啊。

「呵呵。果然问题就在这里啊。于是，辻峰家的各位，我有一个提案。」

七海再次露出大胆无惧的微笑。

「其实，我有一个喜欢的人。」

七海一直线地看向我。

「……」

……不，给我等等。

虽然我觉得不太可能，你喜欢的对象难道——

「——哥哥大人。」

无视不好预感爆腾的我，七海依旧带着她那完美的大小姐式微笑，对我——告白了。

「我……喜欢你。所以，和我订婚吧。」

「——」

我的意识被本日第二次的爆弹发言炸飞到了火星边上了。

雾谷七海。

她对我说的话，无论怎么想都是在求婚。

X   XX

「那，那种事情当然是不行啦！」

代替因为这过于突然的话语而无法做出反应的我，拉比丝叫道。

「《红柩》！你脑子有毛病吧！？」

「不要说这种失礼的话，姐姐大人。还有，能不能不要用那个名字称呼我？」

「闭嘴！你说的话全都有问题！再说，你可是魔女遗产哦！？你怎么可能和冬夜……人类结婚啊！」

「为什么？我想姐姐大人你也是知道的，我们姐妹的身体构造可是和人类一模一样的。可以啪啪啪，就连孩子都能生。」

「我我我我我我，说的不是那种事！」

拉比丝满脸通红地叫道。

嗯，你的心情我能理解。就是你突然和我说订婚啊结婚什么的。再怎么说，我和七海今天都是第一次见面……

「就和拉比丝说的那样，七海小姐。哥哥今天可是第一次和七海小姐见面，你怎么可以突然就对他求婚啊？」

真由香用冷静的声调询问道……啊，糟糕。真由香脸上一抽一抽的。看起来是拼命地忍住了想要大吵大闹的欲望吧。嘛，我也能理解她不喜欢自己的家人被当做政治结婚的道具的心情。

「呜呼呼。没办法啦。」

看着即将爆发真由香，七海依旧微笑着说道。

「因为，人家就是喜欢上他了嘛。」

「什——」

「自从当上雾谷家的当家之后，我就查了很多关于辻峰的事情。然后，就知道了哥哥大人的存在。那个时候开始……我就迷上他了。简单地说就是，一见钟情。」

「一，一见钟情……」

被七海这记强力的反击，真由香摇摇晃晃地即将倒地。这如果是拳击比赛的话，现在场边教练已经开始向场内丢毛巾了吧。（理树：在拳击比赛中丢毛巾等同于认输）

七海太过直接的告白让真由香完全无法反驳……。

「——但是。仔细想一想真由香小姐的话也不是没有道理呢。」

但是。

不知为什么，七海听从了真由香的意见。

「我和哥哥今天才是第一次见面。哥哥大人对我的事情一无所知也是事实。就算说是为了雾谷和辻峰的同盟，我也不想无视哥哥大人的意思强行结婚。所以……」

七海修长白皙的手指咻地指向了我。

「下周周末，和我去约会吧。」

「……约会？」

「没错，哥哥大人。我想你和我约过一次会之后，再决定是否要和我订婚。可以作为以结婚为前提的一次交往，你也可以果断拒绝这门亲事。再不然的话，对这件事暂且持保留意见也可以哦。」

「也就是说……你想和我进行相亲约会吗？」

「嗯，那是当然。因为——」

「我，最喜欢哥哥大人了。」

「————」

被这个过于直接的告白，我的心跳瞬间加速了。起码，我没在七海的话语中听出任何说谎的迹象。

「————」

但是，七海到底喜欢我哪里啊？虽说是调查辻峰家的时候知道了我的事情……但是再怎么说我也只是个普通的高中生。不，虽然我有替白痴父亲接下的五千万欠款，但是那不成理由吧？

所以，看不懂。

这家伙到底知道我的什么？

「——小七海。」

接着，下一个向七海提问的是梨央姐。

辻峰家当家那双大大的眼睛直直地看着七海。

「你，到底想干什么？」

「……。那是……什么意思？」

「字面上的意思哦。因为，小七海你的言行是在太唐突了。突然说要辻峰和雾谷结盟，又执意向冬夜君求婚。没错，一切都太唐突了。要我说，你一定有什么目的。」

「…………」

梨央姐说完，七海沉默了。

然后七海「哈」地一声叹了一口气。

「不愧是辻峰家的当家。不是一根筋的人呢。」

「那么，果然小七海你有什么目的。」

「没错，但是那与其说是我个人，不如说是雾谷家的目的。」

「雾谷家？」

「似的。我和哥哥订婚，辻峰和雾谷结成同盟的话，我们的战力就会倍增。因为，我们拥有三个战斗用的《IX》。」

「……」

这次轮到梨央姐沉默了。

……的确，七海所说也有一定道理。辻峰和雾谷。围绕魔女遗产的三大势力中的两个合二为一的话，我们的战力就会显著增加。

遗产NO.7——《剑舞士的项链》

遗产NO.8——《四枪奏》

遗产NO.9——《月华冰刃》

九十九个魔女遗产中被称为《IX》的个位数遗产。其中的为战斗特制的三个遗产就在此处。如果我和七海订婚实现同盟，就会产生前所未有的强大战力。

「————」

但是，还是搞不懂。

雾谷七海。

遗产NO.2——《红棺》

这家伙……不，雾谷家要用这么强大的战力做什么？

「………」

不知不觉间，我们全员的视线都集中在了七海身上。

然后——

「——好啊，我告诉你们吧。」

七海回应我们视线般地站了起来。

她胸前的红色刻印闪闪发光。

「我就坦白吧。雾谷和辻峰结盟的目的。那就是——复仇。」

「………！」

瞬间，背上传来一种被泼上冰块般的恶寒。

——复仇。

雾谷家想要复仇的对手。简单地想一想就知道。因为，雾谷家在三年前的事件中，有很多的人被那家伙杀死。

「呵呵，一定就如你想的那样哦，哥哥大人。」

仿佛读出了我的内心一般。

雾谷七海用唱歌一般的语调，宣告道。

「雾谷家的目的只有一个。就是引起三年前事件的元凶，围绕魔女遗产的三大势力一角的少女——雪菜的讨伐。还有遗产NO.4《魔狼》回收哦。」




第3章 会议的时间
说句多余的，我喜欢挥剑。

小的时候我就经常和真由香及梨央姐一起去附近的道场学习剑术，中学时代也一直呆在剑道部。嘛，虽然因为喜欢赌博胜过三餐的父亲，我从高中开始就一直专心于在打工。

即使如此，只要一有空我就会挥舞起主导，对自己的剑术也多多少少有些自信，但是……

「要上了哦，哥哥。」

真由香凛然的声音在耳边响起。

六月十九日，早晨。

地点是千羽学园校内的剑道场。我和真由香在这里练习着。没错，是使用魔女遗产的模拟比试。

「——！」

瞬间，真由香缩短了我们之间的距离。

然后，刀光闪烁，瞄准的是我的右腹。一般人应该是用后退步进行躲避的，但是对真由香这种教科书式的动作是没用的。

《月华冰刃》的能力——结冰

用冰做成的刀身能夺取空气中的水分自由地变化长度和形状。所以这种半吊子的躲避方法立刻会被伸缩自如的刀刃追上。

所以，这里应该——

「————唔！」

随着一声沉重的金属钝响，我用手中的剑挡住了袭来的刀刃。没错，这就是最好的对应方法。之后只要一边注意距离一边寻找反击的……

「！」

但是我的想法瞬间被击破了。

剑道场里回响着剑刃破碎的声音。

《月华冰刃》粉碎的刀刃在空气中飞舞。

「什……」

这突如其来的事情让我一时无语。粉碎的刀刃化成冰的碎片，飞向我的双腕，然后，

「——《冰缚》」

「………！？」

在真由香的小小的一声下，附着在我双腕上的无数碎片开始冻结。

没错，我的双腕被冰块覆盖，动作要被封印了……！

「唔，噢噢噢噢！」

这样下去就危险了！

瞬间做出判断的我挥动双腕想将冻在上面的冰挥去。

结果，好不容易从束缚中逃出，

「——一下。」

抓住我挣脱束缚的这短暂的缝隙，真由香挥出新制出的《月华冰刃》的刀身击打在我的右肋部。

比赛结束。

就如真由香说的那样，真是一记漂亮的一下。

「……可恶。今天是四胜六败啊。不过刚刚那招真是吓到我了。除了刀身能变形意外，连那种事都能做到啊。」

「是的。《月华冰刃》的能力只是冰结。但是在将破碎的刀身重新凝聚的那瞬间封住敌人的动作这种事，我也能做到。话说，哥哥。差不多就到这儿了吧？时间上已经有点紧了哦。」

「啊啊，差不多班会该开始了啊。」

说完，我将《剑舞士的项链》变回项链的样子。

自我转入这个学校以来，我就经常这样跟真由香在千羽学园的道场里锻炼。除此之外，还有在河边慢跑，回到宅子里也会在院子里锻炼，说真的，这运动量比差一点的运动部都多。

「但是，最初我还真没想到你会用真剑来练习。」

「嘛，与其说是真剑，这可是魔女遗产。」

说着，真由香手握的冰刃化作水蒸气消散了。

没错，用真剑进行练习对一般人来说当然不可能。两个人都重伤的可能性也是有的，刀本身也会损伤。

但是，《月华冰刃》和一般的刀不同。

《月华冰刃》在使用空气中的水分制成刀身的时候，可以随心所欲地抹去刀刃，或者在某种程度上改变刀刃的硬度。也就是说，可以变成专为练习用的安全刀。

而我的《剑舞士的项链》也是一样的。

这边的能力是刀剑变化。虽然无法向《月华冰刃》一样自由滴变化刀身，但是抹去刀刃，变化硬度这点事还是很简单的。而且一边的损伤也能自我修复的样子。

所以，我们才可以这样做无限接近于近战的练习。

「话说回来，真由香你还真有体力呢。」

「没，没那种事啦。以前在长跑和剑道上我就一次都没有赢过哥哥和姐姐。」

因为被称赞了所以有些害羞吧，真由香的脸微微泛起了红潮。身上黑白色的剑道服。我觉得这大和抚子般的气质也很衬真由香。

「但是，哥哥能回到本家真的是太好了。「

「诶？「

我不自主地反问过去，真由香晃晃束起头发的发带，开心地说道。

「因为，能和哥哥一起练习……我真的，好幸福。「

「是，是嘛……「

呜哇，这家伙说的什么羞人的话啊。不过，在我来之前都是一个人练习，能有个人陪她，她当然会高兴得要死吧。

「嘛，有个人和你对练，情绪也会比较高吧。」

「呵呵。但是，每次慢跑的时候，每次我跑到前头，哥哥你就会说『稍微休息一下吧』之类的话吧。不行哦，老是偷懒的话。」

「啊，哈哈，抱歉。」

……说不出口。一跑在真由香的后面意识就会不由得集中在某一点上这种事真心说不出口。这家伙跑步的时候总喜欢穿运动夹克和紧身裤，从后面看过去……自己的视线无论如何都会被屁股那浑圆的曲线吸引过去。

「不过话说回来，真由香真的比以前强了不少了呢。」

我为了遮掩自己的害羞开始转换话题。

是的，真由香真的变强了。以前经常因为赢不了我和梨央姐而哭泣，现在已经是能胜过我一筹了。

这家伙能有如此实力，一定是经历了吐血的锻炼吧。这三年间为了继续辻峰家的事务真由香一直一个人在努力。

「……不，我还差得很远呢。」

但是真由香小声地说道。

「以前的姐姐还要更强。姐姐比我更能使《月华冰刃》，剑术也……」

「啊，梨央姐那是超规格的。就连我也一次都没有赢过梨央姐啊。」

辻峰梨央。

平时是小恶魔角色全开的辻峰家当家，但一旦握起剑柄就会换了一个人似的厉害。小学的时候她就已经开始和有段数的大人比试。而且还赢了。

——天才。

那种极度不同寻常的表现，只有这个词语能够形容。如此考虑的话，梨央姐和努力型的真由香属于正相反的类型。

「嘛，在这里惆怅也没用。输给过某人的经历也是很重要的哦。真正强大的人，就是以失败为食粮努力过来的。而且我能和真由香一起锻炼，真的非常高兴哦。」

「……哥哥。」

沉默了一会儿，真由香小声说道：「……谢谢。我，会加油的。」……唔嗯，我堂妹真是个坚强的孩子呢。这么看去，真由香身上果然有一种大和抚子的气质。

「话说，真亏你能得到这个地方的使用许可呢。」

说着，我转眼环视了除了我们以外空无一人的剑道场。

我们学园的剑道部从几年前开始就已经没有部员了，实际上处于休部状态。因此这个剑道场也是完全空置着。所以我们才能这么自由地使用……

「什么麻烦都不用哦。辻峰家对这个学园还是有点影响力的。这点事办起来很简单哦。而且，在学园里有一个和哥哥两人的秘密场所……我觉得很棒哦。」

「啊啊。这里谁都不回来，我们也能安心使用魔女遗产嘛。」

「唔……虽说这也是一点……但是难得能在学园里两人独处……」

「嗯？抱歉，真由香。你刚刚声音太小了，我没听见。」

「………。没，没什么，我自言自语而已。比起那个，我们快去教室吧。」

「？哦，是呢。」

现在的时间是八点。

差不多是早上班会开始的时间了，所以我们也该换衣服离开道场了。我一边想着这些事情，一边从自己的包里拿出运动毛巾擦拭头上的汗水，咕噜咕噜地喝起瓶装的宝矿力的时候……（理树：宝矿力水特pocari sweat，日本大冢制药株式会社研发生产的一种运动饮料）

「……啊。」

真由香看着自己的包包发出一声轻叫。接着偷眼看了看我手中的毛巾。

「嗯？真由香，你难道没带毛巾么？」

「……嗯。好像是这样。」

「那，不介意的话要用我的吗？」

「诶……但是，那个……」

「啊，抱歉，我已经用过了，你不会喜欢上面的汗味吧。」

「不，不是的，没有那种事哦。不如说……」

「不如说？」

我一反问过去，真由香立刻「啊……啊呜……那个……」地俯下头去。

然后，思考了数秒终于下定决心似的。

「……好吧。毛巾，可以借给我吗？」

「当然，给。」

「啊……啊呜……果然，有哥哥的味道。」

「锻炼了那么久当然会流汗啦。」

「是，是呢……」

真由香不知为何脸色微红，开始用我的毛巾擦起汗。

唔嗯，再认真一看，真由香还真是适合剑道服啊。

而且运动过之后肌肤带着微微的红晕，锁骨之间细细的汗珠看着也非常妖艳……呀，呜哇，仔细一看剑道服的胸口附近松开了，里面桃色的内衣若隐若现……

「……呀」

大概是注意到我的视线，真由香用毛巾遮住了自己的胸口。微微湿润的眼睛向我倾诉着抗议之意。

「……哥哥真好色。」

「唔……抱歉，胸口松开这种事不太好说出口。」

「就算是那样，被你那么盯着……人家，会害羞的……」

面带红潮的真由香低下了头去。呜哇，这尴尬的气氛是怎么回事。必须要想办法圆场才行。

「抱，抱歉。作为道歉……我任你命令一回，做什么都可以。」

「咦……真的？」

「啊啊，我好歹也是辻峰家里的家务员，雇主的命令多少还是要听的。」

「……好吧。那，就昨天的事，我有些东西想问你，可以吗？」

「哦。你不介意是我的话请尽管问。」

看到堂妹认真的表情，我立刻答道。是的，昨天发生了那么多事。如果在这家伙的心里造成了什么波澜的话，作为哥哥不为她分担分担可不行。

「那么，我要问了哦。「

呼，真由香很紧张似的吐了口气。

「哥哥你对昨天姐姐那个吻，怎么想？「

「………」

……好厉害啊。

第一个问题就完全超出了我的预想啊，我的堂妹。

「喂，真由香，你为什么要问这个？」

「因，因为哥哥不是说了『尽管问』嘛。而且……你看，我也是姐姐的妹妹嘛。所以……当然会在意啊。如果昨天那一吻让哥哥和姐姐变……变成那种关系的话……」

「那种关系是……」

啊，也就是说这家伙以为我和梨央姐在那一吻后会开始交往吗？嘛，作为妹妹会担心姐姐的恋情也是当然的。

「别担心。我和梨央姐不会变成那种关系的。再说我想梨央姐也没有对我有那种想法吧？昨天的那个只是亲密交流的一环罢了吧。」

「亲密交流……」

「啊啊。我们是家人嘛，那点事很正常啦。」

「……那，哥哥……你能和我接吻嘛？」

「啊啊，真由香也是家人嘛，这点亲密交流……」

……嗯，等等等等等等！！

我刚刚好像跟着谈话的内容顺口就答应了什么……

「……哥哥。」

「！」

真由香忽然叫了我一声……呜哇，无法直视。你为什么要露出像被抛弃了的小狗一般的眼神啊。

「冷，冷静！真由香，话说你干嘛突然说要接吻什么的啊！？」

「其实……昨晚我做了个梦。」

「梦？」

「……是的。哥哥和我……接，接吻的梦……」

「………」

「而且……还是好几次好几次地……」

「………」

「一定是因为看到哥哥和姐姐的那一吻我才会做那样的梦的……因为太害羞了半夜我就惊醒了。之后就再也睡不着了……」

「哦，哦……是这样啊……」

搞毛啊，梦里的我。为什么现实中的我都做不到的事你却能简单地做到啊。这不是让人羡慕嫉妒恨么。

「如果，今晚再做那样的梦的话……我又会睡不着了。所以，我觉得还是在现实中对接吻形成免疫比较好……拜托了，这种事情只能拜托哥哥了。」

「唔……」

……冷静，辻峰冬夜。再确认一次状况。

早晨的学园，无人的剑道场。训练过后火热的身体。然后和真由香接吻……唔哇哇哇哇哇啊，这是什么青春恋爱喜剧剧情啊！昨天和梨央姐那一吻还可以当做她一贯的亲近动作，但是和真由香就有点……

「…………哥哥？」

「！？」

被那撒娇般的声音一唤，我的呼吸几乎停止了。

眼前是身着剑道服的真由香，双眼湿润的堂妹，仿佛恳求一般地向上看着我。

RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR……

瞬间，让剑道场的空气都为之摇晃的无机质的电子旋律响起。

仿佛被声音吸引了一般，真由香的视线转向我的背后。声源大概是放在真由香包中的手机。

「……抱歉，哥哥。」

大概是不好无视吧，真理香从包里取出手机开始操作按钮。

「……有什么事么，拉比丝？」

『呜哇，真由香为什么你语气干嘛那么冲啊？』

换成免提模式以后，手机中一个耳熟的声音以大音量从手机中传出。看来电波的另一端正是我家那只懒猫。

「才，才没有冲呢。话说，你打电话过来有什么事？」

『因为差不多是班会的时间了吧？但是真由香你们还没来教室……啊，难道是……你在剑道场和冬夜做什么见不得人的事情——』

「才，才才才才没有见不得人呢！？话说你到底是怎么想到那种事情上去的！？」

『额……那什么，虽然有点难讲，但是昨晚我上厕所经过真由香房间前的时候还听见类似「啊，不行，哥哥。被你那么温柔地……我……我会……」的梦话。』

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

在一个盖过拉比丝声音的尖叫之后，「我们现在就去教室吧，你等我一下！」真由香挂了电话。然后「额……」地嘀咕了一声看向我。

「不，不是哦，哥哥。刚刚拉比丝说的那些梦话我一句都……」

「……嗯。我懂。所以我们快去教室吧？」

「咦……但是……」

「是你刚刚说要走的吧？」

「唔~~~~~」

真由香抓了抓剑道服的袖子，小声地嘟哝道「……我知道啦。」，便把手机塞进了包里。

……啊啊，真是好险啊。这次真得感谢一下我们家那只笨猫。昨天就已经发生过够多的事了，再起什么风波，我的反应系统就要突破临界点了。

「————」

话说，昨天真的发生了好多事啊。

与《红柩》，雾谷七海的遭遇。辻峰和雾谷的同盟。突如其来的求婚和约会请求。还有，雾谷家的目的。

「午休的时候要开会啊。」

昨天，我们对七海请求的回应是——保留。接着，我们从雾谷家回来后，梨央姐说了：「今天发生了太多事情了，大家在明天中午之前整理一下自己的意见。」

大概是要午休的时候边吃午饭边开会吧。

「……别吵起来就好了。」

不知怎么心中涌起一种不祥的预感，我一边在心中祈祷不要让我猜中，一边离开了剑道场。

X   XX

「绝对反对！」

上午的课程结束，午休开始后数分钟。我的不安毫不意外地命中了。

「拉比丝，冷静一点。」

千羽学园第一校舍的屋顶。众人坐定后，梨央姐刚说出「那我们开始吧。」拉比丝立刻叫了出来。还真是漂亮的口号啊。几乎到了过激市民团会跑来拉人的程度了。

「喂，不要叫那么大声。」

「吵死了，冬夜！这怎么能冷静下来！反正我是绝对不会同意你和《红柩》订婚的！」

拉比丝吵闹着「哼」了一声。

这简直就像反对女儿结婚的顽固老爹一样嘛。不过，在风和丽日的屋顶上坐在摊开的桌布上还吃着便当，真是一点紧张气氛都没有。顺带一提，就如同春假我和真由香比试的那时一样，屋顶几乎是我们包场了。

「啊哈哈，拉比丝不要那么冲啦。我们很难得能这样在学园里一起吃午饭。冬夜平时也都是和班上的男生一起吃吧，搞得我总是碰不上。」

「嘛，梨央姐年级不同嘛。」

「所以说，千呼万唤始出来的一家团圆学园午餐开始。那么那么，冬夜君，我把我便当的鸡蛋卷分给你哦。来吧，啊~」

「那个，梨央姐。那个鸡蛋卷我的便当里也有。」

再说，这里全员的便当都是身为家务员的我做的。主菜是汉堡肉，烤香肠，鸡蛋卷，土豆沙拉，还有海苔饭。因为早晨要锻炼，所以几乎没什么料理的时间，基本就是用昨晚的晚饭剩菜做的。

「但是，偶尔这样大家一起在学校吃午饭也不错吧？」

虽然名为会议，但是在学校全家一起吃饭还是挺新鲜愉快的。至少对于来到本家前的我来说，、做梦都没梦见过这种学园生活。

「话说回来，拉比丝。我问你一个问题可以吗？」

把本来要喂给我的鸡蛋卷放入自己的口中咀嚼咽下后，梨央姐对拉比丝说。

「拉比丝为什么不想让冬夜君和小七海订婚？」

「那是当然的吧。这家伙是我的狗嘛。怎么可以突然和不认识的家伙结婚，这和我的家教不符。」

你是哪来的资深饲养员啊。不需要你来干预我的私生活。

「但是小七海是拉比丝的妹妹吧？」

「不要乱说。我才不想要那样的妹妹呢。而且……才刚刚见面忽然说是我的妹妹我也会困扰的。」

「呜哇，喵比丝好傲娇哦。」

「吵吵吵吵吵死了！不要叫我喵比丝！」

「但是妹妹最棒了哦。又可爱又能一起玩，还能让她穿各种各样的衣服拍照。」

梨央姐诶嘿嘿地怪笑着。

……喂，最后那个理由好像有点不对哦……话说，呜哇，真由香的脸好红。你到底被穿了什么衣服啊？

「……咳咳。」

大概是为了岔开话题，真由香清了清嗓子。

「姐姐，我和拉比丝一样反对哥哥和七海小姐订婚。再说了，在婚约之前，辻峰和雾谷结盟什么的就难以信任。一定是有什么黑幕在里面。」

而且……那个狐狸精还叫哥哥『哥哥大人『……真由香因为和拉比丝不同的原因心情不好起来。话说，狐狸精什么的，嘛，的确七海有点狐狸的感觉。不是外表而是性格。

「原来如此。」

梨央姐不明深意地看着拉比丝和真由香微笑着。

「也就是说，你们两个都不想冬夜君被小七海夺走咯？」

「什！~~~~~~~」

「我也不想冬夜君被夺走哦。既然小七海是雾谷的当家，一订下婚约冬夜君肯定要入赘雾谷。而且舅舅的欠款也没还清。」

「是……是啊。哥哥还有五千万的欠款呢，必须呆在我们家做家务员。」

「唔……嗯！我也是那么想的！而且，冬夜对饲主的我以外的人摇尾巴，我是不会允许的。」

拉比丝和真由香两人异口同声地鼓噪道。

嘛，就现实情况而言，我正是因欠债而与辻峰家扯上关系的，所以也不可能入赘到那边去。

「但是，这件事先放一边。」

梨央姐看向了我。

「我希望冬夜君能和小七海进行相亲约会。」

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

拉比丝和真由香的声音再次完美滴重合在了一起……话说，你们两个真是合得来啊。诶？我？不巧的是我已经因为过度的惊吓连叫都叫不出来了。为什么我要和七海约会啊！？

「你们两个冷静一点。我也和真由香无法信任小七海。但是，如果辻峰真的能和雾谷结盟，那真的是很好的一件事，再怎么说两家斗争都了五十年之久了。」

「但是，雾谷的目的是要达到刹那并收回《魔狼》吧？」

为此，他们才向辻峰求援的。但是就算集齐了三个《IX》也不可能就那么轻易地打倒雪菜。

自从三月份和她碰面过之后，就一次都没有和雪菜遭遇过，但即使如此，那次初会依然让我无法忘怀。

遗产NO.4——《魔狼》

能力是兽化变身。能将所有者的身体变成动物，使身体能力和斗争本能爆发性地强化。而且还有能称之为不死之身的回复力。三个月前，我也被那个能力弄得很惨。

然后，雪菜那压倒性的强大也——

「雾谷大概握有胜算吧。不然的话也不会和我们提出这种想法。那边也是握有一个《IX》的，也不是完全没有战力。」

「记得是，《四枪奏》吧。你知道那把手枪的能力吗？」

[当然知道。《四枪奏》的能力是——焰弹。简单的说，就是击出火炎子弹的能力。顺带一提，正如其名四重奏，子弹共有四个种类。]（理树：《四枪奏》的小字注音是カルテット，即四重奏）

[火炎子弹……啊   。总觉得，是和《月华冰刃》完全相反的能力呢]

[呼呼，你注意到了呢。《月华冰刃》和《四枪奏》是成对的魔女遗产。刀和枪。冰和炎。然后，辻峰和雾谷。这两招，是遥远的过去魔女分别授予两家的哟]

[原来如此……]

不管怎么说，雾谷打算使用《四枪奏》向雪菜复仇。

三年前的事件。

其契机是雪菜让《魔狼》发生暴走。虽然不知道详细的情况，只知道当时包括当家在内的雾谷家的许多人因此死去了。事已至此，仇恨雪菜也是理所当然的了。

[但是，还是注意一下那个女仆比较好。因为，那家伙持有的魔女遗产不仅仅是《四枪奏》啊]

[………唔。拉比丝，这也就是说……]

[嗯。大概那家伙和冬夜一样是二重所有者。虽然还不清楚那个女仆持有的另一个魔女遗产是什么，但是确实感受到了两个魔女遗产的气息]

[那么，也就是说雾谷家的战力就是那个女仆么。既然雾谷跟辻峰一样都因为三年前的事件几乎丢光了所有魔女遗产，那么他们确实有可能在哪里入手了新东西。]

有必要注意，真由香如是说道。确实，只要还不知道那个叫爱丽丝的到底还有什么魔女遗产的情况下，就多加警戒吧。

[嘛，说是有什么想说的呢。我觉得先观望下情况比较好。我觉得错过这个机会的话，辻峰和雾谷结成同盟就遥遥无期了。就连，收集《魔狼》的机会也是如此]

[梨央姐果然也想收集《魔狼》吗？]

[当然咯。只要雪菜还在继续狩猎魔女遗产，我作为辻峰家的当家绝不能放任她肆意妄为]

[………]

但是……雪菜和梨央姐曾经是朋友不是么？

挚友。

如果我没记错的话，三个月前梨央姐是这样称呼那家伙的。而且，也说了类似庇护那家伙的话。

[————]

难道……梨央姐在迷茫着么？

作为辻峰家的当家希望和雾谷结成同盟收集《魔狼》。但是，就辻峰梨央个人意见而言却想庇护雪菜。

这两个想法交错得出的结论，可能就是观望情况。

[所以说，总之希望冬夜君你先去跟小七海去约会。然后——如果可以的话试探一下小七海]

[试探？]

[希望你确认一下她是否真的想和辻峰结为同盟。而且……也许是我多想了，我总觉得小七海仍对我们隐瞒了些什么]

[也就是说，一边约会一边看穿她的真意么。嘛，梨央姐是我的雇主，而且家人这么认真地拜托我，我是不会拒绝的啦。只是……感觉那个叫雾谷七海的女人没那么简单……]

[嗯，确实是呢。小七海似乎有些S呢。那孩子属于碰到喜欢的人就会忍不住想去欺负他的类型。但是，一定没问题的。因为，小七海最喜欢冬夜君了哟？]

[……不不，梨央姐。虽然不像真由香刚才所说，但七海喜欢我说不定只是她的谎话而已哦]

[嗯。这不可能呢。赌上我少女的预感。如果错了的话，冬夜君可以摸我的双峰哦？]

[真的假的！？]

……这，快停下，辻峰冬夜。现在不是可以稀里糊涂让自己紧张感UP的状况。这个证据就是拉比丝和真由香一齐瞪着我。真是一不小心的话就会从和平的午餐会场变为恶梦的私刑地了。

[姐姐。我可以提一个问题么？]

站在我旁边的真由香质问道。

[我理解哥哥必须和七海小姐约会了。……虽然，我其实很不满啦，但这毕竟是为了辻峰家让我退让多少都行。可是……]

不知为何双颊染上绯红的真由香，用着很认真的语气，

[如果，哥哥被七海小姐攻陷了的话怎么办呢？]

[………]

……等等等等。

突然间说出攻陷什么的呢。

[没问题的，真由香。不用担心]

[诶？真的么？]

[噢。他已经从柔道部的友人那里学会了从绞手技中逃脱的本领。所以就算七海在约会中突然袭击过来……]

[不是这个意义的攻陷！]

不，那个狐狸女难道不会从性的意义上发动袭击么！真由香这样叫道。

唔，看来七海的狐狸形象已经定型了呢。往后我也称那家伙为腹黑狐狸吧。当然，只是在心里这么叫而已。

[我想说的是，哥哥难道不会被七海小姐诱惑么]

[……啊，是这个意思的攻陷么]

但是，就算说是诱惑。确实七海很可爱，可我才刚刚认识那家伙，感觉还不是会萌生这种感情的阶段。

[……嗯。我也稍稍有些不安。]

[诶？拉比丝也是么？]

[这是当然的吧。你是发情期的高中生]

[是思春期啊——！话说，你还真把我当狗啦！]

[哼。没办法。那么，就变化下表达方式吧]

[……变化？]

[唔哇，那这家伙还真是跟没洗澡的狗一样臭呢]

[这怎么听都不是好话吧！]

[那么，还是把你当一般狗对待比较好吧？而且，《红柩》身材棒可爱爆，你这种与女孩子恋爱经验为零的人不就会迅速被攻陷了么……]

拉比丝有些不甘心地说道。难道这家伙在拿自己和七海做比较么？两人虽是姐妹，可身材比例却完全不同。

[……总而言之。哥哥是我一人的哥哥，又是辻峰家的家务人，我也不会让给七海小姐的]

[……嗯。冬夜也我的看门犬，才不会给《红柩》呢]

真由香和拉比丝撅起嘴诉说着不满。

看来这两人对我的认知还是一如既往的仅限于狗啊。到底如何才能打破这个充满危机的状况呢？这终究是我的脑子解不开的问题，谁能把夏洛克老师带来啊。不然带华生来也行啊。（译注：夏洛克·福尔摩斯以及助手华生）]

[话说，你们两个不需要这么担心啦。我觉得我是不会被七海攻陷的]

[唔，为什么啊？难道说，你喜欢男人？]

[不是]

[说起来，哥哥午休的时候总是和同班男同学一起吃便当的对吧……]

[可我觉得这是很普通的事情啊！？]

虽然像今天一样华丽的午餐非常不错，但每天都这样的话我觉得会非常不自然吧。

[我也很想和女孩子普通的恋爱啊。但是，我开始收集魔女遗产到现在才三个月诶？所以，我希望集中精力在这上面一段时间]

[诶……也就是说，哥哥在习惯了收集魔女遗产到某种程度前，都不会和女孩子恋爱么？]

[嗯。我还得多加锻炼才行啊。收集魔女遗产是搭上性命的工作。而且，我也想守护拉比丝、真由香和梨央姐。所以现在不是可以恋爱的时候吧？]

……嘛，当然我是想恋爱的，但我可不觉得我会受欢迎的。毕竟我还欠着五千万的债啊。

[呒……虽然你说守护我让我稍微有些高兴可是……]

[我也……虽然不是说讨厌哥哥那样的禁欲生活……]

两人仿佛某处难以接受似的呢喃着。

嘛，确实我自己也认为有些像禁欲了。但是，尽管如此我也不得不变强。为了守护这些家伙…我的家人……。

[嗯。冬夜君一如既往的硬派呢。但是，冬夜君也说不定会一口气坠入爱河……]

梨央姐摆出思考者的POSE思考着。之后，便[啊，对了]这样像是想出了好主意般地敲着手。

[这样的话，冬夜君去把小七海攻陷了吧]

[………]

一瞬间，我看见了极其欣喜的堂姐的姿态，脑中弹出了一个确信的预测。

既然这个人说了这样的话，下周的约会绝对难以平安度过。




第4章 约会的时间
七月一日，星期天。

虽然最近多是潮湿的梅雨天气，但今天的天空却意外的放晴了。这就是所谓的初夏啊。这样的日子也能方便的外出了。

不过，一个人出门与同别人一起出门那是完全不同的。

[日安，哥哥大人]

[……哟，七海]

时间是下午四点。

在约定回合的车站前的广场，我和她再会了。

雾谷七海。

她是雾谷家的当主，也是我今天陪伴进行相亲约会的女孩子。

[那么，走吧]

[！？]

七海非常自然地握住我的手。

……不好。这种程度就动摇的话怎么得了。冷静冷静冷静。为了冷静下来，喝点刚才买的可乐吧。

[说起来，有件想问哥哥大人的事呢]

我咕哔咕哔喝着可乐的时候，七海搭上了话。

[你和姐姐大人每周要做几次呢？]

我嘴中所含的可乐漂亮地喷出来了。

[啊啦？难道说没有做过么？]

[屁话！]

[那，就是和真由香和梨央做对吧？]

[不对！我完全没做过下流的事！]

[但是，住在一起的话发生各种爱情喜剧式的事件也不奇怪吧。鲁莽地闯进换衣间，大意地打开厕所的门……]

[这、这种事情迄今为止从没发生！]

不妙。她的感觉太敏锐了吧，这个腹黑狐狸。已经是超能力者的等级了。

[……难道，你不会在我家装有摄像头什么的吧？]

[唔呵呵。就算不这么做也可以预想到你们生活的情况。我可是雾谷家的王牌投手呢]

[但这说的不是当家而是投手吧]（译：投手指的是棒球的投手，棒球在11区流行，所以有这种NETA）

不要用这种理解困难的捧哏来蒙混过去啊。（译：捧哏，滑稽，逗人发笑的话或表情，常见于相声）

[但是，真的什么都没有做么？明明哥哥大人和三个可爱的女孩子同居的说]

[很不巧，我家的那些家伙只是把我当做便利的家务狗而已]

嘛，也许是因为如此所以才讨厌被七海夺走。虽然我是迫不及待地希望转职。现在的生活只是与其说被终身雇佣，反倒是更接近于终身监禁。

[话说，七海。为什么要叫我『哥哥大人』呢？]

[这之前也说明过了吧？我和你是亲戚——]

[但不用这么称呼也可以的吧]

说实话，被不是很面熟的女孩子这么叫的话总感觉有些别扭。如果可以的话希望只是普通地称呼我……。

[……抱歉]

七海应声低下了头。

[如果哥哥大人这么讨厌的话，那么就改变称呼方式吧]

[诶……不、也不是说讨厌……]

[现在开始会称呼你为『winternight』]

[这让人害羞的称呼是什么！？]

因为我的名字是冬夜么！？就算这样这也闪得我好痛啊！

[啊，看呀看呀winter night！那里有好吃的可丽饼店！]

[不要啊！不要那么大声地喊那个名字！]

[那么，叫你『哥哥大人』也可以么？]

[唔……明。明白了……]

[谢谢。作为回礼，你也可以叫我『七海大人』哟♪]

[我明说了你这可完全不是回礼哦！？]

唔哇，怎么办。七海大人，你这可是状态绝佳啊。我还是提升警戒等级吧。这女的已经不是光有癖好而已的等级了。想让她栽在我手里简直是痴人说梦。

[还有，为何要约定在傍晚见面呢？]

我向旁边的七海发问道。联络我约会的事情时，七海指定了这个时间以及地点。反正要来白天的话不是更好么。

[啊啦，因为接近夜晚的话才更加罗曼蒂克吧？]

[罗曼蒂克这……]

[趁着夜色袭击我也可以哦]

[不会干这种像忍者的事啦。总之，赶快走吧]

[啊啦，你是护花使者么？]

[嘛。要去的地方不也决定了嘛]

[爱情旅店？]

[不对]

[哥哥大人……我、是第一次……所以可以的话希望温柔些……]

[拜托了听下我的话行不！？]

我说，你不要一边脸红一边说着这样的台词呀。一瞬间就像是认真的一样啊。顺带一说，要去的地方是车站前的大型购物中心。对于音原市的年轻人来说是定例的约会路线。

[呼呼，真遗憾]

七海大声叹气，真不知她到底有多认真。

她穿的服装并不是之前的女礼服，而是充满夏日气息的清爽薄透的贴身背心和白色的迷你裙。鞋子是长筒皮靴。虽然穿的有些单薄，不过作为七月的季节来说应该是刚刚好。

[啊，等等，哥哥大人]

我考虑着这些事的时候，七海摆动着迷你裙停下了脚步。

[既然这么难得，我们去那家店吃可丽饼吧。我来请客]

[啊不……我会付款的。约会中由女孩子请客什么的……]

[不想做冤大头？]

[如果要形容的话是情夫才对吧！？]

[啊啦，是这样么。我觉得没有错哦？]

用纯红色的舌头舔舔嘴巴的七海小姐。

……那个，抱歉。真的好恐怖啊。这家伙真的把我当做配有大葱的鸭子了么。（译：カモ，ka mo，鸭，也形容易上当受骗的人。ヒモ hi mo，情夫。煮鸭子配有大葱，这里形容更加容易上当受骗的人）

[来，请便]

走到可丽饼店前，七海买了两份可丽饼后，把其中一个递给了我。

嗯，总感觉像是被喂饵料了。说不定会激怒拉比丝和真由香呢。嘛，今天我是一个人来的所以不用担心呃。

[……谢谢]

[唔，好像你不是很高兴呢？难道是，想要我这份可丽饼？]

[不，没这种……]

[来，啊♪]

[所以说你给我好好听别人说的话啊！？]

不行了。这样完全没有试探的可能。为了不被卷入她的步调我已经竭尽全力了。顺带一说，我的可丽饼是巧克力味，七海的是草莓味。

七海笑着递出手中的可丽饼。

[来 ，吃吧]

[明白了啦……呃，喂。为什么不递到嘴边而是眼睛那？]

[没问题啦，只要打开瞳孔的话]

[瞳孔！？]

[是的。啊♪]

[不可能不可能不可能！你以为靠着这效果音就能打开瞳孔么！]

[那么，来，茄子♪]

[我的瞳孔不是照相机的快门！]

被玩弄着。现在进行的情况是我被当成了这个腹黑狐狸的玩具。啊啊……这家伙一定是和梨央姐同样类型的人。最喜欢玩弄人的抖S。

[……七海。为什么总要戏弄我呢？]

[诶？因为，我喜欢你嘛]

[不，就算你说喜欢……]

[再正确些，应该说是最喜欢吧？]

带着恶作剧般的微笑，七海啊嗯地一声咬了口自己的可丽饼，然后，发出了[嗯。甜甜的好好吃♪]的感叹。看这样子，就像是位可爱的女孩子。

[……哈啊]

……果然，不明白。

我这种人到底是怎么惹上七海了？

[？ 怎么了，哥哥大人。这样盯着我的脸看]

[什、什么都没有。只是最近太累了稍微发下呆而已]

说句理由蒙混过去吧。嘛，太累的倒是事实。

是的，从和七海初次见面的日子开始，我每天、每天都和我家的女性们为了今天的约会开对策会议。

嘛，尽可能能简明易懂的回想一下作为一切的开端的那次会议的后续……。

X  X   X

[那么那么，都已经回到家了，就继续午休的事情吧。『冬夜君如何攻陷小七海呢？』会议现在开始]

六月十九日的放学后。

虽然由于要继续午休时间在学校屋顶上的会议，我们聚在了我家的客厅里……。

[喂，梨央姐。不要说些让人摸不着头脑的话啊]

[姆。我说的都是有理由的嘛。冬夜君的任务是下周约会的时候确认七海的真意对吧？这样的话，让小七海害羞得放下戒备不就什么都暴露出来了么]

[让她暴露出来这……]

[大腿啊，胸部啊，裙子的里面啊什么的]

[那些真要暴露了还得了啊！]

[啊哈哈，刚才是我开的玩笑。但是，冬夜君就用这样的感觉来接触，从这点着手不是很好么？]

Yeah！ 梨央姐似乎很高兴地举起手叫道。

……紧急状况。以经验来说，变成这样的梨央姐，就算来了绿贝雷都阻止不了。小恶魔模式满能量全开啊。看来我的堂姐今天状态绝佳。（理树：绿贝雷一般泛指美国陆军特种部队，包括所谓的陆军特种部队D大队即三角洲，游骑兵等等）

[……姐姐。请不要老捉弄哥哥了。首先，我觉得那个狐狸女不会轻易被攻陷]

[这种事不试不知道吧？我呢，可是觉得对这种类型来说直球的方式说不定反而是其弱点哦。多以，稍稍使用些强硬地手段不是很好么？比如说，亲吻什么的]

[什~~~~~~]

瞬间，真由香的脸一口气变红了。可能是想起了昨天我和梨央姐的接吻场景。我也不由得脸颊发热。

[就此原因，先来程度做些较轻的模拟吧]

为什么。

为什么梨央姐像是什么都没发生过一样说着这些。

[总之，接吻的对象就定为真由香OK么？]

[[[！？]]]

我们三人对当家的发言惊愕了。不好，这样的话就像中世纪的欧洲被领主压迫的农民一般了。难道梨央姐就要榨取税金了么？

[……怎。怎么办，哥哥]

真由香用湿润的眼睛向我寻求帮助。唔呀，拜托了不要用这种泪目来问我啊。

[冷、冷静下来真由香！总之，不要亲吻就好！]

[诶……也就是说，哥哥讨厌和我接吻么？]

[不是这个意思！总之，在这里接吻会很害羞什么的……]

[那么……要去我的房间吗？]

[为什么会得出这样的结论啊！？]

[因、因为……]

明明哥哥同拉比丝和姐姐都亲过的说……真由香撅嘴说道。

不不，你为什么会因此失落啊？难道因为被同伴排除在外而不开心么？还是因为『讨厌我向作为饲主的她自己以外的其他人摇尾巴』这种理论么？不管是什么，在这里接吻的话实在太害羞了。

[真是的，冬夜君也太固执了。真由香是堂妹，接吻一下的话有什么关系嘛？]

[别胡说。就算是堂妹也不能这么简单就亲吻]

[但是『堂妹』也写作『顺从的妹妹』吧？所以只要冬夜君命令的话，就算要真由香裸体沾上香草冰激凌来装饰胸部、要她『哥哥……你可以随意吻任意地方哟……？』这样说也……]（译：堂妹，「從妹」。而「從う妹」表示顺从的妹妹）

[到底要怎么样才能冒出那样的想像啊！？]

话说如果用那个理由的话，我也是真由香『顺从的哥哥』……呃，还是不要指出这种奇怪的地方了。非常可悲我是辻峰家的犬。不可能下奇怪的命令的。

[呼呼，真没办法。那么，这么做怎么样？]

在我和拉比丝的注视下，梨央姐和真由香悄悄耳语着。听完后[诶……]这样真由香失声叫道。

看来紧急姐妹会议得出了亲吻以外的方案。但是，是什么方案呢？从梨央姐捉弄我开始我都没有什么好的预感。

[那么，现在发表。代替亲吻，冬夜君要做的事是……]

梨央姐故意停顿了一下后，

[对真由香，说她『好可爱』]

[[……啊？]]

对梨央姐的话有些惊讶的我和拉比丝。诶？真的么？真的只是说[好可爱]么？

[呐，真由香也同意这样做吧？]

[啊，是。我觉得这样就足够了。我……被哥哥说『好可爱』的话就非常满足了]

[满足着……你这家伙，不是常被班上的女孩子说『好可爱』么]

[确实，班上的女生总会说『真由亲真可爱』……]

拉比丝也同意我的意见。

虽然作为哥哥的我来说有些那啥，真由香还真是相当可爱的女孩子，所以应该已经习惯了那种台词了吧？

[啊……但是……]

稍微沉默之后，[由哥哥来说的话……是完全不同的]这样，真由香用着将近要消失的声音说着。

啊、呃，也就是说被家人表扬是不同的么？

[总之，冬夜君你快说真由香『好可爱』。而且，这也会对攻略七海起作用哦？我觉得没有不喜欢被说『好可爱』的女孩子]

[………。我明白了。]

长吐一口气，我做好了觉悟。

然后——。

[好可爱哦，真由香]

[~~~~~~唔！]

真由香粉色的丝带嘶啦嘶啦地摇晃着，[非、非常……感谢……]这样涨红着脸道谢。

………。

不好。真的好可爱哦，这个真由香。是反应太纯真了么，总觉得让我有一种与亲吻不同意义的心头小鹿乱撞的感觉，唔，竟然给我看到了这么可爱的反应……。

[真由香]

[诶，怎么了，哥哥]

[啊……怎么说呢，你真的好可爱啊]

[哥、哥哥！？为什么说第二次……！]

[因为，真由亲真的好可爱]

[什……为。为为为什么哥哥要说那个昵称啊！]

[果然好可爱。我觉得，这样既高兴又害羞还拼命掩饰的真由亲真的好可爱]

[~~~~~~~~~唔！？]

真由香已经脸红到头上冒蒸汽了，还[啊、啊……那个……呃……唔]这样呢喃着，

[…………这样是犯规的]

就这一句话。

小声的抗议后，

[这样的……绝对是犯规的！]

耳朵都变红地叫喊道后，她便慌慌张张的先跑回房间去了。

………。

那个，难道是挨不住害羞而逃走了么？唔哇，在这种地方这么纯情实在是可爱至极啊真由亲。只是，看这个状态大概一段时间都不会出房间了。也许现在就这样放她去比较好。

[…………好狡猾]

这样，

突然听见了小声的抗议。看过去，发现拉比丝用着更加不满的表情[姆——]地盯着这边。……怎么了？我做了什么么？

[我说，拉比丝]

[唔。什么啊，梨央。你一脸这么高兴的表情]

[诶呵呵。我觉得这个时候拉比丝应该来帮助冬夜君进行模拟约会。那个，具体来说是……]

梨央姐与拉比丝偷偷打着耳语。

这样之后，拉比丝[唔……]地呢喃着。

[梨央。那个很适合我么？]

[当然。那么，请让我为您带路~♪]

啊，冬夜君在这里等等，就这样留下这句话后，梨央姐拉起拉比丝的手腕走出了客厅。

[……话说，拉比丝说的『适合』是什么呢？]

我就这样自言自语地数十分钟后，[久等了！]这样，梨央姐终于在客厅的入口露脸了。

[啊咧？梨央姐。拉比丝呢？]

[在走廊哟。只是，拉比丝穿着我的收藏品稍微有些害羞而已]

[收藏品？]

[其实我啊，有着收集可爱的洋装的爱好呢]

诶呵呵这样微笑着的梨央姐。

说起来这个人从以前开始就手指灵巧很喜欢手工艺。但是，现在的台词有一点不对。梨央姐喜欢的，是让女孩子穿可爱的洋服。

[但是，这跟与七海的约会有什么关系呢？]

[很简单的理由啊。因为小七海在约会当天说不定也会打扮的非常漂亮吧？所以现在要给冬夜君多少习惯一下不至于到时候那么惊讶]

所以见到现在的拉比丝也不能太惊讶哦，梨央姐这样说着走进了客厅，她的手还握着拉比丝的小手——。

[————唔！]

一瞬间，我屏住了呼吸。

拉比丝身着白色衬衫和红色领带，然后还有黑色燕尾服。

管家服。

简直就像侍奉名门大小姐的管家一样时尚。不知道是哪里入手来的，这黑白搭配的管家服很适合拉比丝。

只是……。

[什、什么啊。这样盯着……没有什么好奇怪的吧？]

拉比丝一边这样说着，一边拼命掩住衬衫边露出的自己的大腿。

是的，不知为何她没有穿裤子。

[……梨央姐。这么有冲击力的服装你是哪找见的？]

[啊咧？冬夜君不知道么？前不久各传媒连番广告的轻小说中的女主角所穿的管家服哟]

[管家服这……但是，这好像没有穿裤子……]

[要说明的话，那个女主角是女扮男装的管家。所以，这样的话就能突出女孩子的感觉。]（理树：neta作者的出道作《迷茫管家与懦弱的我》）

[不不，就算你说突出……]

[顺带一说，现在拉比丝穿的衬衫其实尺寸还要稍稍长一些所以你不用担心会看到内裤哟。而且看到这种格调的话，你心里不会小鹿乱撞么？]

[………]

……不好。被这么一说的话，果然感到这个服装破坏力很大啊。如果七海穿着这样的服装来约会的话说不定我真会被攻陷了。只是如果真的穿着这身衣服上街的话不用十分钟就会有警察来盘问了吧。

可是，是不是没穿裤子的原因呢，光看着就有害羞的感觉……。

[……呐，冬夜]

紧握衣边低着头的拉比丝，小声地呼唤我。

然后，两脚脚尖相触，摆出一副忸忸怩怩的样子后，她用简直就像是问饲主要牛奶的小猫般的表情说道，

[对我……没有什么想说的么？]

[……啊？什么意思？]

[比如说，觉得现在的我如何……]

[………]

……呃。

如果要说见到现在的拉比丝所想到的话……。

[……狂热？]

[不对！]

[那么，刚刚好如何？这个桩装扮是男装管家吧？这样对是飞机场的拉比丝刚刚好——]

[少多管闲事你这笨狗！]

话说谁是飞机场啊！？这样说着，拉比丝怒了起来。不，这是事实所以没办法的吧。不过鲁莽的说出来确实是我的不好。

[抱歉。我错了。但是，你希望我说什么呢？]

[唔……所以、那个……]

啾~~~这样的。

拉比丝紧握衣边之后，

[这、这种东西我不可能说的吧！笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋狗！]

拉比丝像闹别扭的孩子一样叫着。

[哼]地吐了一口气后，拉比丝走出了客厅。

唔……没想到她会这么生气。果然说了飞机场会很不妙么？为表歉意之后请她吃cXlpis苏打吧。（译： CALPIS，日本国民饮料）

[……冬夜君，你真的除了锻炼以外没有其他兴趣呢]

[啊？什么意思呀]

[因为，都已经这样暗示你了你应该明白才对。……不过，这样的话可能刚好合适下周的约会吧。就算小七海诱惑你，估计你也没有被攻陷的可能……]

冬夜君……可怕的孩子！梨央姐不知为何这样说道。

……嘛，总之。

会议暂时中断。真由香也在房间里，看这样子拉比丝一时半会也不会回来。

[啊咧？冬夜君，你去哪呢？]

[啊，去下厕所]

边说着，我离开客厅来到走廊。

只是，这约会相亲……。

[……距离下周还有蛮多时间，多考虑些方案吧]

我觉得就算不攻陷她只要能确认她的真意就行了。话说，梨央姐不会是为了看真由香和拉比丝可爱的姿态所以才提出『攻陷七海』这个计划吧？

[嘛，不过这才是梨央姐的感觉]

这样呢喃着，我走到了走廊的厕所前，打开了门——。

[……诶，冬夜？]

非常奇怪的，里面传来了女孩子的声音。

在那里的是，拉比丝。坐在马桶上的她，凝视着我。（理树：这个场景……似曾相识……大家翻翻作者的出道作吧……）

而且，好像她刚把内裤脱到膝盖边。

[………]

……救救我，神大人。

为什么我非得和穿着羞耻装扮的同居人发生这种事情呢？

[拉、拉比丝，为什么在这里？]

[呃，虽然想去房间的……但是突然想上厕所……]

[诶、诶，这样啊]

[而、而且，昨天睡得不太好所以有些犯迷糊，不小心忘记锁门了……]

[睡、睡眠不足？]

[……嗯。昨天可能是看见你和梨央姐亲吻的原因，总觉得心里难以平静所以就睡不着了……]

拉比丝这样说着，脸一下变红了。

不不，为什么你会心里难以平静？

话说，之前也发生过和现在类似的事情吧？好像那个时候是真由香在脱衣室里。嘛，同居在一个屋檐下，发生这样的事故也没什么奇怪的可是……总而言之，先冷静。

没错，脱衣室那次，我因为跟真由香周旋是走错一步而导致被秒杀KO了。

不详的辻峰冬夜被击倒事件。

那个时候失败的原因就是因为急着道歉。

所以，这次……。

[……拉比丝]

总之。

我把处在恐慌的我的头脑中所想出的答案，实行了。

[——很可爱哦]

[……诶？]

[啊，拉比丝穿着非常可爱的内裤呢]

[什~~~~~~]

这样说着，拉比丝的视线移向自己的膝盖。在那里的是吸着细丝带的纯白的内裤。

确认了这个的瞬间，拉比丝的脸完全涨红了——。

[————]

这之后的四秒，有过了很久的感觉。

一秒——自己也觉得『不能说这种台词！』并感到极度后悔。

二秒——真想把想出[快想法子赞美下她啊]这种点子的自己做掉。

三秒——眼睛湿润的拉比丝抓起洗涤剂的瓶子并作出了投掷的姿势。

四秒——然后，瓶子以强大的气势朝我的脸飞来。

[——咕嗷！？]

就这样，秒杀剧又一次发生了。

由于这强劲的死球而意识远去的我，漂亮的被击倒在走廊……。

[…………冬夜个笨蛋]

不知为何。

好像听到了拉比丝闹别扭的声音。

X X  X

回想END。

就在这样的感觉中，从那不祥的第二次辻峰冬夜被击倒事件开始我每日每夜都在和我家的女性们为今天的约会做着模拟训练。

当然，用的不是普通的手段。

梨央姐一次次让我练习非常乱来的对策，从导致真由香慌慌张张、以及拉比丝的厕所事件以来，一直都是那样的紧张不已。

这样那样后——约会的当天。

今天总算能脱出这骚乱过头的生活了。以此为寄托我就能一路活过来。

[虽然说起来有些奇怪，七海这名字的由来是什么呢？]

总之先向七海搭话吧。为了不让迄今为止的辛苦白费，而且如果什么都没问出的话说不定又要回到那个模拟地狱去了。

[很简单哟。只是想在名字中加入数字七而已。我的真名为《红柩》。鸠黑本就是红宝石的名字]

[红宝石这……啊，难道是诞生石？]

[就是这样。红宝石是七月的诞生石。我的名字就是从这取的。嘛，具体叫『七海』还有其他原因就是了]

[诶。怎样的理由呢？]

我问她后，[呵呵，这还要对哥哥大人保密音符]这样说着，七海指着嘴唇眨了眨眼睛。唔，装可爱来蒙混过去么……。

[比起这个，现在要去的地方时购物中心吧？]

[嗯。七海有去过么？]

[不，是第一次。我和姐姐不一样并没有和谁签订契约，醒来后必须学习这个时代的知识，所以很忙]

[诶。顺带一问你是怎么学习的？用了什么资料么？]

[嗯，通过哆啦X梦]

[哆啦X梦！？]

[那，哥哥大人。那个叫胖X虎的人为什么在剧场版中形象变得闪闪发光了呢]

[你真的在学习这个时代的知识么！？]

我只听见你是在看动画而已哟？

[唔呵呵。刚才是骗你的。我真的有好好在学习。看过各种各样的书，也听雾谷家的人说了很多。也调查了关于音原市的事情。这座城市作为观光地得到很好的发展了呢]

[嗯嗯，人口有十万人这点还真的令人感到光荣呢]

[……哥哥大人。这座城市的人口有十万人，是相当久以前的数据了。现在好像增加了很多]

[啊咧？真的？]

[不然的话也不会建大型购物中心吧？其他地方，像是车站前也发生了大变化，还建成了海滨公园，建设了大规模的住宅地……在这十年中音原市急速发展着。嘛，不过还不能和大都会比就是了]

[原来如此]

怪不得感觉这个区域越来越热闹了。说起来以前这座城市的人口数是老爸告诉我的来着。那个废柴。那数据肯定是随便造给我的吧。

[不过，这么具体的事情你也好好学习了呢]

[嘛，所以最近非常忙。等下，还要去参拜一下墓]

[诶……难道是，那位魔女么？]

[嗯。虽然我和那个人相处的时间很短……尽管如此，她也是产下我的母亲]

[……这样啊]

[呵呵。不要一副这么悲伤的表情。我并不感到寂寞。在这个时代里还有爱丽丝。哥哥大人还记得吧？在雾谷的房邸里站在我旁边的女仆。那个孩子是我在这个时代的第一个朋友，重要的家人哟]

七海边说着，握着我的手更紧了。

雾谷艾丽丝。

遗产No.8——《四枪奏》的所有人。看来，那孩子对于七海来说似乎是特别的存在。不过，那孩子为什么会做女仆呢？看上去年龄和我们相仿，是有什么理由么。

[而且，好像姐姐大人不把我当做家人看待。]

[不，拉比丝是很笨拙的家伙，其实说不定她是想和你搞好关系哦]

就算至今为止都没能怎么见面，拉比丝依然是七海的姐妹。拉比丝不善于坦率的表达自己，其实她可能真的是把七海作为家人看待的。

[……如果那样的话，我还真会有些高兴的。姐姐大人成为我的家人的话说不定会变得非常有趣。雾谷家的人并不像辻峰家的人那么开朗]

[我家比起说是开朗不如说是骚闹过头了啦]

[有什么不好嘛。对姐姐大人来说，有着你这样的所有者。而且，真由香明明不是你的亲妹妹却还叫你『哥哥』，真让我羡慕。从我的角度看你们……实在是太闪亮、太幸福了]

[………]

……说不定，七海是在羡慕拉比丝和真由香么？

自己也想像拉比丝那样有新的家人。

所以，才说想和我订立婚约。叫我『哥哥大人』也是，只是单纯的憧憬像真由香那样……。

[哥哥大人]

这样。

七海飘动着红宝石颜色的头发，看着我。

[到了购物中心的时候，能去我想去的店么？]

[啊，嗯嗯，可以哦]

[呵呵。谢谢，那么——]

今天就请多关照咯，哥哥大人。

七海微笑地说着，继续走向购物中心。

……不好。

不知不觉间，忘了要确认七海的真意这个今天的目的。

雾谷七海。

她的笑容，就是有如此的美丽。

[————]

可是。

不知为什么，我总觉得她的表情稍许有些寂寞。

X  X   X

来到购物中心的瞬间，七海首先走向的是买洋装的店。不愧是这个年龄的女孩子。对现代时尚兴趣满满呢。

以这样的感觉看了数个服装店，现在我们在的是——

[怎么样，哥哥大人。这个，合适我么？]

[……才不知道啦。总之，快点离开这家店吧]

我从七海前别过脸说道。

她所拿的，是装饰着褶边的可爱的内衣。

而且偏偏这女的还乘着刚才在普通服饰店牵着我的手，就这样乘势牵着我闯进这内衣店。当然，这里卖的全部是女性内衣。作为男人的我站在这里真的极其荒唐刺眼。这样的话根本没可能确认她的真意什么的了。

[真是的，不用这么害羞也可以的。这个时代和女朋友一起去买内衣的情侣可是很多的哟]

[你从哪里得到这种知识的？]

[当然，哆啦X梦]

[哆啦X梦里才不会有这种场景]

我不觉得那个眼镜少年有这样的胆量。

[唔呵呵。但是，今天能和哥哥大人约会实在是太好了。最近的日常生活稍微有些无聊呢]

[无聊……呢。偶尔也去这个城市以外的地方逛逛如何？]

虽然音原市作为海边的观光地得到了相当的发展，但还是比不上大都会。在那里，有着更多的服装店。

[——不可能的]

可是。

七海她，有些消沉的说道。

[因为，我——不，我们不能离开这个音原市。由于魔女在这个区域张开了结界]

[——啊]

是这样啊。魔女为了不让音原市的魔女遗产外逃而张开了结界。

所以，魔女遗产不能离开这个区域。

当然，七海和拉比丝也是——。

[——抱歉。说了你讨厌的事情。抱歉]

[不用道歉也可以的。既然有结界的话我们失去自由也是无可奈何的。顺带一问哥哥大人，你知道九十九个魔女遗产中，雾谷家和辻峰家收集了大概多少么？]

[我是今年三月开始才来到这座城市的，并不知道这么多事情]

[那么我来告诉你吧。答案是，大约六成]

[这么多么！？]

[这没有什么好惊讶的吧？雾谷是辻峰这半世纪并不是就在那玩的哟。这五十年间，应该是收集了这么多的魔女遗产]

[应该是？]

[正确的数字并不知道呃。两家的关系险恶。所以自己到底收集了多少遗产都不互相公开。也就是说，六成只是推断的数字]

[也就是说，剩下的遗产是全部的大约四成……也就是四十个这样对吧]

[不过，这些遗产多是些危险麻烦的存在。也就是说这五十年间收集难易度高的东西被存留了下来。就算数量很少，也决不能允许这些遗产跑到大街上乱来]

呼。

七海深吐一口气。

[但是——能这样和哥哥大人说话，我也稍微感觉安心了。看这样子，哥哥大人并没有生我的气呢]

[啊？什么意思呀？]

[因为，之前会谈的时候我不是对梨央说了很过分的话么]

[嘛，虽然确实是这样]

正如七海所说的一样，她侮辱了梨央姐——也就是我的家人。

但是——

「那不是已经过去的事情了么。」

「为什么？因为，哥哥那会儿那么生气。甚至到了不假思索就动用魔女遗产的地步……」

「话虽这样说啦。但是你不也说过么？侮辱梨央姐是因为你有想要确认的事情呀。梨央姐也接受了你的道歉呀。还有就是——」

「……还有？」

七海看着这边，听我的回答。

向着她，我接着说道。

「梨央姐对我说过，『不可以对小七海生气哦』。我尊重家人的意见。连被侮辱的本人都说了原谅你了，我原谅你也是理所当然的吧。」

「……」

七海，稍微沉默了一会儿，低声念道，「哥哥，真是一个为家人着想的人呢」。

……哎。梨央姐也说过，我似乎对家族固执过头了。

仔细想想。三月的时候也就是因为这点，然后狂暴了一把。结果，我就住院两周，身负重伤，一时之间在生死境地中徘徊。

「——」

但是，这样也不错。

只要我能够守护自己的人家……

「话说，哥哥觉得哪个比较好？」

似乎是为了转变话题，七海手中拿着两种颜色的内衣，稍稍将头给抬起了。

顺便说下，右手是黑色左手的是红色……额，这是什么惩罚游戏呀？对处在思春期的高中生来说，这个问题不是太过困难了么。本来是想来搞清楚七海的真实想法的，怎么感觉像是我被调查性癖呢。

「喂，七海。适可而止——」

「知道啦。红色的不错啦。」|

「所以说你能先听听别人的话么！」

「没事。我能听见你的心声。」

「那个绝对是幻听啦。」

「对呀。哥哥真正喜欢的就只有像丁字裤那样的呗……」

「你都是在哪接受的这些奇怪的信息呀！？」

我根本都没想这些事情。

但是，如果不选的话不知还会拖到什么时候呢……。

「那，红色也不错吧。」

「呼~谢谢。」

「不用专门道谢啦。」

「没这样的事啦。哥哥给我买这件内衣，我是应该好好的谢谢你呀。」

「由我来买么七海小姐！？」

「刚才我还请你吃了可丽饼的吧？」

「这个等价交换也太奇怪了吧！」

为什么我非得给她买内衣啊。而且，柜台的店员也还是女性。如果和她一起还好一些，要我自己一个人去的话简直是地狱啊。

「但，在那之前我还是先去试穿一下吧。」

说完，七海就走进了最近的一间试衣间。

……可恶，冷静下来，我。

从刚才开始就被这个腹黑的小狐狸给迷惑得不行。我的目的是弄清楚七海她的真实想法。那我就该本着攻略她的心态去应对，但是现在我却一直是处于被动防守地位，这场游戏完全就是一边倒嘛。

如果再不改变下局势……

「额，哥哥大人」

正在想着的时候，试衣间的帘子打开了。里面是穿着刚才的那件红色内衣的七海……这这这这是在干什么呀，这家伙。

「呀，为什么这么吃惊呀？我只是想要确认下这个到底合身不而已——」

「不管怎么样，先赶快把帘子给拉上！」

强硬地将帘子给拉上之后，那危险十足的映像也就消失了。

从试衣间中传来声音「哦，哥哥大人还真是意外地害羞呢。」

……怎样个家伙呀。

太具有进攻性了，七海。莫非她的目的是打算让我因突发性心脏病去世，从而减少辻峰家的战斗力？事故死可算的上是完全犯罪哦。

「……可恶」

但是……真让人懊恼，我的眼中还浮现着刚才的光景，没有散去。

鲜艳的头发，无暇柔软的嫩滑肌肤，还有那挑逗的红色内衣。雾谷七海那毫无遮掩的身姿……

「……疼！？」

瞬间，我的头侧部像是被什么硬物打了。

我按着头，四处确认。有一块小小的冰片落在地板上。

「……这是怎么回事呀？」

为什么冰会飞过来？难道是冰雹？不对呀，这里可是室内呀，不会发生这样的事情呀。这样的话——

「哥哥」

这时。

又发生一件相当突然的事。背向着试衣间的我，一下被七海拉到试衣间里面去了。然后，似乎是为了束缚住我的双手，她将我从后面抱住了……呀——准备干什么呀，这个腹黑小狐狸。

「你、你……！」

「嘘！安静点。刚才那瞬间，我感觉到了魔女遗物的力量。」

「……真的吗！？」

七海，压低声音回答道。

「嗯。还有，虽然没有对哥哥达人说，但是实际上我从刚才开始就一直觉得我们被人跟踪着。那人好像一直都在窥视这边的情况。所以，稍微在这里待一下，静观其变。」

七海一脸严肃的说道。

呀，说的话我还是明白。如果是感觉到了魔女遗物的气息的话，因为不知道是怎么样的东西，所以警戒是必要的。而且似乎还有谁把我们给盯上了，也必须更加注意了。但是……

「那个，七海？」

「怎么，哥哥大人。」

「试衣间的角落那，你刚才穿的小吊带和裙子还在那里放着……」

「对呀。我是试穿内衣啊。」

「……知道呀。但是，在那旁边放得整整齐齐的女性内衣又是怎么回事呀？」

而且还是两套。

刚才七海试穿的红色内衣和一套粉红的。

也就是说，现在的她……

「没事啦，哥哥大人」

七海微微一笑。

「我还把鞋子穿得好好的呀。」

「总结来说就是相当于全裸咯？」

「呀，真是名推理呢。」

「这个连小学生都会知道吧！」

我小声的吼着。她到底是在想什么呀，哪怕是感应到了魔女遗物的气息，也至少把衣服穿上再把我给拖进来呀。不对，冷静想一下，连拖进来的时间点都感觉怪怪的。

「呢，哥哥。因为没穿衣服，身体觉得好冷呀。」

「就这样冻死吧」

「所以，稍微让我抱紧点吗？」

「把这个愚蠢的想法也给冻上吧！」

……喂喂喂，在我抗议的时候，她还是将我给抱住了！不愧是七海大人呀！连这样的粉红陷阱都能想出来！

「呼~闻到了哥哥的味道了呢」

「别靠得这样近啦……」

「还有，心脏的跳动也能感觉到哦……啊，真厉害。哥哥的心脏一直扑通扑通的跳呢♪」

「那、那是因为我在防备着那些追踪的人……」

「哦，原来是这样呀。」

七海将两团柔软的逼近我的背后，同时用着甜美的声音在我的耳边喃道：「实际上……我的心也跳得十分厉害呢……」

危机危机危机。

现在我的心境就像是被德川家康攻打的大阪城一样。已经山穷水尽，四面楚歌了。再这样下去说不定就会沦陷了。救救我吧，真田十勇士。（理树：大阪保卫战，是德川家康为了彻底消灭丰臣家发起的战役，最终结果是大阪城陷落，丰臣家自此归于消亡。真田十勇士，江户时代立川文库编撰出来的十位追随名将真田幸村的奇人异士，在大阪保卫战中大放异彩，其中部分人物为杜撰，部分为历史真实存在）

「——呼呼」

一下。

不知为何七海微微笑了一下，似乎是很高兴。

「果然，哥哥大人和那个人十分相似呢。」

「…那个人？」

「莉莉·瓦伦丁。她是哥哥的先祖，同时也是我跟姐姐…以及其他所有魔女遗产的母亲。在哥哥大人您的身上…能感觉到那个人的身影。」

一边说着，七海像是撒娇一般，更加用力地抱着我。

对呀，拉比丝也说过这样的事情。实际上，我所继承的魔女的血统，比起其他的子孙来说，似乎是要更浓郁一些。正因为这样，所以才能使拉比丝觉醒过来。

但是——

「……」

难道这个就是，她喜欢我的理由么?

莉莉·瓦伦丁。

是因为我跟生下她的母亲……跟她的家族相似的缘故么？

「我说。七海」

一想到这个，我就准备向她问问。

对——我的目的是想弄清楚她的真实想法。

这样的话……

「为什么你会说喜欢我？果然，是因为我跟魔女……你的家人相似的原因么？」

「……」

面对这个质问，七海沉默了一下。

之后——

「——对呀。也许，这个也是其中的一个理由吧。」

「其中一个？」

「嗯。确实哥哥大人和那个人十分相似。但是，除此之外——我也是因为喜欢哥哥大人对家人的那份心思。」

「……」

对家人的那份心思。

这样说来，在跟她相遇的时候，她也说过这样的话来着。

「嗯。虽然不是在一个话题上，还是想问问。哥哥大人是三月的时候搬到这里来，四月的时候转入千羽学园的么？」

「……嗯。」

「那，想问你一个事——」

很唐突地。

七海的声调一下就变了。

「收集了《海市蜃楼》的，也是哥哥大人咯？」

「……」

听到从七海口中蹦出的词，我呼吸都顿住了。

海市蜃楼。

那个以沙漠幻影的名字来称呼的甲胄魔女遗产。三月的时候我同那个重骑士打了一场。对。哪怕是要杀掉别人，也要和自己的家人——那个魔女，那个已经逝去的亡灵再会……

「你，为什么会知道这个…」

「呼。是从灰原家买的情报。顺带说一下，哥哥大人你们只要给钱，应该也能从灰原家买到雾谷的情报的。但是，因为灰原家的理念是绝对中立的，所以应该不会再给予更进一步的情报的。」

「绝对中立？」

「就是绝对不会偏袒庇护任何一方的。总之，三月份的时候哥哥大人就住进了医院。那个就是因为哥哥大人为了守护姐姐大人她们，而拼命战斗吧？」

「……」

「在同一时期，那个使城市骚动不安得亡灵骑士——《海市蜃楼》也形影无踪了。应该是你把他给收集了吧，哥哥达人。为了守护自己的家人…哪怕是冒着致命的危险。还有，对哥哥大人来说，那个也是第一次的收集吧。」

对，正如她所调查的一样，对我来说那个是第一次的收集。

除了这个，我也正是一直以一副濒死的状态战斗着。

拉比丝、真由香、梨央姐。

为了守护她们……为了守护自己的家人，豁出性命。

「——告诉你个秘密哟！」

雾谷七海。

这个持有深红刻印的少女，抱着我的身体说道。

「知道这些事情的时候——我，就坠入了爱河。」

「……」

「这绝不是夸大其词，在听到哥哥大人的那些故事的一瞬间，我的心都颤动了。为了守护家人，哪怕是负着濒死的重伤，也将《海市蜃楼》给收集了。那份，对家族执着真算是异于常理。而我正是被你的这个特质所深深吸引。」

「……这是什么意思？」

「呼呼。实话实说，也许我也是寂寞了吧。那个时候也没有和爱丽丝相遇，对家人这个概念充满了憧憬。所以，我十分想要一个能把我算成是自己家人的一个人。所以我就对那个称我为自己的家人并执着守护的人…陷入了深深的相思中。」

「……啊。难道，你就是为了确认那个…」

「正解。我想确认下哥哥大人是不是真的为了守护自己的家人，同《海市蜃楼》大战。所以我才会对梨央说那么过分的话。我可是为了看看当家人被侮辱的时候，哥哥大人会是怎样一个反应。那个结果，不说也知道了吧。」

「———」

对，那个时候我在无意识中就握上了《剑舞士之首饰》。

就像与《海市蜃楼》战斗的时候一样——

「——所以」

七海在我的耳边喃喃，她的嫩滑肌肤也贴了过来。

「我想成为你的家人。我想如果是你的话……哪怕我是魔女遗物，也一定会认同我作为家人的。现在你不就是成为姐姐的所有者，在一个屋檐下一起生活呀。」

「……」

「——喜欢你。哥哥大人。喜欢、喜欢、喜欢、最喜欢你了。我雾谷七海真的是十分爱你。我想被你……那个深深爱着自己的家人的你守护。希望能一直……伴在我的身旁。所以——」

将我——当做你的家人。

「——」

这个，毫无疑问就是她的心声。

雾谷七海。

她一定也十分渴望家族这样的存在吧。就和拉比丝一样，长眠了五十年的她在如今这个时代所能依靠的人一个都没有了。再加上那个制造出她的母亲也死去了。

所以，她一直寻求着。

和拉比丝一样，对那种能接纳自己成为家人的人……以及作为家人，能守护自己的人，她强烈渴望着。

苦相思着。

所以，她对我……我这个只要是为了家人，能毫不犹豫地豁出性命的执着的人，产生了爱意。

「……」

……真是一个开诚布公的谈话呀。

七海的心情，我也稍微能理解得了。

因为——她与拉比丝是一样的。

因为魔女……或者说是家人的逝去，这女子倍感孤独。这份心境，对我这个幼年就失去母亲的我来说，相当容易起共鸣。

所以，我想帮助七海。

这跟辻峰还是雾谷什么地没有一点关系。也许我……对这种与自己类似，失去家人感到无比悲伤的家伙，完全不能做到放任不管吧。

——但是。

「七海」

我像是追问一般，开口询问到。

「这些就是，你的全部了么?」

「诶……?」

「你在雾谷的宅子里面说过的吧？为了结成辻峰与雾谷的同盟，才想与我结婚的。刚才的告白——我想也是你的真心话。但是，就这么多了吗？你对我——不，是对我们，还有什么隐瞒的么？」

对。这也是梨央姐所疑惑的。七海对我们还有什么隐瞒的么？正是为了确认这一点，我今天才会过来。

「———呼呼。」

面对我的疑问，七海微微一笑。像是嘀咕一般说道。

「对呀。我对哥哥大人还隐瞒着一些事情呢。我想要的，是能认可我为家人，并保护我的人。但是，不仅如此，我想要的东西还有一个，那就是——」

这时。

在七海开口的那一瞬间。

「客人，稍微打扰一下。」

「……额。」

……最为糟糕的事态。

好像是店员过来了。正因这样，反而使我更为慌张。

「啊。怎么了店员小姐？」

七海装着什么都没发生的样子，向着帘子对面回答道。

她一脸出神的样子不动声色地问道。但是，七海呀，还是别再把嘴凑到我的耳边了吧？酥痒酥痒的，背上都起了鸡皮疙瘩了。

「没什么。客人老半天都没出来，还以为遇到什么问题了呢。对了，和您一起的那位男士是在哪儿呢？」

咯噔。

「难道，是在里面么？」

咯噔咯噔。

「请回答。哥……不，你和一起的客人在试衣间里面干什么呢？」

帘子对面传来了一种强烈的威压。

糟糕。这个店员不是普通角色。她的气势就像是《警察局24小时》里面的那种热血警官一样。再这样下去说不定就会闯入到这里面来了。（理树：警察局24小时，日本一个以日本警察的活动为取材的番组）

「……嗯？」

但是，这是怎么回事呢。

难道是错觉，总感觉这个店员的声音在哪里听到过……

「——呀♪」

「！？」

正想到这的时候，突然，背后的七海发出了一种怪怪的声音。

「……客人，刚才那是什么声音？」

「不……不。没事。店员。只是，哥哥大人对我的身体……呀。」

「什么~~~你，你们到底是在干些什么呀！」

「诶？这不很明显么。哥哥大人和我……啊，住手……哥哥大人。这么大胆……别在这种地方摸别人的胸啦……」

「~~~~！马上从试衣间里面出来。不然我就进去了！话说，哥……不，你的同伴在对七海小姐你干些什么呢？！」

「啊啦？刚才，你是叫我『七海小姐』的吧?」

「！」

「呵。告诉我。为什么店员会知道我的名字呢？」

「~~~~~~~~！那是，那是因为……」

帘子对面的店员结结巴巴的，不知所措。当然，我也没对七海做一些奇怪的事情。那家伙只是在演自个儿演戏。

但是，为什么这个人会知道七海的名字呢。

「——七海大人。」

「！」

一下，在帘子对面响起店员的声音，显得十分焦急。「呀！？你突然间想干吗……呃，为什么你会在这里！？」……怎么回事呀？在这个帘子的背后到底发生了什么呀？

「哥哥大人。因为人家有些害羞，你还是暂时把眼睛给闭上吧。」

「额，嗯。」

应答了之后，就立即把眼睛给闭上了。感觉到七海身体上的温热离开了我的身体。同时试衣间中也响起了衣服摩擦的声音，是在穿衣服么？真是的，那样大胆的事情都能做，但是换衣服的时候还会感到害羞。在奇怪的地方反而很少女化啊。

「现在可以了哦。」

一睁开眼睛，站在面前的是已经穿好衣服的七海。她微微一笑，小手也放在了试衣间的帘子上。

「呵呵。详细的事情还是让我们来问问这个帘子后面的人吧。」

然后，一下就把帘子给打开了。

站在那里的是——

「——啊。」

看见眼前的光景，我不由自主的叫了出来。

在那有一位穿着黑白交替的女仆服的少女——雾谷爱丽丝。

还有被她拖住手腕，动弹不得的辻峰真由香。

最后是——

「喂，喂！《红柩》！快点叫这个家伙放手呀！衣服都快被扯烂了！」

就像是被主人抓住的小猫一样，被爱丽丝拎住衣服的后襟，悬吊着的豆丁女孩。

拉比丝拉兹莉。

家里的堂妹，以及那只小猫轻而易举地落入了雾谷家的女仆的手中。

XX   X

「……为什么你们会在这里呀。」

我们位于内衣店的门口。

我向拉比丝和真由香问道。我还一直以为她们和梨央姐一起留在家里面呢…

「不、不是啦，冬夜！？我才不是因为想来这里就来了！真由香对你们的约会十分在意，所以没办法……」

「为……别把责任推卸到我一个人的身上。拉比丝还不是。你不是说过么，十分在意哥哥会不会被七海迷得神魂颠倒。」

「啊！？不、不是。我没有对冬夜的事情特别在意……」

「也就是说，就是因为在意我和七海的约会，所以才会一直尾随的咯？」

话一出口，这对追踪组合也就只能一脸不好意思地吱吱嗯嗯了。还真给猜对了么。大概，她们是从本家出来就开始一直跟着了吧。顺带说一句，拉比丝穿得是裙子，真由香则是一身制服。

「还有，为什么真由香又客串起了店员呢？」

「那时因为……哥哥被七海带进了换衣间，半天没有出来。我只是想探探情况……」

「难道，打在我头上的冰片也是你干的？」

「嗯……对不起。因为你在和七海打情骂俏，火气涌上脑子就……」

真由香低下头，一脸抱歉的样子。

大概，那块冰片是由《月华冰刃》作出来的吧。那把日本刀的能力是冻结。能做到这个程度也不足为奇。七海在那一瞬间感受到了魔女遗产的气息，大概就正是真由香的吧。

「为什么又把拉比丝给逮着了呢？」

「哼。为什么必须要给你说这些事情呢？说起来，还不是你太不靠谱——」

「这家伙在附近的自动售货机上去买cXlpis苏打。爱丽丝就是在那逮住她的」

「哼……为什么要说出来啊你这个女仆女！」

「不。爱丽丝不是那个名字，爱丽丝的名字是，雾谷爱丽丝。」

拉比丝悄悄半眯着眼睛盯着，同时虚张声势地说道「怎，怎么？想打架么？」额，算了吧，拉比丝。你还是别和爱丽丝打了。主要身高差问题在那里摆着呢。

「爱丽丝」

深深地吐了一口气，七海开口了。

「你也是，为什么会在这里。」

「……对不起。因为我很担心七海大人。为了看看情况就过来了。想要知道七海大人在哪，看手机上的GPS就知道了。」

「哦。之后，看见姐姐大人她们在附近就先把她们给抓住了？」

「对。主要是因为她们行动鬼鬼祟祟的。」

「什么叫鬼鬼祟祟的！？因为我是魔女遗产，所以只能从老远来窥视情况，如果太近的话就被被红柩给发现的」

「嗯，我们姐妹都比较擅长感知魔女遗产的气息。」

「烦人。我还没有承认你是我的妹妹咧。」

「啊，『还没有』,也就是说之后还是会认可的么？」

「~~~~~~！？不是这样的啦。为什么我必须要当你的姐姐呀！」

拉比丝不满地念叨着。

额，反正这样那样之后，我们队伍已经逐渐庞大了。我也不会认为拉比丝和真由香会这样乖乖回去的。哎，难道我就这么没有信用了么？

「没办法呢。关于我的求婚的回答只能留到之后再听了……在这样的气氛下约会的话还不知道是个怎样的光景呢。要不现在大家一起去购物不？」

七海微微一笑。

额。果然是雾谷家的家主。反应可真够沉稳的。但是，如果大家一起去购物的话，也是别有一番趣味。

「那就，要不先去那家呗？」

像是给我们带路一般，七海指着商业街的一角。那是一家宠物店。额，明明这里这么多店，为什么会选那家呢。

「有什么想养的动物么？」

「不是这样的啦。从刚才开始姐姐大人的眼睛就一直放在那家店上呢。」

「怎……什么意思呀，《红柩》。我可不是看猫看得出神呢……」

「啊。但是也没有谁提猫呢？」

「唔……」

拉比丝懊恼地哼了一下之后，翘着小嘴抗议着「什么嘛。太可爱了我也没办法呀。」她的视线落在了宠物店橱窗中的小猫上。看来是我家的小猫喜欢上了猫。

「好滴。那就出发去那呗。」

「嗯?冬夜，可以么？」

「嗯。我也挺喜欢动物的。」

虽这样说，我想的还有就是如果是那家店的话也就不用怎么帮她们拎东西了。应该不会说买宠物这些话吧。

「哇哦……♪」

一走进宠物店的时候，拉比丝就欢呼起来。她还一直这样欢呼着跑到了那装小猫的笼子前。之后，嘴里又念叨着「……好可爱呀」之类的话，脸上充满了陶醉。

诶，拉比丝还有这么女孩子的可爱一面，真是羡慕猫呢。作为辻峰家的狗，我也真想分到一点这份爱呢。

「快看，哥哥。这个还睡得真死呢。」

在那看着小狗欢呼雀跃的是真由香。嗯，她喜欢的是狗。正因为这样拉比丝和真由香还分成了猫派和狗派，在本家开展了派别斗争……但是也不用怎么担心。反正平时两人就战火不断，状况没什么大的变化。

「但是就算是这样，这只小狗狗还是很可爱呢。」

「……是这样么？」

真由香看的可是西伯利亚雪橇犬的幼犬。似乎是长着一副凶狠强硬的的脸呢……

「特别是面部表情，和哥哥相似呢，看起来可爱极了。」

「……」

真不好意思呢，长着一副凶恶的脸。

但是，真由香难道喜欢这种充满不良气息的脸么？她可从小就是优等生，这种不良风格的也许反而更容易吸引到她。作为哥哥的我可得保护好她，免得被那些坏男人给拐跑了。

「话说回来，哥哥是喜欢猫还是狗呢？」

「啊。应该说我还是算作猫派的吧。狗可是相当费钱的吧？身体比猫大上那么多倍，饭钱也不会少吧。」

「……哥哥。别说这些没有情调的话啦。还有，如果担心它的饭钱的话，养小型犬不就行了么？」

「嗯，这样也有道理。」

虽然明白，但不论怎样都还是会想到这些。一定还是因为和爸爸在一起生活的原因。那个草包比狗还要费钱。

「但是……我能遇上爱丽丝也许还真算是好运呢。」

「咦？为什么呢？」

「因为，这样的话就能和哥哥约——」

说到这，真由香一下哈的一下闭住了嘴。「没什么啦。」她玩弄着绸带，以搪塞过去。

「？嗯。干什么呢？如果想摸得话摸就行了呗？」

「额……但是，这又不是我自己养的……」

「那也没事呀。跟店员说一声就没问题吧。」

「对哈。」

「那我先去店员那去一趟。」真由香一边打着招呼，一边向着柜台那边跑去。

嗯，真由香还真是可爱呢。平时的时候给人感觉大和抚子一般的，高兴起来却会像那样表露出高兴的感情。

「……哇，这只笨狗狗为什么这么高兴呢。……话说回来，刚才在和真由香说些什么呢？」

突然，本应该在看猫的拉比丝在我的身旁出现了。

额，对我和真由香的会话内容在意么？我不记得谈到过什么重要的事情了呀。对了，和真由香聊天的话题是……

「要说的话，好像是讨论的自己的喜好。」

「喜欢？」

「对。比如说到底是喜欢大的还是喜欢小的。」

「%呼。来宠物店却来说些这些话。但是，喜好……」

拉比丝像是在想些什么事情呢。

………?为什么做出一副很纠结的样子？我和真由香只是就到底是猫派还是狗派谈了一下而已。

「…那个。冬夜。」

拉比丝叫着我的名字，低下头，一脸害羞的样子。

「只是稍微问一下……那个……你喜欢怎么样的？」

「我？呀，叫我突然说的话……」

「随便说什么都行啦。比如说，就像刚才你们说过的一样……身长身高之类的。」

「身体的大小么？如果是那样的话我更喜欢小巧一点的呢。」

小一点的话伙食费也会低一些。宠物还是省钱一点最重要。

「……呼，嗯。这样呀……」

但是不知为何，拉比丝一脸愉悦的样子。啊咧？总觉得她心情很好啊？她也喜欢那种不怎么耗伙食费的动物啊。

「顺便一问，拉比丝你喜欢怎么样的呢？」

「诶……我？我……」

拉比丝稍微想了一下之后，很小声地回答道。「……我喜欢比我身体大一些的。」诶？难道她喜欢的是大型犬?但是，为什么要这样一脸害羞的说呢？

「为什么会喜欢比自己大的呢？」

「那是因为……那样我感觉可以依靠……」

「啊。可以理解。但是，身体太大的话不是很麻烦？」

「……麻烦？」

「不熟练的话也许还反而会被推倒呢。」

「被推倒！？」

「然后脸还会被不停的舔。」

「为什么脸还会被舔！？」

「哈？那不是很正常么？还有，拉比丝个子也比较小巧，不是更容易被推倒么……疼疼！？」

咚！拉比丝一个足击用力地招呼到了我的脚上。啊啊啊，这个小猫是在做些什么呀！虽然踢得不疼，但是一脚踩下来的时候体重压过来伤害就蛮大的了！而且还是就集中在那一个点，就踩着我的小脚趾上！

「你这家伙！干什么呀？」

「住嘴，你这个色犬！我真想不到！你，你居然是以这样的眼光来看我……！」

「但是，小个子被推倒不是常有的事情么。很多小孩子还就喜欢身体大个的呢。实际上，我小的时候也被住在附近的那个家伙给推倒过的呢。」

「诶……没事吧？」

「挺有事的。我记得是一个叫乔的大家伙。」

「外国人！？还是个男的！？」

「呀。相比于叫男的，应该说是雄性吧。况且小的时候也分不清楚男女吧。我被乔推倒了之后，衣服也被扯破了，身体上也弄出不少伤口。」

「呀呀呀呀呀！」

在尖叫了之后，拉比丝小声地说道「……对不起。勾起了你的伤心往事真是对不起……」她脸色发青，身体也明显能感觉到震动。

……干嘛呢，这家伙。

我只是在说我小的时候和附近饲养的金毛猎犬玩的事情而已。那家伙相当淘气，总是在我身上到处咬些口子。

「……哥哥。在和拉比丝干什么呢？」

「额？真由香呀。」

向后一回头，是真由香回来了。大概是从店员那里得到了摸狗的许可了吧。

「哥哥，你们的谈话我也稍微听到了一些……我觉得你们之间有着很大的误解呢。后面的就交给我吧，没事儿啦，我去帮你解除拉比丝的误解……」

真由香满怀笑意。而拉比丝却不知为何，向我投来怜悯的目光，「冬夜……你也真是不容易……」

算了，虽然不是太明白。但我估计应该不是什么大的误解吧。

「让你久等了，客人。」

我正在自我归纳的时候，听到背后女店员招呼的声音。

大概是真由香去说了之后，过来打开这个哈士奇的笼子的吧。店员娴熟地打开了笼子的锁，将那只小狗狗递给了真由香。

「啊……果然。这个小家伙可爱极了。」

温柔地接过了这只小狗狗之后，真由香充满爱怜地用脸蹭着它。

……没问题，她。不会真的是想养它吧？但是，为什么会喜欢这种一脸凶狠的呢……

「在干什么呢，哥哥大人。」

「！？」

又听到背后传来声音，一下吓了一跳。

回头一看，原来是七海和爱丽丝。

说起来，她们刚才看什么去了。

「七海，你们看了哪些动物呀？」

「看了……鸟的。呐，就那边那只金丝雀呀。」

七海指着宠物店的一个角落。

在那前方，是一只装在一个小小的鸟笼里面的红色金丝雀。

「诶？是喜欢鸟儿么？」

「不呀。不算是喜欢……只是觉得那个小家伙很可怜而已。」

「可怜……为什么？」

「因为，它不是被装在了那样狭小的一个笼子里面么？明明有着一对能自由飞翔在空中的翅膀，但是哪都去不了。就算它被别人喂着也还是一样。那个喂它的人也绝不会让它逃掉的。所以像是世界的广博……自由什么的它是不会了解到的。对——」

「——永远都不会」

一边这样小声说道，七海望着这只有着红色翅膀的金丝雀。

「没事啦。七海大人。」

出声的是爱丽丝。

估计是为了安慰下她的主人，她将七海的手给握住了。

「七海大人，你还有爱丽丝呀。」

「……呼。对呀。谢谢你，爱丽丝。」

「不。爱丽丝陪伴在七海大人的身旁是应该的事情。因为……爱丽丝，是七海大人的家人啊。」

爱丽丝握着七海的手，率直地将心中的想法说了出来。

「————」

在这个光景下，我也没法开口说些什么。

雾谷七海和雾谷爱丽丝。

不知怎么，感觉这两个人不单单只是主人和使用者的关系。对，她们有着比主从更深层次的关系……这个，用家人这个词基本上还算贴切。

「——喂。」

这时。

不知为何爱丽丝盯上我了。

「别用你那下流的目光盯着七海大人，你这狗。」

「………」

……喂。

为什么连你都要把我当成狗呢？

「你这个畜生，在这先把话给说清楚。不管七海大人有多喜欢你，我爱丽丝是绝对不会承认你的。」

「吵死了。况且我也没有用那种下流的目光盯着你的主人呀。」

「呀。就算是以那种下流的目光看我也没事哦。」

「七海大人，不能说这样的话。男人全都不是东西。只要找到机会，说不定什么时候就会袭击你的。」

爱丽丝一脸厌恶地瞪着我。

不知道是怎么回事，这家伙似乎是对我深恶痛绝呢。算了，她好像是深深追崇着七海，也许只是给我一个下马威吧。

「——爱丽丝」

一下，七海用着坚决的声音唤着自己的女仆。

「向哥哥大人道歉。」

「为……七海大人，为什么……」

「你想一下不就明白了？在不久的将来也许哥哥大人就会和我订下婚约。那样的话，他也就会变成你的主人的。」

「爱丽丝的主人只有七海大人！」

「不接受那样的理由。你向哥哥大人说了不该说的话这个也是事实。所以，快去道歉，爱丽丝。」

「呜……」

她紧紧地握住围裙的裙边，像是受了无尽的屈辱。她向这边瞪着，眼中由于羞耻心都变得泪水盈盈了。

「……对，对不起。」

「爱丽丝，好好的说。你应该说的是『十分抱歉，主人』。」

「什……！？」

「不是说过么？哥哥大人将来也许就是你的主人。快点，爱丽丝。这是我主子的命令。」

「咕……知道了。……真是十分抱歉，主人……」

「好的，干得不错。」

七海满意地笑了。

一旁的爱丽丝还是用她的泪目锁定着我，口中还说道「可恶……全部都是因为你……这份屈辱我绝对不会忘记的……」啊啊，到底是怎么回事呀。怎么感觉道了歉之后事态反而还更加恶化了呢。

「但是，之后不习惯这样也是不行的哦。哥哥大人成为了爱丽丝的主人之后也许会有些很奇怪的命令。比如说『穿上我选的那个可爱性感的内衣！』什么的」

「别开玩笑了。不管是在哪都不会有下那样命令的家伙啦。」

「诶？我可是会下这种命令的哦？」

「……哈？」

「顺带说一下，我选的颜色是黑色。」

「黑色！？」

「………呀！别、别朝这边看，你这个禽兽！确实爱丽丝是穿着七海大人选的内衣……」

「是啊，即使说是我这主人的命令，但我也没想到爱丽丝居然会真穿上那种附着荷叶边的可爱款式。」

「怎，七海大人。这不是七海大人说爱丽丝穿着适合的吗……」

「呼呼。不好意思。刚才的话是骗你的。我选的那件内衣，你穿在身上很合身哦。」

「~~~~~！非常感谢……」

爱丽丝脸上泛起桃红。她道谢的时候，还害羞地将自己的身体给抱住。

在那纯白的围裙下面是一件可爱爆表的黑色内衣……停下来，辻峰冬夜。在现在这情况下遐想女仆身上的内衣款式可不行。这样下去的话我的脑中也会被烦恼给涂成黑色了吧。

「话说，内衣之类的你好歹还是自己选啊。」

「怎么？难道你，是在戏弄爱丽丝？」

「不是那样的，像主人给女仆挑内衣这种不是很奇怪么？就正常地在街上买不就行了。」

「唔……这也没办法呀。爱丽丝对这个地方还不是太熟悉。」

「不是太熟悉……你明明是雾谷家的人？」

「……！那、那个是……」

和平时对我那强硬态度相反，爱丽丝一副慌慌张张，支支吾吾的样子。

……怎么回事？

为什么会是这样一副样子？难道，她和我一样，是从外面来？

「话说回来」

像是为了打断我和爱丽丝之间的谈话，七海插了进来。

「哥哥大人打算和我订婚吧？顺便一提，红宝石的石语是『热情』、『威严』还有就是『纯爱』。正如这个一样，我非常喜欢哥哥大人。」

「石语呀……那那个青金石的石语是什么呢？」

「应该是『崇高』、『尊严』、『高贵』之类的。」

「……哦，噢噢……」

「怎、怎么冬夜！怎么一副很不适的样子！？难道是我说错话了么？」

「没事。只是想到和你姐姐大人相符的石语应该是『萝莉』、『猫属性』、『傲娇』之类的」

「那又是从那来的石语呀！？话说，《红柩》！冬夜可是我的狗呀，别随便向他求婚呀！」

「对。哥哥可是辻峰家的杂役呢，也要先得到我的许可吧。」

拉比丝和真由香将我的手给抓住，像是不想交给七海的样子。

哇，你们真的是完全忘了当初我们的目的是来确认七海的真实想法的吧。唔，这样下去估计又快打起来了吧？

「啊哈哈」

但是，不知为何七海只是微笑着甩了甩她那红色的头发呢。

「辻峰家的人还真是热闹非凡呢。那样的话，我也只能待会再听那求婚的回答了，先去别的店逛逛呗。」

话一出口，她就作为先导，带领我们出了宠物店。

从她的神情来看，十分高兴的样子。

「……」

……哎，算了。

也许，七海也是因为能跟大家一起玩，感到十分高兴也说不定呢。

想起的是，刚才在试衣间的对话。七海寻求一个能与自己一起的家家人。那样的话，大家一起购物也许也不是一个坏事呀……

「———」

但是。

才出了宠物店——我的思绪一下就被完全冻住了。

「？怎么了、哥哥大人。」

「没……不好意思，七海。我想去趟洗手间，你们能先去下一间店里么？」

「这倒是没什么问题……」

「好的。那，买的高兴哦。」

就抛下这么一句话，我尽可能地表现得自然一点，从七海她们身边离开。

七海虽然还是追望着我，眼中充满了不解。但她好像还是听从了我的话，迅速的走进了就近的一家店。拉比丝她们也随后走进了店里面。

「……接下来」

……怎么办呢。

一边想着这个，我一边搜索着刚才那一瞬间看到的那家伙的背影。

不，先不管该怎么办。那家伙在这里，也就是说也许七海她们已经被盯上了。必须先尽可能的避开这个。

要说为什么，因为那家伙的目的就是狩猎魔女遗物。

「——啊咧？」

传入耳中的，是一个对女孩子来说相对沙哑的声音。

像是发觉了我正在追赶，白发少女向后回头了。

「——嘿。在街上走着的时候感觉到了一丝魔女遗物的气息，就过来看看……是你啊，大哥哥。我记得，名字是叫辻峰冬夜吧？」

「……雪菜」

对。在我眼前的这个少女——雪菜。

就是围绕魔女遗产的三大势力之一。作为遗物No.4《魔狼》的所有者，一个人就把辻峰和雾谷给收拾掉的怪物。

差不多隔了三个月再会的白发少女，感觉很稀奇一般，将我上下打量。

「…………」

……冷静。雪菜虽说是感觉到魔女遗产的气息，但好像还没有发觉拉比丝她们。

现在最该避免的就是，让拉比丝、真由美她们与雪菜碰面。

这家伙的目的是狩尽所有的魔女遗物。如果发现他们的话，她说不定突然就会发动袭击。

在那之前，必须让她们与雪菜保持距离……。

「嘛嘛，来得正好。」

但是。

和全神戒备的我相对照的是，雪菜一脸欢快。

之后——

「嘿，大哥哥~」

雪菜

露出与三月相遇的时候完全不一样、无邪的笑容——开口说了一句话。

「从现在开始，和雪菜一起约会吧。」




第5章 谈判的时间
「哈哈哈哈！你这只笨狗！像你这样的人也妄想胜过我？！快快受死吧！现在就马上死掉好了！今天就是你的忌日！」

隔壁传来了非常非常有精神的叫喊声。

地点是在购物中心的一家小型的游戏房内。

雪菜简直就像是刚放了暑假的小学生一样，非常激情的玩着游戏。

顺带一提游戏类型是射击类游戏。通过使用手枪型手柄将画面上出现的怪物一一击退的游戏类型。可能是因为现在屏幕的敌人是一只犬型怪的缘故，我怎么都没法淡定下来。况且还是我出钱的。

「………」

不，问题不在这里。

为什么我在和雪菜约会？

「哥哥快看！快看！！最高分哦！」

打倒了大概是最终BOSS的大型犬的雪菜，就像是西部剧里的枪手一样把手枪型的手柄在手上咕噜咕噜的转着。恩——很厉害嘛。而且操作也十分擅长，难道是经常玩吗？

「说回来，这是哪门子的约会啊。我的作用就是充当你的钱包吧。」

「没什么不好的吧？这个月手头有点紧没什么钱拿去玩。再说你还欠我个人情。三月份的时候在山上碰面的时候我放你走了。」

「话是这么说啦……好歹你是我们辻峰的敌人，以狩猎殆尽魔女遗产为目的？但是却不和我战斗……」

没错，我是《剑舞士的首饰》的所有者。

所以就算是受到挑战也会……

「哈！你在说什么傻话啊。大白天的在人那么多的地方战斗什么的怎么可能。再说了，把魔女遗产公布于众的话不就更糟糕了吗。」

「真是循规蹈矩啊」

「当然。再说我今天是出来玩的哦。只要没有特殊情况发生我就不会挑起战斗哦—。嘛嘛，所以说我能遇到哥哥真是太好了呀」

那么，接着玩吧！

雪菜这么说着又向下一个游艺设备前进了。

……反正对我来说这样的展开是非常幸运的。

毕竟这家伙是《魔狼》的所有者。就我一个人去战的话实在是太危险了。我用手机跟拉比丝她们说「我想起来要买点个人物品所以待会儿再回去」。

所以就这样一边消磨时光一边把雪菜和拉比丝她们错开，以避免不必要的战斗。

「很好，接下来玩这个。」

忽然停下脚步的雪菜。在她面前的是拳击机。看来下一个目标就是这货了呢。

「没关系么？我是说……你一打的话那个机器肯定会坏掉的……不对，你应该没带着《魔狼》吧，那应该没什么可担心的了……」

……呃，稍等下。

这么一来，现在的雪菜不就是赤手空拳的么？所以就算是遇到拉比丝她们也没事——

「真遗憾呢，哥哥。我可是有好好带在身上的哦。你看」

这么说着，雪菜伸出了自己的右手给我看。手上的手链就像是黑曜石般闪耀。

「非战斗时间就把《魔狼》变成这样子带在身上。所以想奇袭什么的是不可能的哦？」

「我怎么可能有这种打算」

但是真没想到雪菜吧《魔狼》变换形态后带在身上。完全不知道。三月份的时候明明是扛着枪回去的。

「……」

这么说来，我对雪菜完全不了解。看上去和我一样大，而且似乎还是梨央姐的挚友，应该有上学的吧。

「那个，雪菜」

「啊？怎么了，突然直呼我的名字」

「这也是没办法的事吧，我又不知道你的本名」

我对正在带上拳击机上的拳击手套的雪菜这么说道。 如是一来，「啊啊，你这么一说我还没有自报家门呢」雪菜这么小声嘀咕着。

「——雪菜·瓦伦丁」

「哈？」

「这就是我的名字啦！雪菜·瓦伦丁。怎么样？是个不错的名字吧？」

「但是，说到瓦伦丁的话……」

脑海中浮现的自然是身为我的先祖的某位魔女。

莉莉·瓦伦丁。

难道说，这家伙也是魔女的关系者。

「我只是觉得这姓氏很帅气于是就借用一下啦」

「就因为这种理由啊？！说回来，这不完全是个假名么？！」

「废话。你可别觉得女孩子的个人情报是那么容易入手啊。」

雪菜一边爽朗的笑着一边向机器挥出了一个的右直拳。

可恶……没想到居然一直用的是伪名。完全就是在戏弄别人吧。仔细想想，今天跟七海约会也总是被她戏弄来着……。

「……啊」

由此我忽然有了一个主意。

为了今天的约会，我被辻峰家的女性们灌输了不少和女孩子约会时的对策。但是刚才七海约会的时候这些东西完全没派上用场。从一开始就被七海牵着鼻子走了。

但是，是这家伙的话会怎么样呢？

雪菜·瓦伦丁。

对我来说这家伙是敌人。就算是打好关系避免了不必要的战斗，这一点也是不会改变的。

所以，就借着这个机会再提高点好感度也不坏吧？

「很好……」

于是行动开始。

那么……现在想起来的选择肢是——

①突然亲下她

②夸她『可爱』

有这两个选项。

如果是梨央姐来选的话她会不假思索地选①，遗憾的是我没有这种挑战精神。所以，在这里……

「雪菜」

「恩？怎么了？」

向着拳击机挥出第二发右直拳的雪菜寻声问道。

我立马实行了选择肢②。

「你蛮可爱的嘛。」

嗵——！

游艺中心中传来了一声巨响。

仔细一看，被雪菜击中的拳击机烂成渣了。简直就像是小型卡车撞击造成的样子。

「……喂，大哥哥。」

雪菜头也不回，用颤抖的声音这么小声说道。

「再说一遍这种话的话，真的会把你杀掉的哦？」

「……是。非常抱歉。」

冷汗止不住流的我对此道歉。

……真是危险。

看样子就算是手链形态的《魔狼》还是能够发挥出其能力的样子。没想到一下子就把拳击机打的稀巴烂了。只是选择了②真是太好了。选择①的话我大概就会直接坠入地狱吧。

「切。坏掉了么。不管了。专业拳击手大概也能做到这种程度吧。」

叹了口气脱下拳击手套的雪菜。

不不，就算是全盛时期的米X科也不可能做到这种程度。说回来，真的没关系么？周围的顾客和店员就像是在大都市中看到了原始人似的呆站在那里。这场景太震惊了以至于没人敢凑过来。（理树：米尔科MirkoFilipovic，克罗地亚拳击运动员，因为出身内务部特种部队反恐组所以绰号「战警」米尔科或「克罗地亚特警」，站立格斗中最具人气，人气最高的选手，扫腿相当厉害）

「那么去玩下一个游戏吧，哥哥」

「恩、恩。」

说不定我们两个人会被拉进这家店的黑名单里啊。惊恐地跟着雪菜身后的我顾虑着这一点。

「但是你还真是个奇怪的家伙呢」

当我追上她和她一起并肩走的时候，雪菜这么说道。啊哈哈哈，唯独不想被仅仅一击就把游戏机打成渣渣的你这么说啊。

「我纠正一下，我一点都不奇怪」

「啊哈哈哈。连这点自觉都没有可是最让人伤脑筋啊。敢向不死的我挑战这一点已经够疯狂了。更疯狂的是你还跟与你为敌的我约会。」

「先提出来的人不是你么？」

「确实是我啦。但是我那是是开玩笑的呀。正因为在那种场合下，正因为对手是你，在那里挥刀砍我也不奇怪吧。」

「我看上去是那么危险的家伙么」

「看上去确实是的。真由亲那家伙相比起外表却是个地地道道的容易情绪激动的家伙，你却更加变本加厉。用车子打比方的话，感觉就是只是轻轻的踩了一下油门却一下子提到最高速度的感觉呢。感情的起伏实在是非常大」

「………」

对于雪菜指出的这一缺点，我只能沉默以对。

或许雪菜的分析一点没错。我确实是那种一有什么事就绝对不会抑制自己心情的人。

家人。

已故母亲的遗言。那个人临终前对我说要看好好保护家人。其后我便将这句话铭刻在心中。没错，比母亲所想的——更加牢固，深刻。

所以，我——

「唔，总之我想说的就是，我觉得你这样和我约会实在是很不可思议啊。还记得么？我打算狩猎那个灵柩魔女遗产……也就是你的家人哦？」

「……啊啊，怎么可能会忘记呢。关于那件事情我到现在可都没有原谅你哦。拉比丝可是我的家人啊」

「没错吧？既然如此，那为什么——」

「你这笨蛋。那不是明摆着的么。」

我开口打断了雪菜。

「你可是、梨央姐的朋友啊」

「……啊啊？突然之间为什么这么说？」

「梨央姐这么和我说的，『雪菜本质上还是个好孩子哦』。我相信那个人所说的话。况且梨央姐看人的眼光一向很准。既然那个人都把你当朋友看待了，那我就能像这样平常跟你说话了。」

而且梨央姐还这么和我说过。

『雪菜以前……虽然有点粗鲁，但却是个非常温柔的好孩子。但是后来发生了很多事情，她渐渐开始憎恨魔女遗产了』

没错，起因是在三年前。

让《魔狼》暴走的雪菜，曾经杀死过梨央姐。为此，她才会如此无法容忍魔女遗产的存在。

所以，她一直在狩猎魔女遗产。

一直……一个人——

「——哈哈」

听完我说的话后，不知道为什么雪菜干笑了几声。

「你还真是一点都没变呐，大哥哥。因为我是梨央姐的朋友所以和我做朋友。也就是尊重家人的意思吧。真是的，这种对于家人的固执早就超出正常的范围了吧。与其说是看家狗，更像是为了狩猎而培养出来的猎犬呢」

「……闭嘴。你不也很异常么。」

「啊啊？那是什么话呀，你究竟想表达什么啊？」

「毕竟你的目的是狩猎魔女遗产吧？既然如此，为什么不攻击辻峰本家呢？」

没错，冷静下来想想的话确实很奇怪。

以雪菜的能力来看，同时应付我和真由香还是有很大的胜算的。但是，她却从来不袭击辻峰家本家……

「切。原因很简单。辻峰本家有梨央在。在那家伙面前我没办法好好战斗。就像三月的时候那样抱着我全身我都没法打啊。」

雪菜阴沉地嘟囔着。

啊啊，原来如此。让梨央姐复苏的《血核》是未完成的魔女遗产。雪菜是担心梨央姐会做什么剧烈的动作从而导致《血核》停止活动以至于梨央姐再次死亡吧。

所以，雪菜她……

「嘛，跟没去辻峰家一样，我也没去过雾谷家的大宅子。虽然只是出于单纯的会勾起厌恶的回忆罢了。你也应该从梨央那儿听来了什么了吧？三年前，我杀了雾谷家不少人的事。正是因为我让《魔狼》暴走的缘故……」

表情有些复杂的雪菜小声说着。

三年前发生的事件。

因为那个事件，导致梨央姐一度死亡，也让雪菜开始狩猎魔女遗产。

虽然从梨央姐那儿听来了整个事情大概的来龙去脉……但是，看着雪菜的表情让我不由得觉得，说不定还有我不知道的一些隐情存在。

雪菜·瓦伦丁。

现在看上去只是一个普通的女孩子的她，为了狩猎魔女遗产孤身一人与我们对战至今的理由——

「——冬夜？」

不远处传来的是，犹如最高级的小提琴版清澈的嗓音。

拉比丝拉兹莉。

突然间出现的被讴歌为魔女的最高杰作的她，就这样茫然的看着我和雪菜。

「……」

瞬间毛骨悚然。

与此同时胸口周围一下子开始发热。

《剑舞士的首饰》

我的魔女遗产像是灼烧一样的开始发热。就像是，为了传达给持有者危险的信号一样——

「——哼」

紧接着的是，站在原地的雪菜的叹息。

她用显然和之前完全不一样的眼神注视着拉比丝。

「原来如此。大哥哥果然不可能一个人来的啊」

「雪、雪菜……」

她冰冷的声音，一下子使得现场的气氛急转直下。

——也是。

『只要没有特殊情况发生我就不会挑起战斗——』

方才雪菜是这么说的。

那么，这样的状况呢？

遗产No.1——《苍柩》。

辻峰家收集魔女遗产的必需品。三月的时候雪菜所想要狩猎的猎物，而如今的情况——

「——」

沉默。

在嘈杂的游戏中心中，拉比丝与雪菜两人就这样站着一动不动的凝视着对方。

——冷静。

最糟糕的情况是雪菜挑起了战斗。虽然雪菜说过如果将魔女遗产的存在公布于众的话会变得很麻烦……但是都到了这种情况了还是把她说的这话先扔到一边把。找这个状况发展下去开战的可能性非常之大。

到那时候，我就……

「——哼」

突然之间打破沉默的是拉比丝。

「怎么等冬夜都不回来所以来找他人了，没想到在你这啊」

「怎么了么。我和大哥哥一起玩惹你生气了？」

「那种事怎么可能吗？现在仔细想想的话，当时冬夜和我们分开的时候表情有点奇怪呢。正因为这家伙非常顾及家人，所以才打算让偶然之间看到的你离我们远点的吧？」

「啊——原来如此。对了，你刚刚说的是『我们』吧？也就是说真由亲也来了咯？」

「没错。而且——雾谷的人也在。」

「……雾谷居然也来了？」

雪菜·瓦伦丁。

对于拉比丝所说的话，她表达出了强烈的不爽。

「别开玩笑了！为什么雾谷的人会和辻峰家的人在一起啊？」

「撒，是为什么呢？」

「——哈哈。你这个魔女遗产也别乘着性子来挑衅哦。你的话应该知道的吧？这《魔狼》对于所有的魔女遗产来说都是天敌哦。况且只要对手持有魔女遗产的话，我可根本不会手下留情或者是放你一马这种事哦。所以——」

现在立刻马上，这里就要变成战场什么的真的不要紧吗？

「……雪菜」

就像是为了庇护拉比丝似的，我和雪菜面对面站着。

变成这种局面的话……就只能放手一搏了。

《魔狼》

被赞为是最强也是最恶的漆黑的魔女遗产。虽然同为《IX》的一份子，但我可不清楚仅凭《剑舞士的首饰》到底能对打到什么地步。

但是，我不可能退缩。

因为，拉比丝可是我的家人啊。

「——请等一下」

但是。

战斗一触即发之时，响起了拉比丝通透清澈的嗓音。

「呐，你……是叫雪菜吧？要是愿意的话，和你说说一些有趣的事吧？」

「恩？那是什么意思？」

「想告诉你的是很简单的事哦。就是现在，雾谷家和辻峰家正打算做什么的是。」

「——」

雪菜听完拉比丝的话后，倒抽一口冷气。

雾谷家和辻峰家正打算做的事。

那就是——同盟。

《剑舞士的首饰》

《四枪奏》

《月华冰刃》

使用这三个为了战斗而特化的魔女遗产《Ⅸ》，回收《魔狼》。

也就是——对雪菜·瓦伦丁的讨伐。

难道拉比丝打算……

「所以。」

然后拉比丝向着如此宣告。

她面对着要狩猎她自己的少女——

我们稍微，做下谈判吧」




第6章 骑士的四重奏
购物中心附近的某条都是商务楼的道路。

如果是平时，在这个时间段这条街上全是下班回家途中的工薪族和OL，所以会非常热闹。但由于今天是休息日的缘故这条街上都没什么人影。

就在这条街的尽头的某栋废弃大厦里。

下午7点。

夜空中银色的月亮渐渐升了起来。在废弃的大厦的屋顶上我和拉比丝两人站在雪菜的对面。

「嘛，这里的话就不会有人打扰了哦。确实造了一栋很宏伟的大厦，但是却被曝光出施工组偷工减料的新闻，结果一家租户都没有呢。最近好像有传言说要把这里拆掉了呢。」

「……你对这里了解的还真是清楚啊。」

「还好啦。有一段时间一直露宿街头所以一直把这里当作是藏匿点哦。不过当然没有取得任何人的许可就是了」

那么。

雪菜叹了口气。

「告诉我吧，柩之魔女遗产。不，应该说是遗产No.1——《苍柩》吧？总之就是你对我说『我想换个地方说话』的吧？」

「……」

听完雪菜说的话，拉比丝忽地握紧了她的小拳头。

她现在一定是、非常紧张的吧。

——谈判。

在游艺中心这么提出来的时候，雪菜对此作出了「姑且先听你把话说完」的回应。看来雪菜这家伙也对雾谷和辻峰两家联手要做什么很在意吧。

然后，我们都答应了拉比丝的提议来到了这里。

在普通人的视线无法触及到的大厦的屋顶上。

为了谈判，来到这里。

「那么，我就简短的说一下哦。」

像是为了做好觉悟一般，拉比丝深深吸了口气，开口说道。

「雾谷和辻峰想做的事就是——同盟」

「……」

果然是这样吗？

看来拉比丝是打算告诉雪菜同盟的事了。

但是，这是为什么呢？

拉比丝可不是笨蛋。三月的时候和真由香两人做测试的时候，那时的我之所以能赢，还是多亏了拉比丝为我想了很多作战的策略。平时看上去不太靠谱，但也不可能平白无故和雪菜说起同盟的事吧。

难道说，是有什么想法吗？

「哈？同盟么……一时之间让人难以置信的话呢。雾谷和辻峰两家明明水火不相容，究竟是怎样撮合两家同盟的呢？」

「那是用了点小手段的。但是现在的重点是两家结为同盟之后打算做什么事」

「——哈！我能理解了。雾谷家那群乌合之众想做的事情只有一件吧。即对我的复仇。然后回收《魔狼》。」

「你没说错哦。所以呢……向你提出这个提案」

夜晚的屋顶上，风刮得更厉害了。

拉比丝的蓝色眸子，直直的盯着雪菜。

「现在就在这里，把《魔狼》交出来」

「什——」

面对突如其来的请求，心跳加速。

拉比丝拉兹莉。

难道这家伙打算……。

「……你这家伙。这是打算威胁我吗？」

应该是和我考虑相同的事的雪菜，如此不屑的问道。

「如果不想和结为同盟的雾谷和辻峰两家战斗的话，就立刻把《魔狼》交出来。这样的话，我还可以放你一条生路哦？你是想这么说吧。」

「没错。这三个月来……从梨央姐那里听来很多事哦。三年前你在和雾谷和辻峰两家的战斗中胜出了对吧。但是那是因为当时雾谷和辻峰间斗争不断是吧？现在可不一样了哦」

「……」

「冬夜的《剑舞士的首饰》的真由香的《月华冰刃》，再加上雾谷家所持有的《四枪奏》。这三个为了战斗而特化的魔女遗产《Ⅸ》聚集在一起的话，就拥有能够与《魔狼》抗衡的力量了哦。况且——」

咻的。

拉比丝那白瓷般的纤纤玉指指着雪菜的手链——《魔狼》。

「《魔狼》确实是最强也是最凶恶魔女遗产。但这绝对不意味着它是无敌的。就算是《魔狼》，也是有弱点哦」

拉比丝一脸严肃的说道。

但是，我还是能从那份声音中听出些许颤抖。不，不仅仅是声音。站在拉比丝身旁的我，还能看见她的手也微微颤抖着。

……这并不难理解。

毕竟谈判的对象是雪菜·瓦伦丁。

对于身为魔女遗产的拉比丝来说如同天敌般的存在。恐怕就像是刚才那样的对话，就让拉比丝感到恐惧了吧。

但是……拉比丝仍旧用尽全部的勇气，就像是在迎战一般。

是的，用她自己能做得到的战斗方式。

「——真是搞不明白」

像是无法理解似的，雪菜向拉比丝回应道。

「确实，这个《魔狼》并不是无敌的。是有弱点。但是，既然如此何不屁话少说专攻那个弱点呢。但是，为什么是由你向我提出谈判这个提议的呢？难道说你是想要救那边那个大哥哥吗？」

「……」

被雪菜问的无言以对的拉比丝。

——没错。

如果拉比丝没有提出谈判的话，我想我和雪菜毫无疑问会直接在那个游艺中心开战的吧。虽说并不想把魔女遗产的存在公布于众，但是雪菜是不会让拉比丝在她眼皮子地下逃掉的。

而那样的场合下，我必定会和雪菜战斗。

为了避免这样的情况，拉比丝才会提出谈判……

「……不，不仅仅是这样哦」

然而。

拉比丝否定了雪菜说的话。

「确实我在游艺中心提出谈判是为了避免冬夜战斗。这家伙啊……一旦牵扯到家人的事就会胡来啊」

「嘛，也对啊。大哥哥他就算知道打不赢我却还是会开战。但是你却说向我提出谈判并不仅仅是为了大哥哥对吧？那么，你究竟是为了什么——不，应该说为了谁？」

「……。那是为了……」

拉比丝低着脑袋回答道。

「为了梨央哟。」

「……啊？开什么玩笑。为什么会扯到梨央啊？」

「因为……或许是，因为你和梨央是朋友吧？本家在提出要回收《魔狼》的时候……梨央的表情很悲伤的样子哦。如果雾谷和辻峰两家结为同盟来讨伐你的话，梨央一定会很难过的。」

「……」

「而且……这次谈判也是为了真由香。如果你在这里交出《魔狼》的话，谁都不会受伤，事情就可以这么结束了。冬夜也好，真由香也好，梨央也好……无论是谁，都不用再战斗下去了。所以——

把《魔狼》、交出来。」

拉比丝态度毅然地说道。

「——」

——啊，原来如此。

拉比丝在担心着我们……自己家人的事啊。

所以才会提出要与雪菜谈判。

不想让家人卷入战斗。

为此，才会鼓足勇气——。

「——哼」

雪菜的白发随着夜晚的风飘荡着。她叹了口气。

「确实我也不是不理解你说的话。但是啊……战斗用的《Ⅸ》的三者集齐的话，就算是我能不能打赢也不清楚。所以呢，要我老老实实的在这里吧《魔狼》交出来，就能避免战斗。」

「没错。所以——」

「——但是」

雪菜用至今为止都没有用过的强硬口吻，打断了拉比丝的话。

「那都是建立在三个《Ⅸ》都能完美的发挥出其性能的情况下吧？」

「…………！」

面对雪菜的反问，拉比丝咬紧了牙关。

「你也应该注意到了吧？虽然我不清楚大哥哥所持有的《剑舞士的首饰》的情况，但是真由香却连《月华冰刃》的一半的能力都发挥不出来。你明白么？现在的那家伙还远远比不上三年前的梨央。」

「但是，这边的《四枪奏》……」

「唔。确实《四枪奏》。单就破坏力……不，就火力来说能够和《魔狼》相匹敌。像那样的单纯只特化加强攻击效果的魔女遗产也很少见呢。但是——要我说的话，那个东西除了最后一枪之外也没什么好怕的呢」

雪菜自信满满地说道。

——最后一枪。

梨央姐曾对我说过《四枪奏》能够射击出四种不同的子弹。如果我没记错的话，在雾谷家爱丽丝发出的只是第一枪而已。从名字来看的话，最后一枪应该就是第四种子弹。

「——不。」

比起这个，更重要的事为什么雪菜对于《四枪奏》如此了解？三年前发生那件事的时候，那家伙只是和当时《月华冰刃》的所有者梨央姐战斗了。

既然如此，就不难理解为什么雪菜能够比较梨央姐和真由香之间的实力了。

真由香在三月和我一起参加比赛的时候，曾说过「不能像姐姐那样使出《月华冰刃》的全部能力」。

但是，为什么雪菜连《四枪奏》的能力都如此了解？

「恩？看你一脸不可思议的样子呢。大哥哥」

或许是对我的态度很在意吧，雪菜向我搭话。

「觉得我对《四枪奏》的能力很了解所以感到不可思议么？喂喂，动动脑子好好想想。答案只有一个哦」

「答案？」

「——没错。我知道那个魔女遗产的能力的理由只有一个。三年前，把《四枪奏》的所有者——当时的雾谷家的当家杀死的人——会是谁呢，毫无疑问就是我啊」

「……！」

「托她的福，我才能这—么了解《四枪奏》的能力啊。那东西的最后一枪实在是太危险了。无法驾驭的话必然会导致《四枪奏》的暴走。而且啊，至今为止凡是用过那招的家伙全都死光光了。就如同字面意思一样呢，最后的子弹」

这么说着，雪菜伸出了右手。

一瞬间，漆黑的手链变成了一杆枪。

《魔狼》。

拥有黑曜石的光辉的长枪，被雪菜紧紧的握在了手里。

「嘛。总之就是，谈判失败了哦。同盟也好什么也好随你们怎么联手。不管你们怎样联手，都由我一人把你们粉碎，把所有的魔女遗产狩猎至尽。这才是我的目的。当然了——

你也不例外哦，《苍柩》。

雪菜的眼神似乎将夜晚的风撕裂，就像是看见猎物的饿狼一般盯着拉比丝。

「……对不起，冬夜。」

突然，旁边传来了很小的声音。

「本来想试着拉拢她的……但好像行不通呢」

「……笨蛋。你道什么歉啊。你刚刚可是好好说了雪菜一通啊，要知道你刚刚谈判的时候，那样子真是帅呆了」

「但是，搞了半天状况还是没有好转……」

「不，把战斗的地点转移到这里已经足够了。如果是在那个游艺中心开战的话才真的是糟糕透顶呢」

没错，在那里开战的话说不定还会把无关人员牵扯进去。

那就违背了辻峰家的作派了。

「所以，拉比丝。」

我向前走出几步将拉比丝护在身后，发动了从脖子上取下的《剑舞士的首饰》的能力，右手握紧了剑——《圆舞曲》。

「——」

那么——开始回收吧。

今晚的回收对象就是遗产No.4《魔狼》。

同为《Ⅸ》的一部分，被誉为最强也是最恶的魔女遗产。

「——拉比丝。告诉我你刚刚所提及到的《魔狼》的弱点告诉我」

「……。不、不行的。一旦和她战斗的话，冬夜就会——」

「不要担心。我在这三个月里，一直在和真由香一起不断的练习哦。把《魔狼》的弱点——把能打败雪菜的方法告诉我的话，说不定赢的几率就不会是零了。所以——」

拉比丝就由我来守护。

「……」

拉比丝大概明白了我说话是为了尽可能虚张声势吧。

努力不让眼泪流下来的她，点着头说了声「我明白了」。

而后——

「好好听着，冬夜。《魔狼》的弱点就是——」

XX   X   

「喂喂喂你们打算在那里叽叽喳喳到什么时候啊？！轻松愉快的恋爱喜剧时间早就结束了哟！」

霎那间，白发的少女在夜空中舞起。

就像是高高跃起捕食猎物的野兽一般的动作。在空中保持着跳跃的动作的同时，雪菜举起漆黑的长枪没有任何踌躇的瞄准我的头顶向下挥舞。

我反射性的横向跳起躲开。

「？！」

仅隔零点几秒后，让夜晚为之战栗的轰鸣声让屋顶上的空气发出嘎吱嘎吱的声响。

因为我闪避了的缘故。向下攻击的《魔狼》的尖端直击了屋顶，最后造成了直径有两米左右的大洞。能从这里看到楼下空无一人的房间。没错，令人可怕的是仅仅一击雪菜就把屋顶贯穿了。

「——！」

我看着这凄惨的伤痕，不禁背脊发凉。

无法想象是比我小只的女孩子所挥出的重重一击。战斗用的魔女遗产大都能够使所有者的身体能力和治愈能力得到不同程度的强化。就像是我托了《剑舞士的首饰》的福能够使出超出正常范围的力量。

但是——

「——那么」

兽化变身。

将身体幻化成野兽的姿态，身体能力得到我所无法比的程度的强化的少女——雪菜，保持着举枪的姿势轻蔑笑道。

「狩猎时间——现在开始！」

能将夜晚呼啸的狂风撕裂绞碎的野兽的吼叫声。

与此同时，雪菜用尽全力大力挥动长枪、

「咕？！」

瞬间，冲击。

火花四溅，我迎击迫近的突刺。好不容易招架住了雪菜的《魔狼》。正面对决完全不可能有胜算。虽说是根本没有技巧粗暴的一击，但是那充满压倒性的机动性和破坏力，让这一击升华为必杀的一击。

「……不」

或许雪菜对于枪的使用技巧并不怎么精通。

所谓『技巧』，本来就是为了弱者打倒强者而孕育出的。为了能够招架比自己拥有更加优秀的身体能力的强者，弱者才会不断的锻炼、提高自己的技巧。

但是这些小伎俩对雪菜来说完全没有必要。

「——哈！怎么了啊大哥哥！你该不会在想因为我是个女孩子所以打算手下留情吧？！拜托了这种像是漫画里的主人公一样的瞎操心的想法还是省省吧！不然的话，我就会把你杀掉的哦！」

吼叫着，挥舞着漆黑长枪的雪菜。

——兽。

胡来透顶的正面突击。只是单纯的施与对方暴力，如同蹂躏猎物的野兽一般，雪菜用尽全力的穿刺——

「咕、唔哦……？！」

暴风。

持剑的双臂被如此猛烈的攻击不断击打，最后就像是被雷击了似的麻木了。这并不是我在开玩笑。仅一击便可切开空气。仅一击便能把身体弹飞。仅一击便能使人停止呼吸。

况且，这家伙还拥有不死之身的身体。

也就是说可以无视防御专心攻击。不死之身这种究极的防御手段，正是为了单纯特化攻击才有的战斗方式。

这才是、雪菜·瓦伦丁。

围绕着魔女遗产而产生的三大势力之一，三年前独身一人从雾谷家和辻峰家的战斗中夺得胜利的怪物……！

「——切」

传来了低沉的兵器相击的声音。

十几次的攻防后，雪菜怒视着挡掉横扫的攻击的我，咂嘴道。

「……好无聊—。多多少少攻击一下啊，大哥哥。我的敌人只是魔女遗产罢了。但是，说不定在狩猎《剑舞士的首饰》的过程中一不小心把你杀掉了哦—。我是早就做好了这种觉悟了啦。但是——」

大哥哥，你呢 ？

「……」

……确实，正如雪菜所说的我的觉悟做的还不够。

这三个月里我们的确回收了三个魔女遗产，与我们所战斗的三个魔女遗产都是没有所有者也能自己发动的类型。

但是，这次就不一样了。

对手是雪菜·瓦伦丁。遗产No.4《魔狼》的所有者。有血有肉的人类。虽然这三个月里和真由香一起进行了近乎实战的锻炼，但那终究是比赛——不是来真的的。

这次并非练习，抱着比赛时那样天真的心态是无法活下来的。

我会无法回到那些对我来说是必要的人……家人的身边去……。

「没有必要因为对手是个女生就收下留情吧？我是大哥哥你们的敌人。用专业术语来说就是反面角色。还是说，我不再做点像是反面角色该做的事的话，哥哥就没办法认真起来嘛？比如说——」

呼——的喘了口气的雪菜吧矛头对准了我。

「——快想起来。三年前，让哥哥最最重要的家人成为活死人怪物的人，可是我啊？！」

「……」

——快闭嘴。

我心中呐喊道。

再说下去，我也无法阻止我自己了。

「我忘不掉那时候的事。让《魔狼》暴走的我，可是打算杀了真由亲啊。然后，和为了保护真由亲的梨央战斗了。结果——我把梨央杀了。没错，正是用这个《魔狼》。」

——没错

这家伙杀了梨央姐。

让我的家人的身体，变成了那样。

「经历了那件事之后，我想尽量不杀人。但是，现在站在你身后的那个小不点例外。遗产No.1《苍柩》。我啊，总会有一天把你的家人杀掉的哦？呐——」

辻峰冬夜！

雪菜一边高喊着我的名字，一边向我笔直冲来。

她的手中紧紧握着《魔狼》。

曾经杀死过梨央姐的漆黑之枪。

然后，或许会杀死拉比丝的魔女遗产。

「——」

——瞬间。

如同雪菜向我冲来一般，我也冲了上去。

雪菜刚刚的那一番话显而易见的是为了让我认真起来而说出来的挑衅的话。

但是……。

「……」

正如刚才她所说，在这样下去雪菜真的会杀掉拉比丝的。

所以，我不得不战斗。

不得不……击毙雪菜……！

「——」

——那么，舞蹈吧。

感受到右手紧握的剑对我的催促。

没错，我的魔女遗产名为《剑舞士的首饰》。

既然如此——战斗吧。

将恐惧、将绝望、将敌人——一一击退。

为了守护家人……就必须拥有击退敌人的觉悟！

「雪菜啊啊啊啊啊啊啊！」

从胸腔中爆发的声嘶力竭的呐喊。

没错——留给我的唯一的赢的可能性。

强制解放。

就和字面意思一样，《剑舞士的首饰》这把变化形态的剑在一定时间内能让所有者的运动能力得到强制性的解放，提升到临界点。

要做比喻的话就是雪菜是马拉松运动员。使用兽化的能力后，长时间内能维持一定的速度。

与其相对的，使用强制解放的我就是短跑运动员。虽然精力会消耗的非常快，但是一瞬间内达到最快速度的话，说不定能占上风。

所以，必须要在那一瞬间内突击《魔狼》的弱点……！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

瞳孔中映出的，是咆哮着举着枪向我猛冲来的雪菜。

《魔狼》与《剑舞士的首饰》。

削开夜晚的狂风，两个《Ⅸ》再度交错。

「——？！」

瞬间，我感受到就像是心脏被揪住般的恶寒。

雪菜背后的屋顶的入口处。

站在那里的是手持大口径左轮手枪的女仆——

「——强制解放！」

再确认了那个身影后的一瞬，我便毫不犹豫的发动了《圆舞曲》的能力。然后为了紧急回避跳到了侧面。

——快避开。

确认了来自右手中的剑的警告。多亏了强制解放的运动能力，我才能成功的一下子和雪菜拉开距离。然后——

「——爆破吧，第二枪。」

枪击声。

然后，飞入我的视野的是——火球。像是足球那么大的火球。像是突然窜出来的鬼火一样的子弹直线射向雪菜。

「唔、哦？！」

就在那时，爆炸产生的巨大压力击打着脸颊。炽热的风让人无法正视前方。为了确认情况将视线转回原处，看见的是渐渐弥漫开来的红莲与黑烟。

爆炎。

命中雪菜的瞬间，火球爆裂了开来。

这威力都能和小型手榴弹相匹敌了。

「……《四枪奏》。」

小声嘟囔的拉比丝。

而在那拥有宝蓝色眸子的少女的前面站着的是——雾谷爱丽丝。

月光下的屋顶上。在熊熊燃烧的火焰的映照下，灰发的少女静静的伫立在那里。

XX   X

「为什么你会在这里！」

拉比丝向突然飞舞着降到楼顶来的爱丽丝喊道。

如是一来，爱丽丝右手握着《四枪奏》，开口说道。

「七海大人命我来的。」

「《红柩》？」

「是的。七海大人察觉到这栋大厦有魔女遗产战斗后的气息。所以派我到这里来了。然后，七海大人给了我两个命令。其一是——保护好那条狗。」

「………」

这个臭女仆。果然还是把我当狗看待啊。

话说，刚才我也险得不得了啊。话虽如此，不过爱丽丝好像是确认我会避开才开第二枪的……。

「雾谷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

紧接着，一阵劈开大气的充满怨念的呼喊声。

同时从旺盛的火焰中跳出来的雪菜。

应该是看到《四枪奏》就明白爱丽丝是雾谷的人吧。即使身上的衣服被爆炎烧着，她全身上下的火伤在《魔狼》的力量下急速重生，雪菜眨眼间就缩短了与她的距离。

「雾谷的混账东西来这干吗！都现在了还用你妹的令人心烦的《四枪奏》啊！」

然后，一个跳跃。轻轻地跳到半空的雪菜，将全身的体重都压在一击上，挥向爱丽丝的脑瓜。

「——别小瞧爱丽丝我了。」

那一瞬间，《魔狼》停了下来。

难以置信的是，爱丽丝将挥打下来的《魔狼》——用左上臂给挡住了。

「什……」

类似于粗大木头折断的钝干音色传进惊愕中的我的耳中。看来，挡了刚才那一击的爱丽丝左手腕断了。

但是……不可能。

即使说是牺牲了上臂，但是空手挡下破坏力大得能给楼顶开个大洞的雪菜的一击……而且还只是用一只手……！

「！？」

但是，真正令人惊愕的还在后头。

爱丽丝把挡下来的枪架开。然后，用应该已经坏掉的左手直击向雪菜的腹部——。

「噶……！？」

伴随着雪菜苦闷的声音，鲜血飞溅在篝火照耀下的楼顶上。

要说是怎么回事——本应已经折断的爱丽丝的左手贯穿了雪菜的心窝儿。

空手技中的贯手。

这是用锻炼过的手指突击对手要害的局部攻击。但是，再怎么说居然用折断的手臂贯穿人的身体什么的太胡扯了。当然，空手挡下雪菜的枪也是。

「………。这气息……难不成，你是……」

一边咕咕地吐血，同时用满含憎恨的目光盯着爱丽丝的雪菜。如同要回应她的视线一样……。

「大概跟你想得差不多，《魔狼》的所有者。对，爱丽丝我……不是个一般人。」

雾谷爱丽丝，被雪菜吐出来的血滴染红了面颊——说道。

「爱丽丝是——魔女遗产。」

「————！」

……居然是魔女遗产？

那么，就是说爱丽丝不是人类吗？一时间还真无法相信……但那不是人的腕力也能说明她是魔女遗产。

『我不知道她到底拥有着什么，但我感觉到那个女仆身上有两件魔女遗产的气息。』

前几天的会议上拉比丝推理得出爱丽丝跟我一样都是双重所有者。但是，实际上雾谷爱丽丝自身就是魔女遗产……。

「……不可能。」

我身边传来茫然的声音。

拉比丝她惊愕于这真相。

「因为……我不认识那种家伙。九十九个魔女遗产中，应该没有那家伙才对啊。我还觉得那家伙是双重所有者了……」

「………」

怎么回事。

雾谷爱丽丝。

如果拉比丝的话是真的话，那她到底是——。

「最后，我再告诉你一件事吧。《魔狼》的所有者。」

这时。

爱丽丝保持着用手刀贯穿雪菜身体的姿态……不对，是拘束着雪菜的姿态——。

「七海大人的第二个命令。那就是——做掉你。」

仅仅一句话。

爱丽丝异常冷酷地宣告道，然后如同要瞄准夜空中明亮的月亮一般，举起《四枪奏》向天。

「……我去，难不成……」

看到这一幕的瞬间，拉比丝的脸瞬间没了血色。

然后——。

「——展开翅膀吧，第三枪。」

对着夜空开了第三枪。打上高空的小火弹，在我们的正上方爆散开来。撒出大量的火花。

给夜空添上颜色的火花。

那就如同夏祭时打上天的烟花一样美丽……。

「笨蛋冬夜！现在可不是看得着迷的时候啊！」

在被火焰照耀的楼顶上，拉比丝大喊道。

「快！在第三枪出现前快逃！」

「啊，出现？」

「闭嘴听我说！《四重奏》前面几枪的火力跟第三枪比起来差远了！所以，快点从楼顶上……不，得赶快逃出大厦——」

拉比丝说话的同时，上空散成玫瑰状的火花如同描绘出一个大漩涡似的集中到一个点上，然后变形。

不久，出现在夜空中的是，鸟。

——不死鸟。

那是古代神话中出现的火鸟。在上空散成玫瑰状的火花中诞生出来的，是巨大的火之怪物。

「………」

莫非，那只鸟就是第三枪？

《四枪奏》的能力——炎弹。

第一枪可以打出个乒乓球大小的弹给木质书桌开个洞。第二枪可以打出个足球大小的能制造出手榴弹般的爆炸威力。

那么，那只巨大的火鸟的火力有多大呢？

正在上空展开翅膀飞舞的第三枪的长度起码超过十米。如果那玩意给楼顶来一发的话——。

「咕……啊啊啊啊啊！」

如同要甩掉头上那展开翅膀的怪物带来的重压一般，我如是大喊道，同时站起来。对，为了逃出那个弹丸的射程——。

「啊……！？」

但是，身体突然传来几乎令我无法呼吸的剧痛。

这是使用了强制解放的反作用。已经无法承受解放了的运动能力的身体，现在已经受不了了……！

「——抱，抱歉，拉比丝。稍微忍一下。」

「诶？呀……冬夜！为什么要抱着我！放我下来！与其抱着我，还是让我自己走——」

「……不行。那样的话就跑不掉了。你刚才说过吧？不仅仅要逃离楼顶，更要逃出这栋大厦。」

对——如果拉比丝的话是真的话，第三枪的破坏力应该有那程度。

雪菜曰，《四枪奏》是仅强化了攻击的魔女遗产。《IX》作为的一角，遗产No.8。这个绰号……肯定不是装装蒜的。

「但，但是……那，要怎么逃啊？难道，你想要从这里跳下去？」

「那也不行。这栋大厦太高不能跳。」

对，这栋废弃大厦有八层楼高。

楼顶到地上的距离约莫三十米。

虽然不是相当高，但要抱着拉比丝跳下去，还是太高了。

所以——。

「………！你，难道——」

拉比丝说着，看向我的视线前方的东西。

眼前的是隔壁的大楼。对，要逃出这栋大楼……不对，要逃出《四枪奏》第三枪的射程的话，只能跳到对面去了……！

「不，不可能啊！怎么说那都太远了！」

被我抱着的拉比丝铁青着脸喊道。

这边距离那边那栋公寓目测有二十米左右。

而且，我这边的情况又糟透了。

因为强制解放的反作用令得身体嘎嘎响的，而且还抱着一个女孩子。就算说战斗用魔女遗产能强化所有者的身体能力，但能跳过去的可能性还是无限接近0.

但是——。

「……冬夜。」

这时。

拉比丝喊了下我的名字。

她颤抖着拼命绞出声音来——。

「我在这里……是我自己的责任。所以……不用管我了。你一个人的话，那么得救的希望就——」

「不要说蠢话！」

我不顾身体的剧痛，喊道。

「拉比丝。你是我的家人。还有，你是我的魔女遗产是吧？所以……我作为你的所有者，绝对要试着将你救出去。」

「………。冬夜……」

沉默一段时间后，拉比丝她「……我知道了。」地小声说道。

「我也相信你……相信我自己的所有者。」

「——啊啊，谢谢。」

我回应了拉比丝的话后，眼光转向雪菜跟爱丽丝。

雪菜虽然还在挣扎着脱离拘束，但爱丽丝的左手依然贯穿着她的身体。

然后——。

「——拜托了。」

她直直地看着我说道。

「不管怎样都请逃出这里。以后……可否将接下来爱丽丝说的话，传达给七海大人？」

「……话？」

「啊啊，是的。」

然后。

爱丽丝闭上眼睛深思一阵后——。

「——再见，七海大人。」

仅仅遗留下这么一句话。

上空中正在散发着火花展开翅膀飞翔的炎之怪物。

第三枪。

《四枪奏》所诞生出来的红色魔弹，如同要逮住猎物一般突然冲下来。

从遥远的天空中，加速冲向我们所在的楼顶——！

「咕——」

瞥一眼切开夜空的炎之翼后，我抱着拉比丝全力奔跑起来。

理所当然，我就这么跳的话就只是自杀。

现在的我没有跳到对面去的速度与跳跃力。

这样的话……！

「……强制解放！」

如同要给自己打气一样大喊的瞬间，令我连声音都发不出的剧痛就袭向身体。

当然了。怎么说我刚才总是在用强制解放。身体积累的损伤已经超过极限了。要是稍不留神，就会痛得失去意识了。

但是……即使这样……。

「……冬夜。」

拉比丝微微颤抖着，紧抱住我的身体。

——啊啊，是啊。

我要守护我的家人。

必须要把拉比丝……必须守护拉比丝……！

「噢噢噢哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢！」

如同要强行甩掉附在身上的恐惧以及剧痛一般我咆哮着，借助强制解放的加速在楼顶上奔跑直至边上——跳跃。

然后——一瞬间的失重感。

不是假设也不是什么其他的，我们正在夜空中飞舞。

「——！？」

刹那——雷鸣般的爆炸声传遍整个城市。

同时，背后吹来强烈的爆风。

第三枪。

刚才的恐怕就是那种火鸟撞到废弃大厦上，然后爆炸了。

然后，那爆炸产生的强风推着我的背部——。

「咕呜——！」

嘎嘎嘎嘎嘎地发出如是声音，我们落到了目的地上。

为了减轻跳跃了二十米产生惯性力，我抱着拉比丝在公寓的楼顶上滚动。

然后，过了十多秒。

令人窒息的沉默，充满了我们周围。

「……我说，冬夜。」

拉比丝声音微颤着跟我说道。

「你……还好好地活着不？」

「……啊啊。算是吧。」

我回答着，然后放开为了保护她免受着地的冲击力而紧抱着的拉比丝。

如是一来，身子起来的她看着我的脸……。

「…………太好了。」

她用因为流泪而显得含糊的声音说道。

「真的，真的太好了……。你还……冬夜还……活着……。」

「——噢噢。我也是，拉比丝还活着，真令我无比高兴。」

我想要让哭着的拉比丝能稍微安心点，所以躺在楼顶上给她擦拭掉青色眼睛中留下来的泪水。

肯定是因为紧绷的神经松懈了。拉比丝她「冬夜……dongye……」地流着泪小声呜咽着，紧紧的抱住我的身体。

如同要确认我是不是活着一般——。

「——」

——我。

感受着拉比丝温暖的体温，眺望刚才所在的楼顶。

着火了。

吃了第三枪一招直击的楼顶被红莲色的火炎所覆盖。

不止楼顶，旺盛炽热的大火已经吞噬了废弃大厦的上半部了。人要是被那火炎吞噬掉的话一瞬间就会烧成炭，然后就化成灰吧。

使用《四枪奏》——抱团死。

那或许就是雾谷家想出来的为了讨伐《魔狼》所有者的计策吧。

对，拉比丝告诉过我的《魔狼》的弱点。

如果所有者不拿着那东西的话，就无法使用兽化变身的能力。

所以我想过用强制解放从雪菜手上夺下《魔狼》。

但是，爱丽丝的不一样。

那家伙用《四枪奏》直接把握着《魔狼》的雪菜身体本身就烧灭了。

对，以自己的性命为代价——。

「………」

然后，废弃大厦发出地震似的声音轰然倒塌。

一边向夜空冒黑烟散发红莲色火炎，在轰鸣声中消失了。

「——」

但是，怎么回事。

不知为何，从这崩塌的音色……我却感觉好像是宣告什么开始的信号。




第7章 七月革命
——废弃大厦一战后。

拉比丝用手机联络了真由香，那家伙立马就赶到我们跳到的公寓楼顶来了。

看来好像是没有卷进废弃大厦的倒塌中。

然后，我被真由香喊来的救护车拉到了医院。

虽然没有负了三月那会儿那种程度的致命伤，不过依然还是重伤。短时间内用了两次强制解放导致我全身肌肉都剧痛不已。一段时间内连走路都难吧。

但是，我却一点都不想悠悠哉地住院。

「……没问题吗，哥哥。」

时间是晚上十一点。

走下从医院开到这里的出租车后，真由香担心地问道。

「啊啊，医院诊断过了。身体不那么痛了。」

「……冬夜君。不能说谎哦。你其实动一下身子都很辛苦吧？」

从出租车副驾驶位走下来的梨央姐说道。

虽然她本来预定是今天全天候在本家待命的，不过我被送进医院时来跟我们合流了。然后，我跟梨央姐说「我不住院。」

对——有个人我非得要问问。

「——走吧。」

拉比丝静静地小声说道，下了出租车走向那间大屋。

雾谷家。

我拒绝了在医院为我治疗的医生要我住院的劝告，来到这间大屋。为了能见到她——。

「——晚上好，辻峰家各位。」

走进屋门走过庭院后，一头红发的少女像之前我们来时那样出来迎接我们。

雾谷七海。

雾谷家的当家，遗产No.2——《红柩》。

七海身穿第一次见面时所穿的那套红色连衣裙，胸前的刻印散发着红色的光辉，就这样与我们对峙。

当然，她身边没有爱丽丝的身影。

「——说明下吧，《红柩》。」

对，今天的约会过后。因为我跟真由香去了医院所以跟七海走散了。所以，我们才来到这里的。

为了从七海那里得知这次事件的真相。

「呼呼。那么，先从爱丽丝说起吧？」

「是啊。我也是，最在意的是那家伙的事。那家伙说她自己是魔女遗产。但是，我却不知道有那家伙。九十九个魔女遗产中，应该没有那家伙才对的。」

拉比丝明确断言道。

沉默。

夜晚的庭院稍微受沉默支配了一阵子后，

「呜呼呼。姐姐大人的主张是正确的。因为，那孩子是我制造出来的魔女遗产。」

「………！？」

雾谷家当家的一番话令我们全员都失语了。

居然是「我制造出来的」？

那，就是说……。

「——你骗人！你不可能做得到那种事的！魔女遗产是沾有莉莉的血才有了魔力的古董！这样的话……莉莉已经死去的今天，应该不可能再制造魔女遗产了！」

「如你所说。魔女遗产是沾有魔女之血的九十九个古董。魔女已经死去的今天，就无法获得她的血了。但是，这样的话——」

用别的材料不就行了。

「……别的材料？」

「字面意思。话说，姐姐大人你有去过魔女的墓吗？」

「……去过。在这个时代醒过来后立马就去过了。」

「呵呵。顺便一提，今天约会时已经跟哥哥大人说过了，我以前也去过那个人的坟墓。对——为了入手想要的东西。」

「………。难不成……你……」

不知道懂了什么，拉比丝怒得脸都红了。

对着发怒的姐姐，妹妹说道。

「或许跟姐姐大人想的一样。我所想要的是——魔女的骨灰。」

「————」

「坟墓下埋藏着那个人的骨灰。骨灰本来就是那个人身体的一部分。所以，即使跟血液一样寄宿着魔力也不奇怪吧？」

「那么，你就……」

「是的。我用魔女的骨灰作为材料制造出了雾谷爱丽丝。取个名字的话，叫《骨灰人偶》吧？顺便一提，制造她的素材是古董小刀。我往那银制工艺品上，撒了魔女的骨灰——」

「………！住口！我不想听下去了——」

拉比丝凌乱地喊道。

……当然了。

对于拉比丝来说，魔女是她重要的家人。

那个魔女的墓地被盗了。而且还是骨灰被夺走了。怎么可能能冷静下来。

「——七海。」

我掩护凌乱的拉比丝似的开口道。

「你制造出了爱丽丝这事情我知道了。但是，为什么你要那么做？」

「你说的是废弃大厦那件事吧？那是不可抗力。我也没想到跟哥哥大人约会途中会跟雪菜开战。再说，我可是救了你们哦？」

「确实，如果爱丽丝没来的话我就会被雪菜做掉了。但是，因为你的命令，爱丽丝她……」

「那也是没办法。我以前就跟爱丽丝说过『不要用最后一枪』。因为没有人能制御到那东西。所以那孩子就用了第三枪把雪菜杀了。」

「……但是，那家伙最后这么跟我说哦？让我向你传达『再见，七海大人。』这句话。」

「………。是么。真像爱丽丝呢。」

七海略显悲伤地说道。

「我是这么对爱丽丝说的。『如果有机会打倒雪菜的话，就毫不犹豫地做掉她』。而结果就是，废弃大厦的惨剧。虽然已经联络过灰原家了，大厦周围似乎没有人员伤亡。倒塌也是当瓦斯爆炸事故给处理掉了。」

「但是……爱丽丝跟雪菜死在了那栋废弃大厦里。」

「没问题。即使所有者死了，《四枪奏》跟《魔狼》肯定没事儿。《IX》可不会因为那点倒塌就坏掉——」

「不是！我问的不是那些！」

《骨灰人偶》。

就算说是自己制造出来的魔女遗产，爱丽丝对你来说不也跟家人一样吗？

「——是啊。对我来说爱丽丝是重要的家人。所以……我绝不会让爱丽丝白白牺牲的。对，托爱丽丝的福……我终于达成我的目标了。」

「你的目的？」

「是的。雾谷家的目的以及其他私人目的。本来是预定跟辻峰家结盟讨伐雪菜的。如是一来，就用不着牺牲爱丽丝了。但是，在结盟前雪菜就死了。所以，计划提早了。」

然后。

雾谷七海她，用她那修长的手指指向梨央姐……辻峰家的当家。

「现在，我要向辻峰家宣战。」

「………！」

因为这突如其来的宣告，现场的空气都冻住了。

雾谷七海。

雾谷家当家的话，怎么想都是来真的。

「……小七海。你说真的？」

「当然。之前我说过吧？作为魔女遗产的我要继续当雾谷家当家的话有条件。那就是，讨伐雪菜。对于对雪菜有血海深仇的雾谷家的人们来说，做掉雪菜比收集魔女遗产更重要。」

「……原来如此。所以才要跟我们结盟啊。然后，小爱丽丝把雪菜杀了。但是。我不懂。你为什么要向辻峰家宣战？你清楚这其中的意思吗？」

「当然知道。雾谷家的当家都宣战了，那么雾谷跟辻峰家之间就会起战争。但是——没关系。因为，那就是我的目的。」

我说，你不觉得不可思议吗？如是。

七海向梨央姐问道。

「为什么姐姐大人跟我不一样不跟人结契约的话就不能维持人形？第一次见面时我给糊弄过去了，那是有明确的理由的。」

「理由？」

「这是可能连姐姐大人都不知道的事实，其实姐姐大人有重要的任务在身。那就是——维持音原市的结界。」

「————难道，这个城市的结界是由拉比丝……」

「啊啦，看样子梨央小姐也不知道呢。这城市中展开的；令魔女遗产无法逃脱的结界。系统的中心是姐姐哦？所以，姐姐不跟人结契约的话就不能维持人形。因为力量用于维持结界了。」

「……原来如此。所以魔女让拉比丝跟冬夜君结契约啊。」

「正是。作为遗产No.1《苍柩》的姐姐大人之所以回事《IX》的第一名，就是因为那维持结界的能力。姐姐大人跟我不同。所以魔女将姐姐大人称为自己最高的杰作。」

「……」

如果七海的话可信的话，拉比丝因为力量用于维持结界所以不能保持人形。所以，为了补充力量不足的部分所以跟我结契约啊……。

「等，给我稍等下。拉比丝是这个城市的结界的中心这事我明白了。但是……这与跟辻峰家宣战有什么联系？再说，你的目的到底是……」

「很简单，真由香小姐。因为，我的目的是——把音原市的结界破坏掉。」

「什——」

——开什么玩笑。

你知道要是那么干的话会有什么后果吗？

结界一旦被破坏掉的话，被关在里头的魔女遗产就能到外面去——。

「………！」

刹那间，我的脑子里产生一个假说。

难不成，七海她……。

「七海。今天约会时你跟我说过是不？除了家人之外还有另外一个想要的东西。」

「呼呼。记得蛮清楚嘛。除了家人以外我所想要的东西。那就是——」

——自由。

七海仅仅回答这么一句话。

「因为，是吧？我作为魔女遗产，不能踏出这个城市一步。这个世界如此广阔，我却像只笼中鸟一样。所以，我有个愿望。我要靠自己的双脚环游世界。然后，总有一天——我会看遍七个海的。」（理树：日本人认为大海分成七块）

「………！」

……啊啊，现在终于想起来了。

《红柩》。

这家伙说过她自己选择在名字里加个带有数字『七』词语进去的。然后，她还说过选这词语是有其他理由的来着。

那就是，自由。

所以她给自己选择了七海这个名字。

想要逃出这个名为城市的鸟笼周游世界，看遍七个海。她把这个愿望融进了自己的名字里——。

「……《红柩》。你，来真的？」

青与红。

两位带有刻印的姐妹视线相互交错。

「当然啦。为了实现我的愿望，我要破坏掉这个音原市的结界。对——要杀掉你，姐姐大人。」

「………！」

「如是一来这个城市的结界就会解除了吧？虽然收集全所有的魔女遗产的话愿望似乎也能实现……但是那是不知何时才是个头的工作，我可没耐心。所以，起码要堂堂正正地杀掉你。」

雾谷七海摇晃着她那红色的头发，昂头挺胸地说道。

毫无疑问这是开战宣言。

辻峰与雾谷。

相互间赌上霸权的全面战争。

围绕魔女遗产的三大势力中的两大，将要开战斗争——。

「——哈啊。魔女遗产诸位，在说些蛮有趣的话题啊。」

突然，一把相对女孩子来说略显低沉沙哑的声音打破了这紧张的气氛。

「——！」

听到这声音，全员的眼光都看向雾谷家的门口。

站在那里的是，白发少女——雪菜。

遗产No.4《魔狼》的所有者。

「雪，雪菜……」

「啊？什么啊，大哥哥。可不说什么『不可能，你应该已经挂掉了啊！？』这种烂大街的台词哦？再说，我应该已经跟你说过了。《四枪奏》只要不用最后一枪打我我就没问题。」

「……。但是，你被第三枪的火焰给吞噬……」

「啊—，那确实很险啊。但是啊，大哥哥。你还没完全理解这《魔狼》的恐怖之处。这玩意会被称为最强最凶残的魔女遗产的真正理由……第二兽化状态，你还没见识过呢。」

如是说着，雪菜的眼光转向七海。

雪菜·瓦伦丁与雾谷七海。

在雾谷家的庭院里，两位少女静静地对峙着。

「初次见面，雪菜小姐。我是遗产No.2《红柩》。但是，现在的我叫雾谷七海。雾谷家的新当家。」

「切。居然让魔女遗产当当家，雾谷家也堕落了啊。」

「会这样子不还是你的错吗？因为三年前你杀了相当多雾谷的人。话说回来，雪菜小姐。你这都还能活下来啊。」

「哈哈！怎么了！难道你在想那个女仆或许也活着吗？如果是的话那就可惜了啊。那家伙跟我不同不是《魔狼》的所有者。所以，毫无疑问那家伙已经挂了。然后——」

下次就轮到你这个混球了，《红柩》。

「那个……我可以当成是宣战吗？」

面对雪菜这充满杀意的话，七海回问道。

「啊啊，我就是为了说这句话今晚才来的。我啊——要狩猎你。」

「呵呵。那么正中我下怀。因为我继续做雾谷家的当家是有条件的，不把你做掉就不能继续当，得再跟你战一场才行了。」

「哈哈哈哈哈！棒极了！我也不能把刚才听到你说要破坏掉音原市的结界这话当耳边风，不能让魔女遗产从这个城市逃出去啊。这个城市就是我的狩猎场，而且……」

说着，雪菜的视线就从七海身上挪开了。

她眼前的是，辻峰梨央。

辻峰家的当家，作为她本人的挚友的女孩子——。

「我不会跟辻峰同联手的。」

「雪菜……」

「我不会对那个小不点动手的。因为要是狩猎了的话就会导致结界被毁掉。但是，狩猎辻峰家所有的其他魔女遗产是有必要的。所以……」

你就是我的敌人，梨央。

语调沉重得如同要诀别一般，说道。

听了雪菜的话梨央姐也「……嗯。我知道了，雪菜。」如是静静地点点头。

「——」

如斯一来，舞台准备好了。

——战争。

我们之间所开始的毫无疑问，是战争。

辻峰家，雾谷家，雪菜。

围绕魔女遗产的三大势力间的全面斗争——。

「——等下。」

但是，这时拉比丝开口了。

她那青色的瞳孔毫无迷茫地看向七海。

「《红柩》。你这样真的好吗？你会……不不，雾谷已经失去了一切了哦？即使《四枪奏》没有坏掉，但是所有者已经死了。这样的话，你们的战斗力就……」

「啊啦。那个不用担心，姐姐大人。因为——」

七海打断她姐姐的话说道。

「我可完全没说过我的《骨灰人偶》只有爱丽丝一个哦。」

「………！？」

听了七海的话，在场的所有人都倒吸一口气。

——然后。

红色的少女，笑了。

一张如同确信接下来的战争会胜利一般残酷的表情——。

「来——觉醒吧，《骨灰人偶》们。」

「——！」

看着眼见的景象，呼吸几乎要停止了。

伴随七海的话，大屋的玄关处走出多个人影。

从雾谷家里走出来的，是几十个身穿女仆装的少女们。

外表上看来跟雾谷爱丽丝——《骨灰人偶》完全一样。但是，那脸却比爱丽丝更人偶化。

夜空之下。

摆着似乎是缺失感情的表情的少女们，如同来欢迎到访的何人一般在大屋前横着排成整齐的一列。

「给你们介绍。」

然后，她们的主人——雾谷七海笑笑道。

「她们是爱丽丝的姐妹。跟《海市蜃楼》一样，是即使所有者不在也能行动的战斗用魔女遗产。是我用魔女的骨灰制造出来的《骨灰人偶》们。嘛啊，对于姐妹这个词儿来说数量有点多了。因为，全部加起来有三十七个。」

「………！」

「可惜啊，他们不像爱丽丝那样拥有自我。作为战力这就足够了。她们都是遵从我的意志行事无惧死亡而战的最强军队。我说，哥哥大人。你也见识过爱丽丝的战斗能力之高了吧？」

对，如七海所言雾谷爱丽丝的战斗力相当变态。爱丽丝空手挡下雪菜的一击，而且还用左上臂贯穿了她的身体。

如果，那些女仆都持有跟爱丽丝等级的战斗能力的话……。

「哥哥大人。今天约会时我说过吧。我啊——喜欢你。我想要个能守护我的家人。所以，我爱着哥哥大人。我渴求一个能把我这个魔女遗产当做家人来守护的人。」

「七海……」

「加上，我挑明了，辻峰家是压倒性的不利。你们的敌人是拥有三十七个《骨灰人偶》的雾谷家，以及《魔狼》的所有者雪菜·瓦伦丁。现在开始的战争，辻峰家是毫无胜算的。」

「………」

「……求你了，哥哥大人。请来……当我的家人。然后，与我共同走出这个城市去看世界吧。我希望永远都能过如同今天约会时那种快乐的日子。我如是祈愿着。所以——」

「——对不起，七海。」

我打断七海的告白，明确说道。

「我是拉比丝的所有者——这家伙的家人。所以，我不会接受你的话的。如果你为了获取自由而要杀掉拉比丝的话」——我会守护拉比丝的。」

「这是相当明确的诀别宣言。

瞬间，手掌传来体温的触感。

拉比丝拉兹莉。

持有散发着青色光芒的刻印的少女那小小的手掌，握住了我的手。

「…………谢谢，冬夜。」

「哈？怎么啦，拉比丝。平日的狂傲哪去了？像这样缩起来的话反而显得更小不点了哦。」

「真，真多话啊你！我……我只是在担心你啦。再说……不选《红柩》而选我真的好吗？虽然很让我不爽，她长得蛮可爱的，比起我来你也对她更……」

「啊—，难不成你，很在意自己比七海矮吗？」

「呜……没办法啦。她比我更有身材？」

「笨蛋。别在意那些啦。」

呼呼地。

我抚摸着拉比丝的头。

「拉比丝不也是个可爱的女孩子嘛。」

「~~~~~~~~~！？」

拉比丝她。

满脸通红嘴巴一张一合的。

「……这，太狡猾了。」

「啊啊？狡猾呃……什么意思啊。」

「因为……狡猾就是狡猾嘛。刚才拿完全就是突袭啊。在此之前……不管我多么努力你都说点什么……」

「在此之前？」

发生了什么来着？

最近给我留下印象的事是，跟七海的谈话，梨央姐的吻，跟真由香的约会练习，然后就是拉比丝穿管家服这些……。

「但是，真的可以吗？」

拉比丝声音微颤着问道。

「如《红柩》所言，现在打响的战争我们的胜算很少。这样的话，索性不打的话起码你们也能——」

「没关系。我是照着我自己的意思为守护你而战的。所以，请你也为了夺回魔女的骨灰而战吧。」

「诶……但是，莉莉的骨灰已经成了《骨灰人偶》了……」

「拉比丝。你忘了你自己是什么了吗？你是用于封印魔女遗产的灵柩。《骨灰遗产》怎么说都跟魔女遗产没什么两样。这样的话，不就能把她们全收过来，封印进你里头吗？」

「……」

「这样的话，你就成为了魔女的——莉莉·瓦伦丁的灵柩了。对骨灰来说与其作为那种毫无感情的士兵的材料，那样子更好吧？所以——」

直接地。

我盯着她的青色瞳孔，说道。

「用我们的双手，夺回魔女吧。」

「——」

拉比丝紧紧捏住洋装的裙子，「——我知道了。」如是明确回答道。

「我也要跟冬夜一起跟那些家伙战斗。为了取回骨灰……取回莉莉，我要把她们全封印了。我要成为——莉莉的灵柩。」

拉比丝态度坚定地说道。

没错，她是《苍柩》。

被称为魔女的最高杰作的魔女遗产——。

「拉比丝。跟你一起战斗的，不仅仅只有哥哥。」

「真由香……」

「当然，我也要一起战斗。因为拉比丝早就已经是我们辻峰家的一员了。所以，我作为辻峰家的当家也要守护你。」

「梨央……」

听了两人的话，拉比丝也「——嗯。一起战斗吧。」点点头。

是的，辻峰家的任务是收集魔女遗产。

那就是我们所战的。

所以，我们不能失去收集工作不可或缺的拉比丝。说白了，现在起打响的是为了能让收集工作继续下去的战争。

加上——。

「——」

——自由。

我知道七海有这么个愿望。

但是——我们也有愿望。

拉比丝是为了能完成跟魔女定下的约定。

真由香跟梨央姐是为了完成辻峰家的任务。

然后是我……为了守护她们，收集完九十九个魔女遗产，让梨央姐变回普通的女孩子。

各自有各自的愿望。

所以我们要战斗。

纯粹出自自己的意志……。

「——是么。可惜啊。」

听了我们的话，七海悲伤似的小声说道。

然后，她看了看右手上的手表，

「那么到此，到了开战的时间了。」

开幕的钟声高声想起。

「几天是七月一日。六月完结，七月开始的一天。要宣告革命开始的话，这时间刚刚好啊。」

「……革命？」

「诶诶，哥哥大人。对我来说这场战争就是革命。破坏掉在音原市展开的结界，为了得到自由与解放的战斗。所以我称呼为我而战的《骨灰人偶》们为《革命军》。」

「《革命军》……」

「对，这是我们针对封锁住这座城市的魔女的——革命。」

七海的头发飘舞着，她如是宣告道。

「——」

如是一来，骰子已经高高地抛了下来。（理树：这句话出自凯撒的名言「骰子已经抛下」，意为破釜沉舟）

辻峰家。

雾谷家。

雪菜·瓦伦丁。

打响的是，围绕《魔女的遗产》的三大势力间的混战。

一个少女的愿望引发的战争。

恐怕这将会是令这城市染上鲜血的深红色的革命剧吧。

「——来吧。」

然后，

拥有散发红色光辉的刻印的少女，

如同讴歌一般，深红的嘴唇编织着语言——。

「——开始，革命吧。」




后记
许久不见！第二卷添了相当多的恋爱喜剧成份呢！我是朝野始。

到此，这本苍柩的青金石到第二卷了。这次是上下卷构成的前篇所以恋爱喜剧模式全开！添加了两个新角色，以及更安稳的日常。战斗方面也日益激烈，还没买的诸位请务必抱着这本书冲到收款员前来一招豪快的俯冲式脚踏，如是一来我就无比感谢了！

然后，在此有个重大的通知。

第二卷发售的同时，我自己的出道作『迷茫管家与懦弱的我』的画集也预定发售了！给小说版添加光彩的可爱的插画当然有，而且还有写本篇故事的后日谈的短篇小说，所以请检查下吧！

那么，接下来轮到谢辞了。

首先是担当的成田大人。第一次跟担当大人一起喝酒后的第二天，我在家里醒过来打开冰箱一看，不知为何出版社送来的书放在里面……。看来是宿醉令我睡蒙了，把收到的东西扔进冰箱里，然后就去睡回笼觉了。我是个会做这么令人费解的事的原作者，还望往后都多多指教。

给两个新角色给画活了的菊池政治大人。这次他因为『迷茫管家与懦弱的我』画集也同时发售所以比平时忙多了，但依然还是完成了我要求『同为魔女遗产的虚伪姐妹』这一订货，真是由衷感谢！

MF文库J编辑部的各位，校对，设计，为了让这本书面世而尽力作出贡献的所有人们，跟我一起喝酒的各位作家们，与我一起打下这本书的基础的前担当庄司大人。

我真诚地感谢大家。往后我都不会忘记我作为作家的本分，毫不停笔把这故事写下去，所以往后都请多多指教。

那么到此。接下来是惯例的下回预告部分。因为这次是上下卷构成所以含有剧透，还没看过这一卷的各位请留心。

揭开战幕的辻峰家VS雾谷家VS雪菜的全面斗争。战斗打响的同时转入主人公们所在学校的七海。浮现出水的《剑舞士的首饰》的另一个能力。还有，在暗中活动的新敌人……。像这样，我想后篇也将是恋爱喜剧＆战斗全开的故事。

到此。我祝愿能再次跟大家相见，往后都不会忘记贯彻初衷到底这句话大步踏进，所以请多多指教！

朝野始



