文件发布时间:2013-07-29 15:29:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍柩的青金石
本卷名称：第四卷

序
网译版 转自 轻之国度

翻译：门仓理树（LK ID：we21342fse）球球（LKID：玉こそ我だ）

扫图：苹果（LK ID：goldapple）

修图：工口枫

总责：门仓理树（LK ID：we21342fse）

“请让我——成为哥哥的恋人吧。”

七月七日。

场所是千羽学园的屋顶。

在夏日的阳光照耀下，我——辻峰真由香将自己的心意道白出来了。

辻峰冬夜。

自打出生以来的十年间就与我如同兄妹一般长大的男孩子。虽然因为眼神凶恶，常被误认为是混混，但如果在身旁人看来就是个随处可见的普通高中生。

但是，哥哥有个不能对一般人说的秘密。

我们的祖先中似乎有个魔女。虽然是个非常脱离现实的故事，那位魔女为了给自己收集来的古董添上魔术，就给予它们自己的血。

古董的数目是九十九。

魔女去世后过了约五十年的现今。分得了她的血而拥有了魔力的古董们，被称之为《魔女的遗产》，在这个城市里到处引起奇怪的事件。

然后，收集魔女遗产就是我们辻峰家的目的。

哥哥也说过为了专心收集魔女遗产，暂且不沾恋爱……。

“………。”

但是，我还是对哥哥传达了我的心意。

前几天对阵七海小姐时，哥哥如同小时候一样鼓励我。因为有哥哥在，我跨越了三年前的事件的阴影，成功发挥出了自己的魔女遗产的能力。

然后，我想也因为这件事，我做好了对哥哥传达自己心意的觉悟。

因为——。

“——。”

我，一直以来都喜欢着冬夜。

这是现在算起非常久远前的回忆。

在我开始称呼冬夜为‘哥哥’的那一天以来——。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 夏季大恐慌。
‘喂喂？谁啊，你这深更半夜打电话来的家伙。’

“……是我。”

‘嗯嗯嗯？啊，这把声音是小哥你啊！真是的，好歹报上名字嘛。话说，为什么你知道我家电话号码？’

“你忘了么。你在不久前……也就是七海绑架梨央姐为人质那会儿，打电话到辻峰家来了吧？那时候留下电话记录了。”

‘哼。原来如此。不过啊，正好碰上我刚好在家里真是幸运呢。因为我这房子已经被小哥你们得知了，所以为了在你们随时来袭击时我都能没事，也就偶尔回来一下啊。’

“是吗。不过，那一点就别担心啦。梨央姐一定是打算让我们的团队默契提上去了才找你打的。”

‘呵呵。说来你跟《红柩》她们关系也不错嘛。嗯，你们这帮家伙是为了干掉我才团结一致的吧。’

“嘛，差不多吧。另外——雪菜。今天我打电话给你是有要事的。作为你协助辻峰家的交换，向我提出的条件。那是……赌上相互的魔女遗产的战斗是吧。所以，来决定下开打日期吧。”

‘哼哼。挺焦急的样子嘛。就那么想把《魔狼》收入囊中吗？还是说，发生什么问题了？’

“嗯嗯。其实，我今天被真由香告白了。”

‘………。’

“……喂，干吗突然就不说话了。嘛啊，受惊也是可以理解的啦。”

‘笨……别别别别别把人家当笨蛋啦！我怎么可能因为这么点鸡毛蒜皮的事受惊啊！才没有“终于告白了呀真由亲！”如是感慨不已哟！？’

“……稍等下。你说终于……那不就说得像是你知道真由香喜欢我吗。”

‘……。喂，你说真的么小哥。真由亲喜欢你丫的路人皆知啊。真有亲本人不也是个显而易见的娇嘛。’

“不……我觉得那点事家人间是平常的。”

‘啊—……原来如此。明明难得住到同一屋檐下了，但因为完全没有被小哥你注意到自己的心意，于是内向的真由亲只能使出告白这招最终手段了啊。’

“结果来看，应该就是这样子的吧。——总之，即使是为了给真由香的告白一个回答，我要决定好跟你对打的日子。”

‘哼。难道说你打算在直到了跟我对打的那天这段时间回应真由亲的告白吗？小哥你可能会丧命与跟我的战斗中。所以，想要到了在到达那天前的时间内对真由亲的告白下决心……这样的吧。’

“……啊啊，是呀。所以——。”

‘八月一日。’

“诶……”

‘没听到吗？八月一日。那就是我跟小哥决斗的日期。到了那天我的伤势也痊愈了。再说，到期限为止还有三周时间。好好对真由亲道白自己的心意吧。’

“雪菜……”

‘作为代替，决斗的事可别人任何人说起哦？这场战斗仅限于我们之间。如果打破约定的话就会祸及他人。’

“……我知道了。一定死守约定。”

‘哼。棒极了。那么我再重复一遍咯，听好了？绝对别忘了——’

‘八月一日，深夜零时正。场所是千羽学园的校庭。我就在那儿坐等你，辻峰冬夜。’

X   XX

“……嗯。”

张开双眼醒来时，肌肤就感觉到夏季空气的炎热了。

我用仍然迷糊的双眼看了看枕头边的电子钟，时间是早上还没过七点。看来在这儿闹钟响前我就起床了的样子。

“明明是难得的暑假啊……。”

是的，今天是七月二十九日。

我所上的千羽学园也正处于暑假期间。

所以我就想再睡睡好了，但可能是因为暑假前为了锻炼而在六点前起床，现在使我醒过来了。

“嘛啊，也可能是因为做了那个梦吧。”

我叹口气，回忆起我方才做的梦。

时间回溯到约三周前。我为了决定好决斗的日期，跟雪菜通了电话。

结果来看是平安决定好日期了……不过在跟那家伙对打前，我得回应她的告白。

辻峰真由香。

作为我的堂妹，自打出生以来十年间就如同亲兄妹一般一起生活的女孩子。是的，我是把真由香当成我真正的妹妹来看待的。

但是——。

‘请让我——成为哥哥的恋人吧。’

七月七日。

当我们在屋顶上两人独处时，突然真由香就对我告白了。

然后，对于她的告白我的回答是——保留。

虽然显得我挺没出息的，我只得是说了句‘给我点考虑的时间’，就当场给糊弄过去了。

但是，那个告白以来已经过了三周了。同时，与雪菜战斗的日子也即将到来。

所以必须得尽快向真由香传达自己的心意……。

“——啊啦。今天的哥哥大人也非常的忧郁呢。”

“！？”

一把忽然响起来的甜美的声音一下子轰飞了我的睡意。我反射性地坐起上半身，扯开盖在身上的毛巾一看，

“早安，哥哥大人。”

红发女子微笑说道。

而且还是紧贴着我睡在一边。

“………。”

眩晕了。

说不定我恐怕是大早上地就中暑了吧。还是说依然在做梦吗。要不是怎么可能会碰上这种恋爱喜剧桥段了。

“……那个，七海小姐？”

“什么事，哥哥大人？”

我试着说下话，她就摇晃下红色头发微微一笑。

雾谷七海。

虽然外表看来是个不择不扣的可爱女孩子，不过她是特别的女孩子啊。她的真身是，遗产No.2《红柩》。身为围绕魔女遗产的三大势力的一角——雾谷家的当家，是用于封印魔女遗产的灵柩。

“为什么你在这里。”

“呼呼。别那么生气嘛。我是来叫醒哥哥大人你的。”

“骗鬼去吧。要叫醒我的话有必要陪睡在一边吗。”

“没什么大不了的。身为雾谷的当家的我跟哥哥大人你搞好关系没问题吧？”

“不不，那确实是没错的样子。”

围绕着魔女遗产展开了五十年的斗争的辻峰家与雾谷家，现在结成了同盟的协助关系。所以七海在身为辻峰的人的我的身边或许是没啥问题……。

“……七海小姐，我能提个问题不？”

“请问。在我可以回答的范围内都能回答。”

“……我知道了。那，我问咯？为什么你穿着那种衣服？”

我咻地指了下七海身上穿着的服装。

女仆装。

这是往常穿在七海的女仆雾谷爱丽丝身上的围裙裙子。不知为何，七海也穿山了。

“啊啦，不合衬吗？”

“才不是说那方面的啊。”

“嘛啊，没办法啦。这女仆装是借爱丽丝的，不过对我来说尺寸似乎是小了。胸的位置不舒服得没法子了。”

“拜托听听我的话行不！话说，不要因为胸那里紧就解掉上衣的扣钮啊喂！”

“冷静下来，哥哥大人。”

“这状况下鬼才能冷静啊！”

“为什么才刚起床就这么情绪高昂了？”

“百分百是因为你啊！”

我对把女仆装的扣钮逐一解开的七海吐槽道。

给人稳重感的七海穿着女仆装因为反差而显得乱可爱一大把……但透过解开了扣钮的襟口看到沟……嗯。出大事了天国的妈妈啊。在这样下去我的理性恐怕要飞到九霄云外了。

“真是，别叫得那么大声嘛。我只是穿着女仆装给哥哥大人陪睡而已。”

“动机是啥。”

“这样一来就如同新婚夫妇一样的，很爽的是吧？”

“一般的新婚夫妇才不会玩古怪的play啦。话说，我才不想做新婚丈夫什么的……”

“那啊，是萝莉控？”

“别叫人萝莉控啊！”

“那啊，是萝婚丈夫？”

“感觉文字有危险了啊我去！”（理树：日语中萝莉控ロリコン最后的读音kon跟新婚的婚字读音相同）

“顺便一提我一出生就被魔女弄睡着了，所以现在的年龄是0岁。就是所谓的合法萝莉哟。”（理树：合法萝莉指的是外表萝莉，年龄已超18的女性。此处七海将概念倒转过来玩了。另外此典故出自著名的萝莉音声优金田朋子，据说金田朋子因为自己外貌跟声音都太萝了，曾经被居酒屋拒于门外。nico百科上的贴的对话如下。店员“你是中学生吗？”朋子“不是的！”店员“哦哦，是小学生吗？”）

“别说自己是合法萝莉啊！话说，赶紧给我下床去！已经把我抓弄个饱了吧！”

“呼呼，可惜了。反正都同居在一起了，明明再抓弄多一点也没关系嘛。”

开什么玩笑。老子才不是跟你们同居呢。正确来说只是七海她们每周到我们这住三天而已。

说回本源，会变成这样子是因为辻峰跟雾谷的结盟。虽然结成了协助关系这点是好事，不过雾谷家的当家七海却说“为了提高团队默契，我跟爱丽丝要到辻峰本家同居。”

结果就是现况。

一个屋檐下住着女子四人＋男子男子一人，多么地失衡啊。辻峰本家变成了女生宿舍式的女生天国了。……不不，这么一说好像显得我的状况非常惹人羡慕似的，实际上很尴尬的。

“话说。”

这时。

当我为着我身处的状况而感到为难时，七海张开她樱色的嘴唇说道——。

“最近，你跟真由香小姐间发生什么了？”

“………”

……拜托。

快来个人给我买胃药回来。因为眼前的腹黑女仆提出这么紧要的问题，我要得应激性胃炎了啊。

“为，为什么突然要问这种问题？”

“因为我听了今天早上的占卜了。”

“占卜？”

“闹X电视哟。”（理树：めざましテレビ闹钟电视，日本富士电视台及其联播网在周一到周五清晨播放的一个晨间新闻节目）

“闹X电视的占卜没那么准好吧！”

“呜呼呼。刚才的是玩笑。不过感觉最近哥哥大人跟七海小姐的样子都很奇怪。就是总感觉很生硬的样子吧。”

“我，我觉得没那回事……”

对于七海的问题，我只能回以干笑。

实际上，我跟真由香的关系是变生硬了。可能是因为我不得不尽快给出告白的答复吧，一旦我们俩碰面了就没法顺利地持续对话。

再怎么说也不能找其他人商量。事实上，真由香似乎也没有对任何人说起过告白的事……。

“……哥哥大人。”

“………！”

瞬间，因这诱惑般的语调的一句话令我心不由得砰一下。

还以为是怎么了，发现七海正四肢撑在床上，一面眼睛朝前看着我的脸一面缩短距离。拜此所赐我都能看到女仆装的胸襟处那娇嫩的肌肤以及丰满的双乳的沟……呜哇—，这什么玩意儿。大早上就来着对心脏过分不好的吗。

“跟真由香小姐间真的什么都没发生？”

“刚，刚才也说过了吧？我跟真由香之间啥都没有。话说，你为什么这么执着于问这个啊？”

“啊啦，那不明摆着吗？因为，我还没有放弃追求哥哥大人哟。”

“………。”

对于这实在太直接的告白，我心中的悸动加速了。

三周前的千羽学园的屋顶上，七海也对说说过跟现在同样的话。那时还在我脸上……亲，亲了一个。

雾谷七海。

是的，这家伙也跟真由香一样，公然说喜欢我的……。

“所以，如果你跟真由香小姐间发生了什么，可否告诉下我？这么一来我就可以以女仆之身听从一下哥哥大人的愿望咯。”

“愿，愿望是……”

“比如说……稍微来点色色的也可以哟？”

“诶……呃，哇啊啊啊啊啊你干吗啊我说！？”

我不禁惊叫起来。突然，立在床上的七海把手放到了女仆装的裙子下摆上。

就这样，慢慢地把裙子掀起来。

露出来了娇嫩的大腿。带有轻飘飘的可爱褶边的围裙裙子。直达膝盖以上的漆黑过膝长袜。然后，就是可能是因为害羞吧，有点泛红的脸颊……。

“住，住手吧七海！”

“真是，为什么要抗拒？”

“因为你在干奇怪的事啦！”

“……我知道了。既然哥哥大人这么说。”

“诶……不不，别这么灰心丧气啊——”

“我这就把女仆装脱掉。”

“我什么时候说脱掉的！？”

无视抗议中的我，七海一口气把女仆装给……呜哇啊啊啊还真给脱了啊这家伙！

映入眼帘的是鲜红色的内衣。

娇嫩欲滴的肌肤。

富有弹性的香唇以及妖艳的女孩子之身……。

“……哥哥大人。”

再一次叫了下我的名字后。

七海她，以这有失体统的姿势靠近我……。

“哥哥。起床了吗？”

紧接着，房门对面传来的熟悉的声音令我心跳都要停下来了。

辻峰真由香。

现在在我房间前的肯定是我的堂妹。

“哦，嗯。刚才醒来了。”

我以因紧张而颤抖不已的声音拼命作出回答。

说得也是啊。再怎么说我跟只剩内衣的七海在床上。要是这场景被看到了会产生多大误解啊。一不小心说不定就会被怀疑是不是昨晚就一直睡在一块了……！

“真由香。找我啥事？”

“没，没啥，没什么大的事就是了……”

不知为何语气有点生硬的真由香。

果然，我想真由香也在意着告白的答复吧。不然是不会跟关系如同兄妹一般的我之间陷入这么拘谨的氛围中了……。

“其实，今天早上爱丽丝小姐说‘我的女仆装被人偷了！’。”

“………”

“还听到爱丽丝小姐说‘一定是那只狗崽子偷的！’这句话……哥哥不会做那种事的对吧？”

“………”

撤回前言。看来真由香的语调之所以这么生硬，是因为似乎在怀疑自己的堂哥是女仆装盗窃犯的样子。

（啊啊，说来着身衣服没有跟爱丽丝说就借过来了。）

然后，有点恶作剧似的吐吐舌头小声说道的真犯人。

去死吧，雾谷七海。

我诅咒着造出这一状况的罪魁祸首。这只混账腹黑狐狸。没想到她自己的女仆装是未经允许擅自借用的。

最重要的是这状况糟透了。

最坏的情况是看到乐子的七海很可能会作出‘哥哥大人强迫我穿上女仆装的！’这样的证言。漂亮的扰乱搜查。

在此之前，得先想法子把七海藏起来……。

“啊，啊哈哈。你说什么啊真由香。我看起来是那种人吗？”

“诶……那，那那那那种事……”

“为什么这么慌张！？”

“对不起，有点……”

“看起来是么！？”

“因为哥哥好歹也是男人……”

“就这里有人类有五成都打成罪犯了！”

“但是最近那类新闻很多……看起来很正派的人却不知道是要干吗的……”

“请给堂哥多一点信用啊！”

至今为止我做过什么奇怪的事么！？……不，在本家开始同居的第二天就在脱衣所与裸体的真由香来个迎面照会，又一不小心跟拉比丝在厕所碰上了，引起了不少问题啊。不管怎样，现在要想法子让真由香远离我的房间……。

“啊咧？真由香？你在冬夜的房间前干吗？”

但是，这时门对面又响起一把幼音。

拉比丝拉兹莉。

作为我家的同居者，用于封印魔女遗产的灵柩。

看样子拉比丝在我的房间前与真由香汇合了。

（呼呼。情况不妙呢，哥哥大人。）

听到拉比丝的声音的瞬间，七海就如是细嗫道。

（？怎么了。拉比丝来了也没啥事吧。只要不出声你在这里的事就不会暴露了。）

是的，拉比丝她们在门前。

应该不会在对面窥视到里头的情况……。

“……我说。”

但是。

拉比丝却以怀疑的语调小声说道，

“为什么七海在冬夜的房间里？”

“！”

“这房间里有魔女遗产的气息……这气息毫无疑问是七海的。”

“………”

“……回答我，你这色狗。为什么大早上的就跟七海呆在你的房间里？难道说……昨，昨晚就在一起了吗？”

……是啊。

拉比丝擅长察知发动中的魔女遗产的气息来着。所以就算在房外也能察觉到七海的存在。而且还产生了个漂亮的误解……！

“我说，哥哥大人。”

面对略微绝望的我，内衣姿态的七海微笑起来。她“我有事必须要告诉哥哥大人。”如是小声说道，

“现在，这房间前的魔女遗产的气息增加到两个了。”

“……啥？”

“忘了吗？我跟姐姐大人都擅长察知发动中的魔女遗产。然后，气息增加到两个，也就是说……恐怕是听到方才的话的真由香小姐，发动了《月华冰刃》的能力吧？”

“………”

这句话怎么想听来都是死刑宣告。

……拜托了。

谁都行，快来人把我平稳的暑假还回来。

X   XX

但是，不管怎么祈愿对我来说平稳的暑假没有就是没有。

我本来就得熟练做好收集魔女遗产这种跟普通高中生完全无缘的任务。嘛啊，因为这条路是自己选的所以也就完全做好觉悟就是了。

是的，我想要守护自己的家人。

所以我坚持每日不落地锻炼……。

“……哥哥，可不可以到此为止了？”

辻峰家大屋的庭院。

在这个如同个小公园一般的地方，真由香对穿着剑道装的我说道。她的右手握着日本刀的魔女遗产，遗产No.9《月华冰刃》。

是的，现在时间是中午三点。

在七月的阳光照耀下的庭院里，我们俩正在进行相互使用魔女遗产的模拟比赛。

“没事儿，真由香。还能再打一场。”

今天我跟真由香间要大的比赛是四回。

我强忍打了四回合下来身体所受的伤痛如是说道，真由香就“……我知道了。”如是有点紧张地点点头。

“那么——我上了。”

然后，开始了第五场比赛。

穿着剑道装的真由香，如同回复指挥棒一般一挥刀，

“——《冰矢》！”

伴随这这句清澈的声音的宣告，以冰做成的多支箭一并扑向我的身体。

“——！”

我强忍四肢的痛楚，以真由香为中心画圆跑动躲箭。

《月华冰刃》的能力——冻结。

三周前的真由香还只能用这份能力来改变刀身的形状来着……但前些日子跟最后一枪对战时跟《月华冰刃》对话以来，可用能力大幅度扩展了。

使用的能力有变化的话战术也有所改变。

此前的真由香的攻击范围是用可以自由变换的刀刃进行近距离到中距离的攻击，但现在不同了。

可以用冰结成的箭进行远距离攻击。真由香的战斗方式改变了。

“——《冰锁》！”

庭院里响起真有香的声音。

这次插在庭院里的箭上生出多条冰锁链。为了限制我的行动而陆续迫近过来。这也是三周前的真由香所没有的战术。

是的，毋容置疑真由香透过与《月华冰刃》的对话而成长了。

然后，为了与更强的她战斗——。

“——强制解放！”

这边也只能使出杀手锏了。

为了一口气避开迫近而来的冰锁链，我发动了《剑舞士的首饰》生成的剑——《圆舞曲》的能力。

瞬间，一口气加速起来的身体。

解放了运动能力的身体突破锁链的包围，缩短着与真由香间的距离——！

“——！”

我看到真由香看着真要进行肉搏的我，把刀架到眼前看着我。

强制解放的持续时间是十多秒。

中距离的战斗没有胜算，不过拉到近距离的话应该对我有利的——。

“……咕！？”

但是，寻求拉近跟真由香的距离还是以失败告终。

噶嚓地伴随着剑落地的干枯声音，我狼狈地倒在地上。

理由很简单。

因为已经受不了先前比赛中的伤痛，所以就倒下了。

“……哥哥！”

真由香样子非常焦急地冲到我身旁。接着就很担心似的扶起我的身体，

“没事吗？我现在立刻叫七海小姐来……”

“不不，没问题。再说必须得习惯这份痛楚才行。”

“………。这果然太勉强了。哥哥今天可是用了四次强制解放哟？但是却依然还要用……”

“不过一开始时都能用两次，所以现在应该能用到五次了吧？我的身体应该已经渐渐强壮起来了……”

“就算这么说那也是有个度的！为什么哥哥你……要强迫自己进行这么过度的锻炼啊？”

表情伤心地诉说的真由香。

确实，我在这三周里……在进行着比以前更加严苛的锻炼。

内容就是——使用强制解放的锻炼。

在与真由香的模拟比赛中，我多次使用了强制解放。虽然使用后的反作用力会令身体非常痛，不过伤势只要用七海的能力——治愈来治好就没问题了。

因反作用受的伤被七海治好如是循环多次渐渐有效果了，看来我的身体也变得更加健壮了。

最初的时候只能用两次，但现在已经能用五次了。

“——”

但是，这样子还不行。

我的目标是要熟练地运用跟《革命军》对打时所使用的《剑舞士的首饰》的另一个能力。

战场舞踏。

透过读取对方的呼吸，躲避攻击，发动反击的能力。这份必须在《剑舞士的首饰》的精神咒缚进行到第三阶段时才能使出的能力，我想要想法子将其发挥出来……但不管怎么重复锻炼都做不到。

所以只能强化现在能用的能力。

为了能在三天后与雪菜的对战中胜利——。

“对不起，真由香。不过不用摆出那么担心的表情啦。我只是因为你变强了所以自身感到焦虑而已。你瞧，我在用魔女遗产的锻炼中完全都打不赢你是吧？”

“虽，虽说恐怕是没错……不过我还是担心。强制解放用完后身体会立刻就发痛是吧？但是哥哥你却还……”

“没事儿。那份痛楚我在这三周里大体上已经习惯了。”

再说这点痛就能让我显弱么。

我必须要守护自己的家人们。

为此，必须要变得更强……。

“……我知道了。但是，今天的锻炼就到此为止咯？再继续的话哥哥的身体就……”

“啊啊，也是啊。”

呼地叹口气后，我在真由香肩膀的支撑下回到大屋的廊子，坐了下来。

坐下后，真由香也稍显拘谨地坐在旁边。

“拉比丝她们回来前还有时间，在这里休息下不？”

“噢噢。说来她们好像是去图书馆学习了？”

“是的。姐姐今天似乎主持了学习会。”

“拉比丝她们也蛮认真的似乎……”

我家当家梨央姐的学习成绩很优异的样子，偶尔会教教拉比丝。今天就再添加上七海跟爱丽丝吧。

“不过话说回来，自从七海小姐到本家寄宿以来就渐渐变成热闹起来了呢。”

“……比如今天早上的那种希望能放过我啊。”

那件早晨女仆乱入事件后，面对闯入房间的拉比丝跟真由香，七海她放出‘不是的！哥哥大人……不对，主人大人没有任何错！’这种招来多余误解的恶意解释。

结果来看就是注意到骚动的梨央姐跑来收场了……可怕的是，这三周里七海急速跟我们家熟络起来了。虽然爱丽丝因为怕生所以依然还是显得拘谨，不过感觉那家伙甚至都把这里当自己家了。

“不过今天因为七海小姐她们外出所以很静呢。”

“嘛啊，说的也是……”

……呃，稍等下。

就是说现在，本家就我跟真由香俩吗？……不不，我跟真由香本来就常两人锻炼啊。但是，那时候又没有说过什么闲话……。

“说，说起来，真由香真的很强啊。《月华冰刃》用得相当上手了，差不多都能追上当年的梨央姐了吧？”

为了避开这尴尬的氛围我说道。

实际上，能熟练使用《月华冰刃》的真由香的话跟三年前的梨央姐比应该……。

“……谢谢夸奖。但是，我还没强到姐姐的程度。”

“呃。你说真的呀。现在的真由香我可是完全都打不赢啊？但是，梨央姐却在此之上的强吗？”

“是的。现在的我虽然能用《月华冰刃》制造出各色冰武器……那都只是模仿姐姐的打法而已。哥哥你也知道小时候姐姐被称为什么吧？”

“……天才，么。”

“是的。辻峰家第六代当家——辻峰梨央。天生拥有使剑的才能，有着能完美使出《月华冰刃》的能力的针对魔女遗产的耐性。毋容置疑姐姐是辻峰家历代当家中最强的我认为。”

“但是……当时的梨央姐可是十四岁的女孩子哦？”

年龄上比现在的我要小三岁。但是，梨央姐却强得就算说是历代当家中最强了不为过。

——天才。

虽然表现是很平常，不过被那么称呼恐怕也是当然。

再说梨央姐在三年前的事件里为了在使《魔狼》暴走了的雪菜手下守护住了真由香。

说来，也因为那件事而导致本人丢了性命就是了……。

“………”

……然后。

回过神来时，发现我跟真由香的会话归零了。

……糟糕。

果然是因为我没有给出告白的答复吗，真由香的态度显得拘谨。以前明明不会这样卡住没法会话的……。

“……哥哥。”

可能是跟我一样都悟懂气氛的不好，先开口说话的是真由香。

堂妹她显得有点抱歉，

“……对不起。”

“诶……为什么突然道歉啊？”

“没……因为感觉最近我跟哥哥间的关系有些生硬了……那一定是因为我对哥哥……告白了才导致的。”

“不，那是……”

“加上哥哥此前说过吧？‘在某种程度上习惯了魔女遗产的收集前，都不会跟女孩子谈恋爱。’。”

“………”

“但是我却对哥哥告白了……对不起。但是……”

“……但是？”

“啊呜……我……没有压抑住自己的心意。因为……”

紧紧地。

真由香抓住自己的剑道服裙子，睁开大大的双眼看着我，

“我……一直以来都喜欢着哥哥。”

“………”

这是非常直白的二次告白。

眼前的是辻峰真由香。

艳丽的头发绑成的马尾。桃色的可爱丝带。跟大和抚子这句话非常相衬的稳重表情。

是的，在我离开了这座城市的七年里……真由香长成比以前更加漂亮的可爱女孩子。

而这个她，却说喜欢我这种人——。

“——”

然后，我已经没时间了。

三天后——八月一日，有跟雪菜的决斗。

所以必须要下定决心。

对真由香……对来自自己家人的告白……。

“……没问题的。”

面对沉默的我，真由香语调静静地说道。

“我不是很希望能尽早拿到答复。这三周里哥哥一直只烦恼我是知道的。加上……看到哥哥为了我这种人的告白而认真去考虑，就觉得非常高兴了。”

“真由香……”

“还有……我也在很长时间里对哥哥隐藏了自己的心意。虽然这说来很丢人，我小时候就一直在烦恼这要怎么对哥哥告白哟？”

“………”

“所以……哥哥还可以花更多时间考虑，没关系的。”

然后。

真由香，以她一如既往的坚强表情微笑过后——。

“我……会在哥哥得出答复之前，一直等待。”

X   XX

“啊，冬夜。打搅下行不。”

时间是晚上九点。

洗完晚饭后的餐具的我一走进客厅，坐在矮桌旁喝着caXpis soda穿着睡衣的拉比丝叫住了我。

坐在她对面的是同样穿着睡衣的梨央姐。

顺便一提七海跟爱丽丝不在。似乎因为今天不留宿，所以吃完晚饭后就回家了。嘛啊，回家前倒是好好治好的我伤了。

“怎么了，喵比丝。难道说要再添caXpis吗？”

我边说边坐在位子上。

如是一来，我家的小猫咪就“呒”地不高兴地嘟囔一下，

“给我差不多别喊那外号了。比起这些……其实有点事得跟你说说。”

“？一副相当严肃的表情啊。难道是明天早餐的点餐吗？”

“嗯嗯。明天早上就煎鸡蛋卷加法式土司还有牛奶……呃，你想说的不是这些啦！”

来了个漂亮的自我吐槽的喵比丝。

不不，你虽然说不是想说那些，但却给出了份详尽的菜单耶？

“啊哈哈。冬夜君也不能抓弄拉比丝太过分了哟。现在正好在说点正事。”

“正事？”

我这么一回问，梨央姐就点点头。

“其实，刚才小乌木来电话了。”

“………。难道是有关魔女遗产的情报？”

灰原五木。

身为我的同班同学，同时也是灰原家当家的女孩子。然后灰原家的任务之一是为辻峰家及雾谷家提供魔女遗产的情报。

“嗯。不过，这是有点奇妙的事。”

“？什么意思？有关魔女遗产的事大体上都是奇妙事件吧？”

魔女遗产。

分得了身为我祖先的魔女——莉莉·瓦伦丁的血的九十九件古董。因为各自拥有的不同的能力，所以在这个音原市里魔女遗产引发是事件此起彼落。

所以，我们所打听到的多半是类似都市传说的奇妙故事——。

“——《海市蜃楼》。”

但是，梨央姐口中却道出一个令人意想不到的名字。

“冬夜君还记得的是吧？甲胄的魔女遗产。遗产No.11——《海市蜃楼》。就是三月份时在市内大闹的重骑士。”

“噢噢。怎么可能忘了。那家伙可是我首次收集到的魔女遗产耶。”

是的，我因跟那家伙对战而负了重伤。

《海市蜃楼》。

只是为了与魔女再会，就企图杀掉我跟拉比丝的亡灵骑士。

但是，那家伙应该已经被封印进拉比丝体内才对啊。

“冷静下来听我说。根据方才小五木说的……重骑士似乎又出现在这城市里了。”

“什……怎么的一回事？因为，那家伙已经……”

“嗯嗯。《海市蜃楼》确实封印在我体内。现在也依然在我体内沉睡着。”

表情认真地说道的拉比丝。

没错，三月之战那会儿重骑士已经被好好封印起来了。

但是，那家伙现在居然又出现……。

“………”

……开你妹的玩笑。

那不就是真正的亡灵骑士了吗。

“嘛啊，有什么想说就说呗。我觉得我们必须要彻底查明亡灵骑士的正体。”

“我也同意。加上，感觉这次事件跟至今为止魔女遗产引发的事件有所不同。明明已被封印的魔女遗产却在此出现什么的是前所未有的。”

嗯地叹声的拉比丝。

确实，如果这件事是事实的话，那么感觉这事超越奇妙的异常了。

“总之。现在灰原家应该在收集有关亡灵骑士的情报，我们的开始行动也在入手那份情报之后吧。”

“但是，要谈这件事的话找上真由香一起说不更好吗？”

这么问着，同时拉比丝就往嘴边送caXips。

顺便一提真由香现在似乎在洗澡所以不在客厅。但是，我反而感觉这样子比较好。

白天的锻炼完结后的会话。

结果，我还是没有能对真由香传达出告白的答复。但是，因为这件事导致她对我告白的印象更深了……。

“嗯，虽说真由香来了再说也好……不过有个问题。”

“问题？”

不知不觉就回问道。

如是一来，梨央姐就“我说，冬夜君。”叫了下我的名字，

“莫非你被真由香告白了？”

噗地。拉比丝因梨央姐的发言而把caXips给喷了出来。……不，拉比丝这还好。我吃惊地快把肺从口里喷出来了。

……糟糕。

没想到梨央姐居然直觉到了告白的事……！

“喂，喂喂梨央！你突然间说些什么！”

“但是，拉比丝你也注意到最近冬夜君跟真由香的样子有点奇怪吧？怎么看都很尴尬的样子。”

“那，那是没错……但是，告告告告白什么的……”

“我认为真由香是不得不做的。公然宣称喜欢冬夜君的小七海也来到我家了。所以真由香会不会觉得再这样下去冬夜君会被别人抢走了？加上……”

“……加上？”

“诶嘿嘿。因为我是真由香以及冬夜君的姐姐啦。十年间同住一屋檐下可不是白在一起的。总有点能读取两人的行动。”

宛然一笑的梨央姐。

呜哇—，这小恶魔。没想到居然预测到我跟真有香的行动。而且推理还完全中了。不愧是辻峰家当家。

“冬夜君。如果有烦恼的话要不要谈谈？”

“啊，啊哈哈。不要说奇怪的话啦梨央姐。再说，真由香怎么可能对我告白——”

“已经拍拖中了？”

“怎么可能！？”

“明天的早饭就吃红豆饭咯。”（注：日本传统上有喜事要吃红豆饭）

“我说话题太飞跃了！我跟真由香尚未是那种关系……”

“尚未？就是说虽然还没拍拖，不过已经被告白咯？”

“什~~~~~”

“呜哇啊，冬夜君脸红到耳根上了……真可爱♪就算是被告白了也用不着这么害羞嘛。”

“多，多嘴！那是没办法啦！被那样子告白了……”

“啊。果然是被真由香告白了。”

“~~~~~~~~~！？”

呜哇啊啊啊啊不行。

在梨央姐直觉到告白这件事那一刻已经注定我的败北了。没想到居然这么轻易就令我和盘托出了。连猪扒饭都用不着出的秒杀剧啊。

“……我说，冬夜。”

这时。

开口的是拉比丝。

拥有青色刻印的少女，其雪白的脸颊上泛起微微的红潮。

“真由香的告白……你已经给出答复了吗？”

“什……为什么你突然问这个？”

“因为冬夜是我的看门狗是吧。我讨厌你随便去繁殖。”

“可不可以不要再当真把我当狗了！？”

“早知如此当初就该阉掉。”

“不要说出更恐怖的话啊！”

“总，总之！回答我的问题。你已经回复了吗？”

“………。还没有。现今正在考虑中。”

“诶……真的？真的还没答复？”

“嗯嗯。话说，为什么你有点放心了的样子啊。”

我向向下抚摸胸部的拉比丝问道。如是一来我家的小猫咪就“什~~~~~~”如是脸红红。

“才，才没有放下心呢！你跟真由香拍拖这事跟我毛关系都没有。”

“嘛啊，这是我跟真由香的问题呢。”

“不不，不是哟。”

“诶，梨央姐？”

我因堂姐这相当认真的语调而惊了一下。

不光是我跟真由香之间的问题，那就是说……。

“还关生下来的孩子的事吧？”

“我说不会造小孩啦！”

“还没做过吗？”

“没有！亏心事完全没做过！”

“但是，最近真由香对酸的食物……”

“诶，那，难道……”

“不是很想吃的。”

“很愉快么！？抓弄我就那么愉快么梨央姐！”

“当然咯。冬夜君是我们的狗嘛。”

“结果还是落到了平常的结论上了！”

“啊哈哈，别大喊大叫嘛。认真说的话，冬夜君是作为辻峰家的爪牙去收集魔女遗产是吧？再说我们是一家人，一不小心的话说不定会因为冬夜君的答复而导致队伍不默契的。”（注：日语中狗跟爪牙的汉字相同）

“咕……梨央姐说的也有道理。”

时下搞乱我们的队伍默契可不好。

刚才说的亡灵骑士的事情，除此以外我们还有其他必须要注意的要素。

第一是——七海所拥有的遗产No.77《魔女的笔记本》上记载的，五十年前把魔女遗产撒在这个城市到处都是的‘某人’。

第二是——因《IX》的魔力的影响而陆续觉醒的魔女遗产们。

第三是——雪菜·瓦伦丁。她的本名是雾谷雪奈。身为雾谷家的前任当家，遗产No.4《魔狼》的拥有者。

光是现在能想到的，就有这么些敌人。

“……但是，即使如此也不能说交往就交往吧？我还得收集魔女遗产啊。”

是的，我为了守护自己的家人而想要集中精力收集魔女遗产。所以不管告白对象是谁我想都会立刻拒绝。

但是，我必须答复的对象是辻峰真由香。

是我应该守护的家人。

“——”

……说真的，我不知道该怎么办为好。

我一直以来都只把真由香看做妹妹而已。所以，要突然受到她以一位女孩子的身份对我的告白……我都找不到答复的头绪……。

“冬夜君。”

梨央姐大叹口气后，对我说道。

“真由香应该也知道冬夜君想要集中精力收集魔女遗产的哟？但是——却没能抑制住自己的心意。因为真由香自打小时候起就一直喜欢着冬夜君的。”

“梨央姐果然察觉到真由香的心意吗？”

“当然咯。我可是真由香唯一的姐姐耶。加上……我觉得冬夜君跟真由香是很合衬的一对哦？”

“不，没有那回事吧。我觉得对真由香来说有相比我来说更合适的对象。比如……相貌够好，经济情况挺宽裕的，性格温柔的人之类的。”

“总觉得冬夜君就如同是在担心女儿的婚姻的爸爸呢。”

“而且，那不都完全是跟你相反的理想形象吗。你的眼神凶恶，还有五千万债务……”

嘛啊，温柔这点说不定还是有的……如是拉比丝小声说道。

不管怎样，总是我想找发自打开这局面……。

“顺便一问，冬夜君是啥时候受到真由香的告白的？”

“呜……三，三周前。”

因为到此就算再怎么装都没用，所以我就老是回答。

如是一来，梨央姐就“呼嗯”地吐口气后。

“冬夜君个窝囊废。”

咕哈。

“冬夜君你多半是不想把真由香……不不，正确来说是不想伤害自己的家人是吧？我觉得因此才认真地烦恼也是没办法……不过反正都是烦明明早点找我们聊聊不就好了。”

“咕。对不起，梨央姐。”

啊啊，都没办法反驳了。现在我就是处于任由拳击手殴打的沙包状态。而且被平日温厚的梨央姐责怪的伤害好高啊。

“……真没办法。”

这时开口的是拉比丝。

我家的小猫，“哼”地尽力挺起她那平平的胸膛，

“我以饲主的身份，为了你而奋力相助吧！”

她突然就这么宣言道。

“……喂，给我等下小猫。那是啥意思？”

“呒。不懂吗？我说……要帮你跟真由香凑到一起啦。”

“什……为什么要那么干啊！”

“多嘴你这条废柴狗！就因为你这啰啰嗦嗦地都不给个答复的优柔寡断的恋爱喜剧混蛋，没办法我才帮你的嘛！”

“你，你说帮忙……”

“很简单哦？只要你……跟真由香拍成拖就得了。”

“哈啊！？别开玩笑！无视我的意志做那种事……”

“那你讨厌真由香吗？”

“呜……！”

“还是说……喜，喜欢吗？”

“咕……！？”

“……你看看。交给你自己的话永远都得不出答案。所以我就帮你们俩把关系搞紧密吧。”

呼呼地很了不起似的哼口气的拉比丝。

不，你是哪来的恋爱丘比特啊？说要帮我们把关系搞亲密，我心中涌现的只有不安而已啊。嘛啊，说不定拉比丝她以自己的方式在担心吧……。

“……我说，拉比丝，这真的好吗？”

不经意间，梨央姐如是问道。

“………。什，什么嘛。梨央对我的计划不满吗？”

“不不。不是那回事，我只是对拉比丝的——”

“~~~~~~！啊—，真是的太罗嗦了！我是遗产No.1《苍柩》。《IX》中的顶点，魔女的最高杰作。只要交给我就万无一失了！”

简直如同是要打断梨央姐的话一般，拉比丝叫道。

“但是，拉比丝。就算你说要让我们亲密起来……”

“别担心。我有计划。总之要亲密起来的话去约会就行了。”

“约，约会？”

“是的。反正是暑假，不正合适去约会嘛。——听好了？冬夜。我要让你跟真由香成为恋人。所以——”

以如同是要说给自己听似的大声。

拉比丝的青色双瞳看着我，把刚才想到的计划高声发表出来。

“明天到海边去吧！”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 她身穿泳衣裸着脚。
说句闲话，我们所居住的音原市是个沿海的观光地。

当然夏季的海边也是颇为热闹的。海滨公园以及海水浴场都人头涌涌。我也不讨厌热闹的。海上而来的波浪声，清爽的潮风，以及盛夏的太阳。是个高中生都会憧憬过的热带式夏季。

只是，我个人认为这时候跟谁过是很重要的。

“久等了，冬夜君。”

“……噢噢，梨央姐。‘

时间是中午两点。

在刺眼的直射阳光下。穿着泳衣的我在沙滩上设置着休闲垫布跟遮阳伞时，身后就传来梨央姐的打招呼。

“啊咧咧？怎么了？情绪好消沉啊，难道是中暑吗？”

“没，不是那回事……”

“那么是对我的泳衣姿态有所不满？”

说着就如同小动物一样歪着头的梨央姐。

梨央姐穿的是带有饰边的粉色比基尼。

……嗯。不可能对此不满。腰部也是紧致的，最重要的是……那个，胸那里好糟糕。可能因为身穿的泳衣是比基尼，胸的部分相当突出……。

“冬夜君个色鬼。”

“咕哈！？”

“真是的，不能老顾着看我的胸嘛？难得拉比丝她要帮冬夜君跟真由香搞好关系嘛。”

“那，那也是……说来，拉比丝跟真由香还在换装中？”

时间回溯十五分钟。

在本家吃完午饭后，我们就乘坐巴士来到了海水浴场。然后就在设置在海边的换衣室换衣服，不过看来拉比丝跟真由香尚未换完的样子。

“请好好期待哟。暑假刚开始时大家就一起去买了趟泳衣……拉比丝跟真由香的新泳衣相当之可爱的哟♪”

说来这个人也是超喜欢可爱东西来着。说不定是因为这样才对海水浴动心的。

“不过真由香对拉比丝的计划感兴趣真是太好了。

“嘛啊，那家伙也没有预定的样子。“

昨晚客厅会议后。

拉比丝对洗完澡出来的真由香‘真由香！明天跟冬夜他们一块去海边玩吧！当然是穿着泳衣玩！’如是坚决地邀请她。

因为对穿泳衣感到害羞所以一开始还面露难色的真由香，似乎还是没有拒绝掉坚决的拉比丝的邀请。

如是一来，我们辻峰家一行就一起到盛夏的海水浴场来了。

顺便一提这里没有七海跟爱丽丝的身影。拉比丝曰，‘要是被七海知道了肯定回来碍事的。’如是。嘛啊，感觉要是被七海得知真由香对我告白的话可就不是不可以这么点程度了……。

“……为什么拉比丝要做那种事？”

我不觉间问了。

那家伙的目的似乎是为了让我跟真由香亲密起来……难道说她是身为魔女遗产为自己的所有者挂虑吗？

“……嘛啊，拉比丝应该也是有各种想法吧。”

“想法是……”

“现在仍是秘密♪比起那些，今天冬夜君不尽兴可不行哟？最近冬夜君净顾着锻炼，偶尔也得喘口气才行。”

“呜……但是，我还修行不足……”

“我觉得太苦修也是问题。再说，不知是不是我的错觉，最近的冬夜跟以前的真由香很像。”

“以前的真由香？”

“是的。正确来说是冬夜君还没回到本家之前的真由香吧。那时候的真由香，就像现在的冬夜君一样一头埋进苦修之中。”

“………”

对于这句话，我只能沉默。

在我来到本家之前，真由香都是在进行着异常辛苦的锻炼。

三年前的事件。

因《魔狼》的暴走，梨央姐曾经死了一次……。

“我说，冬夜君。能问一个问题吗？”

然后，梨央姐如同看透我的思考一般，

“冬夜君是打算跟雪菜对战吗？”

“………！”

对于这太唐突的问题，我的思考暂停了。

……冷静下来。

确实我是要跟雪菜在大后天战斗……那件事梨央姐没理由知道。

所以，这个问题的意思是——。

“是啊。雪菜可是《魔狼》的所有者。这样的话终有一天必须得与其对阵的我觉得。”

将混乱中的思考纠正回来后作出的答复。这并不是谎言。收集《魔狼》本来局势我们的目的之一。

“原来如此。所以才那么勤于锻炼啊。”

“嗯嗯。就现在这样子，我是赢不了雪菜的。加上……虽然不太像往那方面想，那家伙面对我还没有拿出真本事吧？”

“嘛啊，冬夜君还没见过《魔狼》的第二兽化状态呢。三年前的事件时，暴走的雪菜发动了第二兽化状态了，我跟真由香都见识过。”

“第二兽化状态……”

“那个可真难搞啊。平常的雪菜够强了，进入第二兽化形态的雪菜简直就是野兽。假设现在的冬夜君跟真由香以及小爱丽丝加起来与之对打都不知道能不能赢”

“………”

那可真是不敢想象的画面。

前些日子，我在废弃大厦上与雪菜打时，说真的根本无还手之力。但是第二兽化形态却比之强得多。

但是——。

“——拜托了，梨央姐。”

我拜托着低下头来。

是的，不管雪菜有多强……总不会说胜算为零的。

“请告诉我。梨央姐在三年前，在暴走的雪菜的手下守住了真由香是吧？那就是说……战胜了发动第二兽化形态的那家伙是吗？”

“………”

对于我的问题，梨央姐沉默下来。

……这也是当然的。

怎么说梨央姐因三年前的事件一度丢了命。但是，梨央姐完好地守住了真由香，这也是事实。

魔女遗产间的战斗不知是靠遗产No来决定的。所有者的使用方法，与对手的相性，还有就是只要能好好组合好其他魔女遗产的能力来使用，下能克上的。

既然如此，那么梨央姐应该知道对抗第二兽化状态的方法……。

“——是呢。”

对于我的问题，梨央姐微微一笑。

然后，不知道在考虑什么。她捡起掉在海边的一根小树枝。那条小树枝长约四十厘米。梨央姐捡起树枝后立刻就推给我，

“冬夜君，现在用这条小树枝砍我。”

“什……！”

“没事儿，被那东西打不会受伤的。加上——很想知道吧？我打倒暴走状态的《魔狼》的方法。”

“但是，梨央姐的身体……”

是的，梨央姐是禁止参战的。

《血核》。

那是令梨央姐能活着的魔女遗产的名字。但是，未完成的《血核》有着一旦所有者激烈运动的话就会崩坏的可怕之处。

所以，没有理由让梨央姐做那种事——。

“啊哈哈，不用多虑哟？”

但是。

梨央姐却宛然一笑，

“冬夜君不上的话，那我就上咯。”

“………！？”

瞬间，穿泳衣的梨央姐就迈步缩短与我的距离。

——反射性地。

我手持小树枝打向那个身体，

“——好的，一下♪”

紧接着，身后就传来温暖的体温。

梨央姐双手环抱我的脖子，从我身后抱了上来。

“什……！？”

……不可能。

我挥下小树枝的瞬间，梨央姐的身影就消失在我眼前了。

然后，小树枝挥空时——梨央姐就已经绕到我身后来了。不知道是怎么绕的，这要是实战的话就已经把我从身后给完全砍掉了……！

“——瞬移。”

在因惊愕而呆住的我耳边，梨央姐如是静静地说道。

“瞬，瞬移？”

“我是这么称呼这招的。但是，对不起。虽然让你见识了下，不过这恐怕只有我能用。历代辻峰家当家里，能办得到的似乎也就只有我而已。”

“………！”

……开什么玩笑。

我尚未相信自己居然送了一分这事实。回想起来，剑术上我一回都没赢过梨央姐。

——天才。

梨央姐被周围人这么称呼。

但是，现在跟小时候不同。

我回到实家以来也是一直都在跟真由香进行实战式的锻炼耶？但是，却这么简单就被绕身后干掉了……！

“冬夜君。”

然后。

梨央姐的嘴唇凑在我耳边，说道。

“其实我，还有一个问题……可以问吗？”

“问，问题？”

我回问道，梨央姐“嗯”地点点头后，

“我……一直以来都很在意。果然，冬夜君是——”

“……姐姐。你在哪里跟哥哥干吗？”

突然身后传来的声音令我倒吸口气。

因为梨央姐抱着我所以不知道身后什么情况，不过看来是换完泳衣的真由香来了的样子。

“啊。Yahoo，真由香。”

“才不是‘yahoo’呢。为什么姐姐要在这场合抱着哥哥？而且……两人明明只穿着泳衣。”

瞬间，我就发出“诶”如是悲惨的悲鸣。

……糟糕。

尽管今日是气温超过三十℃的盛夏之日，但我全身任然冒出鸡皮疙瘩收不回去。总觉得身后的真由香相当生气。然后，好好想想的话我被穿着泳衣的梨央姐的胸压着啊啊啊啊啊……！

“请回答我。为什么姐姐要做那种事？”

“那个，那是……”

对于真由香的问题在考虑些什么的梨央姐。

……冷静下来。

好好想想的话这根本就没有啥好担心的嘛。我只是拜托梨央姐教我击败《魔狼》的方法而已——。

“当然是被冬夜君拜托的咯。”

“………”

那个，梨央姐姐？

为什么要强调‘拜托’的部分？

“被，被哥哥拜托的吗……？”

“嗯。所以我就教他技巧手法咯。”

“技，技巧手法是……！”

“是我秘藏的技巧手法♪结果就成这样了。”

把胸紧紧地压在我的皮肤上的同时说道的梨央姐。

……不不不。

一边这么一边说技巧手法什么的，怎么看好像是我在问些下流技术啊……！

“梨，梨央姐！快点离开我啦！”

我这么叫着，强行脱离梨央姐的拘束。

总之，现在必须得向真由香解释……。

“呀啊……哥，哥哥！不能突然就转向这边啦！”

但是，这时传来的却是真由香可爱的抗议。

同时，进入我眼帘的是——纯白。

穿着雪白的泳衣的真由香的身姿。而且，跟梨央姐一样是比基尼。虽然也露出很多肌肤，但因为下面那条带有饰边的迷你裙，所以看起来跟清秀的真由香相当合衬……。

“啊，啊呜……哥哥。请不要默默地看着啦……好歹说点什么就帮大忙了……”

真由香如是说道，我一下子就回过神来了。

因为被我看到泳衣姿态而感到害羞吧，真由香如同要藏住胸部一样双手环抱着自己纤细的身体。但是，这无邪的举止也很清纯可爱……。

“……哥哥。”

这时，不知为何真由香脸颊微微泛红，在胸前玩弄下手指后……。

“如果哥哥想做的话……拜托我也可以哟？”

“………”

大头了！。说不定真由香因为中暑导致意识混乱了。不然的话是绝不可能说出这种台词的。

“真由香，总之先到背阴处吧。”

“诶……就是说要到人看不到的暗处吗？”（理树：日阴除了可以解作背阴处，还能解作见不得人的地方）

“不是那意思啦！”

“但是，哥哥刚才被姐姐用胸压……啊，莫非我的胸满足不了哥哥……”

“不是！我才没有向梨央姐拜托那种事！”

“诶，难道实际上是更过激的拜托？”

“才没有咧！刚才只是找她教我剑术而已……！”

“这，这是说谎……那为什么要那样子抱着！？”

“那你问梨央姐去！”

我自己都一头雾水啊。

嘛啊，最爱恶作剧的小恶魔梨央姐应该是因为觉得有趣才干的吧。

“……你们，到海边来情绪也太高昂了吧？”

当我拼命在解释时，旁边就传来愣愣的声音。

眼看过去，站在那里的是拉比丝。

她穿着橘色的抹胸型比基尼。……吓到我了。我本以为会穿类似三月份时穿过的那件学校泳衣的泳衣啊。

“干，干嘛？死死地盯着我的。”

“啊，对不起。不过，这件跟泳衣跟拉比丝很衬——”

但是，在我说完前拉比丝就抓起自己脚边的小贝壳……哇啊啊啊啊干嘛突然扔过来啊！？快扔到时是给躲开了，但差一点就直接命中了呀我说！

“你，你丫的！突然间干嘛啊！”

我一抗议，拉比丝就边“那是我的台词！”边怒火冲天地走进过来，

（你这笨蛋死蠢傻瓜狗。不要赞美我的泳衣啦。）

（哈啊？啥意思？）

因为拉比丝走来说的是悄悄话所以我也小声反问。如是一来，拉比丝就“呒”地不满地嘟一声，继续说道。

（你忘了我们来这里的理由了？今天的目的是要让你跟真由香的关系亲密起来。但是，你却赞美真由香以外的女孩子的泳衣，这是不行的。）

（……是这样吗？）

（当然是啦！真由香的泳衣是此前新买的，你要赞美她的话一定会很高兴的！）

（那，赞你你也会高兴吗？）

（什~~~~~~）

我纯粹一问，拉比丝就啊啊啊啊啊啊地满脸通红。

就这反应来看是很高兴的样子。而且还是相当地高心。还是老样子的不率直的喵比丝啊。

（……笨蛋。笨蛋傻瓜糊涂虫。今天就不要在意我啦。）

拉比丝小声说着，就呼地转过身去了。

总之，为了让拉比丝不再心情不佳，我就去对真由香的泳衣点个赞吧。

X   XX

“来。难得到海边来，尽情玩去吧。”

看着扑到海滩上的白色波浪，开心地微笑的拉比丝。

说不定因为来到海边所以情绪就高涨了吧。嘛啊，这家伙的目的是为了让我跟真由香亲密起来就是了……。

“总之就先来这个吧。”

说着拉比丝就递给我一个直径约三十厘米的塑料纸圆形物体。

怎么看都是飞碟。

“………”

……嗯。冷静下来，辻峰冬夜。恐怕拉比丝是没有恶意的。是的，就算我是辻峰家的家务狗，也不可能要我玩飞碟的……。

“啊咧？难道说扔骨头更好吗？”

“果然是把我当狗呀你丫的！”

“要上咯，莱西！” （理树：莱西原文ラッシーlassie，英国作家埃里克·奈特作品《灵犬莱西》中的一条叫莱西的柯利牧羊犬）

“我的名字不是莱西啦！”

“诶……莱西……”

“可不可以别一脸的可惜！？我才没有那么狗化的名字，也不打算玩狗玩的游戏！”

“但是在海滩玩飞碟很平常吧？”

“咕……说不定是是如此……”

“来，去取回来莱西！”

“拜托不要用莱西了好不好！”

话说，在这么人多的海岸扔飞碟太危险……呃，应该没事吧。拉比丝的姿势太烂了所以飞碟飞到海滩边去了。

仅仅两秒后。

哗哗地被白浪一盖，飞碟就消失在海中了。

“………”

……太没意思了。就过两秒就被海浪给冲走了。这样一来就玩不了飞碟了……。

“你还在干吗？快去回收啊。”

“真的要去！？”

“来，快上吧莱西！”

“你上瘾了么！？你是对这个梗上瘾了是不是！？”

“没问题。你看，飞碟就浮在那里。不赶快拿回来的话就叫你莱西以外的名字咯？”

“别的名字？”

“取名为，帕西。”

“这超级像个跑腿的名字啊！（理树：帕西原文パッシー，与跑腿的原文パシリ啥关系大家懂）

“来，快上吧帕西！”

“现在的我的状况是非常明显的困境是吧！”

没办法，为了回收飞碟之好下海。真是的，所以才说我家小猫咪真是的。不过，下海什么的还真是久违啊。

“等，等下我，哥哥。”

“啊咧？真由香也来吗？”

当我正朝着飞碟前进时，身后就传来真由香的声音。

“那个……虽然我觉得只有哥哥去也没问题，不过拉比丝她说‘光只有冬夜实在令人担心，真由香也跟去！’……”

“是，是么……”

咕哇—，混蛋喵比丝。这难道是为了让我给真由香俩下海而故意做的么。看看海岸，梨央姐她“可能会有水母的请小心点哟！”如是挥挥手。

嘛啊，这季节出现水母也没什么好吃惊的。现在水已经及胸了，所以得好好躲开水母——。

“………！？”

但是，明明水只是及胸而已，我却停住呼吸了。

泡在冰冷海水中的手掌传来的温暖。

真由香她紧紧的握住我的手。

“真，真由香？”

“……对不起。因为太久没来过海，有点怕……”

“是，是吗？”

“加上……水下的话拉比丝跟梨央姐都看不到的，做这种事也不会害羞吧……？”

真由香跟我在水下手牵手，很高兴似的说道。

……糟糕。

实在是太可爱了，真由亲。平时的真由香不会这么大胆的。果然是因为到海边来就情绪上去了吗？

“嗯？”

这时，不知为何海面上以为带着个鲸鱼游泳圈的人，似乎很有兴趣的样子看着这边。因为用游泳圈藏着所以看不到脸，应该是个女孩子吧？呒嗯，应该没有看到我们手牵手的，不过总觉得还是有点害羞……。

“我，我知道了。我来拉着你吧。”

“……嗯。谢谢。”

如同要逃离别人的视野一般，我们手牵手走向飞碟那里去。那里没有海流，所以应该能迅速回收……。

“呀！？”

“………！？怎，怎么了，真由香？”

我对突然尖叫的堂妹说道。

如是一来，真由香就“没，没……哥哥。”如是脸上微红着，

“难道刚才摸了下我的屁股吗？”

“………”

……我没有摸过！

我的脑细胞全力叫道。

“才，才没有摸过哦！我怎么可能做那种事啊！”

“但是，刚才确实是有人摸了我的屁股……呀啊！？”

在说完之前就因受惊而硬直了的真由香。就这样“啊呜……嗯……好痒……”如是发出情热的声音，身体还扭扭捏捏的。

难道是……水母吗？

“哥，哥哥！不要啥都不干快来帮忙啊！”

“啊……抱，抱歉！但是，就算你说要帮忙……”

“求求你了！总觉得好像有什么不好的水母——”

这时，真由香又发出“诶呀啊！？”如是高声的尖叫声……呃，啊咧？

总觉得……比基尼上衣的肩部扣子脱了……。

“真由香。难道……”

“……嗯。水母把我的泳衣给扒掉了……。”

“这水母怎么有这么凶残的技能！？”

“手指超灵活的说！”

“用不着解说啦！话说，水母没有手指的！硬要说那是触手啊！”

“那，那我也知道！没问题。幸亏泳衣还没被波浪冲走，现在就重新穿好……”

刚说到着，就“诶嗯！？”地尖叫的真由香。

可能是被水母碰到而吓到了吧，堂妹如同向我求救一样凑了过来……。

呒扭。

“………”

……怎么回事。

现在，我的胳膊那里传来了大小似乎可以一手掌控的膨化物……。

“呀啊……哥，哥哥，不能碰那里啦。”

“~~~~~~！对，对不起！但是因为你突然贴过来……！”

“就，就算你那么说……呀啊……哥哥……嗯呜……”

真由香脸红红地还发出有点色色的声音。

同时那软乎乎地膨化物摩擦着我的皮肤……糟糕。再这样下去的话，明明在海里但我的脑浆就要沸腾了……！

“冷，冷静下来真由香！那只水母在哪里！”

“诶……那个，刚才在我身后……”

“好的，我知道了。稍等一下。”

我放开牵着真由香的手，绕到她身后。

话说，要真的是水母的话干得出这种事么？或许是好奇心旺盛的鱼吧。老子就当场把你抓回家做今晚的配菜吧！

“……这里么！？”

我看透了微微银色在水面的影子，就把手插入水中……呃，这家伙怎么回事！？要说鱼的话还真是大个头啊……！

“你，你这东西……！”

我用双手把在水中乱动着抵抗的家伙扯上来。脑子里几乎都要播放出《大白鲨》的BGM了。

“给我适可……而止啦！”

我大叫着抓紧一个好像是紧紧的扣子一般的东西一口气提出水面……呃，扣子？

为什么鱼身上会有扣子？

“诶……？”

这么一想的一瞬间，我就得知我手上抓着什么东西了。

泳衣。

而且还是黑色的并且布料面积很小的小件比基尼的上衣。……好奇怪啊。为什么这种东西会在水里……。

“………！快，快放手啦狗崽子！”

“！？”

瞬间，被我抓住的泳衣给拖出水面的是——一个女孩子。齐肩的灰色中发。板着脸看着我的双瞳。然后，这家伙称呼我的‘狗崽子’。

“……爱丽丝？”

是的，是雾谷爱丽丝。

用魔女的骨灰制成的《骨灰人偶》的最后一具，遗产No.8《四枪奏》的所有者。

身为雾谷家女仆的她，在为了摆正好被我扯着的泳衣而手忙脚乱慌了神。

………。

稍等下。

这家伙在这里，也就是说……。

“啊啦，已经暴露了呀。”

“………！？”

我听到突然响起的声音而放眼看去。

如是一来，眼前的是方才套着鲸鱼游泳圈的女孩子。只是，虽然刚才看不到，现在却看到她那鲜艳的红发了。

然后，她的胸上有——红色刻印。

雾谷七海。

突然现身的毫无疑问是雾谷家的当家。

“贵安，哥哥大人。”

然后。

她在盛夏的太阳下再次叫了下我之后，

“难得来海边玩，可否让我们也加进来呢？”

X   XX

“……为什么你们也在。”

盛夏的太阳之下的海岸。

总算是把飞碟回收回来的我跟真由香，回到了拉比丝跟梨央姐等候着的遮阳伞下……。

“呜呼呼。好过分啊，姐姐大人。要大家一起去玩的话叫上我就好了嘛。”

“呜……对此有点理由……再说为什么知道我们在这里？”

“五木小姐告诉我的。其实，就知道会有这种事所以她用《夜魔》在监视着辻峰家外出的人。”

“为什么会知道！？”

“硬要说的话是直觉吧。感觉会发生什么有趣的事。”

“就算如此也请不要用《IX》其一来做这种跟踪狂魔的行为啊！”

“但是，五木小姐也‘糟糕！来劲儿了！’如是非常感兴趣哦？”

“那，那个激情眼镜……！”

“不过话说回来……姐姐的泳衣装真可爱♪”

“呀啊……什，为什么突然抱住我呀！？”

“因为姐姐你太可爱了嘛……我挠我挠♪”

“哈呜……住手……呼啊……别，别碰奇怪的地方啦————！”

“呜呼呼。对不起。嘛啊，就是这样。我跟爱丽丝也来玩了。”

脱离拉比丝的身体后，就微笑起来的七海。

……多么凶残的家伙啊。没想到居然强行来汇合。

不愧是七海大人。

一如既往的好性格。

“话说回来，为什么方才爱丽丝要做那种事？”

“对不起。看着哥哥大人跟真由香小姐很开心似的，所以就想搞点恶作剧。”

“恶作剧……”

“我只是对爱丽丝拜托说‘潜水去给真由香小姐挠挠’而已哟？”

“~~~~~~！原来是你指使的吗。”

呒地不爽地哼声的真由香。

……不好。

真由香似乎还一如既往地对七海抱有敌对意识。

嘛啊，七海也在叫我‘哥哥大人’，她身为堂妹应该是对此在意不已吧。

“嘛啊，反正都汇合了，也就只能跟小七海她们一起玩了。”

“等……姐姐！？”

“呼呼。辻峰家的当家理解地快真是帮大忙了。太好了呢，爱丽丝，能让大家见识下新买的泳衣。”

“七，七海大人。爱丽丝我并不是想被别人看看泳衣……”

呜~~~~~~地咬着嘴巴的爱丽丝同时害羞地低下头。

嗯，不过爱丽丝穿黑色比基尼真是吓到我了。而且相比普通型这布料面积明显要小。嘛啊，从海里上来后就在身上围上浴巾了……。

“小心点，哥哥大人。”

“嗯？怎了？”

“就是不要被爱丽丝的泳衣迷得太深了。那条浴巾下相当危险。”

“危险……”

“其实什么都没穿的。”

“为啥！？”

“就是觉得这样的话哥哥大人会喜欢。”

“不要把不穿的原因归咎于我身上啦！”

“呜呼呼。骗你的。实际上有穿的啦。”

“诶？是吗？那么，浴巾下的危险是……”

“只是藏着收在枪套里的《四枪奏》而已。”

“感觉比没穿还要危险啊我说！”

好险。方才抓住她的泳衣是没崩我真心太好了。没想到平和的海水浴场居然藏着这种死亡旗。

“话说，爱丽丝也别把《四枪奏》带到这地方来啊。你是有多打枪狂魔啊。”

“谁，谁是daqiangkuangmo……话说，七海大人。daqiangkuangmo是个啥意思？”（理树：原文トリガーハッピーtrigger happy，意味好战的，尤其是指喜欢用枪的好战的人）

“就是很强很帅枪法如神。”

“是，是么！那么，往后爱丽丝我也要做个daqiangkuangmo。”

如同被饲主赞美的小狗一般开心的爱丽丝。

……是么。就因为这家伙是七海创造出来的《骨灰人偶》，说不定比拉比丝更缺乏有关这个时代的文化的知识吧。

“话说回来，哥哥大人。我的泳衣怎样？合衬吗？”

“呜……”

我为七海这诱惑般的口调而不由自主地呻吟。

因为……实在是可爱得一塌糊涂啊喝家伙。

七海穿的是红色的比基尼。跟拥有鸽血红之名的七海相当衬，还有着连写真偶像都要自叹不如的黄金比例。就如同真的宝石一般在放光。

“难道着迷了？”

“才，才没有咧。”

“已经神魂颠倒了？”

“不要用这么旧的比喻了。”

“那就是，口水横流？”（理树：原文デロデロ，对不起咱是在查不到具体啥东西于是就造个上去好了）

“口水横流是个啥状态！？要那么说的话应该是痴迷其中吧！”（理树：原文デレデレ）

“呵呵。原来哥哥大人被我的泳衣姿态弄得痴迷其中呀。”

“不，不是的！绝对不是那样！话说，你给我好好对真由香道歉！刚才的恶作剧实在有点恶劣啊！”

为了逃避七海的追击我把话题转掉。

实际上，我觉得刚才的恶作剧有点太过分了。……不，要说的话我扯着爱丽丝的泳衣也是半斤八两。

“是呢。对不起，真由香小姐。这份上作为道歉要不要我请点什么？”

“诶……不，我只要收到道歉就……”

“我知道了。是想吃刨冰对吧。”

“你就压根没打算听人说话是吧！？”

“可惜。听了8％左右哦。”

“为什么要很了不起似的说呀！”

“呼呼。”

“请不要洋洋得意地挺起胸膛来啦！咕呜……就因为有比我更棒的身材就臭美……！”

“你的胸，80％。”

“什什什什什么意思那是！？”

“因为，虽然藏得很好，不过那是带垫子的泳衣吧？所以实际上真由香小姐的胸围也就现在的80％左右……”

“哇啊啊啊啊啊啊请不要说多余的话啦！”

无视悲痛地大嚷的真由香，七海给爱丽丝使了个眼色。

如是一来好像是懂得主人的意思，爱丽丝就走向附近的海之家。数分钟后，就端着刨冰回来了。

“给，七海大人。”

“谢谢，爱丽丝。来，真由香小姐，作为赔罪我来喂你吧。”

“啊，谢谢……呃，为什么我非得要被你喂啊！？”

“啊啦，我明明是带好意的。”

说得如同理所当然一般，七海往加了草莓糖汁的刨冰用勺子挖了一勺递到真由香前。

……怎么回事。

总觉得这只腹黑狐狸做这种事是有啥目的的……。

“不，才不要。你做得那么过火，我才不吃刨冰呢。”

“是吗。那就可惜了。”

为真由香的话而感到丧气的七海。

但是，仅过了两秒——她就微笑着面对我，

“来，哥哥大人我喂你。”

“………”

……不愧是七海大人。

行动一如既往的突然。

“………！为，为什么你要给哥哥喂食……！”

“因为，真由香小姐你说不吃嘛。来，哥哥大人，啊—♪”

“……喂，七海。适合而止不要抓弄我们……呼咕！？”

在我说到底前，七海就强行往我嘴里塞进了勺子。哇啊—，干吗啊这只腹黑狐狸！

“你，你丫的，突然干吗……！”

“美味吗？”

“诶……嘛啊，味道是没啥问题……”

“是吗，那就好了。那我也来一口。”

七海微笑着用勺子勺起一口刨冰往自己嘴里送……喂，等下等下等下。这样就是所谓的间接接吻吧……。

“七，七七七海小姐！你到底在干啥！？”

看来想法跟我凑一块了，真由香发出抗议的声音。

“干啥……你只是在吃刨冰哦？”

“才，才不是说这种事……你就不害羞吗？不光喂哥哥吃刨冰，甚至于……间，间接接吻……”

“是呢。说真的……我也有点儿感到心咚咚跳的。但是，我做这种事没啥问题吧？因为——”

呵呵地。

七海从容地微笑，

“我喜欢哥哥大人嘛。”

“什~~~~~~”

“比起这些来，真由香小姐为什么把我的行为说出口来？”

“~~~~~~！那，那是……”

低着头，不甘地嘟着嘴巴的真由香。

……好奇怪。

感觉快乐的海水浴场的一角时刻都在成为修罗场……。

“喂，喂喂七海！不要再对真由香说那种话啦！”

如同要庇护真由香一般，拉比丝抗议道。

“姐姐大人。现在是我在跟真由香小姐说话中哦？”

“啰嗦。首先，你那么做有啥意思？”

“有很大意思的。我……只是想确认而已。”

“……确认？”

“是的。真由香，对哥哥大人的想法。”

“什——”

因妹妹的话而呆住的拉比丝。

……理所当然。

真由香对我有什么想法？

对于这个问题的答案，拉比丝是知道的——。

“…………喜欢。”

“————！”

这句话，令我到吸口气。

辻峰真由香。

我穿着泳衣的堂妹，如同下定决心一样看着七海，

“我也是……喜欢着哥哥的！”

“真，真由香……”

……骗人的吧？

小时候以来就内向的真由香，居然会对家人以外的人作出这么大胆的发言……。

“………。那是……作为家人而喜欢的意思？”

“………不是。既不是家人，也不是兄妹，更不是作为友人而喜欢的意思。我……我以一个女孩子之身喜欢着哥哥的。还有……哥哥也知道我的心意。因为……”

“因为？”

回问道的七海。

如是一来，真由香下定决心了一样，

“我……此前，对哥哥告白了。”

“………！喂，喂喂真由香！”

拉比丝慌张的样子叫着真由香。

不无理由。这家伙是为了让我跟真由香亲密起来今天才来这里的。但是，没想到真由香居然对七海这么说……。

“——原来如此。”

相对地，七海仍只是微笑的样子。

“谜题终于解开了。最近哥哥大人跟真由香小姐间的样子奇怪是因为你的告白是吧。那么——告白的答复呢？”

“那，那个……”

“看这样子，莫非尚未？”

“~~~~~~~~~！”

因七海的话而紧紧地咬住嘴唇的真由香。

……糟糕。

这紧迫的空气是怎了。感觉是相当不能开口的氛围啊。证据就是不光是我，连拉比丝跟爱丽丝都一言不发……。

“啊哈哈。陷入困境了呢。”

但是，却响起将这紧张的气氛破坏掉的明快声音。

辻峰梨央。

身为辻峰家家主的她，露出一如既往的微笑。

“两位总之先别吵架吧。”

“啊啦，为什么梨央小姐要对我们俩之间的问题插嘴？”

“因为我是辻峰家的当家。现在辻峰家跟雾谷家结盟收集魔女遗产。所以我以当家之身份不让吵架发生。”

“………”

沉默。

因梨央姐的话，七海稍微沉默过后。

“是呢。在这里斗争解决不了什么。但是，真由香小姐，你喜欢哥哥大人是吧？”

“……是的。七海小姐也一样是吧？”

“呜呼呼。那是当然咯？但是……正如梨央小姐所言，我们间吵架可不好。所以——真由香小姐。”

我申请跟你比赛。

“……比赛？”

对于这突如其来的宣言，拉比丝回问道。

“嗯嗯。我跟真由香小姐再这么吵下去也吵不出个究竟。所以，我想干脆靠一场比赛来决出胜负吧。”

“决，决出胜负……”

“比如说，胜方——可以跟哥哥大人两人去约会之类的。”

“什……为什么要用那个做最终奖励啊！”

“因为我跟真由香小姐俩都喜欢哥哥大人。所以用约会来做奖品，我觉得提案不坏哦？要能两人约会的话，就能跟哥哥大人亲密起来，说不定就能跟对手拉开距离咯。”

“说，说不定是那样没错……”

“顺便一提，我觉得约会的话在祭典上就好。——爱丽丝，确实明天有这所城市的神社的缘日是吧？”

“诶……是的，确实是明日夜里……”

爱丽丝对七海答道。

说来……我好像也看过那个夏祭的宣传板来着。举行缘日的神社非常靠近我们所去的剑术道场，所以小时候常跟真由香及梨央姐一起去来着。

但是，要我跟真由香与七海间某一人去那约会什么的……。

“——我知道了。”

“………。真由香……。”

我不由自主地叫了下她的名字。

如是一来，真由香就抬头看着我。

“……拜托了，哥哥。虽然哥哥可能讨厌自己成为奖品……但可否许可我与七海小姐间的比赛？加上……”

“……加上？”

我回问道，真由香就不安似的手合在胸前……。

“我……无论如何都想跟哥哥俩人到夏祭去……到那个神社去。”

“………”

真由香的话令人觉得比往常都要认真多了。

……怎么回事。

可能是有不想输给起来的心情，不过这家伙认真到这地步，或许有其他什么理由。总有这种感觉。

“……哥哥。”

“……我知道了。家人的拜托不会拒绝的。”

“哥哥大人。那是认可我跟真由香小姐的比赛的意思吗？”

“噢噢。都这样子了也没法子。但是，七海。你想要跟七海怎么比？”

既然是比赛那应该出公平的课题吧。不过就算是这样，也不能去干太过危险的事。

“呼呼。那简单。哥哥也从五木小姐那里听说了吧？现在在这个音原市发生了一件奇妙的事。”

“………！”

瞬间，我因七海的话而心生寒意。

莫非，这家伙——。

“是哟。比赛的内容只有一个。”

然后，拥有红色刻印的少女宣告道。

将这句可能会令我们的关系产生变化的话给——。

“遗产No.1——《海市蜃楼》。将再次出现在这座城市的亡灵骑士收归囊中。”

X   XX

《海市蜃楼》。

我首次收集到的魔女遗产，祈愿能跟魔女再会的重骑士。

其能力是，迷彩装甲。简单来说就是如同SF小说里出现的光学迷彩一般能隐藏自己的身影。但是，三月之战那时因为下雨所以那家伙没有发挥得成其能力。所以我才能战胜他的。

然后——毫无疑问那家伙正封印在拉比丝体内。

但是……。

“没想到居然又要一战。”

时间是晚上十一点过后。

在辻峰家本家自己的房间里，我如是小声说道。

……那个海边对话后，我们就回到辻峰家了。那是因为七海从灰原家那儿拿到了有关亡灵骑士的新情报。

根据七海的话——亡灵骑士的出现之处，似乎是深夜的千羽学园的校庭。

以及那个身影跟三月时本该已经封印了的《海市蜃楼》一摸一样。这一点经由五木用《夜魔》生成的蝙蝠确认过了，所以不会有错。

现在那家伙只是出现在夜晚的学校里，没有引起什么问题就是了……。

“……也不能放任不管啊。”

我们辻峰家的任务是收集魔女遗产。既然如此，那么既然《海市蜃楼》再次出现，那就只能将其收集掉。

然后——那是真由香与七海之间的比赛。

规矩是，‘先击毙亡灵骑士的人就能跟我约会’如是相当简单明了的东西。

因七海自身没有战斗能力，所以提出让《四枪奏》的所有者爱丽丝代替出场与亡灵骑士战斗，真由香也接受了。

然后，比赛开始于深夜零时。

在此之前双方都要呆在家里休整。

“………”

但是，我不懂。

三月时《海市蜃楼》应该已经被拉比丝封印了才对的。

既然如此那么那个亡灵骑士的正体是啥……？

“冬夜？打搅下行不？”

当我苦恼于此时，门对面就传来咚咚的敲门声。

我“哦”地回答道，门打开后，进来的是穿着礼服的拉比丝。她一副显得有些复杂的表情走进我的房间。

“怎么了？总觉得无精打采的样子啊。”

“……嗯。那个呢……”

拉比丝她。

稍微低着头，说了句话。

“今天，对不起。”

“诶……为什么突然要道歉？”

“因，因为……因为我说要到海边去，结果导致真由香跟七海要比赛。所以，那个……”

说到这里，拉比丝就沉默下来了。

啊啊，这样啊。本来的话今天到海边去是因为拉比丝的发言啊。反过来说，如果拉比丝没有那么说过的话就不会演变成这种事态了。

所以，这家伙或许觉得自己有责任吧。

因为自己的错导致我成为了奖品……。

“傻瓜。别这么低落啊。”

“啊……”

呼呼地，我如同鼓励拉比丝一样温柔地摸她的头。

“并不是因为拉比丝的错才导致这状况的。归根到底原因是我没有给真由香告白的答复。所以，拿出精神来。老是无精打采地就不像拉比丝了。”

“冬夜……”

“加上，最近我只顾着锻炼，所以今天到海边一玩好好放松了一大把啊。多亏你今天带我去啊。谢谢，拉比丝。”

“……嗯。我才是……谢谢。”

我这么一说，拉比丝就安心似的开心起来了。

瞬间，令我的心噗通一下。

她的笑容就是有魅力到这地步。

“？怎么了？脸看起来好红啊？”

“没，没啥啦。”

我这么说着糊弄过去，视线从拉比丝身上挪开。

在本家同居已经过了四个多月了，但在自己的房间跟女孩子独处还是挺冷静不下来的。加上还是拉比丝这种可爱的女孩子，就更是如此了。

“说，说来，关于亡灵骑士，拉比丝有什么头绪吗？”

为了把紧张糊弄过去我问道。跟魔女共同生活了十六年的拉比丝的话，或许知道些什么。

“是呢。今天在海边听七海所亡灵骑士的身影跟《海市蜃楼》完全一样……就得出一个假设了。这只是我的推理，我觉得这件事的原因是魔女遗产。”

“魔女遗产？”

“嗯嗯。是魔导书的魔女遗产。遗产No.12——《尸操书》。能力是——死者操生。”

“死者操生……”

“我想估计是因为可以让死者苏生而取的名字。简介来说——《尸操书》是让死者作为人偶苏醒过来，并操控其的魔女遗产。”

“………！”

那是啥？

就是说那个魔女遗产操纵着《海市蜃楼》吗？

“只是，要让死者作为人偶苏醒的话，《尸操书》必须得到死者身体的一部分作为媒介。拿到的死者身体的质量越是多，就越能让苏醒的死者再现生前的力量。”

“………。说来，三月份你封印《海市蜃楼》时，那家伙没有左手来着？”

回想起来，三月份那时我回到这个城市时的记忆。

在公园里受到重骑士袭击的我，被持有《月华冰刃》的真由香救了下来。是那时候的战斗中砍断了重骑士的左手的。那只左手被重骑士带走了……但在封印进拉比丝体内后就下落不明来着。

“恐怕，《尸操书》就是用那只左手为媒介创造出《海市蜃楼》的人偶的。”

“那家伙有感情之类的吗？”

“没有。只是没有感情的人偶而已。然后，苏醒的死者只能在夜里活动。用死者的身体一部分为媒介创造出来的人偶，一旦被太阳光晒就会被消灭掉。”

“……如同怪物一般。”

只在夜里出现的死者。

用恐怖电影来说，就是dead man·walking的感觉吧。（理树：查了这东西找到一部叫《死囚上路》的电影，不过跟恐怖片没关系=  =）

“然后……正题是现在起。”

拉比丝样子紧张地说道。

“跟你的《剑舞士的首饰》以及真由香的《月华冰刃》一样，《尸操书》是没有所有者的话就无法发动的魔女遗产。”

“………！那，就是说有使用《尸操书》来操纵亡灵骑士的黑幕吗？”

“嗯嗯。我想一定是那家伙入手了《海市蜃楼》的左手，并将其作为媒介的。不过还不知道为什么要干那种事……”

“………”

……这说不定是比想象中还要麻烦的事。

既然亡灵骑士是某人用《尸操书》造出来的人偶的话，那么在不知其目的的情况下就有必要多加警戒了。

“拉比丝，既然亡灵骑士是以《海市蜃楼》的左手为媒介创造出来的人偶……那么那家伙能用迷彩装甲吗？”

“嗯嗯。有这个可能性。虽然人偶没有感情。但还是有死者生前的同样的能力的。”

“原来如此。那就头痛了啊……”

脑中流过的是三月的战斗。那时因为下着雨所以封住了《海市蜃楼》的能力。但这次情况恐怕就没那么方便了。而且发动能力的《海市蜃楼》连拉比丝跟七海都不能察觉其气息。

就算我们拥有三件战斗用《IX》，那也不是可以乐观估计的对手。事实上，我在三月的战斗那会儿受了近乎致命伤的伤势——。

“——冬夜。”

如同要打断我的思考一般，拉比丝搭话道。

不知为何，声音有点紧张。

“其实……有那么一招，可以破《海市蜃楼》的方法。”

“什……真的吗！？”

“嗯。但是……我是想尽可能不要用那招。因为，那招可能会给冬夜带来危险。”

“诶。那么，为了击毙《海市蜃楼》我必须要用那个方法吗？”

我如是回问，拉比丝就“……就是这样。”没精打采地回答道。

看这样子那方法应该是相当危险的手段吧……。

“——”

但是，那些都一边去。

“拉比丝。告诉我那个方法吧。”

“诶……冬夜……”

“我的任务是收集魔女遗产吧？我想保护拉比丝你们……想保护我自己的家人们。以前就已经做好了暴露在危险之下的觉悟了。”

是的，我厌恶家人的死亡。妈妈临死前，给我留下要我守护家人的话。所以，我想要遵守这句话。加上——。

“——”

已经厌恶了。

当着自己的面，失去重要的人这种事——。

“——我知道了。”

是我的觉悟传达到了吧，拉比丝点点头。

——但是。

她要宣告的话，孕育着足以左右我今后命运的可能性。

“冬夜。现在起你要——跟《剑舞士的首饰》进行对话。那就是对抗以人偶之身复活的《海市蜃楼》的手段。”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 13
对话。

那是拉比丝拥有的另一个能力，是可以引出魔女遗产能力的手段。现在的真由香因跟《月华冰刃》对话过了所以大幅度变强了。

但是，那是有风险的。

拉比丝曰，对话是最终手段。怎么说一旦对话的话就会有受到魔女遗产的精神咒缚发展下去的可怕之处。跟《革命军》战斗时发展到第三阶段的我就更是危险了。

“——”

但是，即使如此拉比丝依然让我跟《剑舞士的首饰》对话——。

“晚上好，哥哥大人。”

凛然的声音打断了我的思考。

深夜的千羽学园校门前。

七海跟爱丽丝来到等候在那里的我们这里汇合了。七海是往日的红色礼服，而爱丽丝则是女仆装。

“啊啦？梨央小姐不在吗？”

“嗯。梨央姐在本家待机。那个人不能开战的。”

辻峰家的成员是穿着制服的我与真由香。还有就是跟七海一样穿着礼服的拉比丝。本来是觉得让拉比丝在家里待机比较好的……不过她硬说要跟着来。

“但是，在暑假里来到夜晚的学校挺新鲜的呢。总觉有有点像是试胆，令人期待不已啊。”

“……我说你，给我带点紧张感好吧。再说今晚不是来试胆的。我们的目的是收集魔女遗产……”

“难道，姐姐大人不喜欢试胆吗？”

“哈啊啊！？为，为什么会变成这样啊！”

“因为姐姐大人你刚才就抓着哥哥大人衣服的下摆不放。”

“~~~~~~！没，没办法啦！夜晚的学校总觉得阴森森的！如果出现什么魔女遗产以外的东西的话……”

“……拉比丝。难道说你害怕怪物？”

“诶……你，你说什么真由香。我对怪物什么的压根就……”

边说边更紧地抓紧我衣服下摆的拉比丝。诶诶，意想不到啊。没想到拉比丝居然也有可爱的弱点。

“我说，拉比丝，为什么不擅长应付怪物啊？”

“呜……因为，那种东西太毛骨悚然了？我对超自然的东西都不擅长应付。”

“……不不，你自身本来都已经是超自然的产物了吧。”

明明是分得魔女之血的古董。在我看来你比怪物啥啥的还要超自然啊。

“嘛，废话到此为止。”

七海把话题隔开来，说道。

“差不多该进入正题了。今天我们的目的是手机亡灵骑士。以及，我跟真由香小姐的比赛。”

“我知道。不过，相互间的妨碍就不要做了。我们在怎么说也是同队的。”

“呼呼。也是呢。那么，也只不过是以先击毙亡灵骑士来决出胜负而已。——好的，爱丽丝。”

“收到，七海小姐。”

说着就从裙子下拿出《四枪奏》的爱丽丝。

现在时间是深夜零时。

周围已经被梨央姐邀请而来的五木用《夜魔》构筑起驱人的结界了似乎。

既然如此，那么我们就战斗开始也没问题——。

“嗯？”

这时，衣服后面的下摆就被扯了扯。

回过头来，看到了拉比丝。

“拉比丝。怎么了？”

“嗯。有点话想对冬夜说。其实我……对《尸操书》的所有者是谁或许有头绪了。”

“什……真的吗？”

“嗯嗯。去过你的房间后，我就考虑了很多……说不定这件事的犯人是那家伙。”

“那家伙？”

我回问道，拉比丝就略微紧张的语调吐口气后，

“……魔女战争。”

只是说出了个没听过的单词。

“冬夜也知道吧？以前，莉莉曾经跟企图夺走魔女遗产的人战斗过。那场战斗的名字叫——魔女战争。企图杀掉魔女的混账们，以及要守护魔女的人们。这是因魔女本人而起的战争。”

“记得确实……那场战争是以魔女方的胜利而告终吧。但是，这跟本次事件有啥联系？”

“那是……”

……沉默。

我们间受到无声的支配一阵子后，

“好好听着，冬夜。魔女战争的主谋是——”

——但是。

拉比丝的话却没有说到最后。

突然，挂在脖子上的挂坠就发出灼热。

就如同告诉自己的所有者有危险一样——。

“——！”

紧接着。

简直就像是在等候着我们似的，那家伙现身了。

站在校庭正中央的是——外表是漆黑装甲的铠甲。

反射着月光的漆黑金属质的西洋甲胄。然后，那只左手拿着比差不多有我身高一般长的突击枪。

遗产No.11《海市蜃楼》。

但是，那不是真货。恐怕是用《尸操书》创造出来的人偶——。

“……冬夜。”

拉比丝稍显担心似的叫叫我。

我一边让《剑舞士的首饰》变成剑，一边回答。

“别担心。——转眼就能收场了。”

似的约一小时前。

拉比丝来到我的房间时……我跟《剑舞士的首饰》进行了第二轮对话。

所以，现在的我——。

“——准备好了没？”

然后。

如同在确认一般，雾谷家的当家编织着语言——。

“那么，今晚的收集开始了。”

响彻四周的开战宣言。

与此同时，三位《IX》所有者均跑动起来。

最初动手的是雾谷爱丽丝。

她右手握着的是手枪的魔女遗产。遗产No.8《四枪奏》。她毫不犹豫地将枪口对准亡灵骑士。

“——爆炸吧，第二枪。”

立刻就射出第二弹丸。

如同鬼火一般的炎之枪弹，瞬间就飞到亡灵骑士那里去——。

“——！”

瞬间，冲击波。

在校庭中心第二枪的火焰飞洒着火花爆炸了。但是，如同撕开这爆炎似的飞出一个黑色身影。

亡灵骑士。

应该是勉强躲过了第二枪的直接射击，在月光照耀下的校庭中黑色金属质的甲胄在疾驰！

“——哥哥！”

传来了真由香的声音。

呼应这句话，我跟真由香出来守在爱丽丝身前。

“………。干吗啊！爱丽丝要跟你比赛——”

“但是，对我们来说最重要的是作为一个小队来收集魔女遗产。所以，保护你也是重要的任务。加上……《四枪奏》也是有弱点的对吧？”

“………！”

对于真由香的话，爱丽丝懊悔地咬紧嘴唇。

对，那是最近听七海说起的——《四枪奏》有个重大的弱点。

那就是——连发速度。

虽然第一枪可以不出问题地连射，但第二枪就不能连射了。具体来说，就是在下一发子弹射出前有几秒的间隔。第三枪的话就更是悠长了。

所以现在我们的布阵是前卫两位后卫一人。

在出现连射间隔时，我们就必须守护住爱丽丝！

“——《冰矢》！”

伴随真由香这句话，多枝冰箭飞向亡灵骑士。

但是，校庭里立刻响彻冰破碎的音色。亡灵其实用右手拿着的突击枪一挥，就把飞来的箭全击落了……！

“咕……！”

……头痛了啊。根据拉比丝的推测，那家伙是用《海市蜃楼》的左手为媒介创造出来的人偶。但是，行动自身跟三月时对战过的重骑士比没有变化。证据就是那家伙用枪打落了冰箭。

“——”

还是说，操纵那家伙的家伙就在附近？

《尸操书》的所有者。

那家伙一边用自己的双眼确认战况一面操纵人偶的话……。

“——！？”

刹那间，眼前就起异变了。

打掉箭后紧接着——亡灵骑士的身体就消失了。如同融进夜晚的黑暗中一般的，黑色金属质的甲胄的身姿消失了。

“……迷彩装甲！”

听到我们身后的拉比丝的叫声。

这样一来我们就不知道那家伙的所在了。眼前放眼过去，是看起来谁都不在的校庭。这样下去的话，我们会只察觉不到它的情况下被击毙的——。

“——”

但是——那是对于从前的我来说的。

“真由香，退下。”

“诶……哥，哥哥？”

看到我走出前去，真由香惊到了。

理所当然。现在的亡灵骑士是字面意思的无影无踪了。所以，暂且先拉开距离，用《四枪奏》跟《月华冰刃》进行远距离攻击，找出那家伙的所在地才是上策吧。

但是，那样一来万一亡灵骑士躲开了攻击并把距离缩短了的话那就毫无对策了。

所以，我要实行拉比丝想的方案。

“——强制解放！”

我举起剑来，发动《圆舞曲》的能力。

用解放了的身体能力，向啥都看不到的校庭飞奔而去。亡灵骑士……不，如果操纵着玩意的家伙在的话。我看起来只能被认为是自暴自弃地往前闷头冲吧。对于用迷彩装甲隐去身姿的亡灵骑士来说是上好的靶子——。

“——”

——集中精神。

就算身姿消失了，但存在自身没有消失。只是看不到而已，亡灵骑士确实还存在的。

只要那家伙对我的突击起反应的话……。

“………”

刹那间，就听到我的右斜前方有轻微的脚步声。

那是，划风的声音。

暗夜中，那个撕开空气扑来的黑色金属质凶器刺向我的胸前，

“……咕呜！？”

校庭里响起干钝的剑戟相交的音色。

是的，我靠着划风的声音接住了不可视的一击。

“——就是这儿！”

瞬间，靠着解放了的身体能力我把看不见的突击枪拨开了。

然后，我目的是交错反击。

如同是三月之战的再现。

对着因为突刺被放下而产生瞬间的无防备的甲胄，我用银色的剑刃砍下去……！

“——！？”

但是，两手的感觉却轻的可怕。

——好浅。

明明应该是把甲胄斜劈成两半了，但可能是因为亡灵骑士向后退，所以没有造成致命伤。

但是……！

“……呼！”

我短促地吐口气，与再次现身的漆黑甲胄交战。

看来一旦受伤迷彩装甲就会解除啊。亡灵骑士那受伤的铠甲在月光下暴露无遗。

——能赢！

我如是确信，为了发动最后一击而挥起剑来时，

“等下，冬夜！”

“！？”

但是，这时拉比丝却把我叫住了。

我一回头，就看到明明应该呆在后方的她向我跑来。

“拉比丝！你干吗啊！你快下去——”

“闭嘴听我说！刚才感觉到学校屋顶上有魔女遗产的气息！恐怕，那里有操纵亡灵骑士的黑幕……《尸操书》的所有者！”

“什……”

那就是说，那是这次事件的黑幕。拉比丝察觉到那家伙的气息吗？既然如此的话……。

“真由香！爱丽丝！亡灵骑士交给你们了！”

我往应该在身后的真由香她们喊了声，就往校舍那边跑去。现在的话应该还能在对方逃跑前把黑幕抓起来……！

“冬夜！”

应该是跟我想到一块了，拉比丝也快步走向校舍。然后，她看向真要把她甩掉的我，

“也带上我去吧。就算对手藏起来，能察知魔女遗产气息的我也能立刻发现的。”

“——我知道了。那么，会有点晃的哦？”

“诶？为什么……呀啊！？为，为什么要把我抱起来！？”

“抱歉。不过，要配合你的速度的话恐怕会让对方给逃掉的。”

“呜~~~~~~。虽，虽说如此……”

可能是接受了吧。拉比丝沉默不语。

我单手把她抱起来，往校舍那边快步跑。

虽然还是在意亡灵骑士，不过既然不能用迷彩装甲了，那么应该不是真由香跟爱丽丝的对手了。

是的，我十分轻易就破了迷彩装甲。

战场舞踏。

《剑舞士的首饰》的另一个能力。读取对方的攻击的呼吸，预测其攻击。然后就发动砸于反击的能力。

我使用这份能力，利用亡灵骑士发出的微弱声音以此迎击。

“——”

然后，我能如是用战场舞踏是多亏了拉比丝。

事情回溯到一小时前。

在辻峰本家自己的房间里拉比丝让我进行对话，我毫不犹豫地接受了这份邀请——。

X   XX

‘呀啊，这是第二次相会了呢。’

在满眼白色的纯白世界里。

拉比丝身体里的深层对话室。

对落到了这里的我，她亲切地搭话了。

“《剑舞士的首饰》……”

眼前的是一位穿着纤细甲胄的女性。

遗产No.7——《剑舞士的首饰》。

辻峰冬夜所拥有的魔女遗产——。

“这次有要事。”

我身旁的拉比丝说道。初生姿态的她，用那双苍色眼睛看着《剑舞士的首饰》，

“请让冬夜用上战场舞踏。”

‘噢噢。真让人意外。没想到你居然来拜托我。听好了没？用战场舞踏的话我套在他身上的精神咒缚或许会增强的哟？’

“哼。都这时候了还说个毛。你可别说忘了？跟《革命军》战斗时，你不是企图夺走冬夜的意识么。那时候冬夜毫无疑问是发展到第三阶段了。”

说着不吉利的事似的毫不客气的拉比丝。

第一次对话时没有注意到……这家伙是讨厌《剑舞士的首饰》吗？或许是有我所不知道的因缘吧……。

‘呼呒。’

这时，她如同要改变话题似的叹口气。

‘行，《苍柩》。我就许可我的所有者——辻峰冬夜使用战场舞踏吧。’

“………。什么吗。令人意想不到的爽快答应了。”

‘没啥没啥。我也对前些日子的战斗力企图夺走他的意识感到抱歉哦？所以，这是关于那事的赔礼。’

“嘴上这么说，不过还是企图抢走冬夜的意识……”

‘我要那么干的话你出来阻止不就行了？你也是他的魔女遗产。嘛啊，阻止的方法倒是挺浪漫的就是了。’

“啰，啰啰啰啰嗦！那时候是无可奈何啦！”

咔啊啊啊啊啊地害羞的脸红红的拉比丝。

啊啊，是么。那时候拉比丝她阻止正在被夺走意识的我的方法是接吻来着。拉比丝曰，用自己的精神咒缚来抵消《剑舞士的首饰》的精神咒缚。

“但是，拉比丝。为什么你今天允许我来对话？”

回想起来，以前起这家伙就不喜欢任何人跟魔女遗产对话。我不拜托她进行对话，是因为我觉得她反正都会拒绝。

但是，这次确实拉比丝来劝我进行对话……。

‘那简单。《苍柩》在担心你。’

“等……你突然间说些什么！”

‘我没有搞错是不？我们的所有者最近一场地埋头于训练中。我都没想到居然会在短期内用得出五次强制解放啊。只是，那个锻炼方法——实在是太脱离常轨了。’

“………。所以……拉比丝才劝诱我来对话吗？”

‘正确。《苍柩》一定是因为你只顾着勉强自己的锻炼而担心得不得了吧。然后……就是看着锻炼中的你，就明白了自己心中希望自己的所有者能变强的心愿。所以，就如是允许你跟我对话了。’

“但是，就为了那点理由允许对话……”

‘没办法。任谁都不想看到自己重要的人受伤。’

“什，你什么意思！我对冬夜什么的……”

呒地不满地哼声的拉比丝。

嘛啊，这家伙或许只是单纯的为自己的所有者而担心罢了。

这三周里，我实行的锻炼是让自己彻底性地痛下猛药造出能忍受强制解放的肉体。

虽然有拥有治疗能力的七海在场，所以发痛的身体能立刻治好……不过即使如此，锻炼时会有导致全身都动不了的痛楚袭来这也是事实。

“——”

但是——那完全都是小菜一碟。

结果来看，我能使得出五次强制解放，还能用得上战场舞踏了。

这样一来可能能赢。

雪菜·瓦伦丁。

身为《魔狼》的所有者的那家伙——。

‘啊啊，对了。’

这时，如同要打断我的思考一般，《剑舞士的首饰》开口说道。

‘刚才忘了。你不光是烦恼着战斗方面似乎还苦恼于恋爱方面呢。嘛啊，你对家人的执着是有点脱离常规的，所以对此认真考虑也不是不可理喻。但是，对我来说那种烦恼只会碍着战斗。所以——’

要是有机会的话，我就在背后推你一把吧。

听完这句话的瞬间，我感觉自己的意识断线了。

如是，跟《剑舞士的首饰》的第二次对话结束。

但是——对我来说，她最后留下的发现永远都留在我的耳边。

X   XX

脑中的回忆完毕。

结束了与《剑舞士的首饰》的对话后的我，能平常地使用战场舞踏了。

然后，我用这份能力破掉了亡灵骑士的迷彩装甲。

亡灵骑士一定会被真由香跟爱丽丝间随意一人击毙吧。结果就是我必须要跟真由香或七海去参加夏祭……不过今天必须得集中精力在战斗上。

“拉比丝。要仅仅抓我的身体哦。”

“诶……呜，嗯。我知道了。”

我边跑向校舍边说道，拉比丝点了点头。

《尸操书》所有者所在地是屋顶。一般来说通过校舍内上去，但现在没那功夫！

“——强制解放！”

我再次发动《圆舞曲》的能力，加速。

就这样——在校舍的墙壁上飞驰。

战斗用的魔女遗产本来就会给予所有者一定程度的身体能力的强化。而且，现在用了强制解放的我的话——！

“——呼！”

短短地吐口气的同时，在墙上跑了数秒的我终于在屋顶落地了。

……好的，总算是平安到达。

接下来只要找出《尸操书》的所有者……。

“你，你这白痴狗————！”

“！？”

但是，刚张望了眼屋顶瞬间拉比丝就在我耳边吼起来。

“你，你你你你突然间干啥啊！？要在墙上跑的话就早说啊！还以为会掉下去的，这不让我吓出心脏病吗！”

“抱，抱歉啦。对不起，拉比丝。话说，差不多也离开我的身体吧？在这么紧抱着我可没法战斗。”

“~~~~~~~~~！？”

满脸通红地嘴巴一张一合的拉比丝。看样子是才注意到自己紧紧地抱着我的脖子。

“我，我知道啦！才不是因为害怕才抱住你的脖子的！”

一面为了把自己的脸红糊弄过去说着，一面跳到屋顶地面的拉比丝。

然后，我也看向屋顶。

一看，感觉屋顶跟白天时没变化——。

“——有在。”

拉比丝静静地说道。

“在那个供水塔的阴影处，有魔女遗产的微弱气息。”

“我知道了。”

听到拉比丝说话的我，保持着警戒走向供水塔。因为有可能是陷阱，所以这里就慎重行事——。

“——诶？”

但是，到达供水塔后我发现的是意想不到的东西。

——左手。

这是《海市蜃楼》那行踪不明的左手。供水塔的阴影处就这东西。

“拉比丝。这个……”

“……嗯。一定是真由香跟爱丽丝俩其中一人……把《海市蜃楼》的人偶干掉了。人偶一旦被干掉，那么被当做媒介的东西也会从《尸操书》之下得到解放。”

“但是，关键的《尸操书》的所有者不在也就是说——”

“是逃掉了呢。不过，这样一来亡灵骑士不会再出现了应该。只要把这只手封印进我体内，就不能用来当媒介了。”

“那么，这次事件就到此为止吧……”

但是，操纵亡灵骑士的关键黑幕给跑了。

这样一来就啥线索都……。

“………！”

这一瞬间。正要捡起《海市蜃楼》的左手的拉比丝表情惊呆了。

因为太令人觉得不可思议，于是我也看了下那条左手，只见装甲上用什么锐利东西刻出来的文字——。

13.

“……13？”

难道，这是《尸操书》的所有者刻的吗？

“……果然。”

拉比丝盯着数字看，小声说道。

她的声音因紧张而微微颤动。

“拉比丝，你说果然，也就是说……”

“……嗯。本次事件的黑幕是那家伙没跑了。”

“那家伙是……回到刚才的话题，是跟以前引起的战争有啥关系的人吗？”

我如是回问，拉比丝就轻轻点点头。

“冷静听我说。那家伙是魔女战争对方的主谋。然后……其正体是魔女遗产。”

“魔女遗产……那，那数字难道是……！”

“是那家伙的遗产No.呢。这个数字就是那家伙留下的犯罪声明。或者说——是宣战布告。”

看着刻在左手上的数字如是说道的拉比丝。

但是，遗产No,是两位数也就是说……。

“不是什么难搞的对手吧？遗产No.是两位数也就是说选不进《IX》里头的魔女遗产吧？既然如此，拥有三件战斗用《IX》的我们的话——”

“嗯嗯。魔女战争开始时那会儿……大家都像你现在这样乐观。那时候魔女方的战力是胜出一大筹的。所以，还以为能轻易胜利。但是……实际上不论敌我都死了很多人。”

“什……”

怎么回事？

敌方姑且不论，为什么战力上胜一筹的魔女方也出现牺牲者什么的……。

“此前真由香也说过吧？魔女遗产间的战斗不是靠No.就能决定胜败的。只要把所有者的使用方法及对对方的相性，以及同为魔女遗产的能力给好好的组合起来的话，下位No.也能克上。”

“就是说，那位主谋是用那种战斗方法的吗？”

“嗯嗯。确实那家伙并没有强得可以入选《IX》。但是，不如说那家伙反倒为此而高兴。”

“……高兴？”

“是的，为了自己的弱小。相比能力那家伙的思想更危险。会用各种策略轮番使用来击毙比自己强的人——弱肉强食。那家伙就是有着这种信念的。所以，就向被称赞为绝对强者的莉莉挑起战端。”

“………”

“……真是坏透了。那家伙背叛了莉莉发动魔女战争。战争结束后就下落不明了……没想到居然在莉莉死之后的现在，出现我们面前什么的……”

说着话的拉比丝脸色相当铁青。

……稍等下。那个魔女战争的主谋是背叛了魔女的魔女遗产，也就是说……。

“——拉比丝。难道说，把魔女遗产撒遍这座城市的家伙是……”

“……嗯。说不定就是那家伙把。那家伙相当执着于与比自己强的人战斗。所以，或许就因此把魔女遗产撒遍这座城市来埋下战端的火种。这么一想就合乎逻辑了。”

“………。那么，这次事件的黑幕是——”

“不会有错，是把我们看所宿敌了。作为魔女战争的主谋，把；莉莉背叛了的魔女遗产。没错，其名为——”

然后，她宣布道。

就如同是为不可见的恐怖而感到害怕似的，喂喂颤抖的语调——。

“遗产No.13——《白兔》。那是九十九件魔女遗产中，最能把魔女逼入困境的女人的名字。”

“………”

拉比丝的话令我背上一阵发冷。

《白兔》。

背叛了魔女，发动魔女战争的罪魁祸首。

然后，在魔女死后过了五十年的现代，那家伙又再次出现在我们眼前——。

“——”

我静静地捡起《海市蜃楼》的左手。

如是一来，方才因为太暗而没咋看的到……我看到了数字下面，还刻着一行小字。

“——！”

恐怕这是《白兔》的宣战布告吧。

黑色金属质的甲胄上，刻着这么句话。

——谁都拦不住我了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 冬夜与真由香
七月三十一日。

对我来说，今晚是特别的夜晚。午夜十二点起将与雪奈对战，如果我输了，将失去自己的「剑舞士之首饰」。

假如变成那种局面，我就无法保护家人了。

因此——今天我必须独自打败她。

为此，我将不惜使用任何手段——

「————」

除此之外，还有另一项不容忽略的重要活动。

真由香和七海的比赛。打败「海市蜃楼」的人，就能跟我约会—我砍伤「海市蜃楼」后，仅留下真由香与艾莉丝对付它。

而比赛结果是——

「久等了，哥哥。」

这里是位于音原市一隅的某座神社。

今天有夏季庆典的活动，此处人山人海热闹非凡，我跟她就约在这里见面。

是的，昨天那场比赛的优胜者是——过峰真由香。

「四枪奏」的子弹尚未击中亡灵骑士，她便以「月华冰刃」率先击败亡灵骑士。

如此这般，促成了我跟真由香的一场夏季庆典约会。

「对不起，我迟到了……」

「没关系，我也是刚刚才出门。话说回来，我们何不一起来就好？」

「啊呜……因为这是难得的约会，所以我希望能营造气氛……而且……」

「而且？」

「穿这个很费时间嘛。」

真由香羞赧一笑。

我堂妹身上穿着华丽的樱花色浴衣。应该是梨央姐帮忙她穿上的吧？真由香的大和抚子魅力完全释放，穿起来超好看……糟糕，现在不是神魂颠倒的时候啊。

是的，今天我必须告诉她答案。

三个星期。

经过这么长的时间，我已经无法再逃避了。

今晚——我会对真由香表态。

因此——

「我们走吧。」

我在庆典的乐声中向真由香搭话。

只见真由香朝我一笑，轻轻点头。

XXX

庆典可谓盛况空前。

或许是因为现在放暑假吧，似乎有许多阖家前来的家庭。这么一说我才想起，小时候我好像也常跟真由香和梨央姐来参加夏季庆典；当时我们三个还融洽地手牵手走在一起呢……

「……哥哥。」

真由香小心翼翼地，彷佛撒娇的孩子般抬眼望着我。

「不嫌弃的话……能不能跟我牵手呢？人潮汹涌，这样才能避免走散……」

「嗯、嗯，也对。」

语毕，我握住真由香小小的手掌。

甫一握住，真由香便低吟着：「啊呜……」羞红着脸低下头去。

…………

惨了。

小真真，你的反应也太可爱了吧！想不到才牵个手就让她满面通红，小时候我们也常常牵手啊。

「？哥哥，怎么了？」

「…………！没、没事啦，只是觉得有点难为情。」

我随口蒙混过去。真由香点点头。

「这个嘛……我……我也很难为情。因为这是我跟哥哥第一次单独约会，可是……」

「可是？」

「……我很开心。自从昨天赢了七海小姐那场胜负之后……我就一直很期待今晚。」

真由香嫣然一笑，坚定地回握我的手。

……真可爱。

我不由得如此认为。话说冉这样下去，连我都要脸红啦。从旁人眼中看来，我们俩怎么看都是一对情侣吧？或许是因为这样吧，我心跳得好快，静不下来。

「说起来，昨天真是风波连连啊。」

真由香紧紧握着我的手，如此说道。

「虽然顺利将『海市蜃楼』的左臂封印在小青体内……可是想不到魔女的战争敌手竟然会现身……」

「那家伙好像叫做『白兔』吧？她搞不好就是把魔女遗产散布在这座城市的幕后黑手喔。」

是的，昨天结束战斗后，我跟小青回到屋顶，将收服「海市蜃楼」左臂的始末及「白兔」的事情告诉大家。

返回本家后，我们也向梨央姐说明此事，她的回答是『那我们就得更加强化团队默契才行罗。……嗯，昨天输了比赛后，艾莉丝相当沮丧，所以她可能暂时不会来本家了……

「…………」

不过，现在只能加强团队默契，而且我相信如此一来，我们也能变得更强。

我是遗产No.7——「剑舞士之首饰」的拥有者，同时也很擅长藉由强制解放和战场之舞来进行近距离战斗。

遗产No.8——「四枪奏」的拥有者艾莉丝，擅长使用火焰弹来进行远距离攻击，而且也能使用「骨灰人偶」的能力银刀武装来执行肉搏战。

遗产No.9——「月华冰刃」的拥有者真由香，不仅近距离跟远距离战斗难不了她，而且也相当擅长使用冰来进行中距离攻击。

除此之外，熟知魔女遗产的小青也能运用相关知识来拟定策略，七海能使用治愈能力来帮伙伴疗伤，梨央姐则为整支队伍的统率者。

这样讲算是老王卖瓜，不过我觉得这支队伍各方面部很均衡。

据小青所言，那个叫「白兔」的家伙非常难缠，但只要我们的团队默契无懈可击，绝不会轻易败给魔女的战争敌手。

「总之呢，现在瞎操心也没用，不如好好享受庆典吧！我们先去吃东西吧。」

「也对。」

我们一边聊天，一边逛逛各摊贩。苹果糖、棉花糖、巧克力香蕉、章鱼烧……诸如此类。嗯，五花八门的小吃，真教人不知该如何选择啊。

「啊……」

真由香一看到剉冰的招牌，便停下脚步。

「你是不是想吃剉冰？」

「咦……是、是的。我觉得有点害羞……」

「？害羞？」

为什么害羞？我一面嗯忖，一面买下两人份的剉冰。难得出来约会，就由我来买单吧！毕竟真由香平常也很照顾我，还教我念书。

「谢谢你，哥哥。」

真由香接下淋着草莓糖浆的剉冰，用汤匙舀起剉冰送入口中。嗯！看起来好冰好好吃，我也来吃自己的剉冰吧……

「呃，哥哥。」

此时——

不知为何，我堂妹扭扭捏捏地凝视着我。

「难得出来约会……不如让我喂你吧？」

「…………」

这突如其来的一句话，令我的脑袋差点变得跟剉冰一样冰。

……我想起来了。

昨天七海喂我吃剉冰，所以真由香也选择剉冰，想如法炮制。看她吃醋是很可爱啦……可是该怎么说呢。

真由香跟我同在一个屋檐下相处十年以上，我将她视为自己的家人，也当作自己的亲妹妹，相当重视她。但也因为如此，她做这种事，比七海喂我吃剉冰更令人害羞……

「难道说……你不喜欢我喂你？」

「不，我……」

「还是说，你想做别的事？比如拉着我的浴衣腰带说：『有什么关系嘛有什么关系嘛！』」

「你以为我是哪个时代的人啊！」

「如果哥哥希望如此，我愿意一边叫着：『哎呀～』一边转动！」

「不要这样逼自己啊！你说的转动是……」

「三周半跳跃！」

「这招很猛耶！」

「只要用『月华冰刃』冰冻地面……就没问题了！」

「『没问题』才怪啦！拜托你不要用『Ⅸ』做这种无聊的事情！」

「那你是愿意吃剉冰罗？」

「呜……好、好啦。」

「……谢谢哥哥。那么……啊、啊——」

语毕，真由香紧张兮兮地朝我递出盛着剉冰的汤匙。

我一口吃下……但很可惜，我害羞得根本尝不出味道。与其喂我吃剉冰，我倒宁愿她给我冰袋，让我冰镇一下快要当机的脑袋。

「怎么样？」

「嗯、嗯，很好吃。」

「太好了。」真由香微微一笑，接着也吃下剉冰……呃、哇咧！跟七海那时候一样，变成间接接吻啦。

「啊……」

真由香似乎也察觉到这一点，含着汤匙泛起红晕，浑身僵直。嗯！她的举动真是青涩又可爱，但是我看了也有点害羞……

「…………」

……可是。

为什么真由香——会喜欢上我这个人呢？

再度漫步于庆典中，我一面思考这件事情。

真由香说她从小就一直喜欢我……但是我只把她当成妹妹看待，所以实在搞不懂。

是的，对我来谗，真由香是个跟我感情很好的妹妹。

而这点，正是我所无法释怀的地方……

「？怎么了，哥哥。」

真由香吃着剉冰，一脸纳闷地问道。大概是因为我看起来心事重重吧。

「没什么啦……」我低语着，然后不禁脱口而出。「真由香，为什么你会喜欢上我？」

「咦咦咦咦！」真由香闻言发出可爱的哀号，然后低下头去，沉默不语。

……完了。

早知道就不该问得这么直接，我的坏习惯就是总是不小心说出真心话。真由香是个很晚熟的女孩，不可能回答这种问题……

「……我并不是一开始就喜欢你唷。」

「咦？」

堂妹这出人意料的话语，令我呆若木鸡。

只见真由香以小到不能再小的声音说道：

「因为……以前我很讨厌哥哥。」

以某方面来说，这句话比屋顶上的告白更令我胸口一紧。

「咦……讨、讨厌我……」

明明走在热闹的庆典中，我却因为紧张而听不见周遭的声音。无论是摊贩的吆喝声、正在捞金鱼的家庭欢笑声、庆典音乐的嘈杂声，都彷佛消失无踪。

我的意识，全集中在真由香的话语上。

「……哥哥，你还记得吧？在我们很小的时候，曾经在附近的道场习剑。」

「嗯，记得啊。那是一个非常着重于实用性的流派，训练也很严格。」

「历代的过峰本家子女，全都在那座道场习剑，而且……那是有原因的。」

「原因？」

经我一问，真由香突然变得有点紧张。

「那座道场的训练——就是遴选过峰家下任当家的资格考试。」

「咦……」

「过峰家的传统，就是让『月华冰刃』的拥有者担任当家，以肩负搜集魔女遗产的第二事业；而生在本家的小孩，都必须学习剑术，使其完全掌握『丹华冰刃』。」

「难道说，梨央姐之所以被选为当家……」

「大概是因为她是我们三个当中最强的吧。而且姐姐也成了『月华冰刃』的拥有者。」

「…………」

……居然有这种事。那座道场的训练确实很严格，小时候我每天都被强迫练剑，害我没时间跟同学们玩耍；但是，我也因此跟在同一道场修练的真由香、梨央姐成为好友。

可是——

「————」

真由香说她以前讨厌我，但如今却说想和我在一起。

这……究竟是为什么？

「故事还没结束喔。由于牵涉到下任当家的资格考试……所以道场的训练非常严格。我……很讨厌在练习中输给哥哥和姐姐，所以成天哭泣；但是，既然我是本家的小孩，就不可能拒绝上道场……」

「…………」

「可是，我还是很认真地以小孩的方式努力喔。我比谁都早到道场、拚命挥剑、拚命想变强……并且以小孩的方式努力跟上道场的进度。」

「真由香……」

正如真由香所言，她从以前就很认真，而这点至今依然没变。她那禁欲的性格，或许也是修练所造成的影响。

——不过。

真由香之所以努力想变强，可能是——

「其实……我自己心知肚明，而且也很不甘心。」

她悄声挤出话语。

「我……并没有哥哥与姐姐那样的剑术天赋。」

「…………」

「我从小就知道了。不管我再怎么努力，也赢不了姐姐。毕竟我们是姐妹……当时，我肯定卯足了劲想追上姐姐吧？小时候我很不服输。可是……」

为此，我必须先打败一个人。

「…………」

……啊。

那个人恐怕是——

「——是的。我想打赢哥哥。当时我一次也没赢过哥哥跟姐姐，对吧？因此……我认为想打赢姐姐，必须先赢过哥哥。」

「…………」

「所以，小时候我才会不断向你挑战呀。不过……你乜为了打赢姐姐而拚命练习，我根本一点胜算也没有。我还为此悔恨哭泣……」

「…………」

「就在那时，哥哥过来向我搭话了。没错——就在我们现在要去的那个地方。」

语毕，真由香的脚步转向神社。

……啊，我想起来了。

这座举行庆典的神社，就位在小时候我们去过的道场附近。那时的真由香可能很讨厌在道场哭，于是经常来这座神社后面哭泣。

而我，则去寻找真由香。

记得当时我大约五岁。

那一天，就如同今天的夏季庆典——

「————！」

夜空中绽放火花，伴随着震天价响的轰隆声照耀着我们。

是烟火。

这大概是庆典的余兴节目之一吧。五彩缤纷的人造花一一冲上天空，在七月的夜空中大放光芒。

我和真由香静静地仰望着这幅景象。

「……啊。」

没错。

我记得那一天的真由香，也——

「你还记得吗，哥哥。」

真由香以缅怀过去的语气，娓娓道来。

「那时……我对你的称呼并非哥哥，而是『冬夜』。」

XXX

「你在这里啊，真由香。」

许多年前的七月三十一日。

夏日的炎热午后，穿着剑道服的冬夜在我们小时候习剑的道场附近神社后方，向我搭话。

「你别哭，我们快回家吧。好不容易练习结束了。」

「……不用你多事。你大可跟姐姐先回去呀。」

「呃，因为梨央姐说『冬夜是哥哥，所以必须去迎真由香回来』……」

「冬夜，你才不是我哥哥！」

我一口拒绝你。

是的，这时的我很讨厌冬夜……讨厌哥哥。

你对我没什么不好。哥哥从以前就对家人很好，而且也愿意亲近生性内向的我。

只是……这更令我感到不甘心。

我赢不了姐姐的剑术。

为丁打赢姐姐，我每天拚命练习，却无法缩小与她之间的差距；不仅如此，连比姐姐弱的哥哥都打不赢。

因此，那时的我很讨厌哥哥。

我认为你一定是存心不让我赢姐姐，才会故意打败我——

「可是我们再不回去，梨央姐会生气耶。况且晚上大家还得一起去逛庆典呢。你不是一直嚷着要看烟火吗？」

「呜……话是没错……可是我还是不要。我不去逛庆典，我要跟叔叔一起看家。」

「算了吧，劝你别跟我老爸一起行动，那家伙是废渣啊。」

「废渣？」

「就是没用的大人啦。我总觉得那家伙总有一天，会害我将来变得很惨……」

哥哥叹出一口气。

哥哥说的一点也没错，将来你必须背负五千万的债务……不过小时候的我们，根本没想得那么远。

小孩光是以小孩的方式度过每一天，就够辛苦了。

「……冬夜。」

我呼唤哥哥的名字。

或许这时的我，已经厌倦了赢不了姐姐的自己、每天练习却仍得不到结果的自己，以及连比姐姐弱的哥哥都打不赢的自己——所以才会提出这种问题。

「为什么冬夜要认真跟我打？」

「啥？」

哥哥闻言，纳闷地看着我。是的，这对当时的我来说是个天大的问题。哥哥比我强，但同时也……非常善良。

只是，每次比试，你总是对我全力以赴……

「————」

当时我感到百思不得其解。

为什么要对比姐姐弱……同时也比自己弱的我使出全力呢？

「怎么，你是因为不甘心输给我，才会在这里哭啊？」

「呜～～～～！才、才不是呢！我才没有不服输！只是，我讨厌总是赢不过别人的自己……！」

「天啊……抱歉，我跟你道歉，所以你别哭嘛。」

语毕，哥哥以那只比现在小上许多的手掌，抚摸我的头。

「…………！」

……太狡猾了。

刚才我也说过，这时的我很讨厌哥哥。

可是……不知怎的，我好喜欢哥哥抚摸我的头。每当哥哥温柔地抚摸……我就觉得胸口一阵温暖……

「我说啊，真由香。」

只见哥哥一边摸着我的头，一边理所当然地说道：

「你一点都不弱啊。」

「……咦？」

此言令我为之一愣。

那时的我，完全听不懂哥哥的意思。

……我一点都不弱？

可是……我明明完全打不过哥哥跟姐姐呀？

「……请你不要说谎。我很弱，证据就是我不像姐姐一样有剑术天赋……」

「嗯，这点倒是真的。」

「呜～～～～！你、你不用说得这么直接嘛……！」

「啊……抱、抱歉。我不小心说出真心话……呃，哇啊啊啊啊啊别哭啊真由香！我不应该说溜嘴，我跟你道歉嘛！」

哥哥见我又哭出来，赶紧慌张地安慰我。

「听好罗。没错，或许你的剑术天赋不如梨央姐，可是你一直都很努力啊。」

「那……那还用说！因为我想打赢冬夜跟姐姐！而我这么弱……当然只能不断努力呀……」

「那不是很好吗？你说的没错，梨央姐拥有剑术天赋，可是，我猜她应该不像你拥有努力的天赋吧？我也知道你比谁都认真修练啊。」

「…………」

「你要对自己有信心啊，真由香。你绝对有潜力变得更强，我也很害怕有一天会被你迎头赶上啊。因此，我绝对不敢看轻你，在比试中故意放水。因为——」

我觉得你一点都不弱。

「…………！」

当时，温暖的泪珠从我眼中夺眶而出。

「天啊……为、为什么啊！你怎么又哭啦！」

「抱……抱歉……可是……可是……」

我声音沙哑，拚命想挤出话语。

——是的。

当时我很开心。

因为哥哥愿意平等看待我这个弱小的对手。

所以才没有在比试中放水。

你说弱小的我「一点都不弱」，始终愿意认真看待我。

「————」

我想，自己一定是从这时起对哥哥产生——

「呃……冬夜。」

我终于不再哭泣，下定决心对哥哥说：

「从现在起，我能不能叫你『哥哥』？」

「啥？」

这突如其来的话语，令哥哥眨眨眼睛。

「我是无所谓啦……可是为什么？」

「呃……呃……其实，我从以前就很想要一个哥哥……虽然冬夜跟我同年，不过生日比我早……」

「话是没错啦……不过，你突然叫我。哥哥。，我会有点害羞耶……」

「……求求你。只要冬夜愿意当我的『哥哥』……我就能更加努力，总有一天打败姐姐。」

「…………」

一阵沉默后，哥哥说：「好吧。」然后露出羞赧的微笑。

「————」

不过，「从以前就很想要一个哥哥」这句话……只是一句掩饰害羞的谎言罢了。

此时的我，非常希望自己能跟冬夜变得更加亲近。而且……也想跟冬夜永远在一起。

因此，我才会想称呼冬夜为「哥哥」。

兄妹。

幼小如我，认为只要跟冬夜成为兄妹，就能名正言顺在一起——

「————」

然而。

随着岁月流逝，我也逐渐明白这份心情的真谛。

——想和哥哥永远在一起。

幼小的我对哥哥的这份情感，其实并非兄妹之情，而是——

X　　X　　X

神社的正殿后方。

我们穿越庆典中的喧嚣，抵达这个四下无人的场所，并让真由香道出上述的过往。

「……该怎么说呢，以前的我真是个臭屁的小鬼啊。」

「呵呵！是呀。可是，当时的哥哥年纪虽小，说的话却一针见血呢。」

「嗯，其实我只是说出真心话而已啦……」

事实上，真由香从那时起就是个努力上进的人。无论她输给我跟梨央姐多少次，绝不停止努力；虽然她本人声称为了变强，这点努力不算什么……可是我认为很少人能像她一样说出这种话。

绝大多数人，都是输几次之后就死心不干了。

然而，真由香并不同。

无论输了多少次，她都不强求回报……不，正确说来，是直到获得回报，否则她绝不会放弃努力——我恳，她现在应该也持续努力着。

而真由香也变强了。

据她本人所言，尽管目前实力仍比不上梨央姐，但最近已经不会在训练中输给我了。即使我学会战场之舞，也不代表能轻松打赢真由香啊。

毋庸置疑，那一定是真由香从小一路累积至今的努力成果——

「——哥哥。」

穿着浴衣的真由香，郑重地直视着我。

「那年夏季的那一天，在这个地方……我就已经喜欢上哥哥了。从那天起，直到如今……我的心意都没有改变。」

「…………」

「当时，我认为自己想『跟哥哥永远在一起』，可是，现在……我终于明白了。我并不是想成为哥哥的妹妹，而是……而是想成为哥哥心中那个特别的女孩。」

「真由香……」

「所以……所以……」

下一秒，真由香再度开口——

那句话，她从许多年前的那个夏日起，一直藏在心中。

这份心情，正是她三个星期前在千羽学园屋顶所诉说的——

「请让我——成为哥哥的恋人！」

夏季庆典跤夜晚。

她在喜欢上我的这个地方，拚命对我诉说的话语——

毫无疑问，那正是她的告白。

过峰真由香。

她是从小伴我成长的家人，与我共度十年时光；对我来说，她只是一个好妹妹。

我本来以为，我们俩的关系永远不会改变……

「…………」

然而，我错了。

今晚听了真由香的话……我已做好心理准备，要改变她在我心中的定位。

是的——真由香在成为我的妹妹之前，是一个女孩。

是一个说她喜欢我，对我情有独钟的女孩。

因此——

「————」

我必须回应她的告白。

这三个星期以来，我左思右想。

而这一瞬间，我终于归纳出自己的答案。

所以——

「真由香，我——」

无论结果如何，我都必须表态。

没错，这全是为了回应真由香的一片真心——




第五章 红衣少女的考察
「欸，说真的，你们怎么想？」

七月三十一日。

今晚是夏季庆典之夜——我对她们提出一个问题。

「呣！七海，你是指真由香的告白吗？」

过峰本家的客聪。

一脸不悦地回答我问题的人，是一名拥有苍蓝印记、如法国娃娃般可爱的少女。遗产No.1「苍柩」，她是我唯一的姐姐，亦为居于「Ⅸ」之首的魔女遗产。

「啊哈哈，七海还是老样子，心直口快呀。」

梨央小姐在姐姐身旁笑道。她是过峰家当家，也是半成品魔女遗产「血核」的拥有者。

悄悄说一句：其实我很不擅长对付这个人。

因为我完全搞不懂她心里在想什么。她总是笑咪咪的，但我觉得她的笑容背后一定隐藏着什么企图。不过呢，这也只是我的直觉啦。

「难道你们俩不在意吗？咱们在这里聊天时，兄长可是正跟真由香小姐单独约会呢。」

「呜……对不起，七海大人。如果当时艾莉丝打倒亡灵骑士，事情就不会如此发展……」

「你别放在心上，艾莉丝。我一点都没有责怪你的意思，反倒感谢你肯为我而战；虽然不能跟兄长去夏日庆典有点可惜……可是我很高兴你为我挺身而出，所以——谢谢你。」

「七海大人……」

艾莉丝闻言轻抚胸口，似乎如释重负：不过依这孩子的个性看来，她肯定还会为输了比赛而沮丧一阵子。

「————」

不过，我——雾谷七海是这么想的。

艾莉丝输了也是莫可奈何。

因为当时的真由香小姐真的很强。她铁定是气不过我抢先一步公开表示自己喜欢兄长，所以才会打倒亡灵骑士，夺取与兄长约会的权利。

而他们两人，现在正在逛夏日庆典……

「……他们俩干么不快点交往呀。」

姐姐挤出这句话。

「真由香从小就很喜欢冬夜，不是吗？况且冬夜也很珍惜她，将她当作亲妹妹看待，既然如此……他们俩交往不是正好吗？」

「…………」

没错，兄长与真由香小姐之间有很强的羁绊，而且这也是我所没有的优势。

兄妹——

他们俩拥有一段长久的共同回忆。

「不过，姐姐，你为什么要说这种话呢？」

「咦……」

「听说昨天那趟海边之行是你提议的，不是吗？该不会……你是为了撮合兄长与真由香小姐，才会帮他们策划约会？」

「………!！是呀。因为冬夜是我的看门狗，也是我的拥有者呀。所以，帮助他也是天经地义——」

「不对。」

我一口否定。

并且一针见血地推测出姐姐的真心话。

「其实你是认为只要兄长和真由香小姐交往，你就能干脆地死心，对吧？」

「…………！你这话什么意思呀？」

姐姐凶狠地大嚷着。

「很简单呀。我看姐姐……你其实也喜欢兄长吧？」

「什……才、才没有呢！我……我……！」

「坦白说，被兄长吸引一点都不奇怪呀。像我就被他吸引了，因为兄长很像她……很像莉莉·瓦伦泰。」

「我、我……」

「不仅如此，他还将我们魔女遗产当作家人看待。此外，姐姐在这个时代苏醒时，第一个敞开心房的对象就是兄长吧？」

「…………！」

姐姐咬紧下唇，默不作声。

没错，一般来说，姐姐喜欢上兄长是天经地义的事情。

不过呢，兄长在恋爱方面是个大木头，所以或许很难有进展吧。

但是姐姐不仅毫不表态，甚至反而为真由香小姐加油打气——

「……不可能的。」

姐姐略带哀伤地说。

「之前在雾谷家不也说过吗？人类与魔女遗产不可能发展那种关系的。因此，假设我喜欢冬夜……也不可能跟他交往。」

「为什么？」

「因为……我们魔女遗产是不会变老的。我们的时间进展与人类有着巨大差异，他们会逐年变老……然后死掉，连人称魔女的莉莉都逃不过这项法则。即使我们有了喜欢的人……总有一天也得与他分开。」

「…………」

……原来如此，这就是姐姐为真由香小姐敲边鼓的原因呀。

姐姐认为真由香小姐能与兄长步伐一致地走下去，因此认定她是最适合的人选。

也难怪姐姐会这么想，毕竟她有过一段很辛酸的离别经验。

莉莉·瓦伦泰。

她是姐姐的生母，也是和她共度十六年时光的家人。身为人类的魔女死了，而身为魔女遗产的姐姐却被遗留下来。

姐姐一定是不愿意再度品尝过去的悲伤体验，才会——

「到头来，姐姐也喜欢兄长嘛。」

「……我不知道啦。自己的心情……其实并不是那么好懂的。」

语毕，姐姐没好气地别开视线。

……不好懂吗？

或许姐姐自己也正在迷惘吧。

我想，姐姐心中已对兄长萌生某种思念，只是她没能察觉罢了。

「————」

——不对。

说不定她是故意装作不知道……

「啊哈哈，你们俩别吵架嘛。毕竟小青跟七海可是姐妹啊。」

梨央小姐笑咪咪地说道。

……姐妹啊。

没错，我跟姐姐是彼此唯一的姐妹。

但是，这一点梨央小姐也不例外。

「梨央小姐，你怎么想？你真的希望自己的妹妹——真由香小姐跟兄长交往吗？」

「咦？为什么要这样问我？」

「因为，你不也跟真由香小姐一样，和兄长从小一起长大吗？既然如此，也有可能跟真由香小姐一样喜欢上兄长呀。」

「啊哈哈，七海你猜对了。我确实喜欢冬夜，当然也喜欢真由香呀。」

「…………你是指家人之间的喜欢？」

「那当然罗。我希望自己的家人能过得幸福，这是——」

身体变成如此惨状的我，唯一的心愿。

梨央小姐捣着左胸，如此说道。

位于那只手下方的是——「血核」。那是人工脏器型态的魔女遗产，也是瑕疵品；梨央小姐只是一名倚靠「血核」而生的死者，证据就是她的外表一直停留在死亡的那一年。

「————」

但是——我想绝非只是这样。

在雾谷家苏醒的我，继承了莉莉·瓦伦泰的遗物——遗产No.77「魔女手记」，当中也记载着半成品魔女遗产「血核」的事情。

据魔女所言，「皿核」虽然是半成品魔女遗产，但也拥有「Ⅸ」等级的魔力，而——

它不只有一项能力。

许多「Ⅸ」都具有复数能力，而「血核」也不例外，拥有复活以外的能力。

「…………」

不过，那项能力恐怕永远没有机会派上用场。

因为「血核」是半成品魔女遗产。

如果「魔女手记」所记载的事情是真的，假若使用复活以外的能力，将可能导致它的拥有者——梨央小姐死亡。

正因为如此——

「梨央小姐，你对家人的关怀，可真是一点也不输给兄长。」

没错，虽然梨央小姐方才说出那些话，但我想她可能也喜欢兄长。

但伤脑筋的是，我一点也猜不透她的想法。

从她的话语中，完全猜测不到她的情绪。我想，梨央小姐或许也是基于同样的理由，才会避免接近兄长。

因为——梨央小姐是死人。

所以她觉得自己配不上兄长，压抑自己对兄长的思念……

「……呼！」

想到这里，我不禁叹出一口气。

糟糕糟糕，我的坏习惯就是会忍不住想太多。刚才那全部都只是我个人的推测，姐姐与梨央小姐对兄长的看法，其实只有她们自己最清楚。

——只是……

若说我真的有什么疑问，那就是——

「让我问一个问题，好吗？」

我抚摸自己的红色发丝，对梨央小姐问道。

「为什么兄长会变成那样？」

「……七海，你这话是什么意思呢？」

梨央小姐的表情似乎有点僵硬。

……反正她的反应也在我的预料之中。

毕竟兄长怎么看都很奇怪。

「梨央小蛆，既然你住在这栋宅邸……不，我想姐姐跟艾莉丝、真由香小姐应该也注意到了吧？兄长对家人的执着非比寻常，这点从他的训练方式也可窥见一二。」

没错，每当兄长受伤，我便以治愈能力为他疗伤，所以我非常清楚。

兄长的训练方式就是——不断使用强制解放。

老实说，兄长每天身受重伤，换成一般人，说不定早就变成废人了。即使我能帮他疗伤，受伤时伴随着剧痛依然是不变的事实。

所以我觉得很奇怪。

无论怎么想，兄长都已经坏掉了。

否则，怎么能承受那种异常严格的训练？以我个人来说，看兄长为了家人而努力变强固然值得开心，但是……我实在百嗯不得其解。

从前到底发生什么事，令兄长变得如此疯狂？

「没错……最近冬夜确实有点走火入魔。」

姐姐忧心忡仲地说着，似乎也担心自己的拥有者。

她身旁的艾莉丝依然顶着一张扑克脸……但事实上应该跟我同样感到疑惑吧。

是的，兄长过去到底发生过什么事——

「——这个嘛。」

梨央小姐轻吐一口气，回应我们的疑问。

「冬夜确实经历过不少事情。大家应该都知道，他的妈妈——也就是我跟真由香的婶婶，死在一场交通意外中。」

「这就是兄长变成现在这样的原因吗？」

「呵呵！七海，你对冬夜的一切还真是好奇呀。」

「哎呀，这还用说吗？因为我爱兄长嘛。虽然我与兄长共度的时光无法与真由香小姐比拟，但对他可是一片痴心唷。」

「七海，你可真坦白呀。不过，冬夜可能暂时无法回应你的心意唷。」

「……什么意思？」

「意思就是你还不知道冬夜的所有过去。不过——即使你知晓一切，感情也不一定能获得回报，因为冬夜对家人的执着就是如此根深柢固，所以——」

紧接着，梨央小姐如比断言。

她彷佛看透未来，斩钉截铁地说道：

「冬夜肯定会拒绝真由香的告白。」

第六章　　诱惑与嘴唇

「……呼！」

时间是晚上十点。

我在过峰家的房间中，躺在床上叹着气。

「不知道小青她们睡了没……」

我看着天花板呢喃。

我和真由香回到本家时，家里早已熄灯。我不知道七海跟艾莉丝是否在这里过夜……但小青跟梨央姐应该待在自己房里。

而真由香也是——

「————」

在那座神社后方……

这是真由香的回忆之地，我对她说出以下这句话——

『真由香，我没办法跟你交往。』

这就是我对她的告白的回覆。

理由非常明确。

第一，我还不清楚自己对真由香的想法。我确实喜欢这个妹妹，而听了她喜欢上我的缘由后，我也将她重新视为一个女孩来看待，这是事实。

但是——至于我喜不喜欢这个女孩……到头来还是得不出解答。

至少，我不希望自己抱着这种随便的心态与真由香交往。

第二点则是……我必须变得更强。

这么说很对不起鼓起勇气向我告白的真由香，但……我还是想将全部心力集中于搜集任务上。

是的，我必须保护自己的家人。

小青、真由香、梨央姐，以及来到我们家的七海与艾莉丝，我不希望伤害她们……况且守护家人也是妈妈临终前的遗言。

所以，我——

「——哥哥。」

此时，熟悉的声音伴随着敲门声响起。

「……真由香？」

怎么了？

真由香在神社后方听了我的回答后，只说了句：「……我明白了。」之后便不再提起告白一事。

我想，真由香心里也是五味杂陈吧。

但我也不能因为拒绝她，便对她小心翼翼，这反而会伤害到她。

因此，我们决定乖乖返回本家。

然而——

「抱歉，这么晚还来打扰。能不能……让我进去哥哥房里一下呢？」

「啊、嗯，没关系。」

我略显紧张地打开房门。

只见将大尺寸衬衫当成一件式洋装穿在身上的过峰真由香，伫立在我面前。

她解下自己的招牌马尾，紧张地踏进我房里。

对了，最近真由香曾说：「这些衣服还能穿……」然后把我不穿的衬衫拿去当成睡衣穿。由于尺寸很大，所以不至于春光外泄，可是……现在不是想这种事的时候啊！

「…………」

沉默。

房里弥漫着一股尴尬的气氛……唉，想想自己刚才的答覆，也难怪变成这样。

不过，尴尬可不能一直持续下去。

因为我们是家人，而且也是一同搜集魔女遗产的队友。

因此，必须赶紧打破沉默——

「……哥哥。」

真由香似乎跟我想法一致，率先开口。

「我可以……问你一个问题吗？」

「问题？」

「是的。刚才我在神社听了哥哥的答覆……知道自己现在无法跟哥哥交往。」

「……抱歉。现在的我想先专心搜集魔女遗产——」

「我知道。哥哥从前说过，而我也早已做好可能会被适个理由回绝的心理准备……可是，我还是想知道。我一直想在回家路上提出疑问，可是迟迟开不了口——所以……我现在要说出来。」

真由香双手捣胸，下定决心说道。

「哥哥，你愿意将我当成一个女孩子来看待吗？」

「……女孩子？」

面对堂妹的疑问，我能做的只有反问。

「……是的。我想知道自己在哥哥心中是什么样的定位……所以，求求你告诉我，不管是什么答案……我都能接受。」

「真由香……」

她认真的态度，令我心跳加速。

——真由香在我心中，是什么样的定位？

我的答案是——

「这个嘛。至今我一直把你当成一个好妹妹，可是今天听了你喜欢上我的理由后……我的想法也变了。」

「咦……哥哥，那么……」

「嗯，现在我并非把你当成妹妹……而是当成一个女孩看待。只是……抱歉，我喜欢你这个家人，至于喜不喜欢你这个女孩……我还无法答覆。」

「…………」

「我……很重视真由香，所以不希望抱着随便的心态与你交往。再说，为了保护你跟小青她们，我必须变得更强，所以——」

说到这里，我不禁噤声。

因为接下来要说的话，我已经在神社说过了。

再说一次那句话，对真由香实在太过残酷——

「——我明白了。」

「咦……」

不过，出乎意料地，真由香对我投以开朗的微笑。

「谢谢哥哥，谢谢你将我当成一个女孩，而不是当成妹妹；光是这样，我就感到很幸福了。」

「幸、幸福……」

「因为你跟从前不同，愿意将我当成一个女孩……也就是恋爱对象来看待，对吧？」

「……嗯，可是，我还不知道自己对你是什么感觉——」

「没关系。接下来……我会努力让哥哥喜欢上我这个女孩。如果到时还是不行，届时我再来沮丧也不迟，对吧？」

「真由香……」

「我想，将来有一天，我肯定会再度向哥哥告白。在那一天到来之前……我会继续努力，绝不死心。我要努力成为哥哥喜欢的女孩，因为……」

我最喜欢哥哥了。

「…………」

……啊。

真由香果然一点也不弱。

证据就是，她并没有被我的拒绝所击败。不……说不定她只是强颜欢笑，其实内心正在淌血啊。

「————」

不过即使如此，真由香仍然勇往直前。

是的，无论输过多少次，真由香仍然没有停止练剑；而如今，她已经能打赢我了。

我想，真由香今后一定会拚命努力。

她将不断努力，祈求再度告白时能实现心愿——

「——好吧。」

我朝她静静点头。

过峰真由香。

她是我的家人，也是向我这种人表明心意的女孩——

「届时，我也会好好理出头绪，想办法找出答案，回应你的心意。」

「——好。请多多指教，哥哥。」

语毕，真由香嫣然一笑，宛如大和抚子。

——唉唉。

我真的很想保护这丫头。

为此，我只能变得更强，专心搜集魔女遗产。况且，我认为一旦集齐所有的魔女遗产，自然就能得出答案。

——我喜欢真由香这个女孩吗？

届时，我必能正视她的情感，给予答覆——

「————」

但是，今晚我必须先打败那家伙。

雪奈·瓦伦泰。

她是「魔狼」的拥有者，也是雾谷家前任当家。

为了保护我家人今后的安全，我必须打败那家伙，搜集「魔狼」。

「好，既然事情谈完了，你就回房去吧。小青跟梨央姐好像也回房了。」

我故作若无其事地说道。

与雪奈的决斗时间是午夜十二点。

我得在那之前溜出宅邸，丽且不能被人发现。因此，我必须先将真由香支开。

「也对。可是……在我离开之前，哥哥能不能答应我一个请求？」

「请求？」

「……是的。」真由香面颊潮红，一边点头。

紧接着，她睁着一双杏眼直直地凝视着我——

「能不能……跟我接吻呢？」

「…………」

……惨了。

与雪奈之间的决战迫在眉睫，眼下却杀出程咬金。

「真、真由香？为什么突然要接吻？」

「呜……因为，哥哥以前不是跟小青和姐姐接吻过吗？」

「可、可是也不能因为这样，就要我跟你接吻……」

「再说……哥哥不是愿意把我当成一个女孩看待吗？既然如此……证明给我看吧。证明你不是把我当成妹妹，而是当成一个女孩子……所以……」

语毕，真由香紧张万分地走到我面前，并且踮起脚尖，拉近与我之间的距离。

然后……

「……嗯呜！」

真由香的樱桃小嘴轻吐气息，缓缓闭上双眼。

「…………！」

扑通！

这充满女人味的动作，令我不禁心跳加速。

……冷静点。真由香想跟我接吻，八成只是在吃小青跟梨央姐的醋而已。

不过，我刚刚才拒绝她的告白，现在怎能贸然亲下去？

过峰真由香。

我不认为她从前交过男友，这大概将是她的初吻。我怎能夺走她的初吻——

「……哥哥。」

「…………！」

真由香似乎耐不住等待，以不同于以往的娇羞语气呼唤着我。

——紧接着。

那双朱唇，也慢慢朝我靠近——

「——咦？」

我的胸口骤然发热。

「剑舞士之首饰」。

这是我的魔女遗产。挂在胸前的银色十字柒突然开始发烫，与搜集魔女遗产的情况如出一辙。

「…………！」

接着，我的思考开始沸腾，彷佛呼应这股热度。心跳急速上升，宛如施打强效药剂；情绪猛然高涨，诡异莫名。

——好奇怪。

我惊觉事情不对劲，拚命维持自己的意识——

——这种烦恼只会对战斗造成妨碍。

然而，脑中却突然闪现昨晚「剑舞士之首饰」说过的话。

是的，那家伙知道我因真由香的告白而烦恼时，曾撂下这么一句话。

不仅如此，她还说过以下这句话。

——只要有机会，我就会在后面推你一把。

「…………！」

当这句话闪过脑海时——我脑中似乎有什么东西被切换了。

「咦……哥哥？」

真由香察觉我不太对劲，于是睁开眼睛，抬眼望着我。

但是，已经太迟了。

「——呀！」

我强行抓住真由香的肩膀，将她纤瘦的身体推倒在自己床上。

「…………！」

我瞬间察觉自己做了什么，不禁感到反胃。

过峰真由香被我压在下面。

推倒时一阵拉扯，令她的衬衫领口大为敞开。水汪汪的眼眸，撒落在床上的乌溜溜秀发，以及那双怯怯地凝视着我的目光——

「————！」

我赶紧往后一退，避开真由香。

……不要闹了。

我为什么要推倒真由香？

这样我岂不是——

「……呜！」

我的心跳顿时快如擂鼓。

不仅胸口，现在我浑身都有如着火般发烫，烫得令我几乎无法呼吸。

「……哥哥！你没事吧！」

真由香见我捣着胸口面露苦色，于是想赶紧下床——

「——别过来！」

我挤出声音大吼，阻止她过来。

……糟糕。

万一真由香接近我……我八成无法克制自己。

「剑舞士之首饰」。

那家伙在深层对话室对我说过：『只要有机会，我就会在后面推你一把。』如果她真的想强行逼迫我跟真由香发展关系……

「…………！」

难不成这股冲动是那家伙干的好事？

魔女遗产的心灵束缚。

以前小青说过，魔女遗产可能会对拥有者的心灵造成某种影响。之前心灵束缚即将升级至第三阶段时，我差点杀了七海跟艾莉丝。

——假设眼下这股逐渐支配我理智的冲动，正是「剑舞士之首饰」所说的「在后面推一把」……

「……真由香。」

我沉静地对床上的堂妹说道。

「你现在马上离开我的房间。」

「咦……可是，哥哥……」

「求求你。现在的我不是正常的我，这可能是……『剑舞士之首饰』的心灵束缚。那家伙不喜欢我烦恼战斗以外的事情，所以……才会想硬逼我给予答覆……」

「答、答覆……」

「刚才我所做的事情……你应该也看得懂吧？」

是的，我将真由香强行推倒在床。

当时的我，想要强行将真由香纳为已有。

那时我好不容易悬崖勒马，但下次我就不敢保证了。就连现在，我也正卯足力气抑制涌入脑中的冲动……!

「所以……真由香，拜托你马上消失在我面前。」

「…………！可、可是，你现在看起来很痛苦——」

「……不必担心我。万一我真的无法克制冲动……大不了我去找小青，她应该能抑制『剑舞士之首饰』的心灵束缚。」

没错，我的魔女遗产并不只有「剑舞士之首饰」。

「苍柩」。

那丫头应该能帮助我恢复神智。

就像在她对「革命军」之战中所做的——

「不可以！」

不知怎的，真由香拒绝我的提议。

「你说小青会帮你抑制心灵束缚……那你们岂不是又会再度接吻？」

「这……」

没错，据小青所言，抑制心灵束缚最有效的方式就是肉体接触。不过，现在不是顾虑这些的时候——

「我……不要。刚才我说过……我很喜欢哥哥。所以……对不起，我……无法忍受哥哥对其他女孩做出这种事……」

「真、真由香……」

「因此……哥哥。」

真由香定定凝视着我，似乎已下定某种决心。

「让哥哥痛苦的冲动……就由我来承受。」

「什——」

……别闹了。

这丫头知道自己在说什么吗？

言下之意是，我必须跟真由香做那种事情——

「……哥哥。」

尽管声音微微发颤，真由香仍坚强地露出微笑。

紧接着，她面颊泛红地说道：

「我……不介意哥哥这样对我唷。」

「…………！」

别说了。

你对我说这种话，会害我无法克制自己啊。

「况且……我也希望自己能帮上哥哥的忙。因、因为这是我的第一次……若说不害怕，那是骗人的……但即使如此，我还是想帮助哥哥……」

——好热。

一听到真由香的声音，便令我浑身血液奔流得更加快速。

再这样下去，我真的——

「所以……哥哥。」

只见真由香缓缓挪动双唇，彷佛想将刚才说过的话再度传达给我——

「能不能……和我接吻呢？」

「————」

这句话为我扣下扳机。

我缓缓地抑制狂乱的心跳，走近真由香——

XXX

「啊……哥哥。」

我用力抱紧真由香。

女孩的体温透过肌肤传达过来，她纤瘦的身体彷佛稍一抱紧就会碎裂，长及腰间的秀发散发出香甜的气味。

紧接着——

「嗯……哥哥……」

我静静地叠上自己的嘴唇。

真由香的身体微微发颤，或许是紧张吧？我温柔地抱紧她，希望能舒缓她的情绪。

「啊……嗯……」

我们究竟吻了多久呢？

一挪开嘴唇，真由香便露出发烧般的恍惚神情，轻吐气息。然后，她撒娇地凝视着我——

「哥哥……告诉你唷。我……是第一次……所以，请你尽量温柔一点……」

「…………」

听闻此言，我展现与方才截然不同的轻柔动作，将真由香推倒在床。

「啊呜……」

或许是害羞吧，只见床上的真由香面颊潮红，扭动身躯。

——真可爱。

我真心觉得她可爱。此外，刚才推倒时，我也窥见领口内的娇嫩肌肤——

「哥、哥哥……你这样看我……会让我很难为情……」

真由香悄声抗议道。

但是，我无视她的抗议——

「呀！」

压在她身上，亲吻她的颈项。紧接着，我缓缓来回舔舐，彷佛品尝着肌肤的滋味。

「不要……好痒……」

勾当敦将双唇日上她缚絍的脖子，她便锄微鼓动喉咙。

抬头一看，我堂妹的身体己染上一片桃色，双手紧紧揪着床单，与羞耻心对抗着。

「……真由香。」

扑通！光是呼唤她的名字，我的心跳便变得异常快速。

——好烫。

再这样下去，我连脑袋都会烧坏。

没错，为了降温，我必须——

「嗯嗯嗯！」

我再度亲吻真由香的朱唇，令她发出闷喊。

我亲了好长一段时间，彷佛想藉此将身体的热度分给对方。

「嗯……啊……」真由香发出令人心痒难耐的娇喘，肢体微微颤动——

「……呼啊！」

我一挪开嘴唇，她便深吸一口气，宛如刚从海里探出头来。

那张端正的脸庞，如今犹如喝了香甜水果酒般变得晕陶陶。

我身体的热度，彷佛已转移到她身上——

「…………！」

我脑袋好像快变得不正常了。

明明是为了降温才叠上嘴唇，但我的身体却反而变得更热了。我知道再这样下去，我的脑袋铁定会当机。

但是，我已经停不下来了。

我慢慢地将手伸向她的衬衫钮扣，然后静静解开。

「讨厌……不可以看……」

她再度发出微弱的抗议。

真由香的肢体、细腰上的微凹肚脐、柔嫩有弹性的大腿、缀有荷叶边的可爱内裤……尽收眼底。

除此之外，还有那对巴掌大的浅色小山丘……

「…………」

……等等。

为什么这丫头……没穿胸罩？

「啊……不是这样的！」

真由香似乎注意到我的视线，满面通红地拚命辩解。

「我、我并不是存心想跟哥哥做这档事，才故意没穿胸罩……只是习惯睡觉时不穿而已……」

「……真的吗？」

「～～～～～～～～！」

我一追问，真由香倏地红到耳根子，别过头去。「……真、真的啦！」她别扭地呢喃。

看来，我的问题似乎令她感到很害羞。我想，真由香做梦也没想到会跟我做这种事吧……

「抱歉，我没想到你会做出这种事。」

「什……请、请你更正。不然，岂不是好像……好像我做了什么色色的事……」

「我觉得你现在就已经很色啦？」

「才、才没有……呀！」

真由香瞬间发出高八度的惊叫。

我缓缓地抚摸她那裸露的乳房。

「哥、哥哥……不要突然摸……啊呜！」

每当我用指腹刺激，便感受到水嫩肌肤的弹力。虽然大小跟同为姐妹的梨央姐大不相同……

「不行……我……不像姐姐那么大……!」

我无视真由香的抗议，执意反覆抚摸圆润的胸部。每每指尖碰触到樱花色的突起，真由香的声音便变得更加热情。

「不行……啊……不可以……！」

真由香娇喘着。每次一碰触那汗涔涔的乳房，她就在床上僵硬一颤。

我想听她发出更多娇喘，于是用另一只手的掌心从肋骨微浮的侧腹摸至小小的肚脐；这一摸，使得真由香惊叫着：「呼啊啊！」宛如触电般地挺起背脊。

接着……

「……直一由香？」

不知为何，真由香双手捣着自己的脸，然后以小到不能再小的声音说：

「……不可以看。」

「……啥？」

「我、我说，不可以看！都是哥哥……害我……表、表情变得超级色……所以……呃……！」

「…………」

……怎么办。

你这个小真真，实在太可爱啦。

「呀……」

我抓住真由香捣着面容的手，将之压在床上。

她露出发烧般的恍惚神情。

她的眼眸直视着我。

汗涔涔的肌肤变得火烫。

一头黑发凌乱无比。

过峰真由香。

这个女孩说她喜欢我——

「……哥哥。」

而且，真由香深情地将大腿扭成内八……一边撒娇地闭上双眼，嘟起嘴来。

瞧她的举止，彷佛正期待着下一步的发生——

「——真由香。」

为了回应真由香的心意，同时也为了消除我体内的冲动，我再度将身体压上真由香——

『只要你这家伙……跟真由香交往就行了！』

我脑中冷不防响起那丫头的声音。

「…………！」

……搞什么？

为什么这时会想起那丫头……小青？

「……哥哥？」

真由香一唤，我才猛然回神。

同时——我也了解自己现在的状况。

过峰真由香被我压在下面。

她全身染着樱花色，一双眼睛水汪汪地凝视着我。

「————」

——啊，我懂了。

由于「剑舞士之首饰」的心灵束缚，害我无法克制自己的冲动——

「——抱歉，真由香。」

语毕，我松开她的手臂，然后缓缓下床。

「咦……哥、哥哥？」

真由香满脸困惑地撑起身子，似乎对我的态度感到百思不解。她那紧致又有弹性的肢体透过衬衫的缝隙映入眼帘……不行！

再看下去，我恐怕又会把持不住。

「……谢啦。多亏有你，我才能消除大部分的冲动，这下应该没问题了。」

「咦……可是，中途停下来，这样好吗？我……不介意哥哥……」

「——嗯。我很清楚你喜欢我，可是——我们还不是一对情侣。」

我如此断言，彷佛想说服自己。

「……抱歉，所以，今天就……到此为止吧。」

「————！」

沉默。

沉默弥漫在我们俩之间。

真由香闻言，静默半晌。

「……我明白了。」

她露出如释重负的微笑。

「总觉得……这样才像哥哥的作风。对不起，我说了些冲动的话……」

「……不，没关系。对了，真由香。该怎么说呢……你可以把身体遮住了，否则我不知道该把眼睛放哪里……」

「咦……」

经我这一说，真由香终于发现自己衣衫不整，「呀！」地发出可爱的短促哀号。然后，她用床上的毛毯从头盖住自己。

……嗯。

真由香真是可爱到不行啊。

「啊呜……好、好害羞……」

真由香从毛毯探出头来，别扭地说道。

「抱歉啦。为了赔罪，今晚我就把床借给你吧。」

「咦……这样好吗？」

「嗯。时间这么晚了，万一被人看到你从我房间出去，那可就糟啦。我还不如去睡在客厅或其他地方。」

「我、我明白了。可是……」

「可是？」

经我一问，真由香再度将毛毯盖住头，悄声呢喃道：「现在身体这么火烫……睡在哥哥的床上……我一定会睡不着的。」

「？不然从橱柜里拿出新棉被吧。」

「——！不、不！没关系！只要是哥哥的床……呃，我觉得一定可以睡得很好！」

「这样啊——那拜拜啦，真由香。我肚子有点饿，去一下便利商店。之后我会睡在客厅。」

与她道别后，我走向房门。

事实上——我即将前往学校。

现在刚过晚上十一点。

再过不久，我就必须与雪奈决斗——

「啊……等一下！」

我正想走出门外时，真由香骤然唤住我。

回头一望，只见过峰真由香再度从毛毯里采出头来——

「哥哥能不能……答应我一个请求？」

「请求？」

「是、是的……可以的话，呃……」

她揪着毛毯，万般害羞地轻启桃色双唇，说道——

「能不能……最后再给我个晚安吻？」

「…………」

……可恶。

太诈啦。

你用这种表情拜托我，我哪能拒绝呢？

「好啦，这真的是最后一次罗。如果又越线，恐怕会增加心灵束缚的强度。」

我一边说着，一边回到床边。

只见真由香横躺在床，缓缓闭上眼睛——

「嗯……」

嘴唇再度重叠。

两人感受着彼此的体温。

这第三次的亲吻，比前两次来得短暂多了。

「……嘿嘿嘿。」

抽回身子，真由香幸福微笑的面容映入眼帘。

……啊。

为了再见到这张笑颜，今晚我将打败雪奈……再度回到这里。

我怀着这样的想法，再度走向房门——

「——哥哥。」

她再度唤住我。

过峰真由香。

她开心地绽放笑颜，略带羞赧地说：

「如果我跟哥哥成为一对恋人……请你记得把今晚剩下的部分做完唷。」

XXX

明明已迈入七月，外头的空气却异常冷冽。

「……呼！」

我在过峰家门下吐出一口气。看来，我成功瞒着小青她们来到外面了。真由香应该会乖乖睡在我房里吧。

「不过……」

想不到我会跟真由香做出那种事。

光是回想，就令我脸颊烫得不得了。虽然刚才好不容易悬崖勒马……

「『剑舞士之首饰』啊。」

这家伙可能比我想像中还难缠。为了令拥有者专心战斗，她竟然使出那种招数。变成刀剑型态时，她明明很听话啊……

「————」

但是，现在我只能依靠她了。

这全是为了战胜雪奈。

也为了继续搜集魔女遗产。

此外，我也得继续保护自己的家人。

「——走吧。」

我如此低语，迈向夜路。

目的地是我们所就读的千羽学园。

雪奈就在那里等我——

「这么晚了，你要上哪儿去？」

「…………！」

蓦然响起一阵清脆如银钤般的嗓音。

我下意识回头一看，眼前伫立着一名身着蓝色洋装的少女。

「——小青。」

没错，遗产No.1——「苍柩」。

夏季的夜空高挂着一轮明月。

苍蓝少女就在那里，静静地凝视着自己的拥有者。




第七章 杂音
「回答我，冬夜。这么晚了，你要上哪儿去？」

身着洋装的小青，在过峰家门前向我发问。

「…………」

……真想不到。

没想到我会在这里被小青逮个正着。再怎么说，她也不可能察觉我跟雪奈之间的约定才是……

「小青，我才想问你呢。这么晚了，你在干么？」

「我察觉有人离开本家，所以来一探究竟，结果看到你在这里。」

「这样啊。不过没什么啦，我只是要去便利商店而已。」

「真的吗？」

「嗯，当然啊。」

总之我先想办法蒙混过去。

没错，我绝不能把小青带到学校。眼下该做的，就是不动声色地跟她道别……

「好啊，那我跟你一起去吧。」

「咦……你干么跟来啊？」

「没什么呀，只是……觉得有一股不祥的预感。」

「不祥的预感？」我问。

「……嗯。」小青点点头。「现在的冬夜……跟五十年前的莉莉很像。」

「五十年前……你是说，你沉眠的时候？」

「是啊。再说，最近你实在很奇怪，七海也说过你的修练方式很异常。为了变强，把自己的身体操到这种地步……事情一定有古怪。欸，冬夜，你——」

是不是瞒着我们什么？

「————！」

我所隐瞒的事情。

那就是——与雪奈之间的决斗。

那家伙帮助我们过峰家对抗「革命军」的条件，就是我和她赌上自己的魔女遗产，进行一场决斗。假如我将此事泄漏出去，她就会对其他人不利。

「烦死了，我去哪里又不关你的事。」

我扯开话题蒙混过去。若是告诉小青雪奈那件事，她一定会反对。

因此，我必须强行终结话题——

「……怎么会不关我的事。你……你是我的拥有者啊。」

「…………！拥有者……那又怎样？我做什么都跟你没关系——」

「关系可大了！」

小青拚命大吼。

「欸，冬夜。你还记得……三月时跟我说了什么吗？」

「我、我……」

——没错。

今年三月，小青在魔女沉眠的西洋墓园对我说过这句话。

『请你……当我的家人……！』

沉睡五十年的小青，在这个时代没有任何值得依靠的人。

因此，她鼓起勇氯对我提出请求。

而我的回答是——

『即使如此，我还是想成为你的家人啊！』

这就是我说过的话。

而我们，也确实成为一家人——

「……冬夜，算我求你。」

小青拚命挤出这几个字。

她的眼眸，似乎泛着泪光。

「如果你有什么事情瞒着我，就告诉我吧。身为你的魔女遗产……不，身为你的家人，我想帮助你。」

「小青……」

这一席话，令我心中某个部分决堤了。

……不行。

我没办法再骗小青了。

即使我继续骗她，她恐怕也会跟着我抵达目的地；唯有这点，绝对不能发生。

绝对——

「——好吧。」

当自己的家人泫然欲泣时，我实在不想说谎。

「我老实告诉你吧。你还记得吧？，革命军。那一战，我跟你不是去过雪奈的住处吗？当时那家伙说她的帮忙是有条件的。」

「……嗯。不过，她不是还没提出条件吗？她一定是在思考什么条件对自己最有利——」

「不，不对。其实，那时她只对我提出条件，那就是——今晚我必须与她赌上彼此的魔女遗产，一对一决斗。」

「什——」

听完我的话，小青先是愣住数秒，然后大吼：

「你是白痴吗！为什么要接受那种条件！雪奈可是『魔狼』的拥有者！你应该知道她有多强吧！」

「……我知道。可是，当时我只能出此下策，否则你或梨央姐早就没命了。」

「…………！」

小青再度沉默。

没错，那时梨央姐被纳为人质，我们只能还择救她或是小青；若没有雪奈的帮助，她们两人之中必定得死一个。

「——你别担心啦。我也为今天做了不少训练啊，所以还是有可能打赢雪奈的。」

我这般话彷佛是在说服自己。

事实上，这三个星期以来，我已能连续使用五次强制解放，而且也能使出「剑舞士之首饰」的另一项能力——战场之舞；如此一来，搜集「魔狼」的可能性必然能——

「——不行啦。」

然而，小青却一口拒绝我。

「我不能让你去。」

「小青……」

「冬夜，你确实比以前强多了，而我也知道现在的你能连续使出强制解放，也学会了战场之舞。」

「…………」

「可是……你还不知道，魔狼。的真正恐怖之处。就凭你……是绝对赢不了魔狼的。」

「…………！即使如此……我还是只能挺身一战啊。假如我拒绝出战，真由香她们……我的家人就会有危险。」

没错，我绝对不希望发生这种事。

我再也不想眼睁睁看着家人死去。

因此——今晚我非战不可。

「——不行啦！我也知道你想保护家人！可是我绝不能让你对上『魔狼』！与其让你孤军奋战，还不如大家一起并肩作战！」

「并、并肩作战……」

「就是真由香她们呀！虽然七海和艾莉丝已经回去雾谷家，但真由香还待在本家！我现在就去叫她来！」

「…………！」

——不行。

我脑中闪现真由香在我房内展现的幸福笑颜。

我不能让她跟雪奈对战。

可是，我八成无法说服小青；再这样下去，她真的会把真由香找来。

我必须想办法阻止小青。

没错，我身为她的拥有者——

「——啊！」

我脑中瞬间浮现一个方法。

「呜……」

不过，这个方法非常危险。

假如执行成功，我跟小青之间的信赖肯定将毁于一旦。

因为这项计划非常不尊重她的个人意志。

可是——

「咦……冬夜？」

我默默走向小青，然后说道：

「小青，我问你喔。我可以把『剑舞士之首饰』从坠子变成刀剑对吧？毕竟『剑舞士之首饰』是我的魔女遗产嘛。」

「是呀。那又怎样？」

「嗯，这一点很重要。既然如此——我也可以把你变回灵柩型态，对吧？」

「…………！」

一听到我的话，小青的表情为之冻结。

看来我猜对了。

只要拥有者下令，就能将小青变回灵柩型态。

「不……不要！」

小青逃避地往后一退，大叫道：

「拜托你别这么做！我身为你的魔女遗产，确实能遵从你的意志变身！可是我不希望这样！」

「放心吧，我一定会回到本家的。」

「我才不相信呢！」

「小青……」

她的话语，透露出强烈的拒绝之意。

「因为……五十年前，莉莉就死了呀！她跟现在的你一样让我沉眠……然后就跟我天人永隔了！你这样子，简直跟那时的莉莉一样——」

「抱歉，我知道你身为我的魔女遗产……身为我的家人，非常担心我。可是，我想保护自己的家人，所以——」

请你睡到明天早上吧。

毫无疑问，这是我这个拥有者所下的命令。

「——不对！我担心你的理由不只是这点！我……我对冬夜——」

说到这里，小青的身体顿时笼罩于一片蓝色光芒。

她身上的衣裳宛如溶化般消失，纤瘦的身体也完全消失在光芒中——

「……抱歉，小青。」

光芒消失后，她原先所伫立的地方多了一具刻有苍蓝图腾的灵柩。

遗产No.1——「苍柩」。

拥有苍蓝印记的少女恢复为本来的姿态，陷入沉眠。

X　　X　　X

深夜的千羽学园。

这里与昨天亡灵骑士那一战相同，四下无人。

今晚「夜魔」并没有布下结界，说到底，根本也不会有什么怪人挑大半夜跑来学校。不过，今天有两个这样的怪人……

「——怎么啦，老兄，我看你一脸愁云惨雾的。」

时间是午夜十二点。

我一抵达学校，伫立于门口的少女便向我搭话。

雪奈·瓦伦泰。她是「魔狼」的拥有者，其目的与我们恰恰相反，是魔女遗产狩猎者；而她的真面目，正是雾谷家前任当家——雾谷雪奈。

雪奈穿着平时的黑夹克，静静地伫立在月光下。

「对了，你怎么回覆小真真的告白？」

「我……拒绝了。」

「天啊，暴殄天物啊！小真真那么可爱，你干么不跟她交往啊？你不是也喜欢她吗？」

「嗯，喜欢啊，不过是家人之间的喜欢。不说了，我们今天的目的不是为了聊这个吧？」

「——哈哈，也对啦。」

我们一边瞎聊，一边走向校园，而雪奈也将右手的手环幻化为漆黑长枪。

「魔狼。」

它同时拥有兽化变身与掠夺的能力，人称最强、最凶恶的魔女遗产……

「好，咱们快点开始吧。毕竟老兄你可是遵守约定，独自前来赴约呢。」

咻！枪尖划破了风，雪奈歪起嘴角。

听闻此言，我也想将「剑舞士之首饰」变化为刀剑型态，但——

「等等。在开打之前，我有件事想先跟你说。」

「啥？什么事啊。你该不会想求饶吧？」

雪奈讶异地将长枪扛在肩上。

「你能不能成为我们的伙伴？」我说。

「什……」雪奈瞬间倒抽一口气。「……别闹了。凭什么要我变成你们的同伙？」

「因为，你本来不是雾谷家当家吗？可是……三年前不慎让魔女遗产失控，所以才会独自狩猎魔女遗产。」

是的，雪奈非常憎恨魔女遗产。

不过，只要她收起怨恨，不就能成为我们的队友吗？就像「革命军」之战中通力合作那样——

「——不可能啦。」

雪奈叹口气，如此断言。

「你忘了吗？我在三年前亲手杀了雾谷家的人还有梨央，如今我怎么可龙跟过峰家、雾谷家的人联手？」

「雪奈……」

「再说，就算老兄答应我入队，小真真也不会答应啦。对那家伙来说，我可是杀了她唯一姐姐的仇人耶。所以——」

我们只能战斗啦。

语毕，雪奈将枪尖指着我。

「…………」

我默默将「剑舞士之首饰」幻化为刀剑型态。

——果然没办法吗？

我抱着姑且一试的心态试图说服雪奈，但终究无法动摇她的决心。

既然如此——

「————」

我也只能战斗了。

我脑中闪现真由香在我房内所展现的笑颜、临别时小青那张泫然欲泣的脸，以及等待我回家的梨央姐她们。为了她们，我今晚必须搜集「魔狼」。

「那我们开始吧。」

雪奈缓缓将「魔狼」的枪尖指着我，往前踏出一步。

紧接着，她扭曲着那张被斗争心主宰的脸庞，挪动嘴唇——

「接下来是——狩猎的时间！」

X　　X　　X

咆哮声响彻夜空。

下一秒，白发少女纵身一跃——

兽化变身。

身体幻化为野兽的雪奈，顺着跃下的气势，不假思索地挥动长枪——

「————！」

一阵轰然巨响。

我躲开往下砍来的枪尖，尘土随之扬起。

枪尖划过夜空、直击校园，打出直径两公尺的大洞。

「呜……！」

雪奈的臂力果然不同凡响。

兽化变身。

这项能力能藉由身体的兽化来爆发性强化体能和斗争本能，而且现在的她还拥有几近于不死之身的恢复能力。

但是——

「我不能输！」

我大喝一声，拉近与雪奈之间的距离。

是的——「魔狼」是人称最强、最凶恶的魔女遗产，但绝非无敌；证据就是，「魔狼」一离开拥有者的身体，就无法发动能力—这是它的弱点。

既然如此，我只要针对这项弱点……

「——别太嚣张！」

雪奈朝着逐渐逼近的我抡枪突刺，其速度与威力皆非同小可！

换成是以前的我，八成无法顺利挡下这一击。

「呜！」

然而，现在可不一样。

火花迸发于夜晚的校园之中，我挥剑架开雪奈的长枪，双方你来我往。

战场之舞。

此项能力能看穿对手的节奏，予以反击。一个月前我只能被她压着打，但如今我得以预测她的行动，因此暂且能与她过招。

「————！」

不过，光这样是赢不了的。

如果以棒球来比喻，现在的我只是个能将投手的快速球打到界外的打者，而界外球是无法取胜的。

我的目标只有一个。

那就是等待雪奈失去耐性，高高抡起长枪时——

「可、恶……！」

雪奈的话语充满着怒气。

我异于以往的格档功力令她备感烦躁，导致枪法大乱，一迳猛挥猛砍。

紧接着，她横劈一枪——

这一击显然威力十足，假如我举刀挡下，恐怕会被直接弹飞，如果击中身体，恐怕会被砍成两半——

「——强制解放！」

这就是我要的时刻！

我运用飙高的体能一口气加速，从枪下钻过去，扑进雪奈怀里！

事情全发生在一瞬间。

我故意迎向理应避开的一击，压低身体猛冲。

强制解放与战场之舞，唯有同时利用这两种能力，才能使出此项绝技！

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我瞄准雪奈的右于腕，刚使出横劈的她，那部分变得破绽百出。我手持刀刃，砍向那只握着「魔狼」的右臂—

「——啧！」

然而，剑甫挥下，雪奈便咂嘴往后猛地一跃，结果刀锋只稍微划到雪奈的手腕。

「……呜！」

……不会吧。

我拚命逼自己保持镇定。

那种状况下居然还能躲开，她的运动神经也太可怕了！

「唉～唉～好险啊。如果我没有靠着『魔狼』提升体能，恐怕就被砍中啦。对了，你好像知道『魔狼』的弱点嘛，所以才会想砍掉我的右手。」

「…………！」

……原来如此。

「魔狼」所强化的不只是臂力与瞬间爆发力；方才那媲美野兽的闪避速度，代表启动兽化变身的雪奈，连反射神经与动态视力也变得与野兽无异。

「————」

不过，那也没关系，我有胜算。以前我光是抵挡雪奈的长枪就够累了，但现在我们旗鼓相当……不，我甚至略占上风。如此一来，搜集「魔狼」也并非不可能……

「你变强了嘛，老兄。」

雪奈拉开与我之间的距离，打断我的思考。

「刚才那招是不是你打败『革命军』的招数？我记得叫做……战场之舞是吧？你利用它来看穿对手的节奏，进而反击，对吧？」

「……对了，我们在屋顶上解释战场之舞的能力时，你好像也在场嘛。」

「是啊，多亏了你，我完全搞清楚啦。只要挨中『魔狼』一击，你就没戏唱了；可是我的枪法既粗暴又单调，该怎么说呢？就是跟你很不合啦。所以——」

我也得使出杀手锏罗。

「…………！」

一席令人背脊发寒的冰冷话语，响过夜晚的校园。

紧接着，雪奈改变手中那把枪的形状。

遗产No.4——『魔狼」。

我至今见过它两种型态。

其一是长枪。

其二是手环。

而眼前是我从未见过的第三种型态——

「……项圈？」

是的，白发少女于中握着漆黑的项圈。

雪奈望着那只金属制的粗犷拘束器具，悄声答道：「是啊。」

「这就是『魔狼』的真面目。」

「…………！那么，『魔狼』是项圈型魔女遗产？」

「是啊，长枪跟手环只是它的拟态。老兄，你不觉得奇怪吗？魔狼芬里尔是出自于北欧神话的超级巨狼，既然如此，这名字根本不适合长枪嘛。说起北欧神话，应该还有更适合长枪的名字啊。」

「…………」

雪奈说的没错，北欧神话还有更适合长枪的名字，比如主神奥丁手上的那把永恒之枪(Gungnir)。

「可是，为什么要为项圈取魔狼芬里尔这种名字……」

「——喔，这点我待会再告诉你。其实——我也很不想使出这招啦。」

雪奈将漆黑的项圈扣上自己脖子。

「————！」

说时迟那时快——

扣上脖子后，「魔狼」便在雪奈体内消失无踪。

宛如溶化一般，连一点痕迹也不留下。紧接着——

「唔……喔、喔喔喔喔喔喔喔……！」

野兽般的低吼声响彻夜晚的校园。

同一时间，少女的肌肤冒出黑色金属，变换形状，包覆她的肢体，彷佛一副铠甲。她脖子以下的部位罩上漆黑装甲，身体产生剧烈变化……

紧紧数秒，她便幻化为与先前完全不同的样貌。

俨如轻型甲胄的漆黑铠甲包覆着她脖子以下的所有部位，短短的白发伸长至腰际，端正的双唇之间，可窥见尖锐的犬齿。

光是与她对峙，我的背脊便倏地发寒，好似枪尖抵着我的喉咙。全身包覆罴色装甲的雪奈——她看起来彷佛变成了「魔狼芬里尔」。

「……雪奈，你该不会……」我颤声问道。

「嗯，是啊。」身着黑色装甲的少女点点头。「我——跟『魔狼』同化了。」

「…………！」

「这才是『魔狼』本来的使用方式啊。『魔狼』的能力——兽化变身，最能发挥这项优点的战斗模式是——赤手空拳，所以我才将『魔狼』变为攻防一体的装甲，而这身姿态正是——」

「『魔狼』的第二兽化形态。」

「…………！」

第二兽化型态。

三年前的纷争使雪奈失控，进而导致她陷入这副姿态。

她杀了许多雾谷家的人，也一度杀害梨央姐——

「呜——！」

我反射性地往后一跃，与雪奈拉开距离。

现在我们俩的距离大约是十五公尺，这段距离还算安全，再说现在的我已能使出战场之舞，因此应该不至于轻易挨打——

「老兄，有句话我想先对你说。」

只见雪奈注视着与她拉开距离的我，压低身体。

彷佛扑向猎物前的野狼——

「——拜托，你可别死喔。」

「！？」

瞬间一阵冲击，将我宛如破抹布般弹飞出去。

「嘎……！」

紧接着是第二阵冲击。

弹飞到空中的我，被粗暴地打到地上。

「咕……呜……！」

卜一秒，一滩暗黑色血液从我口内溢出。血的味道住舌头上扩散，浑身剧痛；最惨的是我的右侧腹，看来那一侧的肋骨已成排断裂。

而折断的，并不只我的肋骨。

「华尔滋」。

这是由我的魔女遗产「剑舞士之首饰」所幻化而成的剑，它握在我的右手，从中间断成两截……

「机会难得，我就告诉你吧。」

只出一招便将我打得动弹不得的真凶——雪奈，徐徐靠近我。

「『魔狼』之所以被称为最强、最凶恶的魔女遗产，并不是因为怪力，也不是因为几近不死之身的恢复能力，而是——」

——因为速度。

「…………！」

……没错。

我完全无法招架进入第二兽化型态的雪奈。

雪奈所做的事情，说来很简单。

——右拳。

她只是抡起包覆着装甲的右拳，朝我侧腹狠殴一拳而已。可怕的是，她竟然一瞬间突破长达十五公尺的距离……

「你懂吧？这就是『魔狼』的第二兽化型态。藉由与拥有者同化来增加兽化的强度，也藉由包覆装甲来增加每一击的破坏力。当然，体能也大大增强不少喔？」

「呜……！」

「不过，我还是得称赞一下，亏你有办法突然举剑抵挡我的拳头。我想那大概是反射动作吧……但是若没有它，老兄你恐怕已经死啦；嗯，总而言之呢——」

这次我赢了。

雪奈对倒在地上的我冷冷撂下这句话。

「老兄，你应该也心知肚明吧？『Ⅸ』等级的魔女遗产即使受损也能自动修复……但无法在短时间内完成，当然你也不例外。」

「呜……！」

雪奈说的没错。我的伤很重，既然口吐鲜血，表示内脏已遭殃，搞不好断掉的肋骨已经刺进内脏里了。无论怎么看，我都已遍体鳞伤，证据就是我连正常说话部办不到……

「所以罗。」

雪奈边说边捡起地上的某物，扔到倒地的我面前。

那是一片刀刃。

它是我的剑——「华尔滋」的刀身。雪奈特地将断成两半的它，亮到我面前。

「来吧，把你的魔女遗产……『创舞士之首饰』交出来。」

「…………！」

「你已经很努力了。为了打赢我，这三个星期以来你肯定历经了魔鬼特训吧？证据就是，你竟然能逼我使出第二兽化型态。变成这副姿态后无法拿捏力道，所以我实在不太想使出这招。」

「…………」

「所以你就乖乖认输吧。现在联络一下过峰本家，你或许还能得救——」

「——闭嘴。」

我打断雪奈的忠告，拚命挤出声音。

紧接着——

「……强制解放。」

我运用强制解放的力量，逼我这副痛得无法动弹的身体强行站起。

……太好了。

看来，虽然刀身断裂，还是能使出特殊能力。不过，「华尔滋」已经变得残破不勘；是的，我的剑已经完全断裂了。

但是——

「————」

我的决心仍然健在。

——我还能打。

我还没有输——！

「……啧！你是认真的吗？老兄。」

雪奈看着颤巍巍站起的我，撂下这句话。

「我终于明白了。你说自己是，苍柩』的看门狗，对吧？但是你错了。你不是保护主人的看门狗，也不是训练有素的猎犬，而是……脑袋有病的疯狗！」

「…………」

……随你怎么说。

只要我能保护自己的家人……

「……告诉我。我知道每个人都想保护自己的家人……保护自己重视的人。可是——你的程度早已脱离常轨。欸，过峰冬夜。」

到底是什么把你逼到这种地步？

「————」

那还用说？

我只是不想再看到家人死在自己面前罢了。

是的，自从妈妈死于意外之后——

「这点就由我来告诉你吧，小雪。」

「！？」

校园内响起熟悉的嗓音，令我哑然无言。

我下音i识地往声音的来源望过去——惊见一名手持血红刀刃的女子。

过峰梨央。

她是我的堂姐，也是过峰家现任当家。




第八章 红与黑
「……回答我，梨央。为什么你在这里？」

夜晚的校园。

面对突然杀出的程咬金，雪奈显然感到非常不耐。

「啊哈哈，你别这么生气嘛，小雪。我是偷偷跟在冬夜后面，来到这里的。」

「也就是说，你跟踪老兄？」

「算是吧。因为最近的冬夜实在很奇怪呀，所以我偷偷来一探究竟。」

「哈！原来如此，我知道你今晚为什么出现了。不过——梨央，我问的不是这个。我想知道的是……你今晚来这里做什么？」

雪奈的语气隐约有一股紧张感。

只见梨央姐嫣然一笑——

「当然是为了跟你战斗罗。」

「……梨央，你是认真的吗？」

「这还用问吗？起初我静观你跟冬夜战斗，但是冬夜输了，所以我就想，不如由我来跟你打吧。况且——」

呼——

梨央姐一度轻吐气息。

「我说呀，雪奈。我们三年前那场战斗……还没分出胜负对吧？」

「什……」

「当时我被误使『魔狼』失控的你所杀，可是同时我也令你身受重伤而退。说起来，那应该算平手吧？既然如此——今晚要不要继续三年前那场战斗？」

「这、这……」

梨央姐的话语，显然令雪奈不知所措。

因为梨央姐现在的身体早已不堪战斗。

半成品魔女遗产「血核」维系着梨央姐的命脉，激烈运动有可能使它损坏，导致拥有者死亡。

「不、不行……梨央姐……！」

我颤抖着声音，拚命阻止梨央姐。

假如梨央姐出场战斗，可能会害死她自己；再说，这个人也没有战斗型魔女遗产——

「——『赤锁』。」

现场响起令人背脊发寒的冰冷嗓音。

「！？」

同一时间，梨央姐手上的红刀冒出几条锁链，将我层层捆住，彷佛想限制我的行动——！

「梨、梨央姐！这是……！」

「对喔，我还没告诉你呢。」

梨央姐的语气不同于以往，相当冷漠。

「『血核』拥有复活以外的能力，那就是——操纵血液。」

「什……那么，那把红刀是……」

「这是将我的血液增殖制作而成的，那些锁链也是。只要运用操纵血液的能力，我就能创造类似『月华冰刃』的冰冻那种效果：这点对我来说真是求之不得的好运，因为这样一来——」

我就能放下一切，专心战斗了。

梨央姐的语气与方才同样冰冷。只见她朝我走来，宛如想从雪奈手中保护我——

「抱歉喔，冬夜。」

梨央姐头也不回地说道。

「我知道你很想保护自己的家人。因为你的妈妈……就是为了保护你才死的。」

「…………！」

——对了。

交通事故。

这就是妈妈的死因。

临死之前，妈妈交代我：『今后要好好保护自己的家人』。

为什么我知道妈妈临终前说了什么？

答案只有一个——

「————」

因为我也在车祸现场。

车祸发生时，妈妈为了保护我而死。而我，目睹她咽下最后一口气。

所以我才会有这种想法。

我想要保护自己的家人，再也不想看到家人死在自己面前——

「——冬夜。」

梨央姐似乎看穿我的心思，继续说道：

「你必须活着回到本家，毕竟家里还有人等着你回去呀。小青、真由香、七海、艾莉丝……你看，你怎么能不活着回去呢？」

「开、开什么玩笑！梨央姐，你不也……！」

「别在意我。我是过峰家第六任当家——过峰梨央，保护家人是当家的职责；况且，我已经死过一次，既然如此，『血核』坏了也无所谓。再说……只要能保护你，我不在意。」

「…………！」

……不要。

拜托别这样。

我受够了。

我……不想再看到家人死在自己面前……

「……梨央，你别这样。」

现场响起泫然欲泣的嗓音。

雪奈·瓦伦泰。

白发少女，如今正不知所措地凝视着梨央姐。

「就算你有天才的称号，也不可能赢得了启动第二兽化型态的我吧？」

「那可不一定唷。魔女遗产之间的战斗并非单纯取决于遗产编号，事实上，三年前我不就是使用『月华冰刃』击退启动『魔狼』第二兽化型态的你——」

「不要闹了！」

嘶吼声响彻校园。

这是多么明确、多么悲痛的拒绝之语啊。

「你不懂吗！谁能保证你能像三年前一样打赢我！再说我……我不想杀害你第二次啊！」

「小雪……」

「烦死了！不要跟以前一样叫我！你应该还没忘记吧？我可是杀了你耶！所以我受够了！不想再重蹈三年前的覆辙……不想再杀了弥……！」

「那么，你愿意将『魔狼』交出来吗？」

「…………！这、这……」

「办不到吧？」

「那还用说！我……已经没有退路了！三年前，我杀了雾谷家的人……杀了自己的家人！而且连梨央姐……！所以……所以，我……已经……！」

「已经没有退路。既然如此，我们只好一战了。今晚，咱们必须将三年前的事情做个了结。」

「唔……！」

梨央姐的话语，令雪奈感到困惑。

她的眼眸微微泛着泪光。

「————」

一阵沉默。

沉重的无声世界支配着她们俩。

……这也难怪。

毕竟她们是至交好友。我不明白为何彼此对立的两家子女能成为好友，但假如梨央姐跟雪奈真的是死党——

「…………好吧。」

雪奈极度沙哑的嗓音，打破长长的沉默。

「…………！」

校园的气氛变得紧张万分，一触即发。

自发少女伫立在中央。

她满脸苦涩，缓缓挤出声音——

「……梨央，我就如你所愿，跟你为三年前的事情做个了结。我——将狩猎那个维系你命脉的『血核』。」

——紧接着。

与「魔狼」同化的她，往前踏出一步。

她叫做雪奈，瓦伦泰。

本名是雾谷雪奈。这名女孩三年前让「魔狼」失控，误杀自己的家人与好友……

「……嗯，我也会全力迎战。我——将搜集『魔狼』。」

——紧接着。

她抡起以「血核」制造的那把红刀。

她叫做过峰梨央。

人称历任最强的过峰家当家。这名女孩三年前为了保护家人而一度死亡，如今再度为守护家人挺身而出……

「欸，小雪。」

「干么，梨央？」

「呃……既然要开打，要不要跟三年前一样讲出那个？你还记得吧？你的口头禅，以前可是我在用的呢。」

「——哈哈！好啊，那样确实比较能勾起回忆，让人想起过峰家跟雾谷家对立的时期。」

「……嗯，毕竟当时我们每天几乎都在对战嘛。好，那就郑重报上名来吧。我是……过峰家第六任当家——过峰梨央。」

「我是……雾谷家第六任当家——雾谷雪奈。」

下一秒——

两名少女异口同声，宛如缅怀遥远的过去——

「「接下来——是狩猎的时间！」」

「————」

如此这般，引信于焉点燃。

过峰梨央与雾谷雪奈。

「血核」与「魔狼」。

红与黑。

两种不同颜色的魔女遗产互相对峙，身为拥有者的她们，俨如照镜子般往前踏出一步——

——引爆冲突。




后记
好久不见！第四集是盛夏纪实！我是朝野始。

本作的季节是盛夏时节！所以恋爱喜剧大量增加！而且还有……

小真真Fever！

小真真延续前一集终盘的气势，在本集大为活跃。呃，其实我觉得这次的那个好像有点太过火，不过责编先生说：「老实说，第四集是最棒的！」所以现在想想，大方向应该没走错吧？当然，不只恋爱喜剧，战斗方面也是疯狂加速中喔！

此外，本作《苍柩的青金石》漫画版也在《月刊Comic　Alive》好评连载中！当中的战斗场景比原作更加出色，请读者务必一读！

接下来，我要对各方聊表谢意。

首先是责编成田先生。说到这一集最令我印象深刻的事，就是我跟成田先生花了将近一小时讨论「到底该把谁的泳装姿态化成插画」……是的，真搞不懂这两个年近三十的男人在搞什么，请各位读者今后也继续给予指教。

为我画出泳装图＆帅气战斗场景的菊池政治老师，感谢您配合我们主打雪奈，在百忙之中抽空绘制封面、插图与跨页图！

MF文库J编辑部的各位编辑、校稿人员、设计师、为这本书尽心尽力的所有人、和我一起喝酒的作家们、与我一同想出作品骨干的前责编庄司先生、担任漫画版作画工作的吉冈公威老师，以及各位读者——

我的作家人生即将迈入第五年，出道至今，深感光阴似箭、岁月如梭；今后我也将持续严以律己，以求推出更有趣的作品。

好了，依照惯例，接下来是下回预告的时间。这次依然含有剧透，请还没看本书的读者千万小心。

下一集的开头将延续本集结尾，展开激战！突然现身于主角们面前的「白兔」，她的目的究竟是什么？小青与主角的关系将如何发展？希望下一集也能为各位呈现满满的恋爱喜剧与战斗！

最后，希望下回还能与各位见面，同时我也将在今年夏天继续勇往直前，请各位多多指教！

朝野始



