文件发布时间:2015-05-30 20:16:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍柩的青金石
本卷名称：第六卷

第一章 牺牲
台版 转自 轻之国度

图源：氮气

扫图：花椰菜

录入：zbszsr

修图：cocy

「——没有人能阻止我们。」

音原市一隅的海滨公园内，她在月光下如此说道。

遗产No.13——「白兔」。

她向我们五十年前以上的魔女祖先挑起战争，如今也对我们下了战帖。另一方面，她所操纵的那名身穿黑色洋装的银发女性正是——

莉莉·瓦伦泰。

她是遗产No.12「尸操书」所制造出来的傀儡。「尸操书」利用死者的一部分身体做为媒介，使死者复活。

而被选为媒介的就是小青。

她是我的魔女遗产，遗产No.1「苍柩」，亦为得到最多魔女血液的魔女遗产；正因为如此，「白兔」才会选择小青做为使魔女复活的媒介。

和魔女对峙的，共有三人。

过峰家现任当家，过峰梨央。

雾谷家前任当家，雾谷雪奈。

以及我本人，过峰冬夜。

七海、艾莉丝、真由香已被魔女打得倒地不起；照魔女方才展现的战斗力看来，战况或许对我方不利，但魔女也并非没有弱点。

「尸操书」所制造出的傀儡一照到阳光就会消灭。现在时间是半夜三点多，这个季节通常四点多就会天亮。

换句话说，剩下一个小时。

只要我们撑完这一个小时，魔女应该就会消失——

「来，开始吧♪」

「！」

想着想着，「白兔」已将银色怀表握在小小的手中。

「白兔」的能力——怀表炸弹。怀表的破坏力相当于手榴弹，只见「白兔」将它扔至魔女和我们之间——

「唔！」

我的视野，刹那间被狂风掩埋。

这是宣告开战的炮响。魔女穿越爆炸的黑烟与火焰，朝我们直奔而来！

「——哈！正合我意！」

一条黑色身影朝魔女疾驰而去，似乎打算迎击。

是雪奈。

利用「魔狼」第二兽化型态将身体与魔女遗产同化的她，挺身面对魔女的来袭。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一记猛烈的右直拳，伴随着兽嚎挥去。

然而，魔女却动也不动就挡下雪奈的拳头。

这是魔女最擅长的魔法——结界魔法。球状魔法阵笼罩着魔女，挡下雪奈的攻击。

——好惊人的防御力。

我挨过第二兽化型态的雪奈挥出的拳头，所以我很清楚其破坏力；一拳就能将柏油路打出一个大洞的雪奈，竟被魔女轻易挡下——

「区区一尊傀儡，少给我嚣张！」

雪奈再度展开攻势。

这一回，她的左勾拳砸向魔女的结界，完成强劲的左右连段。尽管结界没有毁坏，但魔女无法完全抵御这超近距离下的一击，身体往后一退。

「——『赤锁』。」

紧接着，现场响起冰冷的嗓音。

发话者是梨央姐。她手上的赤刀生出好几条锁链——这是她赖以维生的魔女遗产「血核」的能力，操纵血液。

赤锁瞄准吃了雪奈一拳而踉舱的魔女，飞驰而去——

「————！」

一股令人毛骨悚然的寒颤，窜过我的背脊。

左右摇晃的魔女，居然朝梨央姐伸出右手掌，创出直径两公尺的圆形魔法阵。

那是——结界弹！

「梨央姐！」

「我知道！」

梨央姐闻言往右一跳，我也朝右方猛力一跃。

仅仅两秒后，魔法阵便落在我们方才所立之处，在石板地砸出宛如怪兽践踏过的大窟窿。

将笼罩魔女的结界当成子弹发射的魔法——结界弹。

艾莉丝只不过挨了一击，便倒地不起。

能轻易抵挡「Ⅸ」等级战斗型魔女遗产攻击的结界，以及藤有压倒性攻击力的结界弹——

最强之矛与最强之盾。

两种最强的相反属性。

「唔……！」

这就是莉莉·瓦伦泰。

她就是我们眼前的对手……！

「啧，真难缠。」

雪奈一边观察魔女的动向，一边退到我跟梨央姐身旁。

「真不愧是老祖宗。这玩意是结界魔法对吧？我在雾谷家的古老文献看过这东西，但想不到这么难对付。」

「嗯——我觉得明知难对付还与她硬碰硬的你，也很不简单呀。」

「烦死了，梨央，你跟老兄只管掩护我就好。还是说，你有什么妙计？」

「这个嘛，最好的方法就是打倒操纵魔女的『白兔』，或是从她手中抢走『尸操书』。不过，她早就趁着刚才那场爆炸溜走罗。」

「哼！隔岸观虎斗是吧？这下麻烦了。」

雪奈望着重整态势起身的魔女，如此低语。

没错，现在的情况确实很棘手。

正如梨央姐所言，眼下最应该解决的不是魔女，而是操纵魔女的「白兔」，但她却不见人影。

刚才怀表炸弹所引发的那场爆炸肯定不是为了攻击我们，而是为了替她争取时间，隐匿行踪。

「但是，办法倒也不是没有。根据遗留在过峰家的文献以及我的观察，结论是：魔女的结界魔法有一项弱点。因此，雪奈——」梨央姐注视着雪奈。「我希望你和魔女一对一单挑，尽量逼她使出零式结界弹。」

「…………！你是认真的吗，梨央姐！」

零式结界弹能将攻击范围较广的结界弹破坏力凝聚为一点，其威力十分巨大，甚至能将挡下「四枪奏」最后一枪的「月华冰刃」之冰壁轻易破坏。梨央姐居然想让雪奈和拥有那种可怕魔法的魔女短兵相接？

「哈！你这人还是老样子，超爱使唤人。」

「抱歉，不过现在只有这个办法，因为魔女的魔法之中，唯有零式结界弹破绽最大。」

「猪头，不必道歉啦。我们都认识多久了，你的想法我还不懂吗？反正，也只有我这个『魔狼』拥有者能完成这项任务嘛。」

语毕，雪奈再度朝魔女踏出一步。

她脸上挂着欣喜的笑意。

「————」

难不成，她真的乐在其中？

过峰梨央与雾谷雪奈。

她们曾是至交好友。以前双方都是当家时，曾彼此争夺魔女遗产，也曾为了搜集魔女遗产而并肩作战。

如今她们俩站在同一阵线，面对魔女这名敌人。

或许，这就是雪奈斗志高昂的原因——

「注意看喔，冬夜。」

梨央姐望着雪奈的背影，沉静地说道。

「能攻击魔女的结界魔法弱点的，不是我的瞬转，就是你的强制解放。」

「咦——」

我还来不及问是什么意思，战况便产生变动。

「喔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

雪奈发出狼嚎般的咆哮，接着往魔女猛冲挥拳！

她彷佛殴打沙包的拳击手，如机关枪般不断攻击笼罩魔女的球状结界……！

「听好罗，冬夜。」

梨央姐望着这场攻防战，如此低语。

「魔女的结界魔法，其弱点就在于攻防切换的瞬间。」

「攻防切换的瞬间？」

「如你所知，魔女的结界共有两种，分别是：现在防御雪奈攻击的球状防御型结界，以及使用结界弹或零式结界弹的圆形攻击型结界。这两种结界无法同时使用。」

「也就是说……她无法一边启动防御型结界，一边使用结界弹或零式结界弹？」

「宾果。换句话说，当魔女使用结界弹或零式结界弹时，身体可谓破绽百出——而我们等的就是那一刻。如果我失败了，你就给她最后一击。」

「失、失败……」

「放心吧。我趁着刚才爆炸时预先准备了王牌，即使失败也不必担心。」

「什——」

什么王牌？

难道说，刚才趁着爆炸时行动的人不只「白兔」？当大家被爆炸遮蔽视野时，梨央姐做了什么——

「冬夜，机会只有一瞬之间。」

语毕，梨央姐利用操纵血液的能力制作一支刀鞘。

紧接着，她收刀入鞘，压低腰身。

——居合。

一星期前，梨央姐的拔刀术重创雪奈。这是强行解除魔女遗产强化限制的技术，瞬转。

不过，「血核」是濒临毁坏边缘的半成品。

一星期前，梨央姐由于使用瞬转而倒下；如果她今天重施故技，恐怕……！

「……我知道了。」

尽管内心百般不愿，我仍然压抑住胸口翻搅的情感，点头答应。

因为我已经下定决心。

我要跟家人并肩作战。

并且夺回家人。

因此，我……

「要上罗，冬夜！」

「好！」

梨央姐一声令下，我们兵分两路，朝魔女疾奔而去。

正在击打魔女结界的雪奈似乎察觉我们的到来，往后一退……不，难道她是为了引诱魔女使出零式结界弹，才故意拉开距离？

不久，魔女的右手浮现攻击型结界。

直径两公尺的结界瞬间凝聚。操纵魔女的「白兔」选择了零式结界弹，看来她想一口气打倒雪奈。

「——有意思。」

不料，雪奈的行动却出乎我意料之外。

她竟然压低身体，宛如扑向猎物之前的狼。我一星期前见过这架式，那是她准备使出全力一击的信号。

难道说，这家伙……

「有种把我杀掉啊！臭傀儡！」

雪奈的呐喊响彻海滨公园。魔女接下战帖，将凝聚起来的魔法阵和右拳同时击出！

零式结界弹。

雪奈不仅没有躲避这千钧一发的危机，反倒压低身子，疯狂加速！

「喔呜呜呜呜啊啊啊啊啊！」

她高声咆哮，将自己的拳头砸向魔女的右拳。

——磅！

雪奈的奋力一击和魔女的零式结界弹正面交锋，双方的右拳互相碰撞——

「嘎！」

碎裂声。

雪奈伴随着拳头碎裂的钝响，弹飞至后方。

正面冲突的结果，魔女取得一胜。

「干得好啊，小雪！」

然而，梨央姐早已趁机踏进居合的攻击范围内。

刀光一闪！

我的动态视力连刀影都追不上，红色闪光砍向毫无戒备的魔女——

「————！」

紧接着又是一声钝响。

梨央姐的一击还来不及碰触魔女，便已被结界弹开。

——不会吧？

雪奈牺牲自己的拳头制造机会，梨央姐也完美地使出瞬转逮住良机，却……结界魔法无法同时攻击与防御，不是吗？

攻防的切换速度太快了。

证据就是，梨央姐的一击被挡下来了——！

「快逃啊，梨央姐！」

我反射性喊道。

映入我眼帘的，是施展拔刀术后浑身破绽的梨央姐，以及手持魔法阵接近梨央姐的魔女。

一击必杀之拳，正打算袭向梨央姐——

「——上钩了吧。」

令人惊讶的是，梨央姐竟在这绝望的情况下泛起微笑。

梨央姐手握黑色刀柄。毋庸置疑，那是她妹妹过峰真由香的魔女遗产——「月华冰刃」。

她从容不迫地抡起从前属于自己的魔女遗产。

——难道，这就是梨央姐所说的王牌？

梨央姐趁着那场爆炸，收回了真由香的「月华冰刃」？

「月华冰刃」的上一任拥有者是梨央姐，假如她跟我一样，同为拥有两项魔女遗产的双重拥有者——！

「——『双璧！』」

我的疑问，在眼前的景象中得到解答。

一道由血与水所制成的双重障壁，矗立在梨央姐跟前。

关键时刻的二刀流——

「血核」与「月华冰刃」。梨央姐同时操纵了两项魔女遗产……！

「冬夜！」

梨央姐嘶哑大喊，我也同时朝魔女奔去！

零点零几秒后，魔女的零式结界弹正中双重障壁。

但是没有碎。

由血与水所制成的双重障壁挡下魔女的拳头，令她短时间停止动作——！

「——强制解放！」

我逮住机会，启动手上的「华尔兹」，加速狂奔。沉重的负担瞬间令负伤的身体吱嘎作响，视野一闪一烁。

不过，我不在乎！

目标是魔女破绽百出的身体。

我趁着她施放防御结界前，疾速逼近——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

用力将剑刺进她的胸口。

血光四溅。刀刃快狠准地贯穿魔女的身体，令她血洒石板地。利用强制解放所使出的全力一击，确实剌中了她的要害。

——赢了！

只要打倒傀儡，就能解放囚禁在「尸操书」里的媒介。

如此一来，我们就能救出小青……！

「你太天真了，冬夜。」

不料，现场响起白衣少女的声音。

「什么！」

话音刚落，血染深黑洋装的魔女便以左手握住贯穿自己胸部的剑，彷佛想限制敌人的行动。

紧接着，她无情地朝我伸出右手。

「凭你这点程度，是打不倒魔女的。她可是『尸操书』所创造的傀儡，也就是死人；才这么点小伤，怎么可能杀得了死人？」

某处传来「白兔」冰冷的宣告。

说时迟那时快，一个直径两公尺的魔法阵浮现在我面前。

——快躲开！

脑中浮现这三个字时，一切都已结束了。

「！」

磅！

我的身体猛然飞到空中，宛如被大型砂石车撞飞。我无力调整落地姿势，凄惨地摔落石板地，倒地不起。

「嘎……啊……！」

一股铁锈味从胃部经由食道攀升至舌尖，随后血溅地面。我拚命重整呼吸，但浑身的剧痛令我连呼吸都……不，连动都动不了。

我没能逃过魔女的结界弹。

激烈的痛楚，令我几乎意识中断。

此时——

「真可惜呀。」

我隐约听见白衣少女的声音。

「你身上的魔女血液最为纯正，而且跟魔女一样关心家人，所以我本来有点期待你的表现，结果根本没什么嘛。」

同一时间，我在朦胧的视野中看见魔女拔出插在胸口的剑，对倒在地上的我亮出掌心。

接着，她的手中浮现魔法阵。

「啊——」

——快逃！

发自本能的恐惧感亟欲驱动我的身体。结界弹又来了，若不躲开必死无疑——

然而，我的身体却一动也不动——

「拜拜，冬夜。」

一阵轰然巨响，伴随着冰冷的道别响彻海滨公园。

X

一时之间，我完全不知道发生什么事。

唯一能确定的，就是魔女施放的结界弹粉碎了我刚才躺过的地板。

但是我还活着。

这究竟——

「你没事吧？冬夜。」

「梨、梨央姐……」

过峰梨央。

她抱着我的身体瘫坐在地，想必是梨央姐使出瞬转救了我，我才能幸免于难。

可是，为什么呢？

为什么她的脸色如此苍白？

彷佛死人一般……

「今晚就到这儿为止。」

曾几何时，白衣少女——「白兔」再度现身，撂下此言。

「虽然距离天亮还有一点时间，但今晚就到这儿为止吧。难得第二次魔女战争开打，才打一次就结束，多可惜呀。」

「……给我站住，你想逃走吗？」

雪奈发出低沉而沙哑的嗓音。

与零式结界弹硬碰硬的她，身上的铠甲满是裂痕；尽管如此，她仍然起身发问。

「啊哈哈哈哈哈哈♪逃？雪奈，你真爱说笑。兔兔只是想享受战争罢了。魔女战争好不容易才开打，我怎么舍得一下子就结束？」

「…………！」

「白兔」此言一出，令我不寒而栗。其实她大可杀了我们，但她却故意手下留情，打退堂鼓。

——战斗狂。

满脑子只想尽情战斗的狂徒——

「况且，下回就是你们的复仇之战了，这样你们不是比较有干劲吗？毕竟今晚这一战，你们那边有个人被淘汰了嘛。」

「咦——」

她的话语，强烈地回荡在我模糊的意识中。

……开什么玩笑。

这种说法，岂不是表示我们这儿死了一个人……

「那就拜拜罗，梨央。」

「白兔」留下这句话，带领魔女离开海滨公园。

她的背影越来越远。

「……梨央姐！」

而梨央姐的身体也越来越无力。

「呜唔唔唔！」

我拚命地支撑她那如人偶般一动也不动的身体。好痛，我全身的神经彷佛都在哀号，但比起痛楚，我的心更为另一件事担忧。

——太冰冷了。

梨央姐的身体如冰块般冰冷，犹如路边的石头。

难道梨央姐——

「抱歉喔，冬夜。」

梨央姐在我怀里虚弱地微笑。她的心跳，变得无比微弱。

「今天我好像拚过头了。我好累喔。」

「梨、梨央姐……」

一股漆黑的绝望，淹没我的心灵。

利用瞬转使出居合，然后是「血核」跟「月华冰刃」的二刀流，再来是救了我一命的最后瞬转……

梨央姐怎么会如此乱来呢？她明明知道自己赖以维生的「血核」濒临毁坏边缘……！

「可、可是，我一点都不后悔喔。因为……你终于肯依赖我了。不过，抱歉，我好像坏掉了。」

「不、不准说傻话！不准放弃！只要拜托七海，你一定能……」

「……没用的，老兄。」

发话者是雪奈。

她拚命压抑自己的情绪，颤声说道：

「……凭『红柩』的能力，无法修复濒临毁坏的魔女遗产。这一点……你应该也心知肚明。」

「唔……！」

不知不觉间，雪奈已站在我身旁。我无力反驳，只能咬紧下唇。

……可恶。

难道我只能袖手旁观吗？

家人就在自己眼前与死神搏斗，而我却……

「……小雪，谢谢你。最后能跟你并肩作战，真的好开心。」

「……梨央，抱歉，我……」

「别说抱歉。不过……我走了之后，你能不能帮助冬夜他们……帮助我的家人？不必太久，只要帮助他们打败『白兔』跟魔女就好。」

「————！」

只见雪奈强忍在眼眶打转的泪水，深吸一口气。

「——好。老兄他们，暂时就交给我了。」

「嘿嘿，小雪，你还是一样善良。」

梨央姐说话时，身体传来的心脏跳动也越来越微弱。

她的眼神空洞无比。

连她的呼吸，也正一点一滴地消失。

梨央姐的性命，正从我怀中逐渐逝去。

迈向死亡……

「……奇怪……」

即使如此，梨央姐还是虚弱地抓住我的手臂，彷佛拚命找寻我的身影。

「冬、冬夜？你在……哪里？冬夜……冬夜……」

「梨央姐……」

我不相信。

谁快告诉我这不是真的。

明明近在眼前，梨央姐却看不到我？

「不……不要……这、这里，好冷，好暗……求求你……别丢下我一个人……我不要……孤单一人……」

「…………！」

我再也听不下去，赶紧用伤痕累累的双臂抱紧梨央姐纤瘦的身体。

这是我唯一能做的。

除此之外，我什么也——

「——啊。」

即使如此，梨央姐还是深情地紧抱着我。

接着——

「冬夜，你好温暖。」

她临终前微微一笑，缓缓闭上眼睛。

「————」

我抱紧她娇小的身体，迟迟不肯放手。

因为我认为如此一来，她就会再度对我微笑。

对我露出以往的天使般微笑。

我一心期盼着——这样的奇迹能够发生。

「……梨央姐！」

然而，她的眼睛不再睁开。

无论我如何等待，她就是不肯睁开。

「啊、啊啊啊啊啊啊啊！」

第二次魔女战争的第一夜，就此落幕。

可是，我们却失去了无可替代的至亲。

过峰梨央。

她是过峰家现任当家，也是「血核」的拥有者；她是三年前曾一度失去性命的女孩；她是藉由半成品魔女遗产维系命脉的死者；她的身体无法成长；她彷佛恐怖电影里的活死人。

但是，即使如此——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

梨央姐对我来说非常重要。

她是我无可替代的家人。




第二章 黑剑
我再也听不见那个人的声音。

这项事实，几乎令我崩溃。

过峰梨央。

她是我的堂姐，也是我重要的家人。

她像个爱恶作剧的小恶魔，但有时又会露出天使般的动人微笑。

然而，我却再也无法看见她的笑颜。

是的，梨央姐死了。

被那家伙杀死了。

「白兔」。

我们魔女后裔的仇人，杀死了梨央姐。

因此，我再也见不到她——

「————」

不过，这仅止于一般情况。

我脑中闪现小青说过的魔女遗言。

『只要集齐九十九件魔女遗产——就能实现一个愿望。』

原来如此。

事情很简单嘛。

只要集齐魔女遗产，然后再使梨央姐复活就行了。

只要创造拥有复活能力的魔女遗产就行了。

这一线希望，维系着我千疮百孔的心。

因此，我绝不退出战场。

为了与梨央姐……与家人重逢，我愿意出生入死。

——战斗吧。

去搜集魔女遗产吧。

为了达成目的，我得先打倒——

X

「兄长，你还在这儿？」

过峰家的禁室——

小青曾经沉眠于此。我在此伫立良久，直到七海出声呼唤。

「啊，抱歉，该开会了吗？」

看看房间的时钟，时间是下午三点。海滨公园之战结束后，已经过了十二小时。

在那之后，我们跟梨央姐一同回到本家。很幸运地，真由香、艾莉丝跟七海只是昏倒，而她们目前已被七海治愈，我跟雪奈的伤也被七海治好了。

唯有梨央姐的伤，七海无可奈何……

「……对不趟，兄长。我……实在无能为力。假如当时我没昏倒，梨央小姐就不会……」

「别放在心上，反正人死不能复生。」

「兄长……」

「你懂吧？七海。我们的当务之急是打倒『白兔』，然后搜集她。不，不只那家伙，我们要搜集所有魔女遗产，让梨央姐复活。」

说着说着，我望向禁室内的某物。

——灵柩。

那是一块宛如灵柩的长方形冰块。梨央姐的遗体，沉眠于玻璃般晶莹剔透的冰块之中。将梨央姐冰起来的人是真由香，只要使用「月华冰刃」的能力，把一个人冰起来简直易如反掌；此外，「月华冰刃」所制造的冰也不会轻易融化。

这么一来，梨央姐的身体就不会腐朽了。

所以——

「你等着吧，梨央姐。」

我抚摸着寒冰，如此说道。

我一定会……不，我们一定会让你复活的。为此，我们将打倒「白兔」……打倒魔女。

这份情感，是我目前唯一的动力。

假如不这么做，我很可能发疯。

我保护不了家人、遵守不了与妈妈之间的约定，不仅如此，很可能一辈子都无法再见梨央姐一面——

这些残酷的事实，几乎令我崩溃。

「————」

不过，另一个人的情况比我更值得关心。

「真由香还躲在自己房里？」

我离开禁室，在走廊上边走边询问七海。

「是的。」她点点头。「梨央小姐的事似乎带给她很大的打击。她心灵的创伤，说不定比兄长还严重。」

「……那还用说。梨央姐可是真由香唯一的亲姐姐，更何况她三年前曾目睹梨央姐死在自己面前。」

但是，她这回的创伤可能比上一回还重。

真由香无能为力。

魔女的零式结界弹令她瞬间无法再战，待她清醒，一切都已结束。

我无法忘记真由香当时的表情。

绝望、后悔、悲伤，以及愤怒。

她的表情五味杂陈，流下两行清泪。回到本家后，她一直不肯出房门一步。

「对了，真由香小姐的父母呢？」

「伯母很久以前就病逝了，而伯父则在国外忙于贸易工作。我还没告诉伯父梨央姐的事情，万一说出口，他肯定会飞回音原市，到时难保不会被卷入战火。」

「聪明。『白兔』可是很狡猾的，绝不会放过任何可供利用的要素。例如上次，她就把兄长的——」

「是啊，我妈被她做成炸弹了。」

我静静地握紧拳头。

当时妈妈的……不，那个假扮成妈妈的傀儡的笑脸，在我脑中挥之不去。

万一伯父被「白兔」当成棋子，真由香恐怕将再也无法振作。

「现在讲这个可能有点不近人情，不过真由香非振作起来不可，毕竟她可是我们重要的战力。少了『月华冰刃』的拥有者，我们绝对赢不了『白兔』。」

「是啊。可是，或许正因为如此，我们更应该让她静一静。『白兔』渴望让魔女与我们一战，但是『尸操书』所创造的傀儡一照到阳光，就会灰飞烟灭。」

「也就是说，开打的时间必定是晚上？」

在那之前，必须想办法让真由香振作才行。

——我知道。

我知道自己的做法很残酷。

一个才刚痛失家人的女孩，居然要被我逼上战场；一想到这一点……我就心痛不已。

但是，没有真由香的帮助，我们绝对打不过「白兔」。

况且，真由香是过峰家的次女。既然梨央姐已不在，真由香就是下一任过峰家当家。

因此，那丫头非振作不可。

「其实，我也很担心你。」

「啥？你在说什么啊。我没问题啦，因为只要集齐所有魔女遗产，让梨央姐复活——」

「说出这种话，正好证明你问题一点都不小。我猜兄长是为了熬过失去梨央小姐的打击，才会拚命想战斗，想藉此转移注意力，获取心灵的平静。我了解你的心情，因为六月那一战，我也曾以为自己失去了艾莉丝。」

「啊……」

对了。

六月那场废弃大楼之战——

当时艾莉丝想牺牲自己杀了雪奈，直到七月之前，我们一直以为她已经死了……

「那时我非常沮丧，因此才会一心想跟你们决战，好寻求心灵的平静。」

「…………」

「多亏艾莉丝还活着，我才能振作起来；但是，兄长跟真由香小姐不同，你们俩目前看起来非常危险。所以，我——」

「谢谢你啊，七海。」

我将手搁在七海头上，打断她的话语。

「兄、兄长？」

「抱歉，害你为我担心，不过我现在只有这条路。若不紧紧抓着『让梨央姐复活』的一线希望，我恐怕无法站在这儿；如果不是有『抢回小青。这个明确的目标，我早就崩溃了。」

「可、可是，这么一来，你……」

「你别担心啦。我已经跟小青和梨央姐约好，不会再像之前和雪奈决斗时独自逞强。真由香、七海、艾莉丝……我已学会依赖大家，所以你也依赖一下我吧。你不需要独自承担一切。」

「…………！」

七海微微倒抽一口气，点头说道：「也对。」

「看来，我这回也受到了打击，因此才会认为自己非争气不可。谢谢你，多亏兄长，我不再那么神经紧绷了。」

「别放在心上，我也是多亏有你们，才能放心战斗啊。」

「有家人真不错呀。」

「……真亏你能说得出那么肉麻的话。」

我抚摸七海的头，摸着摸着，她脸上泛起腼腆的笑容，与律常的成熟神情大不相同。

——没错。

我必须保护这家伙。

雾谷七海。

遗产No.2「红柩」。

她是小青的妹妹，也是和过峰本家结盟的雾谷家现任当家。

说起来，她也是我的家人。

我脑中浮现梨央姐的临终样貌。

——我不想再遇到那种事了。

从旁人的角度看来，亲人尸骨未寒，而我却一心只想战斗，想必显得很冷酷无情吧。

但是，老天爷啊。

请祢助我集中心力战斗。

否则，连我都会一蹶不振。想哭，等打倒「白兔」再哭；不然，我拿什么脸面对为我牺牲性命的梨央姐？

「啧！老兄，你搞什么啊，不是要开会吗？」

此时响起低沉沙哑的嗓音。

雪奈从走廊的另一端走来。今天她没有启动第二兽化型态，也脱下了夹克（或许是在家里的关系吧）。

「啊，抱歉，我正要过去。」

「受不了，快一点好不好？说要开会讨论如何打倒『白兔』的魔女的人，可是你自己耶。」

「雪奈小姐，请你别对兄长摆出这种态度。若不是我治好你的伤，你能和魔女对战吗？」

「哼！废话少说，『红柩』，跩的人是你吧。话说在前头，别以为我跟你们同一国，我只是答应梨央最后的请求而已。」

「你跟梨央小姐……感情真的很好呢。」

「呸，才不是咧。」

雪奈啐了一口。

「我跟梨央初次见面时，彼此都在搜集魔女遗产——换句话说，我跟她是在战场认识的。当时我是『四枪奏』的拥有者，而梨央则是『月华冰刃』的拥有者。」

「那么，你跟梨央姐果然是死对头？」

「那还用说。只是，那时雾谷家要求我进入千羽学园国中部就读，最惨的是，梨央居然跟我同班！那家伙在校内老是缠着我。」

「缠着你？」

「或许她是看我在校内跟大家格格不入，不忍心丢下我不管吧。再说，我跟她同样都是年轻的魔女后裔家族的当家，虽然晚上忙着对战，但白天还是会一起吃午餐跟瞎聊。」

「梨央姐确实很爱照顾别人。」

她总是不忘关心我跟真由香，或许因为如此，她才无法在学校对雪奈置之不理。

「多亏有她，我的生活多了不少乐趣，这点我不否认。」

雪奈略显惆怅地说道。

「因为有她，我才没有在学校落单。晚上战斗时，只要有她，我就会干劲十足，打得超过瘾。老实说，其他过峰家的人实在太弱了；梨央当时就会使用瞬转，简直强得跟怪物没两样，所以我也燃起斗志应战，但是——三年前，我杀了梨央。」

「舜一太不……」

「可是，梨央获选为『血核』的拥有者，复活了。坦白说，我很高兴，只有她能跟我好好打一场，而我也认同她的实力。正因为如此，我才想亲手和她做个了断，可是……」

咚！雪奈握紧拳头，粗暴地殴打走廊的墙壁。

「那女人却把我的机会抢走了。我绝对不原谅她。此外，我也得遵守和梨央之间的约定；因此，我决定和你们并肩作战。」

「……嗯。有你帮忙，我就放心了。」

不过，该怎么说呢？

雪奈与我的想法，有一项决定性的差异。

那就是关于「是否要让梨央姐复活」。我们的目的是搜集所有魔女遗产，然后让梨央姐复活。

但是雪奈不同。

这家伙憎恨魔女遗产本身，因此才独自狩猎魔女遗产——靠着「魔狼」的另一项能力「掠夺」。

这家伙恐怕根本不打算让梨央姐复活。

我隐约想着，是否正因为这家伙非常憎恨魔女遗产，所以才不会想再度仰赖它们？

既然如此，为什么这家伙选择跟「白兔」决斗？

「————」

答案大概是：复仇。

梨央姐的死应该也对雪奈造成了打击，但是，她却显得镇静自如。

打倒杀掉梨央姐的「白兔」——

她八成满脑子只有这个想法，并以此激励自己。我跟她半斤八两，只是这家伙并不奢望让梨央姐复活，只执着于复仇。

那么，我跟她将来恐怕终须一战。

现在我们有「打倒『白兔』」这个共通目标，一旦这场战争落幕，我们势必得再度针锋相对。

届时，只能用我的「剑舞士之首饰」应战了……

「！」

此时，挂在我脖子上的「剑舞士之首饰」瞬间变得火烫。

……怎么了？

迄今，每当「剑舞士之首饰」感应到杀气，就会像这样猛地发热。不过，为什么是现在？

「？怎么了，兄长。」

「没什么，只是『剑舞士之首饰』怪怪的。」

「啥？什么跟什么啊。该不会是在昨天的战斗中秀逗了吧？喂喂，拜托你珍惜自己的魔女遗产好不好，这样它会被敌人弄坏的。」

「全世界只有你没资格说我！」

前阵子明明是你把我的「剑舞士之首饰」折成两半。

话说回来，「剑舞士之首饰」确实不太对劲。

为了抛开忧虑，我试探性地启动「剑舞士之首饰」的刀剑幻化能力——

「咦？」

然而没有反应。

掌中的坠子一点变化也没有。我试了好几次，每次都无功而返。

……搞什么啊。

我感觉到后颈冒出冷汗。

为什么「剑舞士之首饰」没有反应？

再这样下去，别说打倒「白兔」，无法使用魔女遗产的我，根本只是个普通人。

如此一来，梨央姐的复活计划就——

「！」

此时，七海跟雪奈忽然倒抽一口气。

两人双眼圆睁，注视着走廊另一端……也就是过峰家的玄关那头。

「可恶，这股气息是怎么搞的？老兄，你小心点，过峰本家附近有魔女遗产喔。」

「什……难道是『白兔』吗？」

「不，我不像『苍柩』那么擅长感应气息，所以也说不准；不过，『红柩』，你应该很清楚吧？」

「——是的。绝对错不了，是那个人的气息。」

语毕，七海独自往前迈步。

我和雪奈反射性追过去，而艾莉丝也从客厅采出头来问道：「七海大人？」与我们会合。七海始终绷紧神经，不发一语。

……怎么了？

来者到底是谁？

「我要开门罗。」

七海神色紧张地伸向前门的门把。

闻言，雪奈亮出「魔狼」、艾莉丝掏出「四枪奏」、我也启动「剑舞士之首饰」的刀剑幻化能力……但是失败了。

——糟糕。

假如门的另一端是敌人的话——

「咦——」

七海一开门，伫立在门口的竟是我意想不到的人物。

「我回来了，冬夜。」

映入我眼帘的，是一名拥有璀璨的金发碧眼，身穿蓝色洋装的少女。

「苍柩」。

昨晚被「白兔」抢走、沦为「尸操书」媒介的少女，再度现身在我们面前。

——然而。

她的脖子却挂着怀表炸弹。

银色的小小怀表炸弹系着一条细细的锁链，宛如项圈般挂在小青脖子上。

X

「我来解释一下情况吧。」

小青回来后，经过数分钟，我们决定集结在过峰家的客厅开会。在场者有我、小青、七海、艾莉丝、雪奈，以及真由香。我告诉真由香小青回来的消息，尽管她面色欠佳，仍然愿意走出房间。

可是，现在的情况——

「我得先问你一件事，『苍柩』。」

桌边的雪奈没好气地说道。

「你脖子上那东西，是『白兔』的怀表炸弹吗？」

「没错。不过，你们别担心；我想她应该不会趁现在引爆它，那个战斗狂绝不会白白浪费决斗的机会。如果她想打倒我们，绝对会正面进攻。」

「…………！那你说，为什么你脖子上挂着怀表炸弹！还有，为什么她愿意放你回来？」我不禁脱口而出。

「那是……」小青握紧搭在桌上的手掌。「为了以防万一。假如我打算强行拆下火药炸弹或是违反与『白兔』之间的约定，炸弹就会爆炸。」

「约定？」

「没错。『白兔』已经选好决斗日期，那就是明天半夜两点，地点则是莉莉的坟墓——那座西洋墓园。届时，我必须再度成为让莉莉复活的媒介。」

「什——」

我不寒而傈。

难道说，「白兔」之所以将小青从「尸操书」中解放出来，是为了……

「我懂了。『白兔』释放姐姐，是为了让你向我们转达这件事。」

「可是，万一明天——决战之日到来……」

「我必须再度成为『尸操书』的媒介。假如我拒绝成为媒介，怀表炸弹就会当场引爆，炸得我粉身碎骨。」

「…………！」

……开什么玩笑。

一股难以名状的怒火，在我心头熊熊燃烧。那家伙为了这种理由而释放小青？尽管怀表炸弹的威力再小，近距离引爆还是会造成致命伤，更何况小青是如此娇小的女孩。

「白兔」对此心知肚明，却故意把小青送回我们身边……！

「啧！那家伙真是够狠毒的。换句话说，你们难得跟『苍柩』重逢，明天却得再把她还给『白兔』。」

「七海大人，难道没有其他办法吗？」

「别白费力气了，艾莉丝。照姐姐的话听来，如果想帮助姐姐，必须让她再度成为『尸操书』的媒介，然后由我们打倒魔女。我想『白兔』的用意，应该是要我们趁明天决斗前想好战术。」

「嗯，所以『白兔』才特地让我跟大家见面。」

「小青，你知道『I兔』躲在城市的哪个角落吗？」

「不知道。那家伙是在本家附近的森林公园释放我的，所以我不知道她的藏身处在哪儿。」

「就算知道她的藏身处，我们也无法偷袭她啊。简单说来，『苍柩』是她的人质，只要脖子上还挂着炸弹，我们就只能乖乖听话。」

「雪奈，难道说你是在关心我……」

「哈！爱说笑，我只是遵守梨央的遗书而已。在打倒魔女之前，我会先和你们站在同一边。」

「遗言……那么，梨央果然……」

话还没说完，小青顿时满脸悲痛。梨央姐的死固然带给她不少哀伤，但其中肯定有自责的成分。

因为，假如当时小青没有被「白兔」抓走，魔女就不会复活，梨央姐或许也不会死。

「小青，现在千万不能灰心丧志。」

「冬夜……」

「你的目标是集齐所有魔女遗产，而只要集齐魔女遗产，就能实现一个愿望。既然如此，我们只要让梨央姐复活就好了，至少我是真心这么想。所以——和我们并肩作战吧。」

「…………！」

小青的蓝眸泛着泪光。她往脸一揩，似乎想挥去几乎夺眶而出的泪水。

「也对，现在只能这么做了。」

她意志坚定地说道。

……好！

这下小青就没事了。虽然打击不小，但只要心怀希望，她一定能挺身而战；即使明天必须再度成为魔女的媒介，她也不会逃避，并为大家提供战术。

眼下只剩下一个问题。

「真由香，你同意吗？」

「咦……」

话锋突然转到自己头上，令迄今沉默不语的真由香为之一颤。

一阵沉默。

过峰家的客厅，倏地由沉默所支配。

「……是的。哥哥说得没错，我们必须挺身而战，才能让姐姐复活。不过……」

「不过？」

「照目前的局面看来，我们是赢不了魔女的。老实说，她的强实在超乎想像，两三下就把我、艾莉丝小姐跟七海小姐打得倒地不起，连哥哥、姐姐和雪奈小姐都拿她没辙。」

「这……」

「如果我能变得更强……如果我有姐姐的战斗天分……」

「……真由香，我明白你心里不好受，但现在还是别太自责。你这样做，梨央姐也——」

「我心里清楚得很！」

她泫然欲泣地大吼，但马上又惊觉失态，赶紧说道：

「对、对不起。明明哥哥也为姐姐的死感到哀伤……但还是拚命压抑情绪，努力振作，而我……」

「没关系，不必道歉。不过——真由香，算我求你；我们非常需要你的力量，需要你这位『月华冰刃』拥有者的帮忙。」

「可是，你不是说过吗？姐姐能同时使用『血核』与『月华冰刃』，但还是败给魔女；魔女如此强悍，我……不能再原地踏步了。」

真由香满面愁容地呢喃。

「我必须弯一得更强，才能打败魔女。为了替姐姐报仇雪恨……为了让姐姐复活……为了不牺牲任何人的性命……！」

「真由香……」

不知怎的，我觉得现在的真由香状况非常不妙。

她简直跟我刚回本家时的真由香如出一辙。不，说不定她比那时更严以律己。

——我两次都没能保护自己的姐姐。

她的心，恐怕已被绝望与悔恨填满——

「这个嘛，魔女确实很强，不过这还不是最糟的。」

七海话锋一转，喃喃说道。

「昨晚魔女只有使出结界魔法，对吧？照理说，魔女所会的魔法肯定多不胜数，但是却只使用结界魔法……」

「我想，大概是因为我是媒介吧。『尸操书』所复活的傀儡，其强度取决于媒介；即使我位居『Ⅸ』首位，毕竟不是莉莉本人的身体。」

「也就是说，我们可以大胆猜测：魔女只会使用结界魔法？」

「没错。结界魔法是莉莉最擅长的魔法，也是她生前最能发挥其优势的魔法。」

「问题是，该如何破解那种魔法？经过昨天那一战，大家也知道结界魔法在切换攻防时会露出一瞬间的破绽；但是魔女是死人，半吊子的攻击无法置她于死地，即使我们拥有四项『Ⅸ』等级的魔女遗产也一样。」

「四项啊……」

遗产No.4「魔狼」。

遗产No.7「剑舞士之首饰」。

遗产No.8「四枪奏」。

遗产No.9「月华冰刃」。

光论战力，我们绝对是历代过峰家后裔中最出类拔萃的一群。

可是，我们仍然打不过魔女。

不，不仅如此……

「小青，我有件事想找你商量，方便吗？我觉得『剑舞士之首饰』的状况怪怪的。」

「咦……怪怪的，怎么个怪法？」

「具体说来……就是无法使用『刀剑幻化』。」

「无法使用？可是，昨天你不是用过那一招吗？结果今天却突然不能用？」

「是啊。我按照平常的步骤启动，『剑舞士之首饰』却一点反应也没有。」

「……喂，这可不太妙耶。我们本来就战力不足，现在连你都要退出战场？该不会是因为我一星期前弄坏『剑舞士之首饰』的关系吧。」

「不，应该不至于。那种程度的伤不可能使『Ⅸ』等级的魔女遗产损坏得无法修复，不过，既然无法使用刀剑幻化……」

小青托着下巴，沉思半晌。

「或许你需要跟『剑舞士之首饰』对话一下。」

「对话？」

「是的。冬夜，你身为拥有者，应该知道那家伙个性很扭曲，说来就跟『白兔』差不多。那家伙是战斗狂，一心只想和强悍的拥有者并肩作战，所以说不定它对你有什么不满。」

「什……！那么，我之所以不能使用『剑舞士之首饰』……！」

「那是因为它不认同你这个拥有者。既然如此，你们只能谈一谈罗。拥有者跟魔女遗产，你们私下聊一聊吧。」

「聊一聊……」

七月那一战，真由香确实经由与「月华冰刃」对话，使实力更为强悍。

但是，「剑舞士之首饰」很危险。

我脑中浮现在学校屋顶和「革命军」那一战。当时魔女遗产对我的心灵束缚已达到第三阶段，使我差点杀了七海跟艾莉丝。

「剑舞士之首饰」这项魔女遗产能强化拥有者的战斗本能，只要善加利用，任谁都能变成用剑高手。

但是风险也很大。

以前小青似乎说过，「剑舞士之首饰」的心灵束缚比其他魔女遗产都强。

由于梨央姐之死而心灵受创的我，能跟「剑舞士之首饰」顺利对话吗？

「小青。」

真由香开口了。

「我记得与魔女遗产对话时，包含你在内，最多可以容纳三个人吧？」

「咦……话是没错，难道你……」

「是的。我——要跟哥哥一起和『剑舞士之首饰』对话。」

「什……你在胡说什么啊，真由香！没必要连你也牵扯进来……」

「可是，哥哥在七月那一战帮过我。没错，当时你曾经和我一同与『月华冰刃』对话。」

「我……」

真由香说得没错。

七月时，「四枪奏」的意志——雪奈的哥哥雾谷雪哉失控时，我曾为了帮助真由香而出席那场对话。

「我很清楚。与魔女遗产对话可能会增强心灵束缚，这种恐惧感我懂。可是，那时有哥哥陪我，所以我才能鼓起勇气面对。」

「真由香……」

「因此，这回轮到我帮助哥哥了。这是我目前最有把握的事，而且……」

真由香双手抚着自己的胸口。

「我不希望……哥哥受到心灵束缚，不希望连你都消失不见！我……已经不想再失去家人了。」

「————！好，既然你心意已决，我们就一起去吧。」

就算我拒绝真由香，她也一定会硬是跟来；与其如此，还不如一开始就答应她。

况且，如果真由香能藉此找回一点自信，那是再好不过。

「七海，你们同意吗？」

「我没意见。毕竟所有人当中，只有兄长、姐姐跟真由香小姐百过对话经验。」

「艾莉丝也这么想。这种事最好还是由有经验的人来。」

「哼！其实我不太赞成，不过看在梨央的分上，不如由我跟你们一起——」

「雪奈小姐，可是一旦加入对话，就必须在姐姐体内的深层对话室全裸喔。」

「什……！」

雪奈的耳根子瞬间刷红，头上冒出一双犬耳。

「开什么玩笑！换句话说，所谓的对话，就是让老兄看见……」

「当然会被看得一清二楚罗。我是无所谓啦。」

「你脑袋有毛病啊！谁要做那种羞耻……不，谁要做那种蠢到不行的事！我绝对不参与什么对话！」

雪奈放声大喊，尾巴与犬耳频频颤抖。

……该怎么说呢。

在这种紧张的情绪中，这家伙的青涩反应反倒令人觉得可爱……

「好，我们快点进行对话吧。冬夜，把『剑舞士之首饰』借我。」

「好、好。」

我紧张地将「剑舞士之首饰」摘下来递给小青。

我的手叠在小青的手上。

而真由香也将手叠在我手上。

这就是对话的步骤。

我们将藉由小青的能力，与魔女遗产展开对话。

「要开始罗？」

小青的声音略显紧张。

我的视野，变得越来越模糊。

「————」

然而，此时的我们还没有察觉。

这回的对话，将使局面变得一发不可收拾——

X

『好久不见啦。』

睁开眼睛，只看到一片纯白的世界。

这是小青体内的深层对话室。

首先迎接我们的，是一阵魅惑的嗓音。发话者是一名身穿轻装铠甲的女子。

遗产No.7「剑舞士之首饰」。

她是我过峰冬夜所拥有的魔女遗产。

「哥哥……」

回过神来，我才发觉一丝不挂的真由香正在我身旁握着我的手。她大概是想为我打气吧？没错，我确实害怕会再度因为心灵束缚而使魔女遗产失控。

不过，我更害怕的是……

「回答我，『剑舞士之首饰』。」

一丝不挂的小青甩动一头金发问道。

「为什么你不启动特殊能力？」

『哼，很简单啊，「苍柩」。』

「剑舞士之首饰」泰然自若说道。

『因为我不承认那个过峰冬夜是我的拥有者。』

「什……为什么……！」

『很简单，因为他变弱了。之前我认同他这个拥有者，是因为他有一股坚强的信念——为家人赴汤蹈火的信念。那种近乎偏执的情感，深深吸引着我，可是如今的他却变了。』

「变、变了……」

『没错。他变得开始依赖家人。他不再单打独斗，开始信赖他人，因此才会变弱，眼睁睁看着家人牺牲。』

「…………！」

这句话深深刺进我心坎里。

没错，我确实在「白兔」那一战中倚赖家人，不再像与雪奈决斗时独自逞强。

——可是，这真的是我变弱的原因？

「才没那回事！」

小青放声大喊，似乎想挥去我的迷惘。

「冬夜确实不再单打独斗，因为他再那样打下去，总有一天会把身体弄坏的！」

『哼，这一点我不反对，但是我认为：坏了又怎么样？他成为我的拥有者，是为了变得更强，那么他下场如何又与我何干？』

「哪、哪有这种歪理……！」

『这对我来说很重要耶。我所追求的就是战斗，我的喜悦全来自于和强悍的拥有者并肩作战。不过，我无法从败给「白兔」的过峰冬夜身上感受到类似的可能性。』

「唔……！」

小青咬紧下唇，哑口无言。

没错，「剑舞士之首饰」从以前就对战斗非常执着。

「海市蜃楼」那一战，她试图诱惑我；「革命军」那一战，她试图占据我的意识；至于八月时，她竟为了让我专心战斗，而意图改变我跟真由香的关系。

——太扭曲了。

现在我才明白，这家伙真的非常扭曲。

简直跟那家伙如出一辙。

「白兔」。

信奉强肉弱食信条的战斗狂。

尽管两者信念不尽相同，但给人的印象却毫无二致——

「不能通融一下吗？『剑舞士之首饰』。」

我以拥有者的身分恳切呼唤。

「拜托你。为了打赢『白兔』，我非需要你的帮助不可。你能不能再让我使用你的能力？」

「…………」

沉默。

魔女遗产沉默良久，没有回答拥有者的问题。

『呵……哈哈哈哈哈！』

紧接着却又爆出一阵嗤笑。

不知怎的，「剑舞士之首饰」高声大笑。

『抱歉，过峰冬夜，我无法答应你的请求，因为我不承认你是我的拥有者，而且——我已经找到比你更有资格拥有我的人了。』

「什——」

我闻言背脊一寒。

——快住口。

我必须让这家伙闭嘴！一股难以名状的预感，在我脑中响起警铃。

然而，我还来不及开口——

『过峰真由香。』

她唤出这个名字。

『你想不想为姐姐报仇？』

「…………！我……」

『只要你成为我的拥有者，就能变得比现在更强。在我的带领之下，你一定能完全发挥魔女遗产的能力；况且，你也想保护自己的家人——过峰冬夜吧？。

这句话充满了诱惑力。

……真的假的？

「剑舞士之首饰」真的想选择真由香？

「住口，『剑舞士之首饰』！我们可不是来跟你聊这些的！这次的对话是冬夜……」

『可是，就算我再度帮他的忙，他也赢不了「白兔」吧？她所控制的魔女就是如此强大。』

「唔……！」

『我的能力是刀剑幻化，也就是能创造一把反应拥有者心愿的剑。只要过峰真由香成为我的拥有者，肯定能创出一把足以对付魔女的剑；因为这就是她目前的最大心愿。』

「剑舞士之首饰」斩钉截铁说道。

她说得或许没错。我已经创出「华尔兹」，所以无力改变现状，但假如真由香成为新一任的拥有者，或许能创造出足以对抗魔女……不，创造出一把专门用来对付魔女的剑。

但是——！

「真由香，别听她的话。」

「哥哥……」

「我是她的前任拥有者，所以清楚得很。『剑舞士之首饰』的心灵束缚比其他魔女遗产都强，说不准会弄出什么乱子。」

我握紧真由香的手，拚命说服她。

我在七月那一战差点杀了七海跟艾莉丝，就是最好的例子。幸亏我是双重拥有者，才能勉强恢复意识。

因为我有另一项魔女遗产——「苍柩」。

「——对不起。」

不料，真由香却松开我的手，彷佛想甩开我的劝告。

「真、真由香……」

「对不起，哥哥。我……已经受够了，不想再让家人被弱小的我害死。」

「不对！梨央姐的死，跟你弱不弱并没有关系！」

「可是，如果我再强一点，或许姐姐就不会死了！三年前也是……如果我再强一些，就能保护姐姐！我……连续两次眼睁睁看着姐姐死去！我不想再尝到这种滋味厂！所以……所以……！」

语毕，真由香朝「剑舞士之首饰」跨出一步。

她跨出去了。

「我要成为『剑舞士之首饰』的拥有者。」

这是契约的誓言。

魔女遗产与拥有者，双方的关系就此确立——

『好，过峰真由香。我跟你气味相投，彼此都渴求战斗；既然如此，我俩就携手共舞吧。』

「剑舞士之首饰」满意地说着。

『是的，战斗是我的渴望，战场是我的舞台；我以鲜血为衣裳，以剑响为音乐；我是在战斗中起舞，在战斗中生存的剑舞士；为我而生的魔女遗产，其能力为——刀剑幻化。过峰真由香，你所期望的剑，其剑名为——』

此时，对话终结。

这是过峰真由香的抉择。

我还来不及听见剑名，眼前便一片空白——

X

我猛然回神。

面色苍白的小青，映入我的眼帘。

不仅如此——

「——『夜曲』。」

真由香将银色坠子幻化为一把剑。

这是一把长约一公尺的单刃剑，形状像是细窄版的「华尔兹」，唯有一点非常不同。

——深黑色。

相异于银色的「华尔兹」，真由香所创造的是一把如黑曜石般黑得发亮的剑。

「闪开，老兄！」

此时，忽然响起一阵低沉的沙哑嗓音。

发话者是雪奈。只见她将「魔狼」幻化为长枪，毫不犹豫地将枪尖指向真由香。

「请你住手。」

冰冷的话语制住了雪奈的动作。「魔狼」的枪尖抵着真由香的脖子，而真由香的剑锋也抵着雪奈的颈项。

——好快！

与真由香交手无数次的我，看得出她的动作相当敏捷，与以往判若两人。

并且毫无迷惘。

眼下的她，毫无疑问想杀了雪奈……

「喂喂，干么在这种地方拔刀相向啊？」

「没什么，只是对话结束后我取代哥哥成为『剑舞士之首饰』的拥有者，所以想试试身手罢了。我倒想问你，为什么突然袭击我？」

「因为……」

雪奈震慑于真由香冷静的语气，一时噤声。

接着，她紧握长枪——

「你真的是小真真吗？」

「别担心，我就是我。还有，请你别叫我小真真。」

「啧！语气听来是小真真没错，但谁知道里头有没有换人？我可是见识过老兄在七月那一战差点被『剑舞士之首饰』的心灵束缚搞垮的样子，同样的事情也有可能发生在你身上——」

「要不要来试试看？」

真由香同样举着刀刃，如此间道。

「想知道我是不是过峰真由香，打一场不就知道了？」

「……你是认真的吗？」

「那当然。再说……我现在心情正好，说不定『剑舞士之首饰』跟我很合得来呢。现在……我有自信能打败你这个『魔狼』拥有者。」

真由香的话语令我不寒而栗。

——杀气。

方才那席话，散发着一股以往的真由香不曾发出的杀气。

「别这样！真由香！」

我强行介入直一由香跟雪奈中间，意图阻止手持黑色长剑的堂妹。

「真由香，开玩笑也该有个限度。雪奈现在是我们的盟友，我可不准你跟她打起来。」

「啊……对、对不起，哥哥。」

真由香慌张地将剑恢复为坠子型态。

「……你没事吧？看来，你当『剑舞士之首饰』的拥有者还是太勉强了。说不定心灵束缚已经在你身上产生影响——」

「别担心。我不会像七月的哥哥一样让魔女遗产失控，况且……成为它的拥有者后，我很清楚——这把剑将成为对抗魔女的王牌。」

「王牌？」

「是的。我本想跟别人小试身手，好证明这一点……不过既然哥哥开口阻止，那就算了。」

真由香遗憾地叹了口气。

……搞什么，原来真由香只是想找雪奈试身手？这丫头大概真的很想知道自己的剑有多少实力。

此外，真由香对我的态度也没有丝毫改变。

或许，她并没有受到「剑舞士之首饰」的心灵束缚影响吧。

「我可以稍微整理一下头绪吗？」

七海开口说道，似乎想转换大家的心情。

「换句话说，对话的结果是……真由香小姐取代兄长，成为『剑舞士之首饰』的拥有者？」

「……是的、『剑舞士之首饰』拒绝让冬夜成为拥有者，而由真由香取代……」

「小青，对不起，不过我别无选择。为了对抗魔女，我们绝不能失去『剑舞士之首饰』。」

「哈！小真真，我懂你的意思，可是有一个问题。」

咻！雪奈将「魔狼」一挥，使之恢复为手环型态。

「小真真现在是『剑舞士之首饰』的拥有者，那『月华冰刃』怎么办？你又不像老兄跟梨央是双重拥有者。」

「没错，失去『月华冰刃』的确令人痛心，不过还有一个方法。」

语毕，真由香注视着我。

……不会吧。

这丫头希望由我当「月华冰刃」的拥有者？

没错，这的确是补强战力最好的方式；既然我失去「剑舞士之首饰」，势必得接受这把新的武器，可是…

「真由香，说来惭愧，我不确定自己能不能使用『月华冰刃』啊。」

「放心吧。哥哥跟我从小到大所受的剑术训练，全是『月华冰刃』拥有者的遴选测试。哥哥的剑术基础绝对没问题。」

「你说得或许没错……可是我担心的不是这个。那把『月华冰刃』愿意接受我吗？」

我想起七月时那场对话。

如果我没记错，「月华冰刃」非常喜欢女生，而且非常讨厌男生。

这样的我，能当得成拥有者吗？

「真没办法，不然冬夜，你也跟『月华冰刃』对话好了。」

「呃！」

「嗯！你那什么态度？至少不会比刚才跟『剑舞士之首饰』的对话危险啦……大概吧。」

「呃，『大概吧』这三个字让人听了很害怕耶……」

若是那把「月华冰刃」知道我要成为它的拥有者，不知会有什么反应？总觉得它可能会用心灵束缚害死我。

「放心吧。七月那场对话中，『月华冰刃』不是说过『如果是为了帮助女孩子，说不定我会让男生当我的拥有者。吗？」

「唔……好啦。真由香，能不能把『月华冰刃』借我？」

「好的，哥哥。」

真由香闻言，将「月华冰刃」拔出刀鞘，搁在桌上。

——只能硬着头皮上了。

我暗自下定决心。如果对话失败，我将失去战斗能力；不管真由香所创造的剑多么能压制魔女，一旦战力降低，就会失去胜算。

那么，我必须想尽办法完全发挥「月华冰刃」的实力。

我怀着这样的想法，拿起「月华冰刃」——

「————！」

某种东西倏地流进我体内。

我尝过这种感觉。

搜集「海市蜃楼」时，我就是这样学会强制解放的。

不靠理论，而是让身体自然记住魔女遗产的使用方式。

那是因为我是「剑舞士之首饰」的拥有者，所以才办得到这一点。如此说来，这是……！

「——呼！」

我跟着感觉走，用力握住刀柄。

一把银色的闪耀冰刃，倏地浮现在眼前。

遗产No.9「月华冰刃」。

过峰本家代代相传的魔女遗产，启动能力造出与刀名相同的冰刀。

「咦……不会吧！为什么你突然会用这把刀？」

「……呃，我怎么知道？我只知道：『月华冰刃』选了我这个拥有者。」

咻！我轻轻挥刀，如此答道。

——这感觉是怎么回事？

明明这是我第一次接触「月华冰刃」，心里却很踏实，彷佛它是我长年相伴的家人。刀的重量恰恰好，有了它，要我马上上阵也没问题。

「……或许『月华冰刃』也担心我们的状况，所以才认同你这个拥有者。」

「毕竟这家伙很在意真由香嘛。」

况且，这家伙确实说过：『如果是为了帮助女孩子，说不定我会让男生当我的拥有者。』

想必它也是硬着头皮，逼自己把力量借给我吧？

「怎么办，小青？要姑且对话一下吗？」

「不，还是算了吧。既然你在使用上没有任何问题，就别去打扰它，若是见面破坏它的心情就糟了。」

「嗯，也对啦。」

「……好厉害，真不愧是哥哥，居然能轻松驾驭『月华冰刃』。」

「没有啦，还说不上驾驭呢。距离跟『白兔』对战还有一段时间，我想趁着这段期间先习惯一下。」

「我也是。好想……早点试试『剑舞士之首饰』的能力。」

真由香握着银色坠子，兴奋地吐了口气。

——怎么办？

在一般情况下，我跟真由香藉由实战形式来对练是最好不过……

「哈，有意思。」

雪奈开口了。她注视着我跟真由香，冷冷一笑。

「那就由我来测试你们的实力吧。」

「咦……雪奈，你该不会……」

「对，老兄，你猜对了。」

雪奈甩着一头白发，语气坚定地说道：

「来跟我打一场吧。本人雪奈·瓦伦泰，来跟你们试试身手。」




第三章 锻链
「剑舞士之首饰」的能力——刀剑幻化，能将坠子变成拥有特殊力量的剑。

剑的能力依照拥有者的渴望与个性而各不相同，例如我的「苹尔兹」，能藉由强制解放来大幅增强体能。

那肯定是我内心愿望的写照。

我想变强。

我想保护家人。

这股战斗强化能力，想必来自于我的强烈渴望。

那么，真由香的剑到底有什么样的能力？

「夜曲」。

那是真由香所创造出来的剑。

亲姐姐遭到魔女杀害的她，拥有什么样的渴望？

「好，结界布好啦。这下就算你们稍微闹凶点，也不会被外界发现了。」

过峰家宅邸的庭院——

一名身穿黑外套的少女，在宽广如小公园的院内说道。

灰原伊月。

她是负责支援过峰家与雾谷家的灰原家当家，也是遗产No.6「夜魔」的拥有者。

我们接受雪奈的提议，决定在院子举办模拟比试。为此，七海特地将伊月找来本家。

「话说回来，想不到小真真居然会变成『剑舞士之首饰』的拥有者耶。而且过峰也不知不觉变成『月华冰刃』的拥有者了。」

「有什么办法？我们只能这么做啊。对了，『夜魔』不是只能在晚上发挥本领吗？」

「啊哈哈，不用担心啦。这种程度的结界，就算在大白天也难不倒我们。其实我很想跟你们一起对付『白兔』，可是，灰原家原则上绝不参与搜集任务。」

「就是绝对中立对吧。」

「不过呢，既然过峰家跟雾谷家已经结盟，就不用担心该挺谁啦。以前雪奈学姐掌管雾谷家时，可是出了不少麻烦事呢。」

「闭嘴啦，旁观者。你从以前就很爱装熟。」

伊月身旁的雪奈烦躁地叹了口气。她看起来似乎很不耐烦。

不过，这也没办法。

刚才雪奈提议跟我和真由香「比一场」。

但是，和真由香比试的人却变成——

「七海大人，我真的可以全力战斗吗？」

「没错。就算你受了点伤，我也可以为你疗伤；不过，不准用第三枪跟第四枪喔。」

「遵命。」

七海与艾莉丝在院子中央谈话。

是的，和真由香比试的人变成了艾莉丝。

起初雪奈说要跟真由香打，但小青拒绝了。

毕竟，三年前杀害梨央姐的人就是雪奈。

即使去除「魔狼」失控这个理由，她跟真由香也过节不少，难保比试不会演变为决斗。

「你还好吧？真由香。」

「没事的，小青。我没问题，而且状况比平时还好呢。」

「你要小心喔。你不是我的拥有者，所以我无法像帮助冬夜一样解除你的心灵束缚，因此——」

「放心吧。总觉得我跟『剑舞士之首饰』很合得来，而且我绝对不会受到心灵束缚的。」

真由香在庭院中央与艾莉丝对峙，向小青如此说道。

她手持漆黑之剑——「夜曲」。

这是「剑舞士之首饰」所创造出来的剑，专属于真由香的剑。她说此剑能成为对抗魔女的王牌，究竟是怎么回事？

「好，那就开始吧，艾莉丝小姐。」

「哼！你别得意忘形，『月华冰刃』的拥有者。我绝对不会输给你的。」

「我也是。还有，我已经不是『月华冰刃』的拥有者，现在我的魔女遗产是『剑舞士之首饰』。」

语毕，真由香将剑举至眉心。

艾莉丝见状，也从枪套中掏出「四枪奏」，握在右手。

「别大意啊，老兄。」

雪奈望着对峙的两人，喃喃说道。

「我还没有相信小真真。搞不好她已经受到心灵束缚的影响，变成了魔女遗产的傀儡呢。万一她有什么奇怪的举动，就由我们两个来阻止吧。」

「我知道。『剑舞士之首饰』有多恐怖，问我最清楚。」

无论如何，都必须避免魔女遗产像我那时一样失控。

我怀着这样的想法，紧紧握住手中的「月华冰刃」。

是的，即使对方是与我情同兄妹的真由香——

「那么，我要上罗。」

我坚定地往前望去。

手持漆黑之剑的真由香，轻轻跨出一步。

X

「——爆发吧，第二枪！」

一记枪声响彻庭院。

大口径左轮手枪吐出火球，朝着真由香的脚边飞快扑去——

「！」

狂风与轰然巨响席卷四周。第二枪直击地面，真由香以毫厘之差避开，毫发无伤。

然而——

「……欸，冬夜。我们谈着谈着就把比试地点设在过峰本家，这样好吗？『四枪奏』是专门着重于攻击力的魔女遗产耶。」

「……嗯，我也发现了。」

惨了。

本家会被我们搞垮的。

就算不使用第三枪跟第四枪，「四枪奏」的火焰弹破坏力可是有口皆碑。

「你、你干么啊老兄，干么用那种责怪的眼神看我？」

「呃，追根究柢，说要在过峰本家打的人不就是你吗？」

「可是你跟小真真不是常在这座院子对练吗？」

「我们的魔女遗产又不像『四枪奏』那么可怕！」

不仅如此，「四枪奏」的拥有者还是雾谷艾莉丝，那个令人想到就做恶梦的疯狂枪手女仆。那家伙肯定不会手下留情，搞不好过峰本家会就此化成一团灰……

「放心吧，哥哥。」

此时，真南香不顾我们正在比试，向我开口。

「只要使出这把剑的能力，对付『四枪奏』绰绰有余。」

「咦……」

对付？

意思是说，它能对付火焰弹？

「你很老种在在嘛。不过，我可不会手下留情喔。」

又是一声枪响。

第二枪再度发射，红色火球朝着真由香笔直飞去！

「…………！真由香！」

令人惊讶的是，真由香毫不闪躲。

她抡着漆黑之剑，迎击般地注视着第二枪。

紧接着——

「——消失音阶。」

真由香彷佛念诵咒语般地呢喃道。

她的剑，刹那间转变型态。

一团黑影裹住刀身，真由香高举如黑夜般漆黑的刀刃，朝第二枪一挥——

「什——」

我完全不知道发生了什么事。

黑影之刀一接触第二枪，它旋即消失无踪，宛如一开始就不存在……！

「这就是我的剑——『夜曲』的能力。」

咻！细窄的刀身划破空气，真由香开口道。

「这把缠绕黑影的剑能抵销魔女遗产的效果，我想它对魔女的魔法应该也有用。」

「…………！」

眼前的景象令我心头一震。

假如真由香所言不假，那么这股力量将是我们最大的战力。

能破除魔女的结界魔法的剑。

这就是真由香的渴望。

只要使用这把剑，我们或许有胜算。

不，说不定比我想像中更厉害……

「真由香，你能不能用这把剑解除小青脖子上的怀表炸弹？那也是『白兔』的魔法，说不定……」

「……对不起，哥哥，我还无法完全摸透这把剑。此外，『白兔』不是说『硬拆的话会爆炸』吗？若是轻举妄动，恐怕反而会有危险。」

「这样啊……话说回来，这把剑或许能打败魔女——」

「哼！臭狗，你在胡说什么？不管是多么优秀的能力，若是无法完全驾驭，一点意义也没有。」

艾莉丝将「四枪奏」的枪口对准真由香，如此宣告。

然后开枪。

这次是第一枪。枪声甫落，无数的火焰弹朝着真由香发射而去，彷佛艾莉丝想藉此监定真由香的实力——！

「别担心。」

子弹并没有击中真由香。

这回，子弹没有像第二枪一样全数消失，而是全被躲开了。

真由香仅仅挪动身躯，便躲开如机关枪般的「四枪奏」第一枪。

其举止，宛如舞蹈。

「————！」

我不禁背脊一凉。

战场之舞。

「剑舞士之首饰」的另一项能力——预测对手的节奏，藉机反击。没有错，真由香所用的就是那一招，否则不可能如此敏捷……

「唔——！」

艾莉丝咬紧下唇，射歪似乎令她心头一慌。

说时迟那时快，真由香朝她疾速奔去。

——好快！

硬要说的话，以前真由香的剑术是以静制动，亦即见招拆招，见机反击。尽管她后来摸透「月华冰刃」，学会用冰进行远距离攻击，小心谨慎的个性依然没变。

然而，刚才的真由香不同。

她攻击欲望强盛，犹如瞄准猎物的狮子。她舞动般地优雅穿越弹雨，转眼间接近艾莉丝，踏进武器的攻击范围。

「放马过来！」

艾莉丝怒吼一声，同时左臂发出银色光芒，幻化为长约一公尺的单刃剑。

银刀武装。

这是雾谷艾莉丝身为「骨灰人偶」的能力。由于她是「骨灰人偶」，因此体能优于一般魔女遗产拥有者。

尽管比不上第二兽化型态的雪奈或使用瞬转的梨央姐，也足以成为肉搏战的强力武器。

艾莉丝这家伙，原来是故意想来一场肉搏战！

「喝啊啊啊啊啊啊！」

真由香似乎明白了艾莉丝的意图，高举黑影之剑猛力一挥！

黑与银的对峙。

黑剑与银刀，在我们面前引爆冲突——

「到此为止！」

千钧一发之际，有人纵声大喊。

发话者是七海。正欲迎击真由香的艾莉丝闻言倏地不动，但仍掩不住惊愕的神色。

真由香见艾莉丝休兵，也停止攻势。

「七海大人！为什么阻止我！」

「冷静点，艾莉丝。这场比试——是你输了。你那把银刀是魔女遗产变出来的，所以一碰到真由香小姐的剑就会失效，换句话说，会变回你的手臂——不是吗？」

「啊……」

艾莉丝的脸倏地发白。

……原来如此。

真由香的「夜曲」能抵销魔法，假如就这么硬碰硬，艾莉丝的银刀将如七海所言，变回原本的手臂。

无论体能多么优越，一旦不能使用银刀武装，艾莉丝就没有胜算。

「啧！根本判若两人嘛。」

在旁观战的雪奈啐道。

「现在的小真真比使用『月华冰刃』时强多了。她居然能灵活运用『剑舞士之首饰』的刀剑幻化跟战场之舞，说不定我还得用上第二兽化型态才能赢她呢。」

「……没错。看来，我们有可能打赢『白兔』。真由香所创出来的剑，简直是魔女遗产跟魔法使用者的天敌，连我看了都怕。」

小青僵着一张脸说道。

——她确实很强。

从小练到大的剑术；从前所没有的大胆气势；「剑舞士之首饰」所创出来的剑——「夜曲」，以及战场之舞。

雪奈说得没错，真是判若两人。

现在的真由香，就是这么强悍。

「————」

但是，这样真的好吗？

这份强悍，会不会是来自于「剑舞士之首饰」的心灵束缚——

「哥哥！」

「哇……真由香？」

真由香无视我的担心，将剑恢复为坠子型态，接着朝我飞扑而来，紧紧抱住。

她似乎开心得不得了。

「你看见了吗！我变强了！这样我就能为姐姐报仇了！还有，我一定能帮上哥哥的忙！」

「真由香……」

她露出孩童般天真无邪的微笑。

这开朗的笑容，怎么看都不像受到心灵束缚。

「……是啊。你变强了，我们就靠你罗。」

我只能如此说着，抚摸真由香的头。

——没事的。

七月那一战，我之所以差点败给「剑舞士之首饰」的心灵束缚，是因为我对保护家人这点过于执着。

因此才让「剑舞士之首饰」趁虚而入。

但是——

「————」

真由香一定没问题的。

这丫头不会像我一样崩坏。

我望着她天真无邪的笑容，不禁如此思量。

真由香绝对不会输给「剑舞士之首饰」的心灵束缚。

「哈！小真真，你要卿卿我我到什么时候？老兄接下来还得跟我打呢。」

「啊……」

雪奈一提醒，真由香倏然羞赧地松开我的身体，往后一退。

「啊呜……真对不起，哥哥。我高兴得忘了分寸……」

「不，你别在意。看着你变强，我觉得自己也受到了鼓舞。」

没错，我的对手是雪奈。

她是遗产No.4「魔狼」的拥有者，也是前任雾谷家当家。她的实力，与人称过峰家历任最强当家的梨央姐不相上下。

我不能输。

我握紧「月华冰刃」，胸口燃烧着熊熊斗志。

为了打赢「白兔」夺回小青，我必须——

「好，开始吧。」

「！」

说时迟那时快。

雪奈倏然将「魔狼」幻化为长枪型态，猛力朝我天灵盖一劈——

X

「呜！」

若是被砍中，肯是致命伤，幸好我用「月华冰刃」创出的冰刀挡下了这一击……！

「你……你在干什么呀！哥哥都还没准备好呢！」

「吵死了，小真真你闭嘴。战场上谁有空等你？而且『红柩』也在，就算受了重伤也有人帮忙疗伤，所以我绝不会手下留情！」

雪奈魄力十足地低语，转动长枪。

——她是认真的。

她的话所言不假，这点从她刚才的奇袭就可看出。那一击把我的双手震麻，雪奈确实一心想击毙我。

「谢啦，雪奈。」

我向她道谢，将「月华冰刃」高举至眉心。

没错，这是非常值得感激的事。

幸好我的比试对手是她。假如换成真由香，她或许会看在我还用不惯「月华冰刃」的分上手下留情，七海也可能命令艾莉丝不准对我使出全力。

但是，这家伙一定会全力以赴，绝不客气。

因此，我该觉得庆幸。

无限接近实战的比试。

正合我意！

「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我大喝一声，举刀接下雪奈的长枪攻击。

……好重。

经过兽化变身的雪奈果然体能优异。在校内战斗时，多亏有「剑舞士之首饰」的战场之舞，我才能跟她打上几回，可是现在的我没有那种能力。

既然如此——

「！」

本想趁胜追击的雪奈骤然一退。

没错，因为「月华冰刃」的刀身倏地拉长两倍，逼向雪奈握着「魔狼」的右手。

「原来如此啊。『月华冰刃』的能力是冰冻，能藉由夺取空气中的水分来改变刀身长度，是种虽不起眼却很棘手的能力。想不到你居然直接瞄准我握着『魔狼』的右手。」

「因为我也是来真的。」

我俩拉开距离，互相交谈。

是的，「魔狼」的弱点是一旦拥有者松开它，就会失去兽化挛身的能力。

所以我才打算砍下雪奈的右手腕。

打从我搬来过峰本家，不知和真由香……「月华冰刃」的拥有者对练了多少回：简言之，我几乎天天和这项魔女遗产对战、观察它、研究它。

因此，即使我利用冰冻能力改变刀身，依然能运用自如。

此外，假设雪奈受伤，比完后再为这位「魔狼」的拥有者疗伤也不迟。

所以，我根本无须顾虑。

只要抱着杀人的决心放手一搏就好。

「不过，还早得很呢，老兄。」

雪奈将长枪当作体操棒般转动，一边说道。

「虽然你能使用某种程度的冰冻能力，但还不会用冰制造武器吧？」

「…………！我……」

「我就知道。那很难啦，小真真也是经过对话才学会的：不过，你没办法对话吧？毕竟你跟『月华冰刃』合不来嘛。」

「唔……」

「老兄，你听好。『月华冰刃』是过峰家当家历代流传的魔女遗产，当过雾谷家当家的我，可是和它战过好几次——当时它的拥有者是梨央。」

雪奈斩钉截铁、语重心长地说：

「现在的你，实力比梨央差多了。」

「……我知道。但是我还是非战不可，所以才会像这样跟你对战。」

「哈！只会出一张嘴。很好，这场比试的目的是让你学会操作『月华冰刃』，既然如此……我也得认真一点才行。」

「————！」

现场的气氛骤然一变。

握在雪奈手中的漆黑长枪开始改变形状，接着变成老旧的项圈——那是「魔狼」原本的型态。

既然它现出原形，就表示……

「唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

她的咆哮震动空气，戴上项圈的雪奈身体逐渐产生变化，仅仅数秒钟，漆黑铠甲便覆上她的身躯。

第二兽化型态。

三年前，她曾这样一度杀害梨央姐。

此外，也在学园之战中和使出瞬转的梨央姐生死相搏——

「什……雪奈！你是认真的吗！」

小青焦急地大喊。

「这是比试耶！你居然使出第二兽化型态……！」

「别担心，我不会砸烂过峰本家啦。我要砸烂的只有那位老兄，反正『红柩』也在，只要还活着，不管伤势多重也能得救。对吧？老兄。」

「是啊，所以你可别放水喔。」

「不、不行啊，冬夜！就算七海在场，若是你死了——」

「抱歉，小青。我的想法是：如果我在这儿被雪奈杀了，代表我根本赢不了『白兔』；我会输给魔女，而且也抢不回你，然后，我……不，我们所有人都会被杀。」

说着说着，我双手更加用力握紧刀柄。

——没错。

如果我死在这儿，表示我这男人只有这种程度。

「哈哈哈！我不讨厌你这样喔，老兄。拜托你可别死啊。」

「嗯，你也是。」

抬杠完毕后，雪奈压低身子。

——怦咚！

我的心似乎漏了一拍。

但是，我还来不及感受那阵跳动——

「…………！」

雪奈的一击，早已打中我的身体。

冲撞——

她没有使用拳头，而是疾速奔驰，用右肩朝我肚子一顶。她利用全身的力量猛力冲撞，我的身体倏然往后飞去，来不及调整姿势就摔落地面……！

「……嘎！」

我吐出一大口鲜血。

地面一片赤红，「月华冰刃」的冰刀也在我手中碎裂；我拚命想挡住她，刀身却耐不住雪奈的攻击，应声碎裂。

「哥哥！」

真由香见我倒地，赶紧飞奔到我身旁。

面色苍白的七海，站在她的身后。

她应该是过来帮我疗伤的。

「别过来！」

我一边吐血，一边声嘶力竭地大喊。

——还早得很！

比试还没结束。

我忍着剧烈的腹痛，再度制作冰刃，靠它撑起身子。

伤势严重得令我几乎无法呼吸，我的手脚也在发抖，连意识也一片模糊，何时昏倒都不奇怪。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

但是为了保持清醒，我刻意将意识集中于身上的痛楚。

刚才那一击确实伤了我的内脏，而那股剧痛正是我维持清醒的关键。尽管昏倒绝对比较快活，但我现在只能靠着痛楚来维持活动能力……！

「喔？你很有骨气嘛。不仅没有死在刚才那一击，甚至还想站起来？但是你接下来要怎么办咧？」

残酷的现实正摆在我眼前。

雪奈与我拉开一段足够的距离……不，她拉开一段助跑距离，再度压低身了。

「这回可不是刚刚那种撞击，而是拳头喔。我会全力挥出右直拳，把你的脸打爆。」

她是认真的。

因此，我也用力握紧「月华冰刃」。

紧接着——

「振作点啊，老兄。」

雪奈略显惆怅地说道。

「只要你能发挥『月华冰刃』的实力，就算杀不了我，应该也能挡住我的拳头。三年前的梨央，就是这样保住小真真的喔。」

「…………」

「所以罗，拜托你啦，老兄。别在这种地方死掉啊。你还很弱，因此必须变得更强；成长吧，就是现在！梨央可不像现在的你那么弱。那家伙……那家伙……你的家人，可不是这种货色！」

雪奈大喝一声，开始集气。

——求求你。

回应我的请求吧，「月华冰刃」。

我不想死。

我不想死。我不想死。我不想死。

我不能死在这里。

没错，我……

「我还不能死啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我的呐喊，几乎和雪奈的起跑同时发生。

胜负只在一瞬之间。

雪奈白发飘扬，朝我疾速奔来。

在她的漆黑之拳打中我前——

「——『冰壁』!」

一道巨大冰壁，伴随着我的呼喊矗立在前。

七月那一战，冰壁连最后一枪都挡下来了。这是「月华冰刃」的真正实力。此时，我惊觉自己已成功发挥魔女遗产的十成功力。

——啊，「月华冰刃」，谢谢。

想着想着，雪奈的拳头朝冰壁猛力一击，碎裂声响彻庭院。

只消一击，雪奈便击碎冰壁。

「——哈！你有心还是做得到嘛，老兄。」

她的拳头，在击中我之前停了下来——不，不对。

是我阻止了她。

冰壁削减了雪奈的拳威。

因此，我才能站在这儿。

我才能留下性命——

「……谢啦，雪奈。」

我向拿出实力应战的白发少女道谢，接着往后一倒。

远方传来小青她们的呼唤声。

没关系。

七海会治好我的。

我们的战力，在这场比试中整顿完毕。

遗产No.2「红柩」，擅长感应魔女遗产的气息，连疗伤都颇有一套的雾谷七海。

遗产No.8「四枪奏」的拥有者，此外也拥有「骨灰人偶」能力的雾谷艾莉丝。

遗产No.7「剑舞士之首饰」的拥有者，对抗魔女的王牌——手持「夜曲」的过峰真由香。

遗产No.4「魔狼」的拥有者，实力与过峰家历任最强当家梨央姐不相上下的雪奈·瓦伦泰。

最后一个是我，过峰冬夜。

我成功驾驭了遗产No.9「月华冰刃」。这件魔女遗产本来很讨厌我，看来终于认同我想保护女生……不，想保护家人的决心了。

这么一来，胜算便不再是零。

我们有望打败遗产No.13「白兔」，以及魔女——莉莉·瓦伦泰。

此外，也能抢回小青——

——放心吧，冬夜。

「——啊。」

我一定是听错了。

我脑中似乎听见了那名往生者的声音。

过峰梨央。

她是这把「月华冰刃」的拥有者，也是为我们牺牲生命的少女——




第四章 真相
我在做梦。

看到那幅景象，我马上就明白了。

她竟然出现在我面前。

亮丽的秀发、灿烂的笑容；我那笑得如小恶魔般淘气的家人。

过峰梨央。

她出现在我梦中，看起来和生前一模一样。

——啊。

我好想念她。

我真的这么想。

同时，我也很懊悔自己没能保护她。梨央姐临终前的姿态，烙印在我眼底。

逐渐冰冷的身体。

个性开朗的她，哭着呼唤我的模样。

直到最后，她仍对我露出一如既往的微笑。

这难以磨灭的记忆，狠狠烙印在我心底。

「————」

所以，我非战不可。

我要打倒「白兔」，抢回小青。

之后集齐魔女遗产，与梨央姐重逢。

但是，这样岂不是跟那家伙没两样吗？

遗产No.11「海市蜃楼」。

这名亡灵骑士差点杀了我们，只为了想与魔女重逢。对了，梨央姐好像说过那家伙很像我。

可是……

「……真由香。」

在我看来，那丫头比我更像「海市蜃楼」。

这是一个两度痛失亲姐姐的女孩。真由香一心想为梨央姐报仇，因此不惜取得新的魔女遗产，想让她复活。她的神态，透露出重装骑士身上那股执着。

——说不定。

那家伙果然——

X

「嗨，你终于醒啦，老兄。」

我睁开眼睛，看见一名白发少女。

雪奈俯视着睡在自己房间的我。

「……雪奈。现在几点？」

「早上九点啦。昨天比试完毕后，你可是睡了大半天耶。抱歉啊，昨天我好像有点太过火了。」

「不，没关系，是我要求你全力以赴的。」

「哈哈哈！谢谢你这么说。你能不能顺便把这句话告诉小真真？昨天她气得要死，还说『如果哥哥有什么三长两短，我绝不饶你』呢。」

「这也不怪她，毕竟我伤得挺重的。」

我缓缓撑起上半身，以便检查身上的伤势。

幸好，我身上一点痛楚也没有。

真不愧是七海。遗产No.2「红柩」，在九十九件魔女遗产中名列第二位，果真不是浪得虚名。想不到她连那么重的伤都治得好。

现在的我，随时都能应战。

决战时刻是今天深夜。

在那之前，我们必须先拟定作战计划——

「啊——对了，你不必担心煮饺的事啦。平常过峰家的家事都由你一手包办，不过今天那个女仆说她自愿负责。还有，中午十二点要开针对『白兔』的作战会议喔。」

「这样啊。真是麻烦艾莉丝了。」

「对了，你没事吧，老兄。我看你一直呻吟，连梨央跟小真真的名字都叫出来了。」

「……嗯，我做了个有点讨厌的梦。」

不，这对现在的我来说，应该是美梦吧？

至少我跟梨央姐在梦中重逢了。

「对了，雪奈。为什么你在我房间？」

「啊？当然是因为担心你啊。」

「最好是！你昨天还想杀了我呢。如果当时我没有发挥『月华冰刃』的实力，早就被你杀了。」

「哈哈哈！说得好啊，老兄！放心吧，其实只是小真真为了照顾你而累得睡着，所以我才来轮班而已啦。那丫头一直待在旁边陪你哩。附带一提，『苍柩』跟『红柩』在思考对付魔女的战术，小真真的『夜曲』好像给了她们什么灵感。」

「？怎么回事？」

「谁知道。她们说会在中午的会议中说明。总而言之，你可别怪我啊，老兄。如果我不出重手，你恐怕还无法驾驭『月华冰刃』呢。从今天起，你也是过峰家的当家了。」

「啥？为什么我……」

「因为过峰家历任当家都是由『月华冰刃』的拥有者上任啊。所以，梨央的老爸才会当不了当家，至于小真真，她的情况比较特殊啦。」

「毕竟梨央姐比较有领导能力嘛。那么雾谷家呢？也是由『四枪奏』的拥有者上任吗？」

「不，他们看重的是血统，什么事都是以本家的人优先。只是，除了我之外，本家跟分家的人几乎都在三年前死了，所以才会由『红柩』担任当家。」

「……抱歉，害你想起不好的回忆。」

三年前，当时雪奈……不，雾谷雪奈不慎让「魔狼」失控，导致……

「别放在心上。反正就算你不提，待会要去的地方也会让我想起那件事。」

「待会要去的地方？」

「是啊。待会陪我一下吧，老兄。距离十二点的会议还有一点时间，跟我约会吧。」

「约、约会……都什么节骨眼还……」

「就因为是节骨眼，才必须这么做啊。机会难得，我就跟你聊一下吧。你应该也很想知道，三年前那件事的来龙去脉吧。」

「什……」

我心头骤然一紧。

三年前那件事的来龙去脉。

梨央姐已死，如今知情者只剩真由香跟雪奈；若说我不好奇，那是骗人的。

为什么梨央姐在三年前一度死亡？

既然有人愿意告诉我真相——

「——好，我跟你去。话说回来，为什么事到如今，你还要旧事重提？」

「大概是……因为梨央死了吧。不是我多愁善感，只是现在知道真相的人只剩我跟小真真，而小真真绝不可能告诉你，对吧？」

「嗯。对她来说，三年前的事无疑是心灵上的阴影。」

亲姐姐死在自己面前。

这一幕，想必仍烙印在真由香心底。没错，就像我永远忘不了梨央姐死在我面前一样。

「所以罗，能讲古的人只有我啦。再说，你搞不好只能活到今晚，还是趁死前把心愿了结一下比较好吧。」

「拜托你别乌鸦嘴好吗？我一点都不想死啦。我们到底要去哪里？」

「这个嘛……」

雪奈粗暴地搔乱自己的头发，叹了口气。

「——雾谷本家。我从小住到大的宅邸，也是我杀光自己家人的地方。」

X

雾谷家的宅邸和过峰家不同，是西式洋房。

七海和艾莉丝最近已习惯泡在过峰本家，如今这儿一个人也没有。三年前的幸存者几乎都是雾谷分家的人，所以他们并不住在此地。

时间是早上十点。

在雪奈的邀约下，我和她一同来到这儿——

「喂，『苍柩』，为什么连你都来了？」

「有什么关系？冬夜是我的狗，主人遛狗本来就是天经地义的事啊。」

雪奈和小青在雾谷家门口抬杠着。

是的，由于我们正要踏出过峰家时被小青撞见，所以她就硬是跟来了。

如此这般，我们三人相偕来到过峰本家……

「真由香果然没跟来。」

被小青撞见后，真由香也知道我们即将出门，不过她拒绝前来雾谷家。

不，正确说来……或许她是不想跟雪奈一起行动。

对真由香而书，雪奈果然还是外人吗？

「你听好，『苍柩』，我现在要讲的可不是什么好事，而是三年前——我让『魔狼』失控的来龙去脉喔。」

「无所谓，反正我也很好奇三年前那件事。不过，为什么非来雾谷家不可？」

「因为……总之你们去了就知道。走吧。」

语毕，雪奈穿越大门，踏入雾谷家的院子。

上回这座院子还整理得有模有样，如今却有些荒废，想必是七海跟艾莉丝来过峰本家的频率变高的关系。

「对了，冬夜，你的身体没问题吧？」

「嗯。谢谢你的关心，多亏七海，我已经完全康复啦。」

「……这样呀，那就好。可是，今晚……」

「别担心，我早就做好心理准备了。我、真由香、七海、艾莉丝，还有雪奈，一定会把你抢回来的。」

「冬夜……」

小青握紧小小的拳头，点了点头。

不过，她的表情却略显哀伤。

她心里是不是感到不安？

她是不是害怕我们今晚会被「白兔」杀死？今天她特地跟涡来，或许也是想多跟自己的拥有者相处一会儿。

当然，我们绝不会轻言放弃。

然而，对手是那个莉莉，瓦伦泰。

她是一名能轻易将「Ⅸ」拥有者打垮的强大魔女。此外，「白兔」有可能又在思考什么阴险的诡计。

所以，小青才会——

「奇怪。」

眼前的景象似乎有点突兀。

走在前头带领我跟小青的雪奈没有进入雾谷本家的大宅，却从前院绕到后院去。

「雪奈，不进屋吗？」

「嗯。其实我在本家只有住过几年……就是当上雾谷家当家那几年。大概是因为这样，这儿我总是住不惯。况且，去那边……比较容易解释三年前的来龙去脉。」

「？」

尽管我对雪奈的话感到一头雾水，仍跟着她走到雾谷家后院。映入眼帘的是——

「是仓库吗？」

这是一间比宅邸小上许多的木造仓库。相较于西式的气派宅邸，不知怎的，只有这儿是日式建筑，而且非常老旧。

在雾谷家中显得格格不入。

「进来吧。」

语毕，雪奈踹了仓库的小门一脚。门应声碎裂，倒向内侧，我看她一定启动了兽化变身的能力。

「啧！老样子，湿气超重。」

入内一瞧，仓库内相当阴暗。

不，不对。

这里根本不是仓库。

「这是某个人的房间吗？」

三坪大的小房间。

角落的小床、书柜、电视以及后方的厕所门，在在显示这儿曾住过人——尽管蒙了一层灰。

「你说对了，老兄。」

雪奈在阴暗的房间中踱步。

「这是我的房间。打从出生以来，我在这儿住了十二年。」

「咦……」

这里是雪奈的房间？

而且还住了十二年……

「怎么回事？」

「就是字面上的意思啊。说是『监禁』，或许比较好懂吧。我……虽然是雾谷本家的小孩，但因为一些原因，从出生起就被关在这间小小的房间，关了好多年。」

「什……为什么……」

「我不是对你说过吗？基本上，雾谷家是由本家的人来当当冢，而我有一个哥哥——雾谷雪哉，就是七月时占据那个女仆的身体，跟我们打了一场的臭老哥。」

「…………」

我脑中浮现一段记忆。

雾谷雪哉。

他是雾谷家第五任当家，也是「四枪奏」的前任拥有者。七月时，我们曾跟那家伙遗留在「四枪奏」上的残留思念对战。

「这件事我没跟你们说过，其实我跟臭老哥是同父异母兄妹，也就是我们俩的妈妈不一样。臭老哥的妈妈是雾谷家当家——我爸爸的老婆，而我妈妈只是个佣人。」

「咦……那……」

「没错，『苍柩』。我是爸爸跟佣人生下来的私生女，而且我跟妈妈从没见过面。我妈妈……生下我之后就死了。」

雪奈若无其事地回答小青的问题。

「听说是死于难产……不，搞不好是被害死的。毕竟臭老哥的妈妈——当家的老婆对我妈很不爽。算我命大，没被他们害死……不过从出生后就被关在这儿。」

「因为……你是佣人的私生女？」

「那还用说，不然还有什么理由？就算我有雾谷本家的血统，也不是正室的小孩，所以才会被关在这间房间。受不了，什么恶质的整人手法嘛。」

「…………」

整人手法——以雾谷雪哉母亲的立场看来，的确是存心整人。可是，她竟然把这么小的孩子关在这种小房间长达十二年……！

「幸好雾谷家的佣人会过来照顾我，也会教我一些最基本的课业，而臭老哥偶尔也会来看我。不过，我从来没吃过像样的东西，也没出去过就是了。」

「……很辛苦吧？」

「不知道。因为我从小就待在这儿，所以也不知道算不算辛苦。只是，房里有电视，或许我……一直很向往箱子里所展现出来的缤纷外界。」

语毕，雪奈搔搔自己的白发。

她的发色，难道是出自于这个原因？

那一头纯白色的头发——

该不会是雪奈一直无法外出，因而压力大得使头发变白——

「不过，五年前产生了很大的变化，因为臭老哥——雾谷雪哉死了。那家伙从小体弱多病，到头来还是被病魔折磨死了。之后，我离开这间房间，成了雾谷家当家。」

「因为你有雾谷本家的血统？」

「是啊。另一个重要关键，就是我被『四枪奏』选上了。雾谷家的传统是让能使用『四枪奏』的人担任当家，加上当时我在雾谷家表面上对他们百依百顺，所以本家那些家伙应该很高兴得到一个好操纵的傀儡。」

「…………」

「对我来说，只要能出来，一切好谈，而且我也想报复雾谷本家……但是本家跟分家的人还不够信任我，我知道时机未到，所以就乖乖等待机会。」

「这就是你开始搜集魔女遗产的契机？」

「是啊。接若呢，我遇到了那家伙——过峰梨央。她是当时的过峰家当家，也是和我争夺魔女遗产的敌人，但是白天那家伙却是我的同学。」

「…………」

之前我也听过这件事。雪奈和梨央姐曾是挚友。她们白天是同学，晚上则化身为争夺魔女遗产的劲敌。

——但是，为什么雪奈会得到「魔狼」——

「别说这个了。」

此时，雪奈忽然将右手的手环——「魔狼」，转化为长枪型态。

「『苍柩』应该已经发现了。有个家伙……魔女遗产，正在偷听我们说话。」

「什——」

我不自觉回头望向门口。

「呵呵呵♪雪奈，我就知道瞒不过你。」

一名白衣少女，摆着小动物般的姿态踏入房内。

「……混蛋！」

来者正是「白兔」。

我们的敌人。

也是杀害梨央姐的仇人——，

「你冷静点，冬夜。」

小青出声制止差点下意识准备应战的我。

「现在我们不能跟『白兔』打。」

「是呀，小青说得没错喔，冬夜。如果你想对兔兔不利，小心小青脖子上的怀表炸弹爆炸唷。」

「唔……！」

……开什么玩笑。「白兔」就在我面前，我却无计可施？

「……老兄，现在只能忍住啦。」

「雪奈……」

雪奈极为冷静……不，应该说她正拚命压抑情绪。这家伙内心想必也是百般煎熬，毕竟「白兔」杀了梨央姐……杀了她的好友。

然而，我们只能静观其变，否则小青恐怕——

「你来干什么？『白兔』。」

雪奈按捺着几乎满溢而出的怒意，忿忿说道。

「决战不是晚上的事吗？难道你是特地来向我们拜码头的？」

「爱说笑。兔兔只是闲得发慌，所以就来监视过峰本家，看看有谁出门而已。毕竟靠太近会被小青发现嘛。我看你们好像要出门，所以就……」

「特地跟踪我们？你这家伙真是有毛病耶。」

「啊哈哈♪谢谢你的赞美。你们刚才聊的话题好像挺有趣的，能不能顺便告诉兔兔？梨央是雪奈的好友兼劲敌，以前应该很要好吧？为什么三年前会互相厮杀呢？」

「……因为……」

「你不说的话，我就杀掉小青唷。」

「……啧！」

雪奈咬紧下唇。

接着，她开始娓娓道来。

「事情是起因于一件魔女遗产。我当上雾谷家当家后不久，那家伙就出现了。遗产No.10『舞娘』。」

「『舞娘』?」

「我记得它是傀儡型魔女遗产。那家伙的能力是『操丝钢线』，能操纵跟钢铁一样硬的丝线攻击敌人，老实说相当棘手。」

「是呀♪那孩子是遗产No.10，差一点就能名列『Ⅸ』之内，实力肯定不容小觑。不过，你们拥有『四枪奏』跟『月华冰刃』，对付它应该绰绰有余吧？」

「是啊，一般来说是这样。但是，那家伙是能使用魔女遗产的魔女遗产，而她所拥有的就是这把『魔狼』。」

「什——」

我闻言不禁语塞。

等一下。

那么，雪奈……

「你打赢『舞娘』，得到了『魔狼』？」

「算是吧。可是，那家伙有了『魔狼』简直如虎添翼，过峰家跟雾谷家有好多人死在它手上。幸亏她没有使用第二兽化型态。」

「可是，为什么魔女遗产会使用『魔狼』……」

「天知道，反正一定是在哪里弄到手的……详情我不清楚。那场战争非常惨烈，连过峰家跟雾谷家都为此签订临时停战协议。之后，我跟梨央开始并肩作战，然后——」

「搜集了『舞娘』对吧。接着你得到了『魔狼』。」

「……是啊，没错。遗产No.4『魔狼』，我早就从魔女留下的文献得知这东西恶名昭彰，所以当时我的想法是——只要得到这东西，就能完全夺走雾谷家。」

雪奈忿忿说道。

「只要得到『魔狼』，打败过峰家也不是问题，这么一来……」

「不仅雾谷家，连过峰家都是你的囊中物——呵呵呵♪雪奈，你好可爱唷。只要征服两家，就不再有纷争，而你跟梨央也不必再对立了。」

「闭嘴啦，白毛兔子。我抢走『魔狼』才不是为了这个，只是想让雾谷家对我百依百顺罢了。」

「可是可是，『魔狼』在你手中失控，结果你在这栋大宅里杀光了雾谷本家的人，连梨央也难逃一死，不是吗？」

「哼！你说得没错，可是梨央复活了。『血核』，那个半成品魔女遗产——」

「欸，雪奈。」

此时，「白兔」突然打断雪奈，似乎想抢回话题的主导权。

「你不觉得太顺利了吗？你得到『魔狼』，而梨央藉由『血核』复活，简直跟电视剧没两样嘛。」

「……混蛋，你到底想说什么？」

「啊哈哈♪很简单呀。我的意思是：三年前有个幕后黑手。那个人是『舞娘』的拥有者，不仅给予她『魔狼』，还利用『血核』救活梨央……」

雪奈闻言，顿时倒抽一口气。

我跟小青，也不禁哑口无言。

……给我等一下。

听「白兔」的语气，难道说……

「雪奈，没错。」

白衣少女天真无邪地微笑道。

「三年前的惨剧把你跟梨央的人生搞得一团糟，而策划那桩惨剧的人……就是兔兔唷。」

X

一时之间，我听不懂「白兔」的意思。

不，应该说我不愿意相信。

三年前的惨剧。

假如那是有人一手策划……

「……给我解释一下。」

雪奈以极其微小的音量，颤声问道。

「你说自己策划了三年前的惨剧？什么意思？」

「就是字面上的意思呀。『舞娘』本来就是兔兔的魔女遗产，而打从魔女死后，那五十年来——兔兔一直在筹备第二次魔女战争。没错，兔兔一直等待着旗鼓相当的对手，可是迟迟过不到，于是决定自己创造。」

「……王八蛋，你该不会……」

「没错，雪奈。是兔兔让『舞娘』得到『魔狼』的；因为只要有了它，过峰家或雾谷家的战力就能大幅提升。」

「等、等一下！说到底，为什么『魔狼』在你手上？」

「有什么好奇怪的？兔兔可是花了五十年筹备战争呢。为此，兔兔花费许多时间搜集魔女遗产，因此才能得到『尸操书』，也在途中得到『魔狼』跟『血核』。」

「那么，你……」

「没错。为了增强过峰家跟雾谷家的战力，我特地把『魔狼』跟『血核』让给你们；因为——这样不是比较有趣吗？」

「————！」

白兔此言一出，我突然感到强烈反胃。

……所以是怎样？雪奈之所以得到「魔狼」，全多亏这家伙？而梨央姐能靠着「血核」复活，也是因为这家伙——！

「换句话说，你从三年前就开始监视我们？」

「是呀，算是吧。当时过峰家和雾谷家的人正在专心对付手持『魔狼』的『舞姬』，所以兔兔才能悄悄在一旁观战；其实兔兔没料到雪奈会让『魔狼』失控，不过——这就叫塞翁失马，焉知非福嘛。」

「白兔」若无其事说道。

「你们看，雪奈得到『魔狼』后变强了，而『血核』也增强了过峰家的战力，喏，好处数也数不完呢。」

「开什么玩笑！都怪你间接给雪奈『魔狼』，雾谷家才会死伤惨重！而且也害死梨央一次！居然还有脸说这种话……！」

「啊哈哈♪小青，别那么生气嘛。兔兔只是想达成目的而已呀。兔兔最大的心愿就是跟强者对决，所以才亲手制造强者……制造与自己旗鼓相当的对手而已嘛。」

「唔……！」

小青握紧小小的拳头，握得几乎渗出血来。

……别闹了。

「白兔」真的为了这种目的，而在三年前种下祸因？

交出「魔狼」跟「血核」，增强过峰家跟雾谷家的战力，藉此创造与自己旗鼓相当的对手。

只为了这种目的……

「——哈哈！」

雪奈干笑一声。

「简单一句话，我、梨央跟小真真……还有三年前的牺牲者，全都被你玩弄于股掌之中？」

「是呀。你们跟『舞娘』一样，全都是兔兔可爱的傀儡；不过，最有趣的还是雪奈，想不到你一得到『魔狼』就失控……你就这么恨雾谷家的人吗？」

「以结果来说，大概算是吧。我一直被关在这间房间，所以一心想报仇，结果不小心把负面情绪传染给『魔狼』了。」

「啊哈哈哈哈小雪奈，你太棒了！连兔兔都想不到你能让剧情变得这么有趣呢！想想看，你居然让『魔狼』失控，杀光雾谷家的人……杀光自己的家人！而且连好友梨央也——」

「闭嘴！」

我按捺不住地大叫。

……不可原谅。

一股激昂的情绪在我胸口熊熊燃烧，令我脑中一片空白。

我绝对饶不了这家伙。

这家伙就是一切悲剧的元凶。她为了一己私欲，在三年前种下祸因；她不知害死多少人，而且我的家人——梨央姐也是受害者之一。

强肉弱食。

这就是这家伙的目的。她为此将「血核」与「魔狼」给予过峰家和雾谷家，企图增加两家的战力。一切的一切，都是为了创造与自己旗鼓相当的强者。

遗产No.13「白兔」。

——这家伙疯了。

这个女的肯定是疯了——！

「你们想在这里杀了兔兔也无所谓唷。」

「白兔」从容不迫地说道。

「魔女不在这儿，而雪奈跟冬夜是『Ⅸ』等级魔女遗产的拥有者，想杀兔兔简直易如反掌——但是小青也得一起死。不过，如果你们非得向兔兔……向三年前的幕后黑手报仇的话——」

「你别急，白毛兔子。」

雪奈低声说道，仿佛想说服自己。

「胜负要留到今晚。到时我一定会狩猎你，所以你就洗好脖子等我吧。」

「呵呵呵♪这是兔兔要说的话才对。你可别浪费了兔兔特地给你的『魔狼』唷，第二次魔女战争可是让兔兔期待了好久呢。」

「白兔」甩动白色衣摆，转过头来。

「各位拜拜罗。决战时刻是凌晨两点，地点是埋葬魔女的西洋墓园。第二次魔女战争将在那儿结束，如果你们赢了，兔兔会奖励你们的。」

「奖励？」

「是呀。兔兔会给你们这五十年来所搜集的魔女遗产。刚才也说过，搜集魔女遗产的不只过峰家和雾谷家，兔兔也为了魔女战争而持续搜集魔女遗产，数量可不少呢。」

「什——」

我脑中一阵震撼。今年六月和七海约会的回忆蓦然闪现，当时我问她，过峰家和雾谷家在九十九件魔女遗产中搜集了多少。

——答案是七成。

如果此言不假，剩下的魔女遗产约有三十个。「白兔」说她搜集了不少魔女遗产，那么——

「————」

要不要在这场战斗赌一把？

九十九件「魔女遗产」。

究竟鹿死谁手——

「『白兔』。」

此时，小青的话语打断我的思绪。

「回答我。莉莉在遗产No.77『魔女手记』里写着：『当魔女死后，必会有人将魔女遗产散布在城市中』。那……是你吗？」

「…………」

「呵！」白衣少女轻笑一声，回答蓝衣少女的问题。「天知道。等你们打赢兔兔，兔兔再告诉你们吧。拜拜罗，小青，兔兔很期待今晚唷。」

语毕，「白兔」离开雾谷家。

「……雪奈。」

小青面色凝重地呼唤雪奈。

「哈哈！」雪奈低哑一笑。「别担心啦，『苍柩』。事到如今，就算再遇到什么可恨的事，也不会扰乱我的内心了。我倒觉得知道真相很好，因为三年前的事情还没有结束；再说，只要打倒那家伙，我就能得到魔女遗产。」

「…………」

「因此，这次我一定解决这件事。我要亲手为三年前的事做个了断，但是——很可惜，我一个人无法打赢魔女，所以——你们能不能帮我一把？」

「——没问题。」

我毫不犹豫答应她。

这句话，是雪奈初次信赖我们的证据。

雪奈·瓦伦泰。

她的名字是雾谷雪奈。

这个女孩孤军奋战至今，终于决定和我们并肩作战。

「白兔」。

她要打倒这个将自己……以及自己重视的人的人生，搞得一团乱的劲敌……




第五章 渴望
「——呼！」

现在是晚上十点。

我坐在自己位于过峰本家的房间床边，轻吐一口气。

——在那之后。

我们从雾谷家归来，和待在本家的真由香讨论今晚的事情，接着想出一个作战计划。

关键是真由香的「夜曲」。

它具有抵销魔法……不，抵销魔力的能力。

「…………」

除此之外，我们也告诉她：三年前的幕后黑手就是「白兔」——

「早知道就不该告诉她。」

知道真相后，真由香受到相当大的打击。

这也难怪。

三年前的惨剧是真由香难以磨灭的记忆，何况自己的亲姐姐还因此而死。

知道幕后黑手就是「白兔」，想必令她静不下心。

「…………」

但是，没有时间了。

我们在会议中想出对付「白兔」跟魔女的计划，吃完晚饭后，大伙儿各自在房间里休息备战。

我也很想稍微睡一下，却怎么也睡不着。

在这种状况下，睡不着也是正常的——

「……哥哥。」

此时，我的房门传来敲门声。

发话者是过峰真由香。

她是我的堂妹，也是「剑舞士之首饰」目前的拥有者——

「能不能打扰一下？我在房间实在待不下去……」

「好啊，没问题。」

「谢谢你，哥哥。」

穿着制服的真由香缓缓开门入内。招牌的黑色马尾、纤瘦的身体、坚毅的表情——

大和抚子。

这四个字拿来形容她，再适合不过。

「真由香，你该不会感冒了吧？」

我对着关上房门的真由香问道。

「咦……为什么这么问？」

「没有啦，我只是看你脸红红的。你是不是发烧了？」

我边说边将手伸向真由香的额头。

「呀！」

不料，才轻轻一碰，真由香便大惊失色地往后一退。

「啊……对不起，哥哥。你突然碰我，吓了我一跳……」

「嗯、嗯，该道歉的人是我。」

我也吓了一大跳。

明明小时候常常这样互量体温，干么那么吃惊？

「你真的没事吗？脸颊好像越来越红了耶。」

我担心一问，真由香却低下头来喃喃着：「啊呜……」

她脸颊泛着一抹红晕，宛如发烧一般。

「哥哥，我有件事想跟你谈谈……方便吗？」

「谈谈？」

「……是的。」

她努力强掩羞赧，握紧脖子上的「剑舞士之首饰」。

「我可能受到了『剑舞士之首饰』心灵束缚的影响。」

「什……真的吗？」

「是的。从刚才起……我就有点怪怪的。『剑舞士之首饰』变得好烫，而且身体也……」

「身体也？」

「～～～～～！」

经我一问，真由香倏然用力咬紧下唇，似乎觉得很害羞。

……不会吧。

真由香现在的状态，岂不是跟夏日庆典那晚的我一样？我脑中不禁闪过这样的念头。当时我受制于「剑舞士之首饰」的心灵束缚……差点将真由香占为已有。

冲动——

当时一股冲动驱动着我的身体，幸好在千钧一发之际踩住煞车。莫非真由香也——

「对不起，哥哥。」

「！」

想着想着，真由香突然抱住我，用纤瘦的手臂抱紧我的身体。

——好烫。

真由香的身体彷佛发烧般火烫，连隔着衣服也能感受到那股体温——

「……哥哥。」

只见真由香将脸埋在我胸口，缓缓开口。

「对不起，如果不这么做……我好像会变得很奇怪。身体好烫，而且……而且……」

「真由香……」

「我……脑中充满不检点的想法。这种想法在脑中挥之不去，而且身体也变得很烫……令我无法自已……」

「…………！真由香，我想那大概是『剑舞士之首饰』的心灵束缚造成的。我不知道那家伙在想什么……你现在的状况，跟夏日庆典那晚的我非常像。」

否则，真由香的身体不可能变得这么烫。

简直跟发高烧没两样——

「——不，我想不只如此。」

真由香否定了我的话。

「今晚，我们必须和『白兔』决战。即使我能使用『夜曲』，即使我们想出对付魔女的战术，也不能保证一定能获胜。说穿了，我们的战力居于劣势。」

「这……」

真由香的话不无道理。

魔女非常强悍。

尽管真由香拥有能对抗结界魔法的「夜曲」，也未必能获胜。况且，「白兔」也有可能正盘算着什么阴谋。

今晚，说不定我们会输。

届时，所有人都难逃一死。

是的，就像梨央姐一样——

「——哥哥。」

真由香呼出火热的气息，恳切地说道：

「说不定，今晚是我最后一次和哥哥谈心。一想到这儿……我就变得无法自己……」

「真由香……」

「或许这是『剑舞士之首饰』心灵束缚所造成的影响，可是其中应该也包含着我对哥哥的心意。因为我……向哥哥表白了。」

「可是，我……」

「我知道。哥哥已经回覆过我的告白，所以我很清楚……目前无法和哥哥在一起。但是，我们今晚或许会死。是的，就像姐姐一样……」

「…………」

「因此，哥哥。」

真由香抬起头来，直直凝视着我。

「今晚，能不能把那晚剩下的部分做完呢？」

「————！」

她说想要把夏日庆典那晚的事情做完。

『如果我跟哥哥成为一对恋人……请你记得把今晚剩下的部分做完唷。』

当晚真由香确实说过这句话。

是的，我们曾在这问房间肌肤相亲。

然而，在跨越最后一条线之前，我保住自己的理智，并且努力甩开「剑舞士之首饰」加诸于我的诱惑。

但是，现在的真由香办不到这点。

说不定我们活不过今晚——

死亡的恐惧，驱动她做出如此举动。

也难怪她会这么想。

过峰梨央。

真由香失去了无可取代的家人，所以才会想在决战前一诉衷情，避免留下遗憾。

——然而。

「抱歉，真由香。」

「哥哥……」

「我很高兴你对我告白，也明白你害怕活不过今晚。可是——不可以输给她！现在的你，其实受到『剑舞士之首饰』的心灵束缚所操控。」

否则，真由香不可能说出这种话。

我们还没有交往。

暑假那一晚之所以悬崖勒马，就是基于这层共识。

如果现在打破这项约定……

「也对。」

真由香用力按着胸口，点点头。

「哥哥，你说得没错。我……非常喜欢哥哥，可是我们还没有交往。哥哥无法对我的告白给予明确的答覆……而且，你现在想专心应战，对吧？」

「……抱歉，真由香，我——」

「不必道歉。有错的人是我，所以——对不起，哥哥。」

「咦……」

话音刚落，真由香便压到我身上来。

我一时无法反应，就这样被她压倒在床。

紧接着，真由香跨坐在我身上，强行制住我的双手。

「真、真由香？」

我很想反抗……却抵抗不了。

直一由香脖子上挂着「剑舞士之首饰」。战斗型魔女遗产的拥有者，体能比一般人增强许多。

现在的真由香，力气大得不像个女孩。

不仅如此，「月华冰刃」也不在我手边。那把日本刀魔女遗产，被我搁在桌上。

现在的我，根本无法从「剑舞士之首饰」的拥有者——真由香的手中挣脱——！

「对不起，哥哥。」

真由香表情恍惚地呼唤我。

「我……再也忍不下去了。从进入哥哥房间那一刻起……我的身体就变得好烫，心头小鹿乱撞，再这样下去，连脑袋都要变得不正常了。我……就是这么喜欢哥哥！」

「……冷静点，真由香。那是因为心灵束缚——」

「或许吧！可是我对哥哥是真心的！我们……可能活不过今晚，说不定一辈子都无法再见面了。既然如此……一次就好，能不能请哥哥听听我的请求？」

「…………！」

我无法对堂妹的请求摇头。

因为，当时真由香对我伸出了援手。

夏日庆典当晚，真由香为了安抚差点被「剑舞士之首饰」的心灵束缚支配的我，与我肌肤相亲。她心里一定很害羞，却不惜为我牺牲。

——既然如此。

这回，轮到我来接纳她的爱火了。

过峰真由香。

我要接纳她对我的情意——

「哥哥。」

跨坐在我身上的真由香，缓缓将樱花色的嘴唇凑过来——

X

「嗯！」

我和真由香唇瓣交叠。

——好烫。

真由香的双唇，彷佛着火般火烫；她亲吻着我，宛如想将体温传递给我。

「啊……哥哥……」

她的樱桃小口温柔却……带点粗暴地叠上来，发出闷喘。其唇瓣与气息，犹如果实般香甜。

「……呼啊！」

漫长的接吻结束后，真由香深吸一口气。

泛红的脸颊，水汪汪的眼眸—令人心痒难耐的迷醉神情；她的模样，令我心跳急速加快，几近抽痛。

「嘿嘿。」

真由香露出陶醉于快感的表情，微微一笑。

「哥哥，我最喜欢你了。」

「…………！」

别这样。

你说出这种话，会让我脑袋当机啊。

真由香说得没错，或许我们活不过今晚。

或许我们会像梨央姐一样死去。

既然如此，还不如——

「！」

想着想着，真由香再度将吻印在我唇上。

这回不只是单纯的双唇交叠，她小小的舌头，也伸进来缠住我的舌头。

「哥哥……嗯呜。」

灼热的触感在口中相互交缠。啾！啾！轻微的水声在耳边响起，真由香的体温在我体内横行霸道。

——糟糕！

我的理智好像越来越薄弱，彷佛真由香的体温侵犯了我的身体。堂妹的激烈情感令我脑中一片空白，越来越无力抵抗……

「呵呵！」

漫长而激烈的接吻结束后，真由香甩着一头黑发，再度露出笑容。

这妖艳的微笑，和平常的她大不相同。

真由香俯视着被压倒的我，说道：

「哥哥，我的吻这么令你舒服？」

「才、才没有，我——」

「呵呵！还在逞强，真可爱……不过，今晚我可不许你逃唷？因为……我最喜欢哥哥了。」

「真由香……」

我还来不及反驳，唇瓣再一次印上我的唇。

——啊，糟糕。

我的身体一点力气也没有。真由香已不再压着我的手，想必她也明白自己已令我弃械投降了吧。

啾！真由香吻我一口，接着从上方对我微笑，呢喃道：

「……哥哥，你讨厌我吗？」

她缓缓伸向自己的制服，一颗颗解下扣子。紧接着，她脱掉上衣跟裙子，露出纯白色的内衣裤。

姿态撩人的堂妹撒娇地用水汪汪的杏眼凝视着我，说：

「接下来，能不能请哥哥帮我脱？」

「…………！」

这句话扣下了扳机。

我将真由香的身体压倒在床，我俩位置互换。「呀！」她轻呼一声，但没有抵抗的迹象。

汗珠微渗的肌肤，乌溜溜的秀发，以及汗湿的内衣裤。

——好漂亮。

我衷心如此认为。

我彷佛被娇花的香甜气味所引诱的蝴蝶，脑中充斥着真由香的身影。我想把真由香美丽的姿态，更加深刻地烙印在眼底。

因此——

「啊……哥哥。」

我慢慢脱下她的内衣裤。

陶瓷般白皙的肌肤与小巧的胸部映入眼帘，真由香如今已一丝不挂。她似乎觉得很害羞，肌肤染上一层淡淡红晕。

「真由香……」

堂妹的姿态，令我倒抽一口气。

——没错。

这或许是我们的最后一夜。

说不定，我再也无法像这样陪在真由香身边。

既然如此，还不如——

「来吧，冬夜。」

不知怎的，真由香用以前的语气呼唤我。

她慢慢将纤细的手臂箍住我的脖子。

然后，我们再度肌肤相叠……

「！」

刹那间，房间响起铿锵一声。

「月华冰刃」。

原本被搁在桌上的魔女遗产竟掉落在地，彷佛是它凭藉自己的意志掉下来的。

「啊——」

我的意识暂时从真由香身上抽离，思绪一下子冷静下来……不，应该说我终于清醒了。

——我到底住干什么啊。

没错，今晚或许是最后一夜。小青、七海、艾莉丝、雪奈，或许我再也没有机会和她们共度时光。

——但是！

「啊……哥哥？」

我慢慢地将床上的毛毯披在一丝不挂的真由香身上。

「抱歉，真由香。我还是无法答应你。」

我斩钉截铁说道。

「因为，我不打算把今晚当成人生的最后一晚。」

「哥哥……」

真由香用小小的手抓紧身上的毛毯。

「……哥哥，你真强悍。」

她只道出这句话。

「我……我办不到。我很想相信今晚不是最后一晚，但完全办不到。或许……我不小心把心灵的弱点传染给『剑舞士之首饰』了。」

「别放在心上。每个人都会迷惘，可是我跟你是一家人，所以你可以尽管依赖我。」

「哥哥……」

披着毛毯的真由香宛如身穿异国洋装的女子，她在床上撑起身子，说道：

「我可以拜托你一件事吗？」

「嗯，尽管说。」

「……谢谢你。说不定……我还会再度受到『剑舞士之首饰』心灵束缚的侵蚀，说不定我无法战胜她的诱惑，届时……哥哥能不能救我？」

「没问题。」

我毫不犹豫地答应。

「如果你有迷惘，我绝对会救你的。相对的，如果我遇到迷惘——」

「我一定会救你的，因为我们是一家人嘛。」

真由香露出与方才截然不同的温柔笑容。

——太好了。

真由香似乎终于清醒了。

话说回来，「剑舞士之首饰」果然是危险的魔女遗产。为了打败「白兔」，眼下只能让真由香暂时拥有它……待决战结束，一定得想办法对付它才行。

否则，难保不会发生无法挽回的憾事——

「冬夜，你有空吗？」

「！」

房门忽然响起敲门声与稚嫩的嗓音。

「苍柩」。

这是我拥有的另一项魔女遗产的声音。

「有空，怎么了吗？」

我尽量强装镇定。毕竟一丝不挂的真由香在我房里，万一被撞见，不知道会造成什么误会。

「嗯，我有事想找你。」

「什么事？」

经我一问，小青倏地略显紧张地说道：

「现在能不能跟我去禁室？我有很重要的事情……想跟你谈。」

X

禁室。

小时候，大人们禁止我们进入过峰本家深处的那间房间，因此我们都称它为「禁室」。

禁止进入的原因，想必就是这家伙。

遗产No.1「苍柩」。

这女孩号称魔女的最高杰作，由于她以灵柩姿态沉眠于此，因此大人才不准我们小孩进入。

如今，待在房间里的人是被冰在冰块中的梨央姐。

我和身穿蓝色洋装的小青，在此四目相交。

「好怀念喔。现在回想起来，我跟你也是在这儿认识的嘛。」

「是啊。明明才四个月前的事，却觉得时间好像过了很久；当时小青突然——」

「哪、哪壶不开提哪壶！你这只看门狗！」

小青大概很害羞吧。她朝我的小腿一踢，好在我及时闪开。好怀念喔，初次相遇时，这丫头好像也这样踢过我嘛。

「……呣！」

小青面露不悦，似乎不高兴我躲开她的攻击。她这孩子气的模样，真是可爱……

「啊！对了，冬夜。你把真由香丢在房里，这样好吗？」

「咦……当时你知道真由香在我房里？」

小青来找我时，我强装镇定出来见她，就是怕她撞见一丝不挂的真由香，引发什么误会。

「那还用说。因为房里有『剑舞士之首饰』的气息呀……欺，你没事吧？该不会被遭到『剑舞士之首饰』心灵束缚的真由香做了什么……」

「放心吧，假如那丫头在这方面有什么危险，我一定会救她的。刚才，我已经跟她约定好了。」

「…………」

沉默半晌后，小青点头说：「这样啊，那就好。」

「话说回来，你跟真由香感情真的很好耶。」

「那还用说，我们可是打从出生以来的这十年都情同兄妹耶。梨央姐当然也不例外罗。」

我望向房间一隅的冰块说道。

没错，正因为如此，我……不，我们非赢不可。

为了让梨央姐复活。

为了保护真由香……保护家人。

以及为了夺回小青。

「……也对。而且，真由香也能跟你共享同一段时光。」

「咦……」

不知怎的，小青的声音听来非常惆怅。

「我跟『红柩』、艾莉丝都是魔女遗产呀。我们不会变老，也不会像人类一样寿终正寝；所以，真由香最适合陪在你身边。」

「陪在我身边……什么意思啊，而且这跟魔女遗产有什么关系？你们也是我重要的家人啊。」

「——谢谢你。不过呢，我还是希望你过得幸福，我相信真由香一定办得到。虽然『剑舞士之首饰』很棘手，但等到这场决战结束后，我再把它拿走就行了。」

「『剑舞士之首饰』留在真由香手边确实很危险，可是你为什么会提到决战结束后的事情？这就是你想跟我谈的要事吗？」

「我……」

小青倒抽一口气。

「不是。我只是想到今晚决战的必胜法，所以想跟你聊聊这个。」

「咦——」

必胜法？

什么意思?

小青是不是有什么想法——

「不过，你什么事都不必做。因为我们要瞄准『尸操书』的弱点。」

「弱点……它有弱点吗！」

「那当然。我可是魔女的最高杰作，位居『Ⅸ』首位的灵柩，遗产No.1『苍柩』耶，知道这点知识又没什么大不了的。只要计划顺利，莉莉就无法复活了。」

「真……真的吗！」

如果小青所言不假，今晚的决战将对我们大为有利，因为我们可以除掉「白兔」的最大战力——魔女。

假如小青的计划奏效——

「只是，实行这项计划需要一点勇气，所以……冬夜，我能不能稍微依赖你一下？」

「好啊，客气什么。再说，只要能打赢『白兔』……只要能保护家人，我什么都愿意做。」

「……嗯，谢谢你。那么——别动喔。」

小青话音刚落——

「咦……」

身体传来一股温暖的触感。

小青紧紧抱住了我。

「小、小青？」

我反射性地呼唤她，她的脸却埋在我胸口，令我看不见她的表情。

该怎么说呢。

不知怎的，我觉得——小青好像在哭。

「——谢谢你。」

感受彼此的体温数十秒后，小青骤然往后一退。

…旭样就好，我已经从你身上分到一些勇气了。」

「勇气……我们只是抱着而已耶。」

「嗯。毕竟你好歹也是我的拥有者嘛，有你在我身边，多少能带给我力量。况且，这段时间我跟你们相处得很开心，刚才的拥抱……就像是帮助我把这份心情铭记在心的仪式。」

小青略显羞赧地说道。

她所谓的仪式，当然不是魔法那一类的东西。

可是，为什么呢？

我眼中的小青，似乎非常难过——

「欸，冬夜。」

小青彷佛想打断我的思绪，只见她一双碧眼凝视着我，平静地说道：

「即使『白兔』之战结束，你也要永远保护家人喔。放心吧，我相信你一定做得到。」




第六章 决心
「大家晚安♪第二次魔女战争，终于要再度揭幕了。」

现在是深夜两点。

我们前往四月时去过的山中西洋墓园，看到那家伙在月光下静静微笑着。

「……『白兔』。」

她是从前曾出卖魔女的魔女遗产，亦为我们的劲敌；此外，她也是三年前的幕后黑手，杀害梨央姐的凶手。

她左手拿着「尸操书」。

这是能让魔女复活的魔导书。

「老兄，你知道计划要怎么执行吧？」

启动第二兽化型态的雪奈对我说道。

没错，白天开会时，我们拟定了一项计划。

首先，真由香先抵销魔女的结界，然后我制造机会，让雪奈趁机给予她致命一击。

「白兔」还不知道真由香的能力，所以第一波攻击非常重要。我们必须趁那家伙察觉我方已明白该如何对付魔女的结界魔法前，定出胜负。

「放心吧，兄长。无论你受了什么重伤，我都能帮你治愈。」

「嗯，有你在我就放心多了。」

我对守在我、真由香和雪奈后方的七海低语道。

其实，我很希望没有战力的七海留在过峰本家……但既然她拥有治疗能力，最好让她留在战场上帮忙。

七海身旁的人是雾谷艾莉丝。

她是「四枪奏」的拥有者，也拥有「骨灰人偶」的优异体能，此战她将在旁保护自己的主人七海。

这就是白天那场会议的结论。

此种阵型，最能展现我们目前的战力。

「————」

只是，我很在意小青在禁室所说的那项「战术」。

那丫头说她要直击「尸操书」的弱点……真的没问题吗？我很想问个明白，她却说：「你要是知道了，一定会阻止我。」

这项作战似乎伴随着相当大的危险。

我一眼就能看出来，小青这回抱着相当大的决心。在禁室时她说，如果此计划失败，我们再按照白天讨论的计划对付魔女——也就是双重战术。

目前，我们只能相信小青—

「好了，小青，你能不能过来这儿？话说在前头，你可别轻举妄动，否则兔兔随时都能让你脖子上的怀表炸弹爆炸唷。」

「嗯。我知道啦，『白兔』。」

小青点点头，在漆黑的夜空下往前迈步。

唯有让小青成为「尸操书」的媒介，魔女才能复活。

但是，小青说她要攻击它的弱点。

「……哥哥。」

真由香穿着梨央姐留下的巫女服，神色紧张地呼唤我。

她手上尚未持有「剑舞士之首饰」。「白兔」还不知道真由香能使用「夜曲」，所以我们说好，等开打后再拿出武器。

因此，我手上也没有「月华冰刃」。

胜负只在一瞬之间。

如果小青的作战计划失败，我们马上把魔女——

「……咦！」

一幅意料之外的景象，映入我的眼帘。

「……小青，你这是在干什么？」

「白兔」一改轻佻的语气，冷冷说道。

她望着一把刀。

小青和白衣少女对视，手上握着一把小小的银色匕首。

「…………！」

一股难以言喻的恶寒，窜过我的背脊。

那大概是小青从过峰家的厨房带出来的水果刀。水果刀虽然小，也是足以造成重大伤害的凶器。

「『白兔』，我告诉你。」

小青在所有人的注视下开口。

「你的『尸操书』有一项致命的弱点，那就是只要没有媒介，就无法使死者复活。换句话说，只要我不在，莉莉就无法复活。」

「……小青，难道你……」

「没错。这就是我用来打倒你的必胜法。」

语毕，小青将匕首抵着自己的脖子。刀锋下方是颈动脉，只要划开，就会大量失血，令伤者性命垂危。

「————！」

……王八蛋！

——为什么我没有发现？

「尸操书」的弱点。正如方才小青所言，「尸操书」只要失去媒介，就无法使死者复活，非常简单。

既然如此，只要让媒介消失就好。

这就是小青想出来的方法。

也就是自杀。

如此一来，「尸操书」就无法令魔女复活。

即使「白兔」用小青的尸体当作媒介，创造出来的也是小青的傀儡；只要小青一死，纵使成为媒介，复活的也是自己。

『只是，实行这项计划需要一点勇气。』

刚才，小青在禁室说过这句话。

这是指自杀的勇气吗？

「小青！」

我反射性地呼喊她。

只见拥有蓝色印记的少女，眼泛泪光凝视着我。

「抱歉喔，冬夜。」

语毕，她用力握住脖子上的匕首——！

「住手！」

我赶紧攫住她的纤细手臂。

——来得及！

看来，小青在用力握紧匕首的那瞬间犹豫了一会儿，我才能趁机成功制止她。

真是不幸中的大幸。

这么一来，我就能阻止小青寻死——

「——抱歉。」

「咦——」

说时迟那时快，小青猛力将手一拉，结果我连带失去平衡，弯下腰去。

她瞄准的就是这一刻。

「！」

——啾。

突如其来的一吻。

小青强行逼我弯腰，夺走我的唇。

什么跟什么？

为什么小青会——

「————！」

不久，我的身体突然变得相当不对劲。

胸膛深处顿时变得好热，这感觉非常奇怪，身体彷佛不是自己的。

「呜……啊……！」

不过，我记得这种感觉。

「剑舞士之首饰」。

夏日庆典时差点被那家伙支配意识，现在的情况八成与那相同，是魔女遗产的心灵束缚。不过，目前我身上并没有佩戴任何魔女遗产。

然而——

「……原谅我，冬夜。」

眼前的女孩，确实是我的魔女遗产。

「苍柩」。

假如我没记错，与「革命军」对战时，这丫头也藉由吻我来让她的心灵束缚抵销「剑舞士之首饰」的心灵束缚。

那么，这一吻莫非是想对我施以心灵束缚？

而且——

「小、小青……」

我拚命地挤出沙哑的声音，呼唤小青。

只见小青用一双碧眼凝视着我，说道：

「……对不起。我知道……你可能会阻止我，而且我也知道你将是第一个挺身救我的人，所以我才事先想出这一招。」

语毕，小青朝我递出小小的匕首。

「……唔！」

见到那银色刀刃，一股最糟的预感闪过我脑海。

而她的话语，也证实我的预感成真。

「我希望你用这把刀杀了我。这就是打赢『白兔』的必胜法。」

X

「开什么玩笑！」

我打从心底拒绝，放声大吼。

然而，身体却不听控制。不仅如此，我还想接下小青递出的匕首，彷佛被她操纵一般。

「小青，你……你对我做了什么？」

「……对不起。你是我的拥有者，所以我利用心灵束缚对你下了暗示，要你杀了我。这种手法，跟『剑舞士之首饰』在『革命军』一战中企图操纵你的方式一样。」

「…………！」

为什么要做这种事——我无法如此质疑她。

其实我很清楚。

小青这样做，大概是为了——

「小青！」

真由香见小青举止有异，于是拔腿朝我们奔来；不，不只真由香，雪奈、艾莉丝、七海她们也都想阻止小青——

「不准动！」

一阵稚嫩的嗓音，响遍四周。

「事情好像变得越来越有趣了耶少不过，冬夜跟小青以外的人不准动，否则兔兔马上引爆小青脖子上的怀表炸弹唷。」

「……『白兔』……你……」

「雪奈，放心吧。兔兔跟你打包票，就算冬夜杀了小青，兔兔也不会引爆怀表炸弹的。因为，冬夜怎么可能下得了手嘛。」

「白兔」老神在在地说着，走向我们。

「怎么样？小青。这下没有人会来救你罗。」

「不用你操心，反正我只要死在这儿，什么问题都没有。」

「…………！小青！」

开什么玩笑。

这丫头又说这种话……！

「我只能出此下策。」

小青语气窘迫地低语。

「『尸操书』必须用我来当媒介，才能让魔女复活；既然如此，只要我消失就行了。这样一来，你们就能活下来，而且也能藉由打倒『白兔』来搜集许多魔女遗产。」

「那、那又怎样……！」

「其实……我刚才就应该自我了断，可是……我是胆小鬼。一想到你们可能打败魔女、救我回来……希望便油然而生，令我迟迟下不了手。」

听她的语气，宛如坦承罪状的犯人。

……胆小鬼？

别闹了。

这有什么好大惊小怪？每个人都害怕自杀，重要的是，这丫头居然被逼到这种地步，而且不惜逼我帮她结束生命。

「……回心转意吧，现在还来得及。一定还有别的方法——」

「可是，你们得跟『白兔』决战耶。就算赢了，说不定又会有人牺牲，就像……梨央一样死去。」

「小青……」

「我……不想再遇到那种事了！我受不了其他人……重要的家人为我而牺粹。可是，我却连自杀都办不到，明明是我害死梨央的……！」

小青眼泛泪光，紧握双拳。

——王八蛋！

为什么我没有察觉？

我跟真由香由于梨央姐之死而大受打击——因为她是我们同住一个屋檐下的家人。

可是，小青不也一样吗？

这丫头也对梨央姐的死深受打击，困在自责的情绪中；说不定，她的程度比我跟真由香更为严重。

毕竟梨央姐是被魔女所杀——而小青就是媒介。

所以，这丫头才会在无人察觉的情况下，将自己逼得越来越紧。

结果——

「……对不起，冬夜。」

小青边说边朝我递出匕首。

紧接着，她慢慢握住我的右手。

「刚才『白兔』说得没错，即使杀了我，也不会引爆『白兔』的怀表炸弹。如果她存心引爆，就不会待在离我们这么近的地方了。冬夜，用这把刀贯穿我的心脏吧。」

「…………！」

「虽然，杀了我将使你们无法集齐所有魔女遗产，但我还是不希望你们死。我知道自己很任性，可是——要死的话，我宁愿死在你手下。」

「————」

这句话，在我心中扣下了扳机。

我将小青推倒在墓园干燥的地面上。

紧接着，我跨坐在那小小的身躯之上，双手高举匕首。

身体完全不听控制。

唯有一个念头，支配着我的身体。

——没错。

只要杀了小青，我们就得救了。

是心灵束缚的关系吗？我脑中浮现这句话。

保护家人——

这是我的信念，也是妈妈的遗言。

那么，事情不是很简单吗？

杀了她。

杀了「苍柩」。

这么一来，大家都能得救。

不会有任何人牺牲——！

「抱歉。」

她不知道歉了多少次。

这是她对我的赎罪，也是最后的道别。

墓园里响起她清澈的嗓音。

「冬夜，谢谢你至今的照顾。我很庆幸和你成为一家人。」

我毫不犹豫挥下匕首。

唰！鲜血飞溅。

是血。

银色匕首刺出一个伤口，血染西洋墓园。

然而……

「咦……冬夜？」

这不是小青的血。

我手上的匕首，刺进了自己的大腿。

「笨、笨蛋！你在干什么呀！」

一股锥心刺骨的剧痛随着小青的声音袭来，折磨我的意识。

不过——这样就好。

原本意识模糊的身体，又重新掌握了主权。我做的事情，和小青在「革命军」一战中对我做的事情没什么两样；只是当时是藉由心灵束缚来抵销心灵束缚，但我当然没那种魔力。

所以我刺下去了。

我利用疼痛，甩开心灵束缚。

这种做法很蛮横，而且也是种赌注……但看来成功了。

我现在的意识很清楚。

所以我要说出这句话。

「『你在干什么』？我才想问你在干么咧，小青。」

「啊……」

小青闻言，顿时身体一僵。

没错，这丫头想利用我杀了她，这种事情可不是闹着玩的。就算她不想自杀，也要想想：杀害家人的我，肯定一辈子都无法摆脱这种阴影。这点她应该也心知肚明。

不过，小青还是希望我们活下来。

她打从心底为大家着想。

「……为什么啊。」

小青噙着泪珠，低声说道：

「为什么不杀我！只要杀了我……大家都能得救呀！你不是也成天把『保护家人』四个字挂在嘴上吗！」

「是啊。可是，你也是我珍贵的家人。」

「就算你真的这么想，我们也很有可能全都活不过今天啊！我……都怪我变成『尸操书』的媒介……！所以、所以，我……！」

说到这儿，小青打住话头。

我不顾身体的剧痛，用力抱紧小青。

「…………！」

好小。

我不禁如此思量。

我怀里的小青，是这么的轻盈、娇小。

换成平常的小青，她绝对不敢做出刚才的行为。

这丫头希望自己的拥有者杀了她。

如果小青脑袋清晰，绝不可能出此下策。

但是这回不一样。

她是「尸操书」的媒介。

而且梨央姐死了。

此外，我们可能活不过今晚。

而最重要的原因是——

「抱歉，小青。」

我们太弱了。

假如我们更加强悍，小青根本不需要被逼到这种地步。

根本不需要做这种傻事。

不过事到如今，拘泥于强弱也没意思。

现在只需要一句话。

不是谎言，不是虚张声势，也不是逞强，而是发自内心的实话。

这句话，将再度坚定我的意志——我的决心。

「放心吧。」

我抱紧娇小的身躯。

我一字一句地倾诉。

「我们绝对会抢回小青的。」

「————！」

刹那间，我感觉到小青正在我怀中抽泣。压抑已久的情绪，总算得以释放了。

小青静静地流泪。

「等我喔，小青。」

希望此书能多少安抚她的情绪。

不久，「白兔」手中的魔导书发出白色光芒，笼罩小青；紧接着，小青分解为白色粒子，消失于「尸操书」中。

不过，她在那道光中——

「——嗯，我知道了。」

曾一度对我点头。

——没错。

我们一点都不强。

即使如此，还是必须挺身而战。

「白兔」。

她是我们魔女后裔的劲敌，也是三年前惨剧的幕后黑手。

她所操纵的魔女是莉莉·瓦伦泰。

经过昨天那一战，我们已充分了解她的恐怖之处，而失去梨央姐的打击也仍然萦绕在心。

但是，我们已朝决战踏出一步。

没有人逼迫我们。

这是我们自己所做的抉择。

「————」

因此，不要退却。

不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却。

继续往前冲。

朝着目的勇往直前。

为了家人。

为了自己重视的人们。

同时，也为了保护自己——

——战斗吧！




第七章 重逢
「小真真，跟上啊！」

雪奈高声咆哮，宣告决战开始。

同一时间，光芒渐敛，一头银发、身穿黑色洋装的魔女倏然现身。

是莉莉·瓦伦泰。

跟昨晚相同，「尸操书」以小青为媒介，创造出魔女的傀儡。

「啊哈哈♪各位久等罗，开战时间到了。啊！冬夜，记得先让『红柩』帮你疗伤喔。你的脚伤肯定会扯后腿，赢了有伤在身的你，兔兔可高兴不起来唷。」

「唔……！」

我本想反驳「白兔」的挑衅，身体却浮在空中。

是雪奈。

她从后方抓住我的领子，用力往后一丢。在空中飘浮数秒后，在着地地点等着我的是——

「振作点，臭狗！」

是艾莉丝。

她运用「骨灰人偶」的优越体能，接住了我。

紧接着，一旁的七海赶紧为我检查脚伤。

「抱歉，七海，我突然搞伤自己的脚……」

「不，我也有责任。明明我们是姐妹……我却完全没察觉姐姐的心情。老实说，光是思考如何战胜『白兔』，就耗掉我全副心力了。」

「七海……」

「不过，后悔到此为止，所以——兄长，你也要忍耐喔。」

「唔——！」

七海毫不犹豫地把插在我大腿的匕首拔出来。尽管血液溅到她的肌肤，她仍兀自处理伤口，开始治疗。

「冷静听我说，兄长。这种伤势必须花上数分钟治疗，治疗完毕前，你只能把场上交给那两人了。」

「唔……！」

我忍耐着从脚窜至全身的剧痛，一边望向她们。

与昨晚那一战相同，「白兔」再度躲起来，阻挡在我们面前的只剩魔女一人。

「哈！想不到竟然会跟小真真联手。拜托你可别扯我后腿啊。」

「这是我想说的话，我才想请你别妨碍我呢。」

雪奈与真由香。

这两名与魔女对峙的少女先是相互出言挑衅，接着疾速狂奔。

跑在前方的人是雪奈。

她已启动第二兽化型态，高举漆黑之拳，亟欲攻向魔女——

「啧！」

不料，魔女掌心击出魔法阵。

是结界弹！

此种魔法具有「Ⅸ」等级的破坏力，袭向雪奈与真由香！

「——消失音阶。」

真由香高喊咒语，同时抡起黑影缠绕的「夜曲」跃至雪奈面前，迎战飞驰而来的结界弹。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她挡下来了！

漆黑之刃弹开结界弹，只见结界弹静止数秒，接着消失无踪。

——很好！

如我们所料，真由香的「夜曲」对魔女的魔法也有效。如此一来，即使魔女用结界保护自己，真由香也能成功击破……

「——喔？真由香，你手上的剑很有意思嘛。难不成那是『剑舞士之首饰』？想不到居然能抵销魔女的结界弹呢。」

墓园响起从容不迫的嗓音。

是「白兔」。

她应该正在某处观战吧。尽管目睹「夜曲」的实力，她仍泰然自若。

「哼，白毛兔子，你很老神在在嘛。话说在前头，小真真的剑可是魔女跟魔女遗产的天敌喔。」

「是呀，兔兔知道。那把剑的能力八成是抵销魔法吧？魔女的结界魔法确实有可能完全失效，不过就兔兔看来——那把剑有弱点。」

「白兔」语带嘲弄地说道。

……弱点？

不会吧。这家伙今晚才首次见到「夜曲」，怎么可能才接触一次，就能找出弱点？

「少虚张声势！」

真由香驳回「白兔」的言论，狂奔而去。

紧接着，魔女伸手幻化出魔法阵——结界弹，阻挡真由香的去路。

不过，这次的结界弹不只一发。

魔女的手彷佛连发大炮，接连不断地射出魔法阵，袭向真由香——

「——太慢了！」

真由香毫不退却。

——战场之舞。

识破对手的节奏，藉机反击——真由香运用此技，成功躲开所有枪林弹雨。

「唔！」

真由香躲开的结界弹一一射中西洋墓园，打出好几个大洞。

果真是枪林弹雨。

真由香舞着轻快的步伐，优雅地躲开每一发都具有致命破坏力的结界弹，然后逐步前进，将敌人纳入自己的攻击范围！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她奋力砍向魔女！

说时迟那时快，魔女展开防御结界，一团球型障壁包住魔女。

「——太天真了！」

真由香的剑一碰，魔法阵便产生裂痕，倏地崩毁。

——好可怕的剑。

「夜曲」将魔女的结界砍碎，宛如用热刀切开冰块。

哐锵！魔女的结界伴随着玻璃碎裂声消失。

「！」

结界消失时，魔女也往后一退，闪开真由香的一击。

——好快。

说不定魔女也跟我们一样用魔力强化了体能，否则很难有如此敏捷的动作。

然而，真由香并没有输。

她再度朝魔女疾驰而去，又快又狠，毫无迷惘！真由香犹如神风般穿越墓园，袭向魔女！

目前的一切，都与方才大同小异。

但是，魔女这回没有发射结界弹。

她彷佛失去力量的人偶，静静伫立着。

「……我已经决定了！」

真由香没有停下脚步。

她抡起漆黑之剑，猛然攻向魔女。

「我决定要保护哥哥！」

漆黑之刀挥向魔女的头顶。

刹那间，魔女掌心浮现小小的魔法阵。

那是——零式结界弹！

「没用的！」

真由香毫不动摇。

那当然。即使魔女射出零式结界弹，真由香的剑也能将之抵销，然后雪奈再趁机出拳攻击魔女的头部——

「你太天真罗，真由香。」

不料，现场响起令人背脊发寒的冰冷嗓音。

同一时间，零式结界弹也猛然发射。

但目标不是真由香。

「！」

眼前的景物，随着一阵轰然巨响炸裂。

墓园一隅扬起尘埃，彷佛挨了一记轰炸。

那是零式结界弹造成的。

万万没想到，魔女居然将自己的右拳砸向地面。不用说，挨了零式结界弹的地面应声碎裂，扬起大量尘土。我本来以为是魔女搞错目标——

「唔！」

漫漫尘埃挡住真由香的去路。

——糟了。

「夜曲」能抵销魔法和魔女遗产的魔力，却无法阻挡其他东西，当然被零式结界弹扬起的尘埃也不例外。

方才的零式结界弹只是用来牵制而已。

它挡住真由香的去路，遮蔽她的视野。

紧接着，莉莉，瓦伦泰在沙尘中翩然现身。

她的手心浮现小小的魔法阵，第二发零式结界弹射向真由香前方的墓石。

「！」

炸得粉碎的墓石，伴随爆裂声射向四面八方，宛如霰弹枪。

墓石的碎片，朝着持剑的真由香飞去——！

「啧！」

千钧一发之际，一道黑影疾驰而去。是雪奈！身穿漆黑锁甲的雪奈奔向真由香，强行抱着她避开攻击。

「你没事吧，小真真。」

「……谁要你多管闲事。那点小碎石，我自己处理就够了。」

「喂喂，干么逞强啊。就算你有战场之舞，也很难避开每一块墓石碎片吧？话说回来，真难对付啊。想不到她这么快就想出对策。」

雪奈忿忿地咂嘴，注视前方。

真由香的「夜曲」只能抵销魔法或魔女遗产的魔力，「白兔」看穿了这点，于是毫不犹豫改用魔法以外的东西对付真由香。

「兄长。」

「嗯，我知道。谢啦，七海。艾莉丝，你在这里保护七海。」

「…………！好。」

得到艾莉丝的首肯后，我站起身来。

经过数分钟后，我的脚伤已经好了。

紧接着，我启动「月华冰刃」的能力，抡起银刃日本刀。

「啊哈哈I，你终于复原啦，冬夜。」

墓园响起「白兔」天真无邪的笑声。

我无视「白兔」，迳自朝魔女奔去。

——终于等到这一刻了。

回到战场后，我终于能执行白天开会时拟定的作战计划。

魔女的结界魔法，确实能藉由某些方式封锁真由香的「夜曲」。

那么——

「————」

只要封锁魔女的结界魔法就行了。

为此，我必须跟魔女一对一单挑。

方才的攻防战中，真由香的战术已被对方破解，而雪奈的拳头也打不到魔女的结界内部。

既然如此，就该我出马了！

「——『冰箭』!」

我边跑边启动「月华冰刃」的能力。

好几支冰箭应声浮现，袭向魔女。

不用说，届时魔女一定会使用结界抵挡。

但是无所谓。

重点是要逼魔女使出防御结界。我不在意成为炮灰，只要能够达成目的就行——！

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我扬声大喝，燃起斗志往前冲。

不久，一发结界弹猛然朝我飞来。从前我一旺使用战场之舞闪避，如今虽然失去此招，但是——

「『冰壁』！」

我竖起一道巨大冰壁，挡住结界弹。

——很好。

区区结界弹还抵挡得了，接下来只要想办法靠近魔女——

「！」

本以为能稍微松口气的我，再度吓得头皮发麻。

魔女发射结界弹时，也同时朝我奔来，并且赶在我移动前将右拳挥向冰壁。

那是……零式结界弹！

「唔！」

彷佛昨夜重现。

冰壁被魔女的魔法击碎，快如子弹的冰壁碎片射进我的全身，身体血流如注——

「呜……啊啊啊啊啊！」

我大吼着往前冲。

——忍住！

这点伤根本不算什么。

相较之下，小青所受的折磨远胜于我。那丫头所受到的煎熬，迫使她意图自杀，自愿死在家人手下！

因此……我怎么能被这点小伤逼退……！

「——『冰刃』!」

穿越重重碎片后，我再度启动「月华冰刃」的能力。

刀身应声改变形状。

一把截然不同的单刀长剑，出现在我面前。

「华尔兹」。

它与我从前那把剑一模一样。紧接着，我抡起最熟悉的武器，朝魔女奋力一击——

「唔！」

可惜被魔女的结界魔法挡下来了。球状结界完美地抵挡我的攻击，万事休矣。如果我没有战友，此时已错失良机，吞下败仗了。

「哥哥！」

然而，我并非孤军奋战。

真由香见魔女布下结界，赶紧抡起「夜曲」奔来，用那把能抵销魔法的漆黑之剑劈向结界！

数秒后，传来碎裂声。

那是魔女的防御结界如玻璃般碎裂的声响。然而，魔女——不，「白兔」似乎早料到这点，只见魔女像方才一样往后一退，逃离我们的攻击范围。不过——

「好个助攻啊，小真真。」

一切都正如我们所料。

为了躲避真由香的攻击而往后退的魔女，正巧遇上雪奈。她之所以能迅速追击，全归功于兽化变身，而且也藉由真由香的第一波攻击了解魔女的闪避模式。

换句话说，这一连串的行动全都在计划之中。雪奈有如饥饿的野兽般急驰而去，朝着失去结界防护的魔女猛力挥出右钩拳。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

魔女闪避不及，被雪奈的拳头打中侧腹。

啪叽！魔女的身体伴随一声钝响弹飞。

魔女的肋骨肯定被雪奈打碎了。不过，第二兽化型态的雪奈破坏力可不仅如此，一般来说，就算倒地不起也不奇怪——

「啊哈哈♪真有你的，雪奈。不过，这点程度可打不倒魔女唷。」

魔女随着「白兔」的嘲笑起身。

她的肋骨铁定碎了，但表情却不见一丝痛苦。没错，那东西是藉由「尸操书」所复活的死者，半吊子的攻击是打不倒她的。

不过这一点，我们昨晚就知道了。

因此——我们的目标并非刚才那记右钩拳。

是的，我们真正的目标是——

「——封锁吧，『封杀拘束』。」

雪奈的低哑嗓音，响遍月光下的墓园。

说时迟那时快，魔女右手的铁手铐随之启动，封锁魔女的行动。如今魔女已宛如人偶，动弹不得。

「什……」

墓园某处的「白兔」似乎屏住了气息。

「哈哈！怎么样啊，白毛兔子。你也是魔女遗产，应该知道那是什么吧？」

雪奈干笑着歪起嘴唇。

「刚才那一瞬间，我在右钩拳打中魔女前将手铐型魔女遗产铐在她的右手。遗产No.21——『封杀拘束』，其能力是消除魔力。」

「…………！」

「只要被它铐住，魔女遗产就无法使用魔力，全身动弹不得。我猜这东西对『尸操书』所创造的傀儡大概也有用……结果猜对了。」

「……这样啊。也就是说，你们刚才的攻击——」

「用膝盖想也知道，全都是为了使出『封杀拘束』啦。活该。」

雪奈狠啐一口。

没错，这就是白天我们开会时拟定的战略。

利用「封杀拘束」制住魔女。真由香的「夜曲」不仅能抵销魔女遗产的魔力，也能消除魔法；「夜曲」八成是一把能消除魔法的剑。

那么，「封杀拘束」是否也能办到呢？

消除魔力。

假如这股力量不仅能消除魔女遗产的魔力，也能封锁魔法本身……

「七月之战时，我曾经对老兄他们说过，被『封杀拘束』铐住的人……简单来说，只有我才能开锁。换句话说，魔女现在只是尊木偶罢了。」

「唔……！」

「魔女是死者，所以半吊子的攻击无法打倒她，既然如此，使用『封杀拘束』封锁她的行动不也一样？所以——趁现在做个了断吧。」

「……雪奈，难道你……」

「对，我跟小真真、老兄要同时进攻。这么多人一起上，总能打死魔女吧——对了，你可别跑出来保护魔女喔，白毛兔子。如果你轻易现身，后面那个女仆就会用『四枪奏』把你打成蜂窝喔。」

「…………！」

「白兔」再度屏住气息，而我跟真由香也往前奔去。

——就是现在！

这是最好的机会。

雪奈也朝着魔女疾驰而去。

后面的艾莉丝，正手持「四枪奏」监视四周。

我们要趁机攻击受制于「封杀拘束」的魔女。

这么一来……！

「就能抢回小青！」

我说出心愿，冲到魔女面前高举刀刃。

目标是脖子。

我要用「月华冰刃」砍断魔女的脖子——

「——啊哈哈♪」

不料，「白兔」却换下慌张的态度，发出天真无邪的笑声。

她在墓园某处微笑着，彷佛胜券在握——

「！」

下一秒——一道刺眼的闪光遮蔽我的视野。

「咦——」

一时之间，我不知道发生什么事，只知道意识顿时断了线。火焰照亮夜晚的墓园，黑烟冉冉上升。

「冬夜！」

那是小青的声音。她是「尸操书」的媒介。

……啊，对了。我们正在跟魔女决战，只差一步，就能打败她——

但是我整个人却如坠五里雾中。

身上的衣服到处都是烧焦的破洞，身体也发出讨厌的焦味，令人反胃。我看不清楚，只隐约知道上半身似乎严重烫伤。

而原因就是——

「真可惜呀。」

「白兔」趾高气昂地说道。

「如果早早杀掉魔女、搜集兔兔，胜利就是你们的了；但是，兔兔也准备了万全之策，比如说——事先在魔女身上装设几个怀表炸弹。」

「…………！」

……这样啊。

那么，刚才那道闪光……

「……『白兔』，你……」

「哎呀，『红柩』？你还有空跟兔兔讲话呀？再不快点治疗大家，他们就死定罗。最危险的就是雪奈，刚才她好像下意识地保护了冬夜跟真由香呢。」

「什……！」

我很想起身环顾四周，但刺骨的剧痛却令我最多只能转动脖子。

前方的景象映入眼帘。

雪奈坐在地上，拚命接受治疗。

大概是爆炸造成的影响吧？她的右手肘已撕裂。在「魔狼」第二兽化型态中所受的伤，复原速度会比以往慢上许多；虽然七海正极力抢救，但看来她已无法回到战场……

「哥、哥，你没事、吧？」

「真由香……」

尽管真由香的伤势不如我严重，身上也满是烫伤；唯二逃过一劫的是七海跟艾莉丝，但我实在不放心让她们独力战斗。

——惨了。

再这样下去，我们——

「好啦，咱们来让魔女复活吧？只要媒介还在，『尸操书』就能无限制造傀儡。如果你们制住魔女后马上打倒兔兔的话，就不会落到这步田地了说。」

「……『白兔』，你……！」

「怎么啦？小青。话说在前头，你可别动唷？否则兔兔就启动你脖子上的怀表炸弹。」

「…………！」

小青闻言，只能闭口不语。

再这样下去，小青又得沦为媒介。之后，大家都会丧命；我又得目睹家人死在自己面前，就像昨晚的梨央姐——

「唔……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我凭藉着内心的斗志拚命按捺痛楚，站起身来。可是，我的身体已疲惫得只能单手拄着「月华冰刃」，避免倒下。

尽管如此，我还是死命地挪动颤抖的四肢，将剑举至眉心。

第二次魔女战争。

我非得打赢这场仗——！

「喔？真不愧是冬夜。你这种把家人摆第一的个性跟魔女没两样，难怪那个人愿意认同你这个拥有者。不过，你要怎么办？『封杀拘束』那招已经没用罗。」

「唔……！」

「好啦，闭幕时间到了，来为第二次魔女战争划下休止符吧。这么一来——兔兔就能实现心愿了。」

如此这般，她再度高举「尸操书」。

我很不想承认，但「白兔」说得没错。

我们已经束手无策了。

雪奈无法再战，真由香的伤恐怕也不轻，而我则是这副德行。

——王八蛋！

我又要失败了吗？

『我们绝对会抢回小青。』

开战前一刻，我跟那丫头约好了啊——！

——放心吧，冬夜。

此时，我听见了难以置信的幻听。

「什——」

然而，面前的景象却告诉我：这不是幻听。

不知不觉中，一名发色鲜艳、身材娇小的少女伫立在我身边。她脸上浮现天使股的笑容。

过峰梨央。

她是已死在昨夜的过峰家当家，也是我的堂姐。

X

「……哈哈！」

面对眼前的光景，我只能发笑。

这是梦吗？

还是说，我已经伤重到看见幻觉？

梨央姐就在我面前。

她对我露出与生前无异的微笑——

「哥、哥哥？你到底在看什么？」

真由香见我呆若木鸡，赶紧出声询问。

——不会吧，只有我看得见梨央姐？

那么，这果然是幻觉——

——不对，这不是什么幻觉唷。

「咦——」

然而可怕的是，梨央姐竟回应了我的思绪。

我脑中瞬间闪现「革命军」之战的回忆。当时，我差点晋升到「剑舞士之首饰」心灵束缚的第三阶段。

——陕想起来！

记得那时明明没有和『剑舞士之首饰』进行「对话」，她却像这样凭空出现。

照这样看来，这应该是——

——答对了。

梨央姐又回应了我的思绪。

紧接着，她以只有我听得到的声音说——

——现在的我是「月华冰刃」的意志，也就是遗留在魔女遗产上的残留思念。

「——！」

脑中再度浮现过去的战斗片段。

打败「革命军」后，我们对上了那家伙。

雾谷雪哉。

他是雪奈的同父异母哥哥，也是遗留在「四枪奏」的残留思念。没错，「四怆奏」本来是雾谷家第五任当家——雾谷雪哉的魔女遗产，他将对阳世的眷恋留在魔女遗产上头，进而转变为「四枪奏」的意志。

换句话说，现在的梨央姐……

——嗯，过峰梨央临死前的愿望结晶——这就是现在的我。

梨央姐再度回应我的思绪。

——抱歉喔，其实我本来想早点和你取得联系，但我才刚成为魔女遗产的意志，所以很难对拥有者施放心灵束缚。

那么，这果然是心灵束缚的第三阶段？

——是呀。因为你身受重伤：心智变得脆弱，所以我才得以现身。

这么一说我才想起，之前雪奈好像也说过：为了避免被「魔狼」心灵束缚，她受伤时尽量不想启动第二兽化型态。

基于这些原因，梨央姐才能出现在我面前。仔细一想，我之所以能成为「月华冰刃」的拥有者，应该也得归功于梨央姐吧？

过峰梨央。

多亏这个人成为「月华冰刃」的意志，我才能——

——好了，冬夜，我还没谈正事呢。

梨央姐面色肃穆地说道。

——我临死前托付给「月华冰刃」的心愿只有一项，那就是保护家人。为此，我愿意挺身而战。

嗯，我也希望能和梨央姐并肩作战。有你在，我就安心多了。

——谢谢你，我真的很高兴你愿意依赖我这个家人。来吧，冬夜。

接着，过峰梨央以魔女遗产的身分，对我说出这番话。

——现在的我是「月华冰刃」的意志，将誓死为拥有者鞠躬尽瘁、死而后已；因此，我要先把自己的一切传达给你。

梨央姐缓缓将手伸向我。

我毫不犹豫握住那只手。

魔女遗产的心灵束缚第三阶段，伴随着身体遭到窃据的危险。

但是没关系。

因为梨央姐是我无可取代的家人。

所以——我将再度和梨央姐并肩作战。

「——回应我。」

我挪动嘴唇，向自己的魔女遗产道出拥有者的号令——！

「回应我的愿望，过峰梨央！」

X

「好啦，闭幕时间到了，来为第二次魔女战争划下休止符吧。这么一来——兔兔就能实现心愿了。」

「白兔」一声令下，「尸操书」旋即发出白光，接着小青再度消失于白光之中——然后她再度现身。

莉莉·瓦伦泰。

魔女的傀儡毫发无伤，重新复活。

但是，为什么呢？

我脑中不再浮现失败的恐惧。

「臭狗，你退下。这里我来挡，你多少休息一下——」

别担心——

我向前踏出一步，展现自己的信心。

「————！不行啊，兄长！你还不能动……！」

抱歉，七海。

我想，那家伙只能由我……不，只能由我们来解决。

「哥、哥哥？」

你别担心，真由香。

我并不打算死在这儿。

我早已下定决心，要抢回家人。

所以——

——来！我们上，冬夜！

「好，梨央姐！」

右手的「月华冰刃」所发出的声音鼓励着我，驱动我拖着递体鳞伤的身体往前冲。

「啊哈哈V，太鲁莽罗，冬夜！不过兔兔不讨厌这种骨气！」

「白兔」往后一退，而魔女也同时前进，右手掌心浮现魔法阵。

是结界弹。

魔法转眼间逼近过峰冬夜——

「——没用的。」

一阵轰然巨响，刚才我所立之处已化为一个大洞。

——原来，这就是过峰梨央的速度啊。

「咦——」

这会儿就连「白兔」，也对我的行动瞠目结舌。

没错，为了躲开结界弹，我瞬间移动了十几公尺。这就是梨央姐被称为过峰家历任最强当家的原因。

瞬转。

我完美地习得了天才堂姐的招式。

「……冬夜，难道你……」

「嗯，是啊，『白兔』，我现在正跟『月华冰刃』的意志……跟梨央姐一同并肩作战。瞬转是能解除魔女遗产的强化限制、在零点几秒内发挥超人体能的禁忌绝招；至今能使用此招的人只有梨央姐，所以她直接对我的意识灌输瞬转的使用方法。」

「……是吗。也就是说，现在的冬夜……」

「我跟三年前……全盛时期的梨央姐同样强悍。这是拥有者跟魔女遗产之间的连结，也是——我跟梨央姐之间的羁绊！」

我大吼一声，同时在篝火通明的墓园中奔驰。

目标只有一个。魔女的结界魔法弱点是：无法同时展开攻击与防御魔法。现在的我，肯定能见缝插针！

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈♪」

「白兔」望着逐渐逼近的我，开心地大笑。

「太棒了，冬夜！你越强，兔兔越想赢你！终于啊！这份激昂……兔兔等了半世纪之久呢！」

白衣少女话音刚落，魔女便朝我发射结界弹。

可是没打中。

我再度提高速度，一口气避开结界弹。「白兔」也有可能攻击无法动弹的雪奈她们，但是有真由香在，那丫头的「夜曲」应该能抵销结界弹。

因此，这是一对一的单挑。

不，正确来说是二对二。

「白兔」与莉莉·瓦伦泰。

过峰冬夜与过峰梨央。

这是我们之间的——决战！

「——『冰刃』！」

我高声咆哮，利用瞬转一边躲避枪林弹雨，一边狂奔。转眼问，只差一步就能抵达攻击范围。

魔女也想用结界弹阻止我，然而——

「太慢了！」

胜负只在一瞬之间。

我躲开近距离发射的结界弹，抡起形状与「华尔兹」无异的长剑。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我毫不犹豫贯穿魔女的胸膛。

不料，尽管身体被刺穿，魔女仍用左手攫住胸前的刀刃，并用右手变出小小的魔法阵。

是零式结界弹。

她正欲发射这一击必杀的魔法。

「怎么办，冬夜？」

「白兔」乐不可支地说道。

「再这样下去，只是重蹈昨晚的覆辙唷。身为傀儡的魔女不会轻易死亡，昨天你也用『剑舞士之首饰』贯穿魔女的胸膛，结果挨了零式结界弹；我看这回，你也——」

「抱歉啦，『白兔』。」

我用力握紧「月华冰刃」。

没错，梨央姐把一切都告诉我了。她道出的不只是瞬转的使用方法——正如我们拚命思考对付「白兔」与魔女的对策，梨央姐也以「月华冰刃」的音掌心一直思索战术。

这是对付魔女的必胜绝招。

引导我们迈向胜利的突破点——！

「——『冰柩』!」

紧接着，我执行了那项绝招。

正欲发射零式结界弹的拳头倏然静止，全身僵直。

不仅如此，魔女的身体还逐渐冻结，发出啪叽啪叽的声音。

「——！难道这是……」

「你猜对了。『月华冰刃』从魔女的体内开始冻结，这就是由梨央姐拟定、由我执行的必胜绝招。」

即使是傀儡，一旦全身冻结，便再也无法动弹。瞧瞧魔女的身体，转眼间便裹上一层冰。

「——结束了。」

最后，魔女被封在长方形冰块之中。

魔女再也动不了了。

确认这一点后，我将「月华冰刃」的刀柄从冰块切除，接着再度变出刀刃，指向「白兔」。

「『白兔』，你没戏唱了。乖乖放了小青吧。」

「…………」

一阵沉默。

「白兔」没有答腔，半晌之后——

「好吧。」

她依言将「尸操书」举向空中。

不久，「尸操书」发出一道白光，在那光芒之中……

「……小青。」

小青毫发无伤地现身。

只是，她脖子上的怀表炸弹令人忧心……令人意外的是，「白兔」居然亲手将它拆除了。

「……『白兔』，你……」

「啊哈哈♪有什么好惊讶的？小青。兔兔……认输了。『尸操书』所复活的魔女败给冬夜，第二次魔女战争要闭幕了；所以，你就以胜利者之姿搜集兔兔吧。兔兔所搜集的魔女遗产就藏在这座墓园，你一定能马上找到的。此外——我也要履行约定。」

「约定？」

「没错。白天兔兔不是在雾谷家说过吗？『当魔女死后，必会有人将魔女遗产散布在城市中』。我就来告诉你们，遗产No.77『魔女手记』的那段话的真相吧♪」

只见白衣少女扬起嘴角，说道：

「『剑舞士之首饰』，那个人命令兔兔在城市中散布魔女遗产，而且她才是杀害魔女的——真凶。」

「什——」

「剑舞士之首饰」？

怎么可能！那家伙为什么要命令「白兔」在城市中散布魔女遗产？再说，杀了魔女的人是——

「——『白兔』，这话是什么意思？」

「呵呵呵♪抱歉唷，小青，兔兔只能说到这儿，接下来你们自个儿查吧。放心吧，你一定能很快查明真相的。」

「…………！」

小青闻言咬紧下唇。

「……好吧。你还有什么话想说吗？」

「这个嘛……」

「白兔」甩动白色衣裳，沉默半晌。

「没有了，因为兔兔玩得好开心唷！能跟比自己强的敌人决战，实在太快乐了。」

「……这样啊。以某方面来说，你真是始终如一。」

「呵呵呵♪对吧？」

「白兔」露出天真无邪的笑容。

小青摊开双手，回应她的笑容。紧接着，她胸口的印记发出蓝色光辉——

「——沉睡吧。」

这句话，为此战划下了句点。

「白兔」随着小青沉稳清澈的嗓音，逐渐分解为蓝色粒子。

五十年来，她一直等着这场决战。

三年前她杀害梨央姐，只为了替此战布局。

不过，现在一切都将结束。

「白兔」。

白衣少女维持着那张不怀好意的笑容，逐渐进入小青体内——

「开什么玩笑啊。」

不料，一阵低沉沙哑的嗓音猛然响起。

雪奈·瓦伦泰。

这名原本正接受七海治疗的白发少女，倏然朝我们疾速奔来。

然后，她将手上的「魔狼」刺进「白兔」胸口。

「…………！雪奈，你……」

「闭嘴啦，白毛兔子。这是『魔狼』的能力——『掠夺』，成为『魔狼』的粮食吧。这样才能为三年前的事情做个了断，杀了梨央的你，只能有这种下场。」

「白兔」的身体伴随着冰冷的话语，逐渐分解为黑色粒子。

正如雪奈所言，「魔狼」能吸收其他魔女遗产，将其能力纳为已有。

如今，她用这项能力打断小青的封印——

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈♪」

尽管胸口被贯穿、身体渐渐分解为黑色粒子，「白兔」依然戏谵地笑着。

「干得好呀，雪奈！兔兔就是欣赏你这一点！如果没有你，这场决战不知会减少多少乐趣！这一刻……兔兔真的很满意！兔兔很快乐！能遇见强悍的你们，兔兔真的很开心！」

留下遗言后，白衣少女消失于漆黑长枪之中。

魔女的劲敌——「白兔」。

这名魔女遗产高声大笑，从舞台上退场。




第八章 再毁
「谢谢你，冬夜。」

拂晓降临墓园，「魔狼」掠夺「白兔」后，小青向我道谢。

「不，你谢我做什么？是大家合力把你救出来的；此外，『月华冰刃』……梨央姐也助了一臂之力。」

「咦……意思是说，『月华冰刃』……」

「是啊，上头有梨央姐的残留思念。她帮助了我们，所以待会你也去见见梨央姐吧。」

「——嗯。我能跟魔女遗产展开对话，随时都能见她。」

小青凝视着「月华冰刃」，泛起微笑。

——啊。

一切都结束了。

尽管最后雪奈掠夺了「白兔」，但如此一来，我们的魔女战争终于结束了。

而三年前结下的心结，终于也……

「…………」

不过，「白兔」的话语一直回荡在我脑海。

「剑舞士之首饰」。

那家伙是杀害魔女的凶手，而且也是散布魔女遗产的幕后主使者……

「嗨，老兄。」

此时，雪奈的话打断我的思绪。

「……雪奈，你的身体还好吗？」

「嗯。虽然离完全痊愈还差得远，不过多亏『红柩』的治疗，我总算能动了。现在小真真正在接受治疗，老兄你得排最后罗。」

循着白发少女的视线望去——

只见真由香正在接受七海的治疗。

「无论如何呢，老兄，这回多亏有你帮忙，所以从现在起，我不再狩猎你们的魔女遗产啦。」

「……这样啊。根据梨央姐的遗言，你只帮到打倒魔女为止嘛。」

「是啊。我已经履行跟梨央之间的约定，今后我跟你们又恢复为敌手了。因为我的目的，就是猎尽世上所有的魔女遗产。」

「……

雪奈的语气相当坚定。

没错。

这家伙之所以帮我们，纯粹是为了完成梨央姐的遗愿——

「欸，雪奈。」

此时，小青开口了。

身穿蓝色洋装的少女，下定决心问道：

「你想不想成为我们的伙伴？」

「……啥？」

这突如其来的问题，令雪奈面露不悦。

「这话什么意思？」

「因为……我之所以得救，有一部分也得归功于你呀。谢谢你，雪奈。」

「哼！道谢就免啦。我是你们的敌人，这一点绝不会变；打从三年前杀了自己的家人和梨央后，我就没有退路了。」

「可是，那是『白兔』……」

「所以啦，我绝对无法原谅魔女遗产。我可不相信魔女的遗言，更何况……」

「更何况？」

「只要集齐九十九件魔女遗产，就能实现一个愿望？天底下哪有那么好的事。」

「乖哥太不……」

「总之呢，这回……三年前的事情总算了结了。我心里舒畅了一点，谢啦。」

语毕，雪奈背对我们离去。

「冬夜，这样真的好吗？亏你这回跟雪奈一起并肩作战……」

「我也很想跟那家伙一起搜集魔女遗产，并让梨央姐复活；可是，那家伙绝不会成为我们的伙伴。无论是现在，或是以后。」

那家伙在三年前所受的伤，就是如此深重。

雾谷雪奈。

她不惜舍弃自己的名字——

「可是……」

如果有什么契机，或许雪奈愿意再度协助我们。

因为，这次决战已将三年前的帐算清了。

伤口总有一天会复原。

心灵的创伤应该也不例外。

因此，那家伙一定——

「你想上哪儿去？雪奈小姐。」

突然间，背后传来说话声。

一条人影冲过我们身旁。

过峰真由香。

想必七海已治好了她的伤吧？我万万没想到，她居然抡起自己的剑「夜曲」——

砍向雪奈的右臂。

突如其来的奇袭。

雪奈一时反应不过来，来不及抵挡真由香的攻击，结果——

「呜……啊啊啊啊！」

她惨叫一声，手腕以下被砍落地面。

紧接着，发出朦胧光辉的手环也随之落地。

「魔狼」是人称最强、最凶恶的魔女遗产，拥有者具有几近于不死之身的超强恢复力，但这项能力必须配戴「魔狼」才能发挥。

瞧瞧雪奈，她的伤并没有复原。

「…………！」

……什么？

发生了什么事？

「……王八蛋！」

雪奈捣着流血的手臂，眼露困兽般的凶光，瞪向真由香。

接着，她伸手想捡起掉在地上的「魔狼」——

「请你不要乱动。」

真由香挥剑砍向她的身体。

鲜血四溅。

大量鲜血喷洒在迎接朝阳的墓园。

只见雪奈满面痛苦，伏倒在地。

真由香眼神冷酷地俯视雪奈，说道：

「雪奈小姐，我完全不懂你的意思。『三年前的事情总算了结了』?别说蠢话了，三年前的事情还没结束，因为——杀了姐姐的你，不是还活得好好的吗？」

紧接着，真由香毫不犹豫地抡起「夜曲」砍向雪奈——！

「——『冰锁』！」

我所制造的冰锁赶在刀锋见血前，制住真由香的身体。

……不会吧。

我真不敢相信眼前发生的事情。

为什么真由香会……

「……真由香，难道你……」

小青对遭到冰锁捆绑的真由香说道。

只见真由香冷笑一声，说：

「为什么阻止我？哥哥。这个人三年前可是杀了姐姐呢。而且她还是『魔狼』的拥有者，那么趁现在杀了她不是比较好吗？」

「什……你在胡说什么！雪奈确实是『魔狼』的拥有者！可是现在这家伙并不打算跟我们打！再说，你只要抢走她的魔女遗产就好，何必取人性命……」

「哥哥，你就是因为太天真，昨天才会保护不了姐姐，不是吗？昨天的我也不例外，不过现在不同了。」

真由香甩动身上那套染血的巫女服，一边说道。

下一秒——

「——消失音阶。」

她利用黑影缠绕的「夜曲」，轻松砍断捆绑自己的冰锁。

我反射性地站在真由香面前，保护倒在地上的雪奈。

这丫头果然……

「冷静点，真由香。现在的你，受到了『剑舞士之首饰』心灵束缚的影响！」

「啊哈哈！或许吧。印象中，魔女遗产的心灵束缚会在拥有者身受重伤时急速进行，对吧？那么，打从方才与魔女对战受伤时……我就已经不是从前的我了。」

「真由香……」

「不过，我不在意。因为……我变强了！你看看，我打倒了雪奈小姐！我再也不会输给任何人了！终于……终于能将三年前的事情做个了断了！」

「…………！你果然想杀害雪奈？」

「那还用问吗？不过，就算放着不管，反正她是死定了……啊！说不定七海小姐会为她疗伤喔。好，为了以防万一，我顺便连七海小姐也一起杀好了。」

「什——」

「哥哥，你不必担心。就算没有七海小姐、艾莉丝小姐跟小青……只要我们俩同心协力，一定能搜集所有的魔女遗产。学会瞬转的哥哥，与拥有『夜曲』的我，根本无人能敌。况且，七海小姐曾说过喜欢哥哥……老实说，她很碍事。」

「……你是认真的吗？」

「当然罗。不然，我现在就把哥哥以外的人都杀掉……」

说到这儿，真由香突然浑身一震，彷佛正压抑着某种疾病。

接着——

「……快逃。」

她发出与方才截然不同的稚嫩嗓音，颤声说道。

「哥哥，请你快逃……『剑舞士之首饰』占据了我的意识……我恐怕再也阻止不了自己……所以，我非得杀了大家不可……咦？杀了大家？我？为什么？」

「——！振作点，真由香！现在……！现在你还能清醒过来！」

我大喊着想接近真由香，然而……

「别过来！」

她大叫着用漆黑刀尖对准我，阻止我前进。

真由香的剑是魔女遗产的天敌。

当然，我的『月华冰刃』也不例外……！

「啊！对了。」

「问你唷，哥哥。想不想成为我的伙伴？」

「…………！」

「因为我最喜欢哥哥了。从小……我就一直喜欢冬夜。我希望哥哥能跟我在一起，所以我要把碍事的大家都杀光。为了达成这个目标，哥哥——你能不能支持我呢？」

「唔——！」

话中带有明确的杀气。

如果我不答应，肯定会跟真由香撕破脸。

——但是……

「抱歉，真由香。」

「咦……哥哥？」

「我无法支持你，因为……现在的你，并不是我所认识的过峰真由香。」

没有错，这丫头被「剑舞士之首饰」的心灵束缚占据意识，受到操控；七月之战时，我也差一点就狠心杀害七海跟艾莉丝。

我脑中浮现真由香在开战前对我说过的话。

『说不定……我还会再度受到『剑舞士之首饰』心灵束缚的侵蚀。』

她确实说过这句话。

仔细一想，当时真由香或许早已料到这一天终将来临。

『说不定我无法战胜她的诱惑。』

雪奈杀害了她唯一的亲姐姐。

万一这股恨意，还残留在真由香心中呢？或许「剑舞士方首饰」就是看上这点，才会有机可乘，夺取她的意识——

『届时……哥哥能不能救我？』

——没错。

我必须解救真由香才行。

因为我是这丫头的家人……！

「好吧。」

真由香敛起笑容，换上充满杀气的冷酷脸庞。

「如果哥哥想妨碍我，我也会狠下心来对付你。还有……我很期待跟哥哥决战；学会瞬转的哥哥跟拥有『夜曲』的我，究竟谁强谁弱……要不要试试看？」

「我对这种事没兴趣。我只是想救你而已。」

「哥哥……」

真由香沉默半晌，妖艳一笑。

「我最喜欢哥哥这种善良的个性了。不过，如果你不狠心一点，可无法打赢接下来这场战斗唷。」

「我知道。所以，我会全力阻止你的。」

「——啊哈！这才是我的哥哥。」

语毕，我俩双双举剑对峙。

「冬夜……真由香……」

小青痛彻心扉地呼唤我们的名字，但已无法阻止我们。

过峰冬夜与过峰真由香。

我们将手中的剑，互相指向对方。

「来吧。」

紧接着——

手持漆黑之剑的过峰真由香彷佛优雅的舞娘般轻甩衣裳，缓缓开口——

「——舞动吧！」




后记
各位读者好久不见！剧情将从第六集迈入高潮！我是朝野始。

这部《苍柩的青金石》，终于来到第六集了。

这本第六集是由上下两集构成一篇故事的前篇，由于剧情已迈入高潮，故事中的谜团将一一揭晓，战斗要素也会增加不少，而剧情更是紧凑刺激、绝不拖泥带水！

在此，本人要发表两项重要通知。《苍柩的青金石》漫画版第二集已和这本第六集同时发售！吉冈公威老师笔下的精彩战斗，绝对不容错过！

此外，本人的出道作品《迷茫管家与胆怯的我》漫画版第七集也与这本第六集同时发售！にいと老师笔下的温馨恋爱喜剧，也请各位务必一读！（注1）

接下来，我要对各方聊表谢意。

首先是责编武石先生。与您第一次讨论剧情时不小心通宵喝酒到天明，而且还趁势跑去编辑部打扰……这样的开头实在有点猛，不过我认为这是个好的开始！今后也请您多多指教。

注1这两部作品的漫画中文版皆已由尖端发售完毕。

在忙碌的岁末时节抽空绘制超棒插图的菊池政治老师，本集发售日期为一月，加上封面的巫女服，整张插图看起来超可爱、超有年节气氛，感谢您的大力相助！

MF文库J编辑部的各位编辑、校稿人员、设计师、为这本书尽心尽力的所有人、和我一起喝酒的作家们、首任责编庄司先生、前责边城田先生、新责编武石先生、担任漫画版作画工作的吉冈公威老师，以及各位读者。

今年是本人作家生涯的第五个年头，如今我仍然经常体认到自己实力不足；但即使如此，我相信自己只能藉由写书来报答各位，今后我也会继续努力创作。

好了，依照惯例，接下来是下回预告的时间。这次依然含有剧透，请还没看本书的读者千万小心。

真由香被「剑舞士之首饰」占据意识，为了对抗真由香，冬夜一行人决定与魔女展开对话，而魔女将说出令人意外的魔女遗产真相……如此这般，后篇也将维持一贯的节奏，一步步奔向终点。

最后，希望下回还能与各位见面，同时我也将朝着结局继续勇往直前，请各位多多指教！

朝野始



