文件发布时间:2013-02-18 15:17:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我果然还是浑然不觉
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：zince99

录入：zbszsr

修图：终焉の王庭

世界很无聊。

讲得委婉一点是平凡，再讲得好听一点就是和平。

既不会发生恐怖事件，也不会出现惊人奇迹，就只是照常运转。

不过，我在觉得无聊的同时，却也认为这样正好。

小时候虽曾梦想成为正义的一方拯救世界，但如今十七岁的我，早已没有这样的念头。

就算再怎么想要拯救世界，世界也不会因此而改变，依然和平如故。

无论怎么许愿，也不会像动画或漫画的世界那样，上演着高潮迭起的精采事件。

该思考的事情多得是。像是下次的考试、和班上女同学的关系，或是不要继续按月购入快乐快乐月刊之类的。

虽然非常琐碎庸俗，但一再重复这些事的过程，就是人生。

人生一点也不戏剧化。

高杉晋作说过「化无趣世间为有趣」。但若要我说的话，就是「无趣世间亦有趣」。

我就是中意这样平凡无聊的世界。

这就是我——笼岛谛活了十七年得到的答案。

撼动世界的事件最好都不要发生。

虽然也不可能发生就是了。

毕竟——

不管是来自异世界的魔法师——

来自遥远未来的电脑战士——

还是依照研究机关指示战斗的超能力者——

都不存在于这个世界。




第一章 在公园打瞌睡
「虽然我们是班上的股长没错，但是你不觉得最近工作未免也太多了吗～织野同学？」

上完一天的课，其他同学都已经离开教室了。而我则是一边将讲义叠整齐，一边叹着气向坐在对面的织野同学发牢骚。

「就算抱怨，工作也不会减少喔，笼岛同学。手要动，要工作。」

「织野同学还真认真。」

「认真是好事，不要讲得像坏事一样。」

「抱歉。」

织野同学娇嗔的样子很可爱，我嘴角不禁泛起笑意。

她是织野菜。

一头乌黑秀发长及肩膀，脸蛋标致、鼻梁挺拔，还有着纤细的颈子。

散发知性气息的她，是我们班的班长。

跟猜拳猜输而当上副班长的我不一样，她是自告奋勇、而且是在众人的推举之下被选为班长的，是一位大姊姊型的女生。

「唉～好想早点回家喔。」

「有什么正事要办吗？」

「嗯，我想赶昨天买的游戏进度。」

「那不叫正事。」

「是要紧的正事没错啊！要是我不加把劲，世界就会毁灭喔？」

「那是游戏里面吧。」

是没错啦。

游戏世界一下毁灭、一下得救、一下复苏、一下出现异世界，感觉格外忙碌，现实世界倒是相当清闲。

我觉得这是怠忽职守。不对，就是因为认真工作，现实世界才会如此和平吧？

嗯——我决定持保留意见。

「该怎么说呢～还真无聊。」

「……笼岛同学常常把无聊两个字挂在嘴边呢。」织野同学叹口气，托着脸颊。「要是一直讲这种悲观的话，会变成无趣的人喔。」

「倒不是那么悲观的意思啦。」

我不正面回应织野同学瞪视的目光，迳自望着窗外。

在夕阳映照的操场上，运动社团的学生们正在勤奋练习着。

「我并不讨厌无聊，人类还是闲一点比较好。对我而雷，无聊不是用来打发，而是用来享受的。」

无趣的太平日子让人倍感惬意。

异常也好，非日常也罢，我都不要。

「我喜欢悠闲的日常。」

「日常是吗……」

织野同学的表情蒙上一层阴霾。

「……也是，无聊的日常——亦即和平才是最好的吧。」

「就是这么回事。像这样——」

「嗯？」

「啊～没有，没事。」

我仓皇将差点脱口而出的心声吞回嘴里。好险、好险，实在不好意思说「像这样跟织野同学悠哉聊天的放学时间也不赖」。

我们一边闲聊一边工作。不知道是不是个性有差的关系，我装订的讲义册跟织野同学装订的相比硬是丑了一截，有够悲哀的。明明只是用夹子夹起来而已。

「要是有超能力，这种工作两三下就解决了。」

厌倦单调作业的我忍不住这么说。

「超能力……」

织野同学喃喃嘟哝着，皱起眉头。

「超能力其实并没有那么方便。」

看来她似乎很在意超能力这个词。

「超能力不是任何人都能够运用自如的，才能和努力缺一不可。就算努力了，能力也不见得就会提升，但不努力绝对无法变强。超能力者又分成特化型和万能型两种……虽然哪种比较优秀无法一概而论……」

织野同学突然变得多话起来，我有些吃惊。

「不过……到头来，超能力与其说是才能，不如说是障碍。那就像是脑部出现问题所引发的错误，所以……」

「织、织野同学……？」

我连忙喊了她一声，只见她像是大梦初醒般地抬起头。

「啊～呃……啊哈哈。嗯，刚才那些都是我在网路上看到的文章啦。而且是一点可信度都没有的网站喔……啊哈哈！」

她转开视线不看我，发出干笑声。

「太好了，我还以为你吃错药了。」

她刚刚的声音充满了感情，不像是道听涂说，不过既然本人都那么说了，就是那么回事吧。

「原来织野同学喜欢神秘学啊？有些出乎我的意料之外呢。」

「咦～才、才不是呢！我只是昨天偶然间看到的而已。好、好了啦！再不赶快弄完，老师会生气喔。」

总觉得好像被织野同学刻意地转移话题了，但我想织野同学一定只是想赶快做完工作罢了。嗯，她真是个好学生。

我们继续处理老师交代的工作，大约过了十分钟、工作完成了八成的时候——

哔哔哔哔哔！一阵电子音响起。

那不是我的手机。这么一来，以消去法判断就是织野同学了。我猜想她是不是忘记设为静音模式而转头看她。

只见织野同学一脸错愕，瞪着手机画面。从额头浮现的汗珠可以感觉到她的焦躁。

「怎么了——」

「对不起，笼岛同学！」

织野同学猛然站起身，抓着书包。

「我突然有急事，得立刻赶去才行……剩下的工作可以拜托你吗？」

「这……已经快做完了，是没问题啦。」

「谢谢你，真的很抱歉。」

话才刚说完，织野同学便宛如脱兔般迅速离开教室。

「……唉，算了。」

尽管感到疑惑，我还是继续手上的工作。

织野同学常常像现在这样突然不见踪影。就算是在上课中，她也同样会飞奔而出。

虽然很在意，但我想每个人都有隐私，因此无意过问。

既然织野同学说是「奶奶病危……」「肚子突然痛起来……」那么一定就是那样吧。

她这样很像怪兽出现时紧急出动的超级英雄，但世上当然不可能有那种事情。

超能力似乎有分很多种类。

例如预知(precognition)、透视(clairvoyance)、心电感应(telepathy)、接触感应(psychometry)、念动力(psychokinesis)、瞬间移动(teleport)、发火能力(pyrokinesis)等等。

只是用手机稍微查了一下，就出现这么多词汇。统统都是在漫画或电视上看过的名词。

超能力一般似乎分为超越正常感官知觉的知觉（ESP），与物理性地移动操作物体的念动力（PK）两大类。不过因为ESP也会使用PK的力量，因此两者又统称为PSI。

「嗯——还满有趣的。」

将文件送到教职员办公室后，踏上归途的我不停以手机浏览网页。

我想起之前和织野同学的对话，试着查了资料，结果发现意外地深奥。超能力似乎比我想像的还要真实。不仅是正规心理学研究领域，也有大学教授认为『ESP可能存在』。

感觉比魔法或穿梭时空要真实多了。

不过，这一切终究只是娱乐话题。

这就跟幽灵或晨间占卜一样。不需要思考「现实中真的存在吗？」「绝对准确吗？」，只要喜欢的人高兴就好。

最后我这么下结论，阖上手机，迈步前进。

傍晚的住宅区人烟稀少，连乌鸦的叫声都听不见。我即将走到名为『微风公园』的冷清公园。只要通过这座公园，离我家就不远了。

公园里不见孩童游玩的身影，游乐器材寂寞地与风嬉戏。最近的小孩子，果然都喜欢窝在房间里打电动吧。想到这点，就觉得悲哀。

这座公园是充满我儿时回忆的场所。

小时候，我常一个人在这里练习必杀技或做忍者修行，干了许多蠢事。

我感到些许凄念，漫无目的地信步走进公园。然后——

右手消失了。

「……啊？」

我只能愣愣地张开嘴巴。

左手想抓住右手——却扑了空。右肩以下的部分不见了。慢了几拍后，右肩开始喷出大量血液，暗红色液体滴落地面。我反射性地用左手按住，但却不见好转。

我终于感到疼痛。

「————唔！」

不成声的惨叫从喉咙窜出。

这是怎么回事？

思考冻结，膝盖打颤，我当场倒下。因为剧痛的关系，意识感觉愈来愈稀薄。

「……啊啊？」

我从眼角余光看到了人的手。那是我的右手。

一只大树般的脚踩住我的右手。那是长着利爪、覆盖浓毛的兽足。往上一看，这次是巨大的利牙映入眼帘。

那是一头大得像卡车的狼。它发出低吼声。

狼的身体覆盖着近似浊黑的暗红毛皮，额头耸立着宛如剑一般的角。那根角此时不断滴下鲜血，应该是我的血吧？似乎是那根角切断了我的右手。

「——锤链再锤链，到吾手中吧！锐利之赤——」

我听到说话声，是稚嫩甜美、咬字不清的少女嗓音。

那是一连串宛如咏唱咒语般的神秘话语。

「——化为灰，灰化为无。赤红赤红、更加赤红——」

我转往声音传来的方向，只见狼的上方有个人影。

一名穿着白袍、长相年幼的少女浮在半空中。娇小的身躯围绕着有如气场的东西，左右扎起的桃色头发摇曳如火焰。

「《火蜥蜴之尾》！」

少女的小手上出现了熊熊燃烧的火焰长枪，那根大小接近电线杆的长枪就这么朝狼掷出。

只见火焰长枪打断狼的利牙插进嘴里，贯穿了它的身体。

狼从利牙缝隙间窜出刺耳的临死惨叫。最后狼被烧得一干二净，连灰都没有留下，消失无踪。

少女似乎因为战斗结束而松了一口气。自身体发出的气场缓缓消失，飘浮在空中的她悄无声息地着地。

我在微弱的意识中，宛如作梦般望着那幅光景。

疼痛逐渐缓和了，那八成就是我即将长眠的信号吧。右肩流出的血在地面化为鲜红地毯。

脑筋也开始转不过来。啊啊！我就要死了吗——

「不、不好了！」

看到濒死的我，少女仓皇大喊，大眼睛眨个不停。

她捡起我的手——就掉在先前那头狼所在之处——匆匆跑过来。她的跑步方式很像小孩子，先前的紧张气氛有如一场梦。

「得赶快救治才行！没、没问题吗……说到治愈系魔法，我最多只用来治疗过烧伤而已……不对，现在不是说这种话的时候。」

少女念念有词，将我的右手接在右肩处——

「先、先生！请冷静听我说。」

然后滴溜溜的眼睛凑近看着我的脸。

「我现在帮你施展治疗魔法。虽然这个世界比我们世界的人更不容易对魔法起反应，但现在情况危急，顾不了那么多了。所以请你尽量全身放松，倾听星球的声音，感受这个星球的生命脉动！」

少女的话我只听进一半，只知道她要我「全身放松」，于是我按照指示——倒不如说是身体自行发软了。

「——在破坏之内进行再生，于污染之邻施予净化——」

少女闭上眼睛，再度吟诵意义不明的话语。

「——带来激烈安详于此。洁白洁白、更加洁白——」

身体逐渐被某种温暖的东西包覆。

我的确感受到了这个星球——类似心跳的脉动。

「《绯色秘药》。」

我的身体瞬间被包围在纯白火焰之中。

全身的细胞彷佛拆散后又重新连结，我玩味着这不可思议的『治愈』感觉，缓缓沉入睡眠中。

一睁开眼皮，首先映入眼帘的是满天星空，以及桃红色头发的少女。

「啊～你醒了吗？」

眼前的脸庞与后脑勺的柔软触感，让我察觉自己正枕着少女的大腿。

「……呜哇！」

一股强烈的羞耻心让我连忙想要坐起身——却失败了。

「不、不行啦！虽然治愈魔法顺利生效了……不过就算伤好了，因为出血的关系，体力还没恢复。」

身体的确很沉重，有种全力狂奔后的疲劳感。

「那个……你说的治愈魔法是……？」

「咦……啊！」

少女浮现一抹「说了不该说的话了」的后悔表情。

「这……讨厌啦～你在说什么呢？我没讲过那种话喔。」

她一边搔头，一边发出「啊哈哈」的干笑声。

「对了！我的右手……」

我稍微扭头移动视线，只见右手——好端端地在右手的位置。

明明是理所当然的事情，我却非常高兴。

「……是你帮我接上去的吗？」

「咦？你是指哪件事？」

少女一脸愣怔地歪着头表示疑惑。

「那头像狼的动物是……？」

「狼？日本狼早就绝种了喔。」

奇怪，牛头不对马嘴。

「等一下……话说，为什么我会枕着你的大腿？」

「我经过公园，看到学长倒在路边。于是在正义感的驱使下，就像这样照顾着学长。」

「「…………」」

我们沉默地互相凝视数秒。少女的脸庞冒出冷汗，就像是平常不说谎的人勉强撒谎一样。

「……这样啊？原来我不小心睡着了。」

是因为昨天打电动打得太晚了吧。会怍那种有如奇幻冒险的梦，一定也是受游戏影响。

「对不起，我刚刚睡迷糊了。好像把梦境和现实搞混了。」

「对、对呀！全部都是梦！一定是梦没错。」

「就是说啊！怎么可能被大得要命的狼攻击，还出现魔法师来相救呢。」

「没错，现实中不可能会有那种暗红色还长了角的狼！」

「奇怪～我有说那头狼是长什么样子吗？」

「啊——！对了，差不多该请你告诉我名字了！」

总觉得好像被强行转移话题，是我多心了吧。她或许一直很在意我叫什么名字。

「呃～你是学长，对吧？我就读于安达太良高中一年级……」

听少女这么一说，我重新检视她的服装。不是先前（虽然是梦就是了）的白袍，而是跟我一样穿着安达太良高中的制服。

……原来她读高一？我还以为是国中生呢。

「我是二年七班的笼岛谛（AKIRA）。」

「AKIRA？汉字是怎么写呢？」

「『放弃(※AKIRAMERU)』的谛。」（编注：放弃的日文写作『谛める』。）

「哦……该怎么说呢～还真稀奇耶。」

总觉得被拐弯抹角地侮辱了。没办法，谁叫我的名字是这样。

『AKIRA』明明就有很多汉字可以取，像是明、晶、晃、彰、章……却偏偏选了『谛』。实在让人很怀疑人在国外的双亲（父六十五岁，母三十五岁的老少配）的命名品味。

小学时总觉得很自卑，曾装模作样地说——

『帝王之言的谛。』

最近自我介绍时，干脆都直接说『放弃的那个谛』。

「那么你的名字是？」

「栗栖·深红·红莉亚。就读于一年三班。」

「咦？啊～你就是……栗栖学妹？」

我晓得这个名字。

四月时，一年级新生里有个超可爱的混血女生，在男生间成为话题。真要说起来，我比较喜欢年长的女生，尝时注意力都放在一个三年级的转学生，名叫神乐井的归国子女身上，所以只闻其名不知其长相。

不过，现在一看就懂了。

玫瑰金色的头发，轮廓很深、不像日本人的五官，又大又圆的眼睛。

这样的美少女当然会成为话题人物。

「我记得栗栖学妹是混血儿对吧？是哪两国的混血儿呢？」

「我是这边这个世界与那边那个世界的混血儿。爸爸是日本人，妈妈则是出身于王都琉雷因。」

「……咦？」

「啊、啊——！我说错了，是欧洲某个地方啦。」

「某个地方……你不晓得吗？」

「呃……呃……我、我想是美国吧。」

「……美国不是在欧洲喔。」

「啊呜～对不起。我不熟悉这边这个世界的地理……」

「这边这个世界？」

「啊——啊——！没事！请你忘了吧——！」

栗栖学妹眼泪盈眶，使劲摇手。

她一定是不擅长地理吧。不管是谁都有不拿手的科目，不该以此取笑别人。

栗栖学妹手忙脚乱的样子很可爱，让人觉得窝心。只不过是对话有点前言不对后语而已，没什么好在意的。

「那么，差不多该回家了。」

好像在栗栖学妹大腿上赖太久了。我缓缓地坐起身，发现先前的疲劳已经全都消失了。我扭扭脖子，转转肩膀。很好，没有任何问题。

「天色已经很暗了，要不要我送你回家？」

「不用了。接下来，我还得向琉雷因的教团报告讨伐结果——不对！呃～我家就在附近，所以不用麻烦了。」

「是吗？那就好。」

毕竟才初次见面，还是不要表现得太过亲昵。人际关系是很重视距离感的。

「学、学长！」正要道别回家时，栗栖学妹又开口了。

「因为右手还没完全接上，希望学长能暂时静养一阵子……」

「哈哈～栗栖学妹，那只是我作的梦吧。」

「啊哈哈——话是那样没错啦……不过，为了保险起见……人家不是说梦是徵兆吗……而且玛那……」

她看起来欲言又止，一副吞吞吐吐的模样。

「对了！那个～我之前看过某部漫画，那部漫画有提到，不会使用魔法的人如果接受治愈魔法，玛那可能会——啊～所谓玛那，就是类似星球的生命力——那个！玛那可能会因此而失控。再加上右手才刚痊愈，希望学长暂时避免剧烈的运动……」

「嗯？呃～那是漫画里的剧情吧？为什么突然说这些呢？」

「呜唔……可、可是，总觉得那部漫画跟笼岛学长的梦境有点像，所以希望学长能小心一点。」

栗栖学妹还是一脸的不放心。看来是生性如此。

「栗栖学妹真好心。」我微微一笑。「我本来就偏好室内活动，你放心吧。而且前天才刚买了游戏，我想暂时会专心打电动。」

「真的吗！那太好了！」

看她笑得有如花朵绽放般灿烂，似乎打从心底感到安心。

虽然有点少根筋，却是个好孩子呢。

栗栖学妹给人的第一印象，就是这种感觉。

隔天早上，才刚进教室，织野同学就来为昨天的事道歉。

「没关系啦，反正工作也快做完了。不过，昨天到底是什么事那么急？」

我随口询问，织野同学立刻露出「糟糕，得想一想才行」的表情。只见她停顿片刻，敲了一下掌心。

「我奶奶病危啦。」

「奇怪？织野同学的奶奶前阵子好像也病危？」

「前、前阵子是我外婆！昨天是我祖母！」

「是喔～那还真教人担心……」

我不禁想起住在乡下的祖父母。上个月去看他们的时候还很硬朗，不过毕竟都一把年纪了，不知道什么时候会先一步离开呢……

「……呃～你不要露出那么灰暗的表情啦。」

织野同学这么说，表情透露出一丝罪恶感。

「奶奶一看到我，马上就好起来了……」

「真的吗？那真是太好了，织野同学。」

我真心替她感到高兴。织野同学一边喃喃嘀咕「……以后别再用病危当理由了」，一边苦笑着。

「……该怎么说，笼岛同学还真是单纯呢。要是不多学着怀疑别人，将来会很辛苦喔。」

「放心，我会看对象。织野同学既诚实又认真，不可能对我说谎。这点我好歹也看得出来。」

「……别这样，别露出那种纯真无邪的笑容。我会心痛的……」

织野同学不知为何按住胸口，表情显得五味杂陈。

「啊～对了，织野同学知道栗栖学妹这个人吗？」

我想起昨天的冲击事件（虽然是梦），姑且问问看。

「你是说一年级的栗栖·深红·红莉亚学妹吗？我认识她喔。前阵子球技大赛时，我们讲过几次话。」

「她是怎样的人？」

「我觉得她很和气，是个好孩子。虽然长得那么可爱，却一点也不高傲，感觉非常好。」

嗯，跟我昨天的印象一样。

「为什么突然问起栗栖学妹的事？」

「没有，没什么啦。」

「是吗……」织野同学狐疑地看着我。「笼岛同学不是一向喜欢成熟大姊姊，更胜于那种小妹妹吗？」

「你、你怎么会晓得！？」

织野同学一语中的，令我焦急起来。

「四月的时候，班上男生不是起哄说『混血美少女新生·栗栖』和『冰山美人转学生·神乐井』，大家比较喜欢哪一个吗？我记得笼岛同学是神乐井学姊派的吧？啊——真讨厌，男生为什么都喜欢做这种蠢事呢？」

织野同学不以为然地叹口气，耸了耸肩。

身为笨男生之一，实在让人感到很惭愧。

这学期刚开始的时候，男生的话题的确都集中在那两个女生身上，就像织野同学说的，我属于神乐井学姊派。

虽然是因为其他人起哄才选的，不过，我也不否认自己喜欢成熟大姊姊就是了。

「没想到织野同学居然知道那么无关紧要的事情。」

「咦……啊！是碰巧啦，只是碰巧而已！」

织野同学不知为何提高音调，接着突然转移话题。

「更重要的是工作。老师又交代工作下来，要我们收回升学志愿调查表。」

呜噎～又是工作。最近差事还真多。

不过，升学志愿啊……

看来也到了差不多该认真思考出路的年纪。

「笼岛同学将来有什么梦想吗？」

织野同学一边从书包取出回收用的信封袋．一边说道。

「嗯——你突然问我，我也……好像没有耶。只要能够像这样什么事都不要发生，平凡过生活就好了。」

「哎呀呀～」织野同学苦笑着。「一点梦想或希望都没有呢。」

「啊……不过，我倒是有个梦想希望能实现。」

「是什么？」

「我想活到2112年，见到哆啦A梦！」

「…………」

「啊，你不晓得吗？哆啦A梦是在2112年诞生的喔。」

「不，那我当然知道。」

「真想设法帮助黄色哆啦A梦，让他不要被老鼠型工作机器人咬掉耳朵呢。」

「……成天在梦想和希望中打滚，可不见得是好事喔。」

织野同学目瞪口呆地叹着气回应。反正我也没有认真到非实现不可，只是抱持淡淡的期待而已。

「笼岛同学从以前就是这个样子吗？」

「嗯——？我以前有很多梦想喔。像是当忍者、飞行员、足球选手，还有就是——正义使者。不过现在就没有了。」

「原来如此，意思是梦醒了对吧？」

「应该说是失去逐梦的热情才对。」

不再追逐梦想时，并不是所有人都会像漫画或连续剧那样大感挫折。当然那样的人也很多，但大多数情况都是对梦想的热情冷却了。

一本初衷地喜欢一样东西、沉迷于一件事，其实是很困难的。

不过，若将那称之为变化或成长，听起来就正向多了。

「那么，织野同学呢？你的梦想又是什么？」

「嗯——梦想是吗……」

织野同学略显自嘲地露出了微笑。

「应该是成为普通的女孩子吧。」

「唔、嗯……？我觉得织野同学已经是非常普通的女孩子了。」

「呵呵，谢谢你。」

这时钟声响起，班导星川老师进入教室，我们结束对话，各自就坐。

老师在讲台上说明今天的课程大纲。我一边听着，一边不经意地以左手按住右肩。

有一点点——真的只有些微觉得——侄怪的。

彷佛有股不明的力量在体内翻腾。

安达太良高中有电脑社，统称电社。社办在校舍顶楼，大约十坪的房间里摆了几台电脑。

不是社员的我之所以会知道这件事，是因为刚入学时曾考虑过要参加电社。当初我以为社团活动就是玩电脑游戏，结果在加入社团后才知道是要写程式、组电脑，活动意外地正经，于是我马上就退社了。

今年春天，电社掀起一阵风波。

传闻中的美女转学生，才貌双全的归国子女——神乐井学姊加入电社。

电社那群四眼田鸡起初似乎欣喜若狂，但他们没几天就退社了。

究竟发生了什么事呢？

总而言之，现在电社的社员只有神乐井学姊一个人。虽然校规规定社团必须要有五名社员以上，但神乐井学姊的电脑技术似乎非常高超，好像还负责学校的保全系统，因此校方特例准许电社留下。

「她的形象不知道该说是女帝，还是大姊头，总之就是那种感觉……」

我一边爬上通往顶楼的楼梯，一边喃喃自语。我可不是跟踪狂。有关神乐井学姊的事迹，学校的男生几乎都知道。

抵达目的地——生物准备室之后，我先敲了敲门才将门打开。

「星川老师，我将您交代的升学志愿调查表拿来了……奇怪？」

不见老师的身影。原以为不在办公室，就一定在这里的。

既然期限是下周以前，明天再给也不迟吧。

我把升学志愿调查表收进书包，离开生物准备室。

我一边走在窗外夕阳照耀的走廊上，一边思考织野同学的事。

回收升学志愿调查表其实是我和织野同学两个人负责的工作，但是她只丢下一句「对不起，我肚子痛……」就冲回家，于是就由我接手了。不过她虽然肚子痛，可是跑得还挺轻快的呢。

也许织野同学肠胃不好也说不定。腹痛是非常难受的，自己拉肚子的时候，也会忍不住想要诅咒世界两句。好，下次就送她肚围当礼物吧。女生还是要注意一下腹部保暖比较好。

就在我思考着这些事时——

「——伹是——这次一定——解决——」

「嘎哈哈——喂——没事——美？」

耳边传来威风凛凛的女声和惹人反感的男性说话声。

我循着声音的来源看去，是电社的社办。

「……奇怪了。」

电社应该只有神乐井学姊在，为什么会有男人的声音？

喂喂～难道是……在做爱做的事？

不对，高洁的神乐井学姊绝对不可能那样。但是……

在好奇心的驱使下，我忍不住往电社走去。

我偷偷握住门把。门没锁，于是我稍微打开一条缝偷看里面。

只见昏暗的室内放着成排电脑。一个散发萤白光芒的画面，照亮神乐井学姊充满威严的侧脸。

她的及腰长发充满光泽，一双凤眼锐利无比，是个高挑苗条的性格美女。而我个人则是深受那又尖又细的下巴所吸引。

突然想起有学说指出人类下巴愈来愈尖。似乎是因为人类吃的东西较以前软，导致下巴逐年退化，一年比一年尖。还说未来人类的下巴一定会比我们还要尖。

不过，这跟神乐井学姊一点关系也没有。

我钜细靡遗地环视屋内，发现只有神乐井学姊一个人在。奇怪～那么，刚才的男人说话声究竟是……？

就在我感到疑惑时，神乐井学姊伸手拿起桌上的手机。那支手机挂着大大的吊饰，是个比手机还要大一倍的咖啡色小熊玩偶。

神乐井学姊竟然会挂那么可爱的手机吊饰，在感到有些惊讶的同时，却也有种因落差产生的萌感。

只见神乐井学姊用细传输线连结手机和电脑。

她闭上眼睛，接着又缓缓睁开。睁开的双眼显得傲气十足。

「潜入B3世界！代号KAGURAI，连接！」

神乐井学姊大喊之后，颓然低下头，双手无力地垂在椅子旁。就这么保持精疲力尽的姿势，一动也不动。

彷佛意识飞到了别处。

「……唔！」

我反射性地将门打开，冲了进去。

「神、神乐井学姊！你没事吧？神乐井学姊！」

我大声呼喊着，不断摇晃她的身体，她却毫无反应。

怎么办？学姊突然失去意识，该不会是得了什么病吧？

印象中，有一种名为猝睡症的脑部疾病，患者会在白天不分场合地睡着，莫非学姊就是得了这种病……

「总、总之，得赶快送学姊去保健室……」

我奋力背起坐在椅子上的神乐井学姊。我的手摸到屁股，背部也感觉到胸部的触感，但现在不是暗爽的时候。

「啊～对了，手机……」

或许里面输入了出现这种症状时的联络人，或是主治医师的电话。我还是带着比较好吧。

于是我把手机的传输线——拔掉。

「……吓！」

背后随即传来声响。

「怎、怎么回事！为什么线路被强制切断了！」

「学姊！你恢复意识了吗！」

「呜哇！你、你是谁啊！为什么会背着我！」

「啊～等一下，先不要乱动……」

神乐井学姊不听劝告，一直乱动，结果狠狠摔了一跤。

「痛痛痛……啊～啊——！」

学姊隔着裙子揉屁股，同时指着我的手大叫：

「你、你把我的携带型终端机从电脑上扯掉了吗……」

她的肩膀不住颤抖着，看来似乎很生气。

「呃～我做错了什么事吗？」

「那还用说！哪来的笨蛋竟然在连结中移除终端机！我差点就要回不来现实世界了！』

虽然不太懂，不过我想到了游戏经常出现的『资料读取中，请勿将记忆卡拔出』的警语。

「好不容易追到『罢格鲁斯(buggles)』，结果被逃掉了！你打算怎么负责！」

「对、对不起。」

不敌学姊的咄咄逼人，我连忙道歉。

「要是道歉能解决事情，就不需要时空法了！」

啊啊～可恶——神乐井学姊抱着头，一脸「明明只差一步就能打倒宿敌，却被不长眼的路人捣乱」的表情。

「请问～学姊不是生病吗？比方说猝睡症之类的……」

「少瞧不起人了！要是身体不好，怎么可能通过特务选拔测验，被派遣到这个时代呢！」

「那么，学姊为什么会昏过去呢？」

「我当时正在连结B3世界，肉体当然没有意识！」

尽管有很多让人听不懂的地方，不过我总算是松了口气。

「这样啊～还好不是生病……」

真的太好了。

身体健康最重要。

「你～唔……」

神乐井学姊焦虑地噤口不语，接着尴尬地抓了抓头。

「那个～抱歉，我说得有点过分，其实你也没有恶意。」

「不，没关系啦。不过，刚才学姊说的话是怎么回事呢？B3世界、派遣到这个时代？」

我老实提出心中的疑问，神乐井学姊的表情顿时充满懊恼。那样子彷佛自己一时激动，不小心多嘴说了什么一样。没错，就是这样的表情。

「那、那是～唔、就是……」

她露骨地移开视线。哈哈，我知道了。

「学姊是睡迷糊了吧。」

「没、没错！我睡迷糊了。哎呀，真的很抱歉。」

「没关系啦，谁都有睡迷糊的时候。」

我昨天在公园睡迷糊的时候，也给栗栖学妹添了麻烦。

「没想到学姊还挺冒失的呢。」

「唔……还、还好啦。」

虽然是第一次像这样面对面聊天，但神乐井学姊比我想的还要平易近人。虽然外表冷酷，但她的个性也许意外地和善。

「啊～对了。」

我站起来，下定决心发问。

要是有机会聊天，我一直很想问一件事。

「神乐井学姊的名字——唔咕！」

心窝受到冲击了。我挨了神乐井学姊一拳。

「……我的名字就那么好笑吗？滑稽吗？说啊？」

「没……没有，我只是很在意……」

我整个人弯成<字形按住心窝，回想神乐井学姊的全名。

神乐井毛妞美。

……对，就是毛妞美。

她之所以在这间高中出名，美貌当然功不可没，但我想也是因为名字非常有个性的关系。

毛妞美……也太离谱了吧？虽然个人觉得这也有一种落差之萌……

「可恶！这个时代是怎样！」

神乐井学姊捶着墙。

「在我那个时代，『毛妞美』明明是极其普通的名字，一个年级至少有三个人取这个名字……没想到小时候为了『我的名字真是平凡无趣』受到心灵创伤，到了这个年纪还要尝到完全相反的心灵创伤……可恶！」

学姊甩乱一头长发，不停跺脚。看来因为名字过于奇特的关系，让她吃了不少苦。唉～毛妞美这个名字毕竟还是太突兀了。

我好不容易才恢复过来，正要开口——

「嘎哈哈哈！所以我才要你变更登录名称嘛！」

彷佛瞧不起人的笑声突然响起。

是我进房间之前听到的声音。但是，周围并没有半个人。

「出发前，本大爷学太明明劝过你『那个名字在接下来要去的时代很奇怪，最好换掉』，毛妞美你却回我一句『不管到哪个时代，我就是我』，自以为潇洒地拒绝了。这就叫自作自受啦！」

声音是从咖啡色小熊玩偶发出来的，那照理说应该是手机吊饰才对。

「亏你还说得那么神气，结果只是被别人取笑一下就放在心上。嘎哈哈哈！没想到你也有感性的一面！」

「笨、笨蛋！别讲话，学太！」

神乐井学姊迅速捣住小熊的嘴。

不过为时已晚。

「布……布偶说话了……」

我错愕不已。

「不、不是的！」神乐井学姊摇头否认。

「这是……那、那个……对、对了！这是腹语术！」

「喂喂，毛妞美，这未免也太牵强了吧？」

「闭嘴，学太！拜托你配合我一下。」

神乐井学姊小声和布偶悄悄商量起来。

「我看就招了吧。就算让一般人知道，也不会影响任务吧？」

「影响可大了。我方的资讯不能泄漏给这个时代的人知道。就算不会引发事件，薪水绝对是扣定了……」

「反正毛妞美的薪水变少，对本大爷这个AI宠物也不是什么大问题。」

「唔……你这个无情的混蛋。」

「嘎哈哈哈！所以说，求人也是要讲究方法的，是吧？」

「……好吧。我知道你一直很想要这个时代的游戏，我买给你。」

「呀呵！还好你够机伶。怀旧游戏向来是本大爷最喜欢的东西！」

一人一熊似乎商量完毕，神乐井学姊再度转向这边。

「嗨！我是学太，请多指教。」

玩偶学太的口吻突然变得客气起来。神乐井学姊刻意让手上的学太嘴巴一开一阖。

「……不会吧～神乐井学姊……」

我抵着额头叹了口气。

神乐井学姊表情紧绷，额头冒出大量冷汗。

隔了好一段空白之后，我开口说道：

「你好会表演喔！」

酷毙了，超感动的。神乐井学姊远比电视上表演的人厉害多了。要怎样才能够发出这种判若两人的声音呢？而且嘴唇连一毫米都没动耶。

「很很很、很厉害吧？啊哈哈——」

神乐井学姊发出掩饰般的干笑声，视线往天花板飘去。

总觉得最近常听到这种「啊哈哈——」的笑声。

「真的很厉害。它叫作学太吗？很可爱呢。」

我一伸手，学太就啪一声将我的乎弹开。

「喂，小子，别随便碰我。」

那是跟黑道流氓有得拚的恫吓语调。因为是玩偶软绵绵的手，所以没有造成物理伤害，但心灵倒是受创了。

「……啊～对不起，学姊。我太得寸进尺了……」

我赶紧向神乐井学姊道歉。

「不、不是，刚刚不是我说的。」

「咦～不是学姊说的吗？」

「啊、啊啊！没错没错，是我说的啦……」

呜嘎——神乐井学姊抱着头一脸苦闷。她的举动愈看愈有趣。

我对学姊的印象改观了。她似乎比我想得还要爽朗，而且感情表现激烈，还拥有腹语术这么好玩的兴趣。

就在我一边这么想，一边望着神乐井学姊的时候，一道严厉的声音从旁边袭来。

「喂喂，小子。不许用下流的眼神看本大爷的毛妞美！」

「对、对不起，神乐井学姊！我并没有那个意思！」

「不，刚才不是我，是学太……」

「咦～不是学姊说的吗？」

「是我说的没错，是我说的没错！」

「反正你一定是在偷瞄毛妞美的奶子和骚臀吧？没错吧，青少年？既然如此就告诉你！从上到下分别是85.56.77。身高一七三，是苗条的模特儿体型喔！」

「等、等一下，神乐井学姊！你会不会太服务男性同胞了！」

「啊啊！不对不对不对！我才不会讲奶子或骚臀这种粗话，更不会对第一次见面的男生炫耀三围！」

「咦～那不是学姊说的？」

「我受够了——！」

神乐井学姊大叫一声，打开桌上的书包，说了句「你进去里面，学太。」便拉上拉链。

樱色双唇吐出沉重如铅的叹息。学姊看来似乎有点精神疲劳。

「对了，你叫什么名字？」

「我叫笼岛谛。」

「AKIRA？汉字怎么写？」

「『放弃』的谛。」

「什么啊？听起来好不舒服的名字。」

学姊跟栗栖学妹不一样，有话直说。我早就习惯了，所以没关系。

「神乐井学姊还不是叫什么毛妞美——」

「有意见吗？」

「……我什么也没说。」

「呣。」学姊满意地点点头。好险，学姊刚刚的眼神真的很恐怖。

「嗯嗯～那么，那个，听我说，笼岛……」

神乐井学姊干咳一声，略显迟疑地开口了。只见她双颊泛红，双手背在身后，感觉有点忸忸怩怩。

「方、方便的话，可以告诉我你的电子邮件帐号吗？」

「…………咦？」

「就说了，我希望你告诉我电子邮件帐号！」

这、这是在作梦吗？

安达太良高中所有男生的偶像神乐井毛妞美，居然跟我要电子邮件帐号……我也正好希望可以趁着这个机会一亲芳泽，又怕突然向学姊要电子邮件帐号会显得很不礼貌呢！

「为什么想要我这种人的电子邮件帐号……」

「因为今后我必须监视你才行。只要知道电子邮件帐号，不管你在哪里，我都可以从B3世界——啊啊，不对。呃……就是，我个人想要跟你交个朋友。」

「学姊想要跟我交个朋友！？」

多么窝心的一句话。

我耳里只听得见这句话。

「我很乐意告诉你，神乐井学姊。」

「是吗？那就好。」

接着，学姊打开书包以便进行红外线传输——

「嘎哈哈哈！喂，小子。不要得意忘形，瞧你一副色眯眯的嘴脸！」

——她又开始用学太表演腹语术了。

看来学姊相当喜欢腹语术。




第二章 最近的CG很先进
据说男人一生有三次桃花期。

假如这个说法属实，那我的三次桃花期，就是在高二这年同时到来了吧。

「笼岛学长～」

首先是隔天的午休，栗栖学妹居然来到了教室。

「手的情况如何呢？我不是很擅长治愈系魔法，所以很不安……咦？那是梦里的事情？啊哈哈——是没错啦。不过，还是请学长小心喔。啊，我做了幸运手环要给学长，不嫌弃的话请戴上。啊、呵、不对！不是左手，请戴在右手！……是，是没错啦～要戴在哪一只手上的确是学长的自由，只是……如果学长愿意戴在右手，我会非常高兴哟。那个幸运手环寄宿着我的魔力，等伤势完全痊愈就会自动断掉——吓！没事没事，我是在讲漫画情节喔？」

总之，她就这样给了我一条红色的幸运手环。上面描绘着魔法阵般的几何图样，做得很精细。

难得栗栖学妹一番好意，我着实感到很开心，但是希望她可以慎选地点。在教室门口做这种事，我很担心自己会被班上同学宰掉。

不出所料，下一堂下课，我立刻遭到那些因嫉妒而发狂的男生严词逼问。

然后又隔一天的午休——

「叫笼岛的家伙在吗？」

神乐井学姊来了。

「学太叫我帮他买游戏——啊啊，不对不对。是我想买游戏给弟弟，能不能找一天陪我去呢？我对这个时代——说错了，是对最近的游戏不熟，又不方便在外面跟学太讲话——啊啊～嗯～又不方便在外面表演腹语术才对～～嗯，所以，希望你可以帮忙指点一下。」

就是这样，简单地说就是约我出去。

于是，我被班上男生贴上『叛徒』标签。

为什么漂亮女生都不会发觉自己很引人注目呢？

就这样，世界既和平又无聊。

虽然结识美女学姊或可爱学妹并不是什么撼动世界的大事件，但在我这个无聊的世界里，已经堪称刺激了。

这天放学之后。

我和织野同学在图书馆开读书会。说是这么说，但其实是我单方面向织野同学请教而已。今年四月，我们因为当上正副班长而渐渐熟识之后，我便请她教我功课。

织野同学拥有独占鳌头的聪明头脑。尽管经常迟到早退，却还是当上班长，我想是拜优秀成绩与善良人格之赐。

「这条线和这个弧之间的面积，要利用这条线的斜率……」粉红色自动笔在笔记上滑行，写下圆滚滚的字。「然后就变这样。」

「喔，原来如此。」

织野同学的讲解十分简洁易懂，搞下好比学校老师还会教呢。

「织野同学算得有够快的，连五位数相乘都能心算。有什么诀窍吗？」

「我受过提升头脑演算能力的训练，这种程度的计算根本难不倒我——当然不是这样！我想想喔……因为小时候学过珠算，所以很擅长心算！」

「珠算是吗～早知道我也去学就好了。以前妈妈要我去，但我嫌麻烦就没去了。」

「这、这样啊！啊哈哈——」

我们一边开心地闲聊一边念书。

不久，话题聊到那两人。

「笼岛同学最近很受欢迎呢。」

织野同学说完后，鼓起了腮帮子。

「只是碰巧罢了。」

「什么『碰巧』！你到底用了什么招数？」

「讲得还真难听耶。真的是碰巧啦，只是偶然认识罢了。」

「哼～那两个人有什么秘密吗……？」织野同学狐疑地眯起眼睛，随即又叹了口气。「算了，美女都少不了秘密。」

「这么说，织野同学也隐瞒了什么吗？」

我故意这么说。本来期待得到「我又不是什么美女，讨厌」或是「就算夸我也没有好处喔」之类的娇羞回应。

「咦咦！啊～我、我我我我没有隐瞒任何事情喔！」

没想到她却一副慌张的模样。

看样子显然心里有鬼，但既然本人都说没有隐瞒了，那应该就是没有吧。

「……啊！」

织野同学忽然叫了一声。那反应就像是她口袋里设成静音模式的手机振动了，然后在我看不见的桌子底下打开手机画面。

「对、对不起，我肚子有点痛……可以先走吗？」

只见她表情凝重，简直像是收到长官说『状况危急，快过来』的简讯。看来她的肚子相当痛。

「嗯，好啊！那你赶快去厕所比较好喔。」

「什么！我、我不是要去厕所啦！」

「奇怪～你不是肚子痛吗？」

「……是没错啦。」

「我又不是幻想美女不会上大号的小朋友，放心啦。那是自然生理现象，用不着害羞。」

「我不是要上大号！」

「咦～你便秘啊？」

「才没有！我一向能吃能拉！今天早上也——啊啊，我在说什么呀……」

织野同学像是察觉自掘坟墓般抱着头。

「总之，我应该不会马上回来，你先回去吧！」

「不会马上回来——原来那么痛啊……要不要我陪你去保健室？」

「……待人温柔也是一种折磨啊。」

织野同学说了句「真的不要紧」，就快步离开了。

我犹豫着要不要继续念书，没多久便开始收拾桌上摊开的笔记和课本。一个人念书效率很差，而且实在是很没意思。

还是回家继续破关吧。虽然有点懒得练功，但游戏都买了，还是想要全部破关。我站起来准备离开。

「……嗯？」

织野同学刚刚坐的椅子旁边，掉了一张像是电话卡的卡片。

我随手捡起来看。

『世界统一异能研究机关

检体编号——00275

类型——特化型　　等级——B

织野栞』

纯黑卡片印着上违反白文字，像驾照那样附有大头照，照片上是表情严肃的织野同学。

这该不会是很重要的东西吧？我想要赶快拿给她，连忙打了好几通电话给织野同学，但是她似乎关机，一直打不通。虽然也考虑过直接送还，但我却不知道她家的住址。

没办法，只好等明天再说了。

我索性放弃，独自走在平常回家的路上，在进入住宅区前的斑马线时——

冷不防——右手发热了。

系在手腕上的幸运手环微微发光。

彷佛在呼应某人的魔力一样。

「啊～什么嘛。原来是夕阳的关系。」

一定是那样没错，白色文字只是因为角度的关系看似微微发光。右手发热，也是肌肉酸痛之类的吧。

「…………」

但是，我却没来由地想绕去别的地方。

彷佛受到一股无形的力量牵引。

有如受到牵引般，我来到郊区一带，走至一所在我出生前就废校的国中。眼前是荒凉的木造校舍与杂草丛生的操场，已经确定下个月动工拆除，是即将走入历史的建筑物。

「……我来这里干什么啊？」

我一边嘀咕着，一边准备推开生锈的铁门。

就在这时候——

「——给予罪无可赦之人永劫之业火。漆黑漆黑、更加漆黑——」

那是稚嫩而咬字不清的咒语咏唱声，听来非常耳熟。

耳熟？不对，那是发生在梦境中的事吧。

「《堕天使的黑翼》。」

一阵突如其来的热风，把校门吹得晃动连连，我反射性地用手护住身体。这阵下坡风很强，而且非常烫。我感觉到校门另一边传来不祥的力量，全身寒毛直竖。

等大气恢复平静后，我推开门走进去。

我在操场中心发现披着白袍的栗栖学妹。她喘得肩膀上下起伏，彷佛刚结束一场战斗。

「栗栖——学妹？」

我一出声，她那小小的肩膀便抖了一下，战战兢兢地转过头来。

「笼、岛……学长……为什么你会在这里……？」

稚气的脸庞夹杂着错愕与悲伤。她的视线移向我的右手，「……啊！」随即发出既像猛然醒悟、又像是感到自己铸下大错的声音。

「……是吗？看来是刚才编织的术式与那条『法带』的术式起反应了……伤脑筋。因为才刚学会《堕天使的黑翼》……我只顾着控制，一时忘了还有笼岛学长……」

啊哈哈……栗栖学妹无力地笑了。

「你都看到了，对吧？」

「……嗯。对不起，我全看到了。」

我沉重地点点头，缓缓走上前。

栗栖学妹咬紧嘴唇，像小动物一样露出胆怯的神色。

这也难怪，毕竟被人看到那种样子。

「栗栖学妹做的事，我全都明白了。」

一切终于都串连起来了。

栗栖学妹的对话中有很多奇怪之处，还有梦境里的事，这下都说得通了。

「你在练习漫画里的必杀技对吧！」

「…………啊？」

「好了，你现在不用再假装了。嗯～你只是想在人烟罕至的废弃校区里尽情地呐喊对吧？我多少能够明白你的心情，因为我小时候也埋头练习过『龟派气功』。」

没错，我全都明白了。栗栖学妹是个重度漫画宅，因此连在一般对话中都会夹杂专门用语，也就是所谓的中二病……

「那个……？」

「啊啊～不需要辩解。这并不是坏事，你可以表现得更理直气壮一点啦。而且你还特地避开镇上，专程到这种地方来，没有给任何人添麻烦呢。」

脑海忽然浮现了「好心的英雄为了避免波及市区里的人，在人烟罕至的地方与魔物战斗」的义举，但那跟现在的状况应该没有任何关系吧。

「呃……笼岛学长没看到吗？」

「看到什么？」

「刚才跟我战斗的，像熊的魔物……」

「喔，原来你刚才是这样设定的啊！」

真是讲究，我不禁感到佩服。

「等一下……请问，学长是什么时候发现我的？」

「在听完必杀技的名称之后喔。好像叫什么《堕天使的黑翼》？之后不知为何刮起热风，然后就发现栗栖学妹站在操场正中央了。」

「也就是说……没有被看到？」

栗栖学妹喃喃说着「太好了……」，然后一屁股坐在地上。

没有被看到？什么意思？

栗栖学妹分不清妄想与现实的丑态被我看光光倒是真的。

「这件长袍也是那个……COSPLAY吧？」

「C、COSPLAY！？」

栗栖学妹瞪大眼睛。

「笼岛学长，饭可以乱吃，话可不能乱讲！这件长袍是妈妈传给我的，是我们一族代代相传的宝物，竟然被你说成COSPLAY！这件长袍无论是对魔法攻击还是物理攻击都能发挥绝大的防御力，它的价值甚至买得起一座小镇！」

「咦～原来不是COSPLAY啊？」

「是、是COSPLAY……没错，就是COSPLAY。是我自己买布剪一剪缝一缝做的……」

「哦～原来是自己做的，你的手还真巧。这个接缝的缝法看起来好精巧……」

我边说边把手伸向长袍。

「不、不行！请不要碰！」

结果手被狠狠地拍掉。

我居然被栗栖学妹拍掉手！

怎么办……超级沮丧的。前阵子虽然也被神乐井学姊用学太拍掉手，不过与栗栖学妹的情况相比又不一样。

我竟然被看起来这么乖巧的女生拍掉手，我好受伤啊……

「……真的很抱歉。我下次会……注意的……」

「学、学长误会了！请不要露出那种万念俱灰的模样道歉。因为这是战斗用长袍，只要是接触到我以外的东西，就会遭到施加于长袍的术式排开。所以，要是对魔法没有抵抗力的人碰到，就会受伤……」

「……这样喔。」

「啊啊！请不要露出看着分不清妄想与现实的小孩的眼神！我没说谎！我这么说是为了学长好！我说的全部都是真的！」

「咦～原来是真的啊？」

「…………对不起，是骗人的。我是分不清妄想与现实的小孩。是设定狂，是患了中二病的恶心女生……」

「何必把自己贬成那样……你又没有给任何人添麻烦，分不清妄想与现实，又有什么关系呢？」

「……啊、啊哈哈——说得也是——分不清妄想与现实也没关系嘛——」

栗栖学妹脸颊抽搐，笑得很快活，但眼角似乎渗出泪水——是我多心了吧？

总觉得最近跟我说话的女生，最后多半都会变得自暴自弃。

嗯——是我的谈话技巧不好吗？

操场染上一抹暮色。我和栗栖学妹坐在角落的长椅上。

「咦～那件长袍呢？」

「收进这颗宝珠——不，是收进书包里了。」

「什么时候的事？」

「我换衣服的动作很快喔。」

在先前发生的插曲告一段落后，栗栖学妹现在身穿制服。

「对了，栗栖学妹。」我姑且一问。「你喜欢的漫画叫什么名字？」

「咦～呃、就是那个……」

栗栖学妹的眼神朝右上方游移，好像现在才临时思考。

「『克莉亚的大冒险』……」

她小声说完后便以双手掩面，彷佛对自己差劲的命名品味感到很难过一样。

「我好像没听过耶。是古早漫画吗？」

「没、没错。现在已经绝版了，绝对买不到。千万不要有想看那套漫画的念头。」

真可惜。既然是让栗栖学妹如此热衷的漫画，我原本还打算想办法找来看一下呢。

「栗栖学妹有那套漫画吧。方便借我吗？」

「这、这个嘛……前阵子我拿去二手书店卖掉了……」

「居然随随便便就卖掉了！？」

我吓了一跳。她都喜欢到扮成里面的角色，怎么还会卖掉呢？

「既然都已经绝版，那不就再也买不到了吗……？」

「没问题的，『克莉亚的大冒险』会永远留在我的心里。」

「『克莉亚的大冒险』吗……名字跟※栗栖学妹一样呢。难道是因为这样，才喜欢上这部漫画的吗？」(译注：「克莉亚(Kuria)」日文音同「红莉亚」。）

「……差不多就是那样。」

「是喔～那么——」

我接着询问。

「那是怎样的漫画？」

风从山上吹下，夕阳下的杂草摇曳。

栗栖学妹轻轻吐气后，视线移向满天彩霞，露出了微笑。本来充满稚气的脸庞，此刻看来有些成熟。

「是描述少女为了打倒潜逃的坏人，前往隔壁的世界。」

据说在这个世界的隔壁，有另一个视魔法为理所当然的世界。主角是擅长火焰魔法的少女，为了工作而奔波至异世界。

「那是位于科洛雷大陆东岸的大国——拉格斯托利亚。主角和爸爸妈妈三人住在拉格斯托利亚的王都琉雷因。妈妈是原本就住在魔法世界的人，爸爸则是来自没有魔法的世界。」

「主角也是混皿儿呢。」

名字也是呢，这个主角跟栗栖学妹的共通点还真不少。

「妈妈在琉雷因是一名精英魔法师。战斗力在直属皇家的战斗部队——教团也是数一数二，不过自称『生性不喜欢被权力束缚』的她后来脱离教团，转行当起了所谓的万事通。听说妈妈和爸爸也是在一次事件中相遇的。」

栗栖学妹滔滔不绝地叙述着，表情就像是在讲自己的事情那样严肃。

「这时，发生了某起事件。详细情况很复杂，似乎是关系到国家的大事件……以白话来解释，总而言之就是妈妈消灭了一个邪恶组织。」

「超、超白话的……」

赌上国家存亡的战斗，竟然以一句『总而言之』就结束掉了。

「话说回来，竟然是妈妈消灭的。那故事不就结束了？主角的戏份呢？」

「当然有罗。被主角妈妈消灭的组织余孽，逃到这边这个世界来了。」

「哎呀呀～妈妈做事还真粗心呢。」

「我也有同感……妈妈当时似乎潇洒地说『只要活着，要重新来过多少次都行』，并没有取对方性命。然后坏人就逃走了……」

妈妈真帅，还有反派也太烂了吧，这部作品莫非蕴含了「朽木不可雕也」的深刻寓意？

「于是身为女儿的我——不对，是主角就启程去收拾父母亲的烂摊子。」

「是喔～还真有心。」

「没有啦，你过奖了。」

「我不是在夸你啦。」

总觉得这是典型的逗哏和捧哏。栗栖学妹居然会搞笑，真教人意外。

「然后主角的任务，就是要打倒以这边的动物为媒介召唤出来的魔物。」

「哦——原来如此，我大概了解剧情了。」

「那么，请问学长觉得怎么样？」

栗栖学妹战战兢兢地凑近从下往上看着我。被那水汪汪的眼睛盯着看，让人有些不知所措。

「有趣吗？」

声音听来很紧张。她吞了吞口水，等待我的答覆。

我稍微停顿片刻，决定据实以告：

「既老套又无聊。」

「……唔！」

栗栖学妹遭受莫大打击，宛如晴天霹雳。我彷佛看见黑色背景划过闪电的特效。

她表现得简直就像是自己生活的世界遭到否定一样。

「……什么老套……明明就不是抄袭……不如说，明明就是模仿我们世界的作品，在这边这个世界称为『奇幻故事』罢了……」

栗栖学妹念念有词，用手指在一旁画圈圈。

嗯——我的感想是不是太直接了？总之，先找个台阶下吧。

「不过，偶尔换换口味，来点正统的奇幻故事也不错呢。」

「就、就是说呀！」

她的表情顿时像太阳一样灿烂。怎么办～这孩子好单纯啊。

「主角很不错呢。感觉很专一，是我喜欢的女生类型。」

「讨厌啦～学长怎么突然说这个嘛～真是的！」

「我不是在说你啦。」

这是典型的搞笑手法——重复笑点。栗栖学妹或许意外地喜欢搞笑。

「啊～难道这条幸运手环的图案，也是出自那部漫画？」

「是的，现在学长的右手积聚着我的魔力。我想从外观看不出来，目前也没有大碍，但目前还在治疗中。这条『法带』的作用，是将我的魔力连结到学长的身体，请绝对不要拿掉～因为漫画里面有这段剧情，我不小心就……唉。」

果然是出自漫画吗？

我突然不好意思戴着手环了。不过这是学妹特地为我做的，我是不会拿掉啦……

「不好意思一直收你的东西，我得回礼才行。栗栖学妹有没有什么事要拜托我的？」

「咦咦？不用了，没关系啦……其实追根究底，都要怪我那天疏于确认周围……」

「别那么说，我想做点事情作为回报。」

不知道为什么，总觉得欠了栗栖学妹很大的恩情。

而且是救命恩人等级的恩情。

「……那么，学长愿意教我地理吗？」

「地理？」我喃喃地重复反问。「对……」学妹害羞地点点头。

对了，我记得栗栖学妹好像很不擅长地理。

「数学与化学跟那边那个世界是一样的；至于国文与英文……其实是耍诈，简单来说，就是有类似『翻译蒟蒻』的魔法……历史的部分我是采平行学习的，所以不要紧；就只有这边这个世界的地理，我怎么样都记不住……两边常常搞混……」

「栗栖举妹，勇于承认不会虽然值得称许，但归咎于漫画是不好的喔。」

「对、对不起……」我一严辞规劝，栗栖学妹就不怎么服气地道歉了。

不知道为什么，我明明对她晓以大义，却觉得这个大义其实错得离谱。

「好吧。不嫌弃的话，我就教你吧。」

地理虽然不算我的拿手科目，倒也不是弱项。既然是去年学过的范围，我应该有办法教吧。

「谢谢学长，我好高兴！」

栗栖学妹欣喜地露出微笑。她的表情还有动作愈看愈可爱。与其说是喜欢上她，不如说我很想要一个这样的妹妹。

天色渐渐转暗。我想差不多该回家了，于是从长椅上站起来。

「咦～笼岛学长，你有东西掉了喔。」

栗栖学妹这么说完，帮忙捡起的是织野同学的卡片。

「啊～是织野学姊呢。你怎么会有这个呢？」

「我捡到的。啊～对了，我记得栗栖学妹和织野同学认识对吧。你知不知道这是什么卡片？」

「不清楚耶。我没听过什么机关、检体编号的……」

「真可惜。我想尽快把这张卡片还给织野同学，可是她的手机好像关机了。」

「这样呀……」栗栖学妹轻声说完，逡巡片刻后，点头说道：「就这么办。」

只见她捡起掉在地上的木棒，在地面画起东西。那是由圆形和星星构成，宛如魔法阵的图案。接着，她把织野同学的卡片放在图案的中心。

「你在做什么，栗栖学妹？」

「呃……我、我在画画！」

「……为什么选在这个时候？」

「啊啊！笼岛学长！那里有泳装美女！」

「什么！」

我以音速般的速度转向栗栖学妹手指的方向。

在哪里、在哪里？泳装美女在哪里！

背后好像传来「居然被中了这种老套招数的人嫌老套……」的嘀咕声，还感觉到彷佛使用探测魔法的光芒，但现在不是在意那种事的时候。

泳装美女到底在哪里！

我集中精神将周遭彻底扫视一遍，却连个人影也没看到。

「可恶～既然如此……喝！」

我跳上刚才坐的长椅，想要尽可能看得更远一点。

但是那长椅毕竟很老旧了，在承受跳跃的冲击后，开始发出轧轧悲鸣。糟糕——我还来不及感到不妙，长椅就已经断成两半了。

「呜嘎啊啊！」

我背朝下地一跌，重重摔到了地上。

「……笼岛学长，你一个人在做什么啊？」

栗栖学妹俯视仰躺的我。不对，她或许是在藐视我，因为她的眼神充满了怜悯。

「那个……很抱歉，在学长找得正起劲的时候泼你冷水，看来泳装美女似乎是我看错了，对不起。」

「……什么嘛。」

我难掩失望之情，摇摇晃晃地站起来。

唉～不仅背很痛，还弄坏长椅，又没有美女，真是坏事连环来啊。

是说我居然把长椅弄坏了，这样好吗？虽然下个月预定拆除，但现在毕竟遗是公共设施。

在我盘算着该如何掩饰坏掉的长椅时，栗栖学妹一边将卡片递给我，一边说道：

「我就告诉你织野学姊人在哪里，当作是害学长空欢喜的赔礼。」

我骑着脚踏车穿过未铺设的山路。夜幕低垂，沙沙作响的黑色森林显得非常诡异。

「……织野同学真的在这种地方吗？」

栗栖学妹告诉我的地点，位于市郊的山腰。因为徒步有段距离，于是我先折回家骑脚踏车过来。

那张被我弄坏的长椅在栗栖学妹帮忙下，总算修好了。就算坐两个人也不会垮掉，只要别施以重击，应该就能维持原样吧。

即使换到最低档，骑山路果然还是很吃力。

要是弄错了，我会恨你的，栗栖学妹。

我踩踏板踩到大腿快报废之后，终于骑到了开阔处。

一间旧工厂映入眼帘。从附近放了十几辆废弃车来看，可知是汽车废工厂。

四面八方环绕着群山的空间，当然没有人的动——不对，有动静。

隐约感觉得到有人在。

这股讨厌的感觉是怎么回事？

我下了脚踏车，考虑该前进还是折返，犹豫几秒后，我决定前进。

在好奇心的驱使下，我走向工厂。一步、两步，我迈开了步伐——

然后工厂就爆炸了。

「咦？」

爆炸声撼动鼓膜。林木轰然骚动起来。

「呜、呜哇——！」

爆风直击身体。我整个人离地约三十公分，屁股受到重重的撞击。

薄屋顶与玻璃片在空中飞舞，掉落地面。只剩钢筋的工厂烧得火光灿烂，照亮附近的森林。

「可——恶啊！」

前方数公尺有一个人伴随呐喊掉下来。那可不是安然着地，而是猛烈撞上地面。但是那个人却若无其事地站起来。

那是一名打扮奇特的女子。

一身宛如机车服的紧身衣。左手戴着机械零件，上臂裸露，感觉像是无袖衣服搭配手套。

「竟然搞粉尘爆炸……看来那群该死的恐怖分子也用了脑子。」

她喃喃自语并咂舌，嗓音沙哑、充满磁性。一头褐色短发。脸上戴着眼镜，镜片底下的眼神锐利如刀。年纪大概在二十到二十五岁之间。

身材虽紧实，但也不到浑身肌肉的程度。因为衣服很贴身的关系，以致曲线毕露。

「织野——！」

「是！」

女子一呼喊，上空立刻传来回应。那个声音很耳熟。

随后，眼镜女身旁有个相同装扮的人着地。

尽管觉得「哪有这么巧的事」，我还是定睛仔细看。

「……果然没错。」

是织野同学。虽然有点远，但还是认得出来。映着火光的侧脸上，看得到平常无法想像的严肃神情。

「我要感应逃走的敌人位置。听我指示，用你的念动力将我抛向指示方向！」

眼镜女闭上眼睛，彷佛专注于自己的内在。

「……那些家伙分散逃跑了。不愧是用了脑子。只能抓住距离最近的家伙问出情报了。织野，两点钟方向，角度铊度！」

「知道了！要上了，久我山前辈！」

眼镜女似乎叫作久我山。

只见织野同学朝天空伸直手。而她一做完动作，久我山小姐立刻就像火箭一样飞向天空，身影隐没在漆黑夜空之中，凭我的视力，已经无法追踪她的去向了。

紧接着枪声，拳脚声和惨叫——各式各样的声音从空中传来。

才刚安静下来，这次换男人掉下来了。他狼狈地撞上地面，一边痛苦呻吟，一边勉为其难地站起来。

「可恶……该死的机关走狗。」

男子朝森林跑去。

「休想逃！」

织野同学手一举，一辆废弃车立刻浮上空中。

她的手往下一挥，废弃车就插进地面，阻挡男子的去路。

紧接着，一条发光的线瞄准了无处可逃的男子，自夜空朝大地划下。

只见一枚陨石猛烈砸中了男子。

「好，搞定了。」

陨石的真面目是久我山小姐。这击利用了重力加速度，中招的男子翻白眼昏过去了。

「A班，把这个男的带走。B班湮灭现场证据与灭火。C班继续搜索逃走的家伙。」

久我山小姐淡淡指示完毕，随即从森林里窜出许多黑衣人，手脚俐落地执行各自的任务。

「辛苦了，久我山前辈。」

久我山小姐在树墩坐下并抽起烟，这时织野同学朝她走近。

「那个男人会老实招出同伴的藏身地点吗？」

「要是不肯招，就只是讯问改成拷问而已。」

「……柾木先生为什么要做这种事呢……」

「别想无谓的事情。那家伙是叛徒……不要露出那么难看的表情，织野。这是工作，你也懂吧？」

「……是。」

「希望抓到的男人没有受过抗精神干涉的训练。这么一来，就能用斋条的能力取得所有情报。」

「斋条吗……是呀。他是心电感应特化型，那对他是易如反掌。」

「是啊～不过，似乎还有比抓到的男人更应该担心的事情。」

久我山小姐吐了一口烟，锐利如鹰的目光——看向我所在的方向。

「我『看』得见喔。在那棵树后面吓得腿软的小子，滚出来。」

「……真的假的？」

看来一切都逃不过对方法眼。虽然也曾考虑过要不要无视并逃走，但总觉得马上就会被抓到，于是我决定将心一横，走出去了。

「……什么！？笼岛……同学……」

我一从大树后面走出来，织野同学便一脸错愕。

「织野，你认识他吗？」

「是、是的，他是我班上的同学……」

织野同学难掩困惑，久我山小姐则是显得很不悦。

「……笼岛同学，为什么你会在这种地方？」

「我想把这个还给你……」

我从口袋取出卡片，递给织野同学。

「这是我的ID卡……原来……在笼岛同学那里。」

「织野，你弄丢了ID卡吗？」

「咦，啊，那个……是，对不起。」

「结果居然害一般人跑到这种地方来……受不了。」

久我山小姐品头论足似地瞪着我。她眼神凌厉，老实说很恐怖，感觉像是被不良少年勒索。

过了半晌，久我山小姐意兴阑珊地吐了口气。

「带他去斋条那里，把他的记忆弄掉。」

「久、久我山前辈！请等一下，那么做未免太蛮横了！」

「尽管蛮横，但规则就是规则。嘴长在别人脸上，管也管不住，消除记忆是最快的办法。总比灭口好吧。」

「也不能因为这样就……」

织野同学的表情流露苦涩。

「没问题的，斋条有办法只删除不利的部分。」

「可是，既然要应用心电感应消除记忆，那么会以今天的事件为中心消除吧。这么一来，笼岛同学和我的回忆将会从他的记忆——」

「消失吧。」久我山小姐淡淡说道。「即使不会消失，也会造成不好的影响。」

「我——不要那样。」

「不许任性，织野。」她有如野兽嘶吼的低沉声调，一点也不带女人味。「不要公私不分。又不是要取他的性命，你就接受吧。」

「不要就是不要。」

「……喂，你最好趁我还很和气的时候乖乖听话喔。」

久我山小姐移动身子站起——然后消失了。

随即，她像瞬间移动般，出现在织野同学后方。

刚才的动作是怎么回事？是在我眨眼睛的时候移动的吗？

「听懂了吧？」久我山小姐手放在织野同学的双肩，使力握住。

「我不懂。」织野同学毫不退让，她很难得这么顽固。

久我山小姐咂舌，然后看着我。

「喂，我问你。」话锋突然转向让我很焦急，但我还是挤出声音询问：「什么事？」

「你是从什么时候开始看的？」

「从工厂爆炸那时候开始的……」

「那么，你应该大致察觉了吧？」

我点头。虽然头脑只吸收了片段资讯，但我已经掌握大致情况了。

卡片上有着『研究机关』的文字。

而且对话中还穿插着念动力、心电感应等超能力用语。

织野同学——恐怕是那种地下组织的成员。

「你看到了不该看的东西，所以要消除记忆。懂了吗？」

「咦～这……那个，再怎么说会不会太突然了？我也需要心理准备，方便的话，拜托再给我一点时间……」

「织野有点不知变通。要是再继续袒护你，织野会变得站不住脚。这样你也无所谓吗？」

「啊～既然这样就算了。」

我立刻回答。

「请赶快消除我的记忆。」

欠我山小姐和织野同学一脸惊讶地睁大眼睛。

奇怪～我说的话有那么奇怪吗？

「……久我山前辈，我还是反对。」

「就算你那么说——」

「笼岛同学！」

织野同学突然面向我，眼神极其认真。

「怎、怎样？」

「冷静听我说。」

织野同学大口深呼吸之后，嫣然一笑，开口说道：

「这是电影喔！」

「…………」

「现在正好在拍电影，所以才会像这样捉弄笼岛同学。刚刚威胁要删除记忆是唬人的。」

「……喂，织野。再怎么说，那也太……」

「什么嘛～原来是电影啊！」

我相信。毫不迟疑地相信了。

我的头脑不具备怀疑织野同学的功能。

「你上当了吧？呵呵呵！」

「我上当了。啊哈哈哈！」

是喔～原来是在拍电影啊？那就说得通了。

爆破场面在电影中很常见。

飞天遁地全部都是吊钢丝。

织野同学掉的那张卡片则是小道具。

虽然还有很多想不通的地方，不过那大概是CG吧。听说最近的CG很先进。

「是大学电影社找我插花，要拍摄独立电影喔。」

「独立电影竟然有爆破场面！？」

社团的人也太有钱了吧？有正式取得许可吗？

「……喂，这个笨蛋是怎样？」

「他是懂得相信别人的男人。」

「如果碰到来推销可疑古董的人，他感觉会二话不说地买下来呢。」

两人交头接耳地谈论着。大概是在夸奖我吧，就当作是这样吧。

不久，久我山小姐将视线转向我。

「喂，把头伸出来一下。」

「咦？我才不要。」

总觉得绝对会挨打，我坚决拒绝。

「啊啊～还真难搞。我不会揍你的，把头伸出来。快点。」

我只好乖乖把头伸出丢。久我山小姐伸手贴住我的额头。

「……原以为只是随便应和而已，没想到他真的以为是电影啊～这家伙还真是天才耶。」

久我山小姐说了像是会读心术的话之后，坐回树墩上。

「奇怪～织野同学，在拍摄中，别人好像一样叫你织野？既然是电影，不是应该要叫戏中的名字吗？」

「咦？啊——……」

织野同学露出伤脑筋的表情，彷佛没想到我会吐槽那么细微的地方。

「在剧中，织野不是姓氏，而是名字喔。我饰演的角色就叫作织野，只是碰巧一样而已。真的好巧喔——」

「的确很巧呢。那么，久我山小姐呢？总不会巧到两个人名字都一样……」

「这个嘛……久、久我山前辈，来，请公布本名。」

「谁理你。」久我山小姐（角色名）一副已经看不下去、无话可说的样子。

「呜——」织野同学一边沉吟，一边仰望天空求助。接着似乎灵光一闪，敲了一下掌心，视线又转回到我身上。

「她叫作星空闪亮子！」

「……是哦。」

这个名字好像已经绝种的偶像明星。神乐井毛妞美学姊也是这种感觉，看来本名很糗的人相当多，我的「谛」要比她们好多了。

「织野！你是拿我寻开心吗！再怎么说也太离谱了吧！」

「对、对不起，我一时想不到嘛……」

「不用那么在意啦，闪亮子小姐！」我连忙在一旁解围。「我觉得这是很有个性的好名字！」

久我山——不对，闪亮子小姐露出了有苦难言的表情。她似乎打从心底不悦地咂舌之后，转身背对我们。

「我不管了。织野，那个男的由你负起责任设法处置。」

她丢下这句话，就大步走掉了。闪亮子小姐走向电影工作人员，一边跟那些人交谈，一边坐进重装卡车。那里面恐怕装了摄影机似及灯具等摄影器材吧。

「……闪亮子小姐还真是入戏，真的好像织野同学的长官。」

我一说完，织野同学就小声嘟哝着：「对不起，久我山前辈……」

等到闪亮子小姐和其他电影工作人员离开，又过了约十分钟之后——

「不会吧～我被抛下了！我要换衣服、换衣服呀——！」

织野同学发觉自己陷入危机。她的衣服似乎放在卡车里。事到如今，也不好意思叫他们折返，于是我们只好一起徒步走下山。

我牵着脚踏车，与织野同学并肩走下碎石路。

我提起电影的话题。织野同学好像很投入这部电影，我以为这个话题应该可以大聊特聊。

但是，织野同学却露出难以言喻的笑容——那看起来彷佛希望我不要跟那边的世界牵扯太深一般，是一个兼具坚强与温柔的笑容。

「剧情大意是这样的……」

某研究机关暗中研究超能力，其规模横跨世界，本部设在美国。机关的研究成果指出，超能力是「先天拥有素质的人，经某种契机触发而觉醒的能力」。

该研究机关研究出筛选人才的系统，与促使沉睡的能力觉醒的养成方法。只不过所谓的养成方法徒具其名，实际上不过是人体改造罢了。

养成方法分成特化型和万能型两种模式。

「总觉得好像养成游戏的参数喔。看是要培育成力量型、速度型、还是平均型那样。」

「游戏吗……是呀。或许研究员都是抱持玩游戏的心态吧。」

织野同学表情一沉，露出自嘲的笑容。

「我是念动力特化型，完全无法使用其他能力。能够移动的物体重量上限是五百六十三点二公斤，能力所及范围为半径一百零三点四公尺以内——这是我的角色设定。」

数值设定还真细微，那跟电影剧情有关系吗？

「久我山前——不对，闪亮子前辈是万能型。因此念动力、心电感应、瞬间移动、透视，几乎所有能力都能使用。虽然威力都不顶尖，但应用广泛，面面俱到。她就像是我的长官——这是她的角色。」

两人是上司与下属的关系——设定似乎是这样。

但比起那种细节设定，我还有一件更在意的事。

「……现在正在拍的电影，该不会是十五禁吧？」

「嗯？为什么这么问？」

「没有披……因为那套装束……」

我一指出这点，织野同学就满脸通红，用双手遮住身体。

「这、这套『强化服』是尖端科技的结晶喔！不仅是便于活动的极致样式，随处设置的微电脑还会侦测着装者的脑波，配合个人能力提供支援——这套衣服就是这样的设定喔……」

既然是电影，大可以再通融一点嘛。制作者八成是男的吧。

话说回来，织野同学的胸部比我想的还要大。那套什么强化服的，更加突显她破坏力超群的双峰。

穿制服的时候根本看不出来呢，这就是所谓的隐性巨乳吗？

真是太棒了。

「呜呜……战斗中——不对，摄影中因为肾上腺素分泌的关系，我都浑然不觉……现在冷静想想，这套衣服果然相当让人害羞……」

「我、我觉得穿在你身上很好看喔。」

「……一点都开心不起来。」

女人心真难懂。

之后的剧情大意因为只听了一半，所以没什么印象。

逃出研究机关的超能力者召集同伴，组成了恐怖组织；为了打击他们，超能力者投入实战——直接了当说就是这种感觉。

老实说，这不是我喜欢的电影类型。

「和动作片相比，我比较喜欢悬疑或是浪漫爱情电影。」

「……随便你。」

不知道为什么，织野同学像是在强忍怒意一样，紧紧握着拳头。




第三章 取镜很差的动画
星期天下午，我在车站前的人潮之中找缝钻。

神乐井学姊就跟在我的身旁。前几天答应学姊一起去买要送给学姊弟弟的游戏，今天是来履行约定。

这就是所谓的约会吧？

和美女学姊约会，不可能有男生不开心。兴奋之情如鳗鱼攀升……不对，简直势如鲤跃龙门。

神乐井学姊穿蓝色背心配窄管牛仔裤，相当简朴的打扮，但这正是所谓的简单最好。因为身材傲人，所以她的上下围都显得非常出色，就是直接登上时尚杂志封面也没问题。

「神乐井学姊的弟弟几岁呢？」

「嗯？我没有弟弟喔。哥哥倒是——」

「奇怪～今天不是要买游戏给弟弟吗……」

「啊——有啦有啦！其实我有弟弟。嗯，因为存在感很低，我都忘记他了。」

「真是过分的姊姊。」

我们一边闲聊，一边前往位于车站前的大型御宅族文化专门店。那里网罗了动画、漫画、轻小说、游戏、同人志等广泛的御宅族文化。只要到那家店，就可以找到各式各样的宅物。

老实说，我并不想带学姊到那家店。可是学姊想要的游戏包罗万象，从近期到怀旧，从热门到冷门，种类统统都不一样。在这个镇上，就只有这里能够找齐那些游戏。

「……我看看，游戏柜在三楼。」

我望着门口旁的楼层简介。我平常不会来这家店，实在是有点陌生。

一楼是动画区，店内到处都是二次元美少女。播放的音乐也是动画歌曲。

这里果然不是约会该来的地方。我一边后悔，一边看向神乐井学姊。

「喔喔喔……」

那双凤眼闪闪发亮。

学姊就这么一阵风似地走进店里。

「这是初回限定版……太棒了，还附赠人物模型！啊啊！这是套装版！什么～竟然有附原作者全新创作的小说！太美妙了！」

她一脸陶醉地望着整墙的动画DVD。

……原来神乐井学姊是御宅族啊？真意外。

不过，她的态度令人在意。比起萌美少女角色的阿宅，她的态度又显得高尚许多。打个比方来说，就像是发现新木乃伊的考古学家。

「没想到这里有这么棒的地方……我真是粗心啊。」

「……神乐井学姊喜欢这类东西吗？」

「没错。我喜欢古典艺能，尤其是对平成文学爱不释手。」

古典艺能？平成文学？

神乐井学姊无视我的疑惑，有如朗读历史课本般娓娓道来：

「平成时代，人称御宅族的人们之间流行动画、人物模型、轻小说、漫画等平成文学，统称御宅族文化。那是追求称为『萌』的浪漫，也是美好的古老日本文化。」

「…………」

「我们一家都是平成文学爱好狂，家里有好几本文献。我特别喜欢傲娇题材的作品。去年暑假我研究了『傲娇的变迁』这个主题，还勇夺金牌喔。」

「……原来学姊知道什么是傲娇。」

「你在说什么啊～傲娇不是古典文学的基础知识吗！傲娇、病娇、冷娇，这就是娇的三段活用。唔嗯～这个词充分表达了女性魅力。」

学姊的口气，就像是在称颂源氏物语的古文老师。

「我一直很想直接看轻小说原文，所以拚命用功，学习这个时代的语言和遣词用字。怎么样，笼岛。我讲话有任何毛病吗？」

「……咦？是没有任何毛病啦。」

「没错吧。不过我本来就擅长古典文学，所以学得很开心就是了。」

哼、哼、哼！学姊得意地露出微笑——

「——啊啊！」

随即又慌张地摇头，感觉就像是在说：「糟了！不小心得意忘形，多嘴了！」

「啊——嗯～如果未来人类来到这个时代，我猜就是这种反应吧。」

「什么嘛～原来是那样。我还以为学姊吃错药了呢。」

神乐井学姊真的好幽默喔。

但是，刚刚的假设意外有趣。

几千年以后，或许在古典文学课学习御宅族文化的时代会来临。像我们现在学的源氏物语或枕草子，说穿了只是小说。之所以获得肯定，是因为那是古时候的东西，更胜于评价内容本身。

只见神乐井学姊不停把DVD和蓝光光碟塞进购物篮里。

她一脸陶醉恍惚的神情，开心地在店内逛着。尽管有些厌倦，我还是默默地跟着学姊走。

「等一下，学姊！那边是十八禁区喔！你怎么大大方方地走进去呢！」

眼见神乐井学姊要闯入陈列色情动画和十八禁游戏的区域，我死命阻拦。结果——

「愚蠢的东西！」

我挨骂了。

「你把美好的古老日本文化当成什么了！用那种下流的眼光看艺术，是最下流的行为！」

就像维纳斯的裸女画被说成「只是裸体嘛」，或是源氏物语被说成「只是色情小说嘛」那样，因为被瞧不起而愤忾。

虽然不是不能体会，不过……

学姊无视不知所措的我，威风凛凛地走进十八禁区。紧接着便引起一阵骚动，表情焦急的男生们急急忙忙地从里头脱身。

看到那种大美女突然走进来，任谁都会吓一跳吧。各位同志，我懂你们的心情。

「……不用找给弟弟的游戏吗？」

因为神乐井学姊迟迟不肯出来，我索性随意逛了起来。

看到超能力题材的动画，就不经意想起织野同学；看到魔法师题材的动画，则是联想到栗栖学妹。

各式各样的虚构作品，描述着非现实的题材。

让我忽然想起从前的事。

那是我还相信世界上有圣诞老人、秘密结社、正义使者隐瞒身分拯救世界的小学生时代。

那个时候的我想成为正义使者。

我想，就是那时候在微风公园发生的事，形成我现在的人格。

为什么那时候——

铃铃铃铃铃！

刺耳的警报铃声将我的意识拉回现实。

「怎、怎么了？」

店内广播立刻响起。

『请顾客注意。本店六楼发生火灾。请依照店员指示，迅速避难。』

店内一口气变得吵杂起来。店员拚命诱导那些争先恐后的客人。

「怎么回事！」

随着充满紧迫感的惊呼，神乐井学姊从十八禁区出来了……不过双手抱满大盒十八禁游戏的模样，一点紧迫感也没有。

「楼上似乎发生火灾了，我们赶快逃吧！」

「什么？」神乐井学姊的表情顿时严峻起来。「难道是……」

「难道什么啊！快走吧！」

两人前往出口。在经过店员旁边时——

「洒水器没启动，怎么回事？」

「不知道，好像是电子方面的故障……现在正在请懂的人调查原因，但似乎不顺利……」

「……到底发生什么事？」

上述对话传进耳朵。神乐井学姊的表情更加严峻了。

「喂，学太。」

「是啊！这毫无疑问是『重载者』干的好事。」

学姊从包包取出手机，突然开始表演腹话术。

「不过，感觉不出目的。八成是那些家伙不慎泄漏的罢格鲁斯擅自作乱。」

「那些家伙真会制造麻烦，至少要把罢格鲁斯管理好吧！」

看着神乐井学姊一脸严肃地持续表演腹语术，我忍不住开口了，

「那个，神乐井学姊！现在不是玩腹语术的时候！」

「啊啊！真是的！我知道，拜托你安静一下！」

神乐井学姊斥喝一声后，继续跟学太开会。

没、没救了……

神乐井学姊陷入恐慌状态了……

所以才会藉由跟学太讲话来逃避现实。

没想到她是个会临危大乱的人。可恶～我得设法振作才行。

「神乐井学姊，请你保持镇定！这种时候请冷静想想『三不』！就是『不推』『不语』『不说』！……咦？『不语』和『不说』的意思一样……我想想……啊～对了。我想起——」

「笼岛！」

学姊发出怒吼，我的脑袋瞬间一片空白。亏我差一点就想起来了！

「你先逃！我还有事要做！」

「那怎么行！我怎么能丢下神乐井学姊逃走！」

「……男子气概这种东西真的很烦耶。」

神乐井学姊臭着脸确认楼层简介，呢喃了一声：「电脑卖场在地下一楼吗？」接着突然跑走。只见她一次跳三阶地冲下手扶梯。

我当然也追过去。不能放任陷入恐慌的神乐井学姊单独行动，太危险了。

正义感就是我的原动力！

……可是，一方面又觉得自己好像一直碍事。真是不可思议。

「你为什么跟过来啊！」

「当然是因为神乐井学姊跑掉啊！」

「你很碍事！回去！」

「我不回去。就算神乐井学姊再怎么不愿意，我也要保护你！」

「……表现有点帅气，真教人火大。」

地下一楼摆满各式各样的电脑，整层楼从最新机种到二手货应有尽有。神乐井学姊环视周围一圈。

「学太，找出能够连接B3世界的电脑。」

「0OK————————好罗～有很多喔。最适合的就是那台特价的。不过，还是比不上学校改造过的电脑啦。同步率掉到剩百分之七十左右。喀喀喀～不要紧吗？」

「没问题。由被害情况判断，似乎不是什么了不起的敌人。」

学姊这么断言，接着站在特价电脑前。

「神乐井学姊，就说了～现在不是玩腹语术的时候！」

「…………啧！」

我被学姊以「这家伙很烦耶」的眼神瞪了一眼。咦！为什么？

「呼啊——好困喔——」

神乐井学姊突然很刻意地打呵欠。

「呜哇——超困的。大概有一星期没睡了吧——」

「真的吗！？可是，学姊肌肤看起来很光滑呢！」

「我要睡一下，大概十分钟左右。绝对不许吵醒我喔。」

「咦咦！学姊要在这种情况下睡觉！？楼上失火了喔！」

「我说要睡就是要睡，敢吵醒我就宰了你！还有，敢把连接电脑的手机拔掉也一样宰了你，听懂了吗？」

我臣服于学姊宛如大熊般的魄力，只有点头的份。学姊露出满意微笑，重新面向电脑，将系着学太的手机连上电脑。

「潜入B3世界！代号KAGURAI，连接！」

学姊这么大喊之后，便跟上次一样失去意识。我连忙伸手扶住她的身体。

「……呜哇～学姊居然真的睡着了。」

这也太我行我素了吧。

虽然学姊警告过「敢吵醒我就宰了你」，但不论如何还是叫她起来比较好吧。火舌大概不会延烧到地下室来，但当然还是逃走比较保险。

「等一下，神乐井学姊。请你起来啦。」

我摇了摇她的身体，但没有用。学姊睡得很熟，彷佛意识已传送到别的世界似的，一点反应也没有。

微微颤动的睫毛、泄漏吐息的双唇、任我摆布的肉体。

「……再不起来，我就要吃你豆腐喔。」

没有反应。

「…………」

在绝对不可以沉默的时候保持沉默的我——

——紧张地吞口水。

『敢乱来就宰了你。』

「……唔！」

冷不防从电脑喇叭传来说话声。虽然很像神乐井学姊的声音，但学姊还在睡冕，不可能出声。只见画面播放着3D动画。

什么嘛～原来是动画的声音？呼——吓我一跳。

反正等学姊醒来的这段时间也没事可做，于是我看起偶然播放的3D动画。

萤光白的电子空间里，到处飘浮着半透明的三角锥与四角柱。偶尔闪过像游戏出错时的杂讯。

一道人影在这片无机质的空间里纵横跳跃。

长发有如银河般闪烁。头上一对很像熊的圆耳朵动个不停，背上长出六片菱形翅膀。

身材和发型很像神乐井学姊，应该是巧合吧。

战士右手拿着造型充满未来感的剑，不时变化成枪械或回力镖，接连消除看似小卒的昆虫。

不过，这部动画还真不会取镜。

根本看不到正在战斗的女主角的脸嘛。简直像是努力不让我看到一样。

女战士就这么一路扫荡小卒、不断前进，终于找到了看似头目的家伙。

那是一只红得发亮的多边形巨大蜈蚣。不是我乱盖喔，它的手脚起码有一百只之多，有点恶心。它嘴里冒出一对宛如钳子般的牙齿，一动就发出刺耳的声响。

『科科科，不出所料。』

女战士的熊耳一动，随即传出男子的声音。听起来跟学太——也就是神乐井学姊表演腹语术时的声音很像。

『那是没有接到任何指示的罢格鲁斯，只是随便作乱而已。说穿了，就是空有庞大身躯的小卒。唉——原来是这么无聊的敌人，真可惜呢。』

『速战速决吧。我想将受害程度压到最低。』

『是是是。』

女战士朝娱蚣冲过去。

『海神剑装，切换模式——类别4——失落加农炮。』

右手的剑经过一连串机械性的变形后，变成大得夸张的大炮。显然是无视质量守恒定律的奇妙变形。

女战士将超过身高一倍的大炮架在右手，敏捷地闪避娱蚣的攻击，逐渐拉近距离。

『能源充填率——98——99——充填完毕。随时都可以发射。』

由数根触手合成的巨大长枪袭来，女战士在千钧一发之际避开这一击，趁敌人失去平衡的瞬间，在空间疾驰。

只见大炮炮口抵住娱蚣的额头。六片翅膀同时张开，散发近乎神圣的光芒。

『世界终结。』

女战士扣扳机的刹那，白色闪光包围画面。

「……话说回来，这部动画的完成度相当高呢。」

动画结束，画面转暗。之所以没有片尾，一定是因为这是宣传影片吧。

彷佛配合动画结束的时机一样，神乐井学姊醒来了。

「啊～学姊终于起来啦，真是的……」

「……是啊～早。」

神乐井学姊的表情看来有些疲惫。八成是因为睡不到几分钟，反而更累了吧。这叫自作自受。

「好了，我们赶快逃吧！」

「不用急。我已经让洒水器敔动，火势应该差不多控制住了。我也看过监视器影像，所有人都及时逃生了。」

「是是是～学姊还没睡醒吗？」

「…………」

我被瞪了。为什么？学姊是有起床气的人吗？

之后，我一路催促慢吞吞的神乐井学姊，总箅是来到店外。

消防车和救护车都来了，还有很多看热闹的人。听群众之间的对话，似乎没有任何伤亡。

据说起火原因是六楼的电脑不自然走火。还听说，要是洒水器再晚个几分钟启动就惨了。

也就是说，这是事故引发的火灾。

「……结果没买学姊弟弟的游戏呢。」

真倒霉。我一边这么想，一边偷瞄站在身旁的神乐井学姊。

「没关系，游戏随时都能买。」

不知为何，她的侧脸显得容光焕发。




第四章 读书会
发生火灾的三天后，我在看这期的快乐快乐月刊时，接到神乐井学姊的电话。

『能不能教我古典文学？』

「古典文学？」

『对。周末有课后辅导，我完全不知道该怎么准备才好……』

一向落落大方的学姊，口气很难得这么沮丧。

「学姊不是擅长古典文学吗？」

『这……我对自己定义的古典文学，也就是这个时代的文化很熟，但对平安时代的文献就一窍不通了。在我们高中，源氏物语只有名字出现一下而已……』

我想起神乐井学姊是归国子女。一回到日本就立刻上三年级的古典文学，当然会一头雾水吧。

「好啊！如果学姊不嫌弃的话，我很乐意。」

『那就麻烦你了，不好意思。』

挂断电话后，我整个人坐进沙发，双手环胸沉思。

话说，我也答应过栗栖学妹要教她功课。

是不是太随便就答应别人了……

我本来就不是那么会读书的人，还得请织野同学教我功课……

「……啊～我想到好主意了。」

「所以，我发现只要我们四个人开读书会就行了。」

隔天放学后，我、织野同学、栗栖学妹、神乐井学姊四个人，在校舍顶楼的电社社办集合。

只要将占据桌面的电脑堆到角落，轻轻松松就能空出足以供四个人念书的空间。要开读书会，没有比这里更适合的地方了。

「我们四个人同心协力，克服弱项吧。毕竟教学相长。』

「是呀。」「好的。」「嗯。」

三位美女点头同意我的话。

不过，我这样享受左拥右抱的情境，会不会爽过头了啊？

总觉得迟早会遭天谴。

读书会开始后，本来应该不熟的三人很快打成一片。彷佛拥有共同的烦恼般，急速增进感情。

首先，由我教栗栖学妹地理。

「那么，栗栖学妹，世界最高的山是？」

「简单，是位于科洛雷大陆南部的亚札利耶山脉。」

「嗯～是圣母峰吧。」

「不对，笼岛学长。亚札利耶山脉比圣母峰高了三百公尺之多……不对，没事。」

「那么，世界最长的河是？」

「将圣巴尔纳公国分成东西两半的托罗涅河。」

「嗯～是尼罗河吧？」

「就说了，那比尼罗河还要……没事，对不起，我搞错了。」

「下一个，美国的首都是？」

「啊～这我不会搞混。呃……我记得，名字应该很像多姆克平原出没的怪鸟……嗯……华、华盛顿，对吗？」

「嗯，正确答案。」

「万岁！」

「努力有成果了呢。」

「是！用功读书总算有了代价。」

我对笑容满面的栗栖学妹回以客套微笑，同时拚命压抑冷汗。

这孩子有点糟糕啊！

严重缺乏一般常识的她居然能考进高中，简直不可思议。

该不会是用魔法入学的吧？

我累坏了，这次换教神乐井学姊古典文学。

「要学好古典文学，就一定要记古语。『诙』是『有趣』，『殄』是『浪费』。这些要背起来。」

「不必记『女仆装』或『眼镜娘』吗？」

「那些不是古语，是御宅族用语。」

「在我们高中，都是从记那些词开始学起的……」

「还有，作者和作品最好一起背。源氏物语是紫式部，枕草子是清少纳言，竹取物语作者不详。」

「啊～最近的研究已经确定竹取物语的作者了喔。」

「不对，请学姊不要骗我。竹取物语作者不详。」

「那是平成的事情吧。」

「现在就是平成。」

我勉强回以微笑，但果然还是累坏了。

这个人也一样没有现代常识。

该不会是用未来的超科学转进这所高中的吧？

我和织野同学一起苦战，总算是教会两人。

啊啊——不过好快乐。悠闲的感觉很惬意。

能够真实感受到世界和平的瞬间。

但愿这段时光能够永远持续下去——就在我冒出这个念头的时候，悠闲时光立刻中断了。

首先是栗栖学妹。

「……这、这股魔力是！？」

她突然做出中二病发言，迅速起身。

「对不起，我先回去了。那个～谢谢学长、学姊！」

我们还没来得及回应，她就匆匆忙忙地离开社办了。

「栗、栗栖学妹！」

我也跟着来到走廊，但已经不见栗栖学妹的身影。

她的脚程出乎意料地快。虽然很在意眼前开着的窗户，但这里是顶楼。能够从窗户离开的，只有鸟或魔法师吧。

「栗栖是怎么了？」

对于神乐井学姊的疑问，我只回了一句「天晓得」，又继续念书。

接下来换织野同学。

「……肚、肚子好痛！」

她按着肚子蹲下。

「没、没事吧，织野同学？」

「嗯，我稍微离开一下……」

「呃，离这里最近的厕所在……生物准备室旁边吧。这层楼你不常来，不晓得位置吧？我带你丢。」

「……你的好意我心领了，但我不是要去那边的厕所……」

「啊，难道织野同学是非坐式马桶不可的人？」

「才、才不是！蹲式马桶我也照用不误——我在说什么呀……」

织野同学发飘似地大喊了一句：「啊啊，不管了啦！」便用力摔上门离开了

「织、织野同学！」

好像惹她生气了，我追过去想向她道歉。

可是打开门时，织野同学已经不见人影。

不知为何，窗户又打开了。刚刚明明已经关上了，这是怎么回事呢？

我想是偶然吧。能够从这种地方出去的，只有鸟或魔法师……再来顶多就是超能力者。我没多想便关上窗户，回到社办。

最后是神乐井学姊。

「嘎哈哈哈！喂，毛妞美。工作来了。那家伙终于现身了。」

「真的吗，学太？」

「对，本大爷的探测系统不会出错的。不过，看来对方是在引诱我们上钩。感觉像是故意主动现身的。」

「哦～居然小看我们。也罢，这次一定要做个了断。」

神乐井学姊突然开始练习腹语术，我傻眼地看着她。

这个人是情绪不稳定吗？

搞不好快要得某种心病了。

神乐井学姊发觉我的白眼，做作地打了个呵欠。

「唉呀——好困啊！我已经一个星期没睡了——」

「学姊晚上都在做什么啊！？」

「啊——不行，实在没办法撑到回家——只能就地睡一觉了——好，我要睡罗——所以笼岛，你回去吧。」

「不行，我要读到一个段落再回去。」

学姊以眼神示意我不要那么白目，但那一定是我多心了。

「……算了。总之不许吵醒我，也不许碰手机。你读到一个段落就自己先回去吧。」

神乐井学姊坐在电脑前，喊了声「潜入」之类的话，便睡得像个死人一样。那声大喊其实是某种帮助睡眠的小魔法吗？

找又读了三十分钟的书，但神乐井学姊还是没有醒来。

最后我留下『我先回去了』的字条，顺便在学姊额头上留下『毛妞毛妞毛妞美』的涂鸦之后，离开社办。

我很担心织野同学，但是找遍整间学校都找不到人。她似乎直接回家了。

到家之后，我打电话给她们三人，却一个也联络不上。

「……呜。」

我是不是被讨厌了……

十七岁的这个夜晚，我满脑子都在担心这件事。

幸好——真的很庆幸——大家似乎不是讨厌我。

隔天所有人都回我简讯，接我电话（我被神乐井学姊骂得狗血淋头）。大家似乎都很忙。

没有发生任何重大事件——

只不过——

一下是织野同学腹痛早退。

一下是撞见栗栖学妹COSPLAY。

一下是神乐井学姊突然睡起大头觉。

虽然发生过这些微不足道的插曲，但那还称不上事件。

总之，没有发生任何重大事件，我们的日子就这么一天天过去。




第五章 腹语术
这天放学后，我爬上楼梯前往电社社办。

神乐井学姊找我过去，说是「学太说想跟你玩游戏，似乎是嫌我太弱。我实在不擅长以把手操控的怀旧游戏」。意思就是要我和学姊对战吧？那刚好是我正在玩的游戏，所以我也很感兴趣。

最重要的是可以和学姊一起玩游戏，让我觉得很开心。

竟然因为不好意思开口邀我，拿学太当藉口，这点也很可爱呢～神乐井学姊。

由于太开心的缘故，我不小心提早到了。

「————脑————世界，和B3世界——」

从社办传来说话声。学姊似乎又在练习腹语术了。

我很在意学姊说些什么，于是当场蹲下，竖起耳朵。

「那些家伙在这个时代散播的罢格鲁斯，也大致收拾掉了。」

「不过，应该还要留在这个时代一段时间吧？毕竟还有很多善后工作要处理。」

「知道啦，学太。反正我很喜欢这个时代，倒是无所谓。平成文学百看不腻～『萌』真是太美妙了。」

「毛妞美是个文学少女嘛。虽然长相一点都不少女。」

「学太自己还不是喜欢怀旧游戏，没资格说别人吧？」

「嘎哈哈哈！你说得对。」

「……我问你，学太。我们做的事，真的是正确的吗？」

「…………啊？」

「在我们的时代，电脑开始支配人类。几乎所有人每天都在虚构世界B3世界度过一半以上的时间。在那个时代，没有网路依存症的人反而显得不正常。举个极端的例子，甚至有夫妻是在虚构世界相遇、在虚构世界结婚、在虚构世界生活、在虚构世界死别，却从来没有在现实世界见过面……以人类与生物的角度来看，那样不可能是对的吧……」

「抱持这种想法，并付诸行动的就是『重载者』——也就是我们的敌人。」

「那些家伙的目的单纯易懂，就是扑灭资讯科技。于是他们将目标放在网路普及的时代，穿越时空回到过去。」

「他们的目的是窜改历史。照理说，正义使者不是不能原谅那种事吗？」

「如果现实像那种怀旧电影的情节就好了。跟你说，学太。我已经发觉上面的人隐瞒的事了……」

「…………」

「这样下去，人类会灭亡吧？」

「……是啊！没错喔。」

「果然是这样。」

「不久的将来……虽然是几百年后的事，但未来机械会完全超越人类。B3世界已经超乎人类掌控，人工智慧也一样，虽然目前人工智慧和活人的比例是二比八，不过总有一天也会逆转吧。」

「人类将会慢慢地、慢慢地迈向灭亡吧。」

「就是说啊，嘎哈哈哈！努力设法阻止那种情况发生的正义使者，就是『重载者』。虽然这件事都瞒着底下的人就是了。」

「还真是讽刺。我的同事都相信我们是为了人类而奋斗呢。」

「要是告诉底下的人真相，一定会影响士气吧？所以，就继续把底下的人蒙在鼓里尽情使唤吧。嘎哈哈！那么，毛妞美啊～你要怎么办？要放弃职务吗？还是要加入『重载者』？」

「……我不会改变的，我要照现在这样活下去。」

「哦——？」

「毕竟——人类是该灭亡的吧。」

「…………」

「人类一直都在恣意蚕食这座星球，理应灭亡。科技发展到能够进行时间跳跃，并不表示人类就有理由可以改变过去，而且那些家伙的作法稍嫌蛮横。在我看来，只是在胡作非为、捣乱世局而已。」

「你还真敢说。不过，上面的人也跟你抱持相同意见。最重要的是，人类似乎正在多方摸索残存之道。」

「没用的，人类会灭亡。等人类灭亡以后，又会出现别的家伙支配这座星球。那些家伙灭亡后，又换下一批支配者。就这样世代反覆交替，总有一天地球也会灭亡，然后新的星球诞生。事情就是这样，没什么大不了的。」

「哎呀呀！毛妞美还真酷耶。」

「如果是被外敌强行消灭，我也同样无法接受。可是，这就像是人类的寿命一样。」

「还真会比喻呢。意思是『现在』的人类得了不治之症吗？拚了命坚持要做延命治疗的是『重载者』，至于鼓励安乐死的是我们就对了。」

「我想要鼓励安乐死。那一定才是真正为人类好。」

「嘿，是吗！反正本大爷是人工智慧，怎样都无所谓。不管『重载者』的革命成败与否，都与本大爷没关系！」

「……不是没关系吧？」

「哪有关系。」

「当然有关系。再怎么说，我们都是一家人。」

「…………」

「对吧～哥哥？」

「……你在说什么啊——？我可不认识被『重载者』烧掉身体的笨间谍喔。」

「…………」

「我是可爱无比的吉祥物，是一张贱嘴最可爱的学太。嘎哈哈！所谓的功能顶多就是在你潜入B3世界时支援战斗，除此之外就没有其他长处，只是个普通AI宠物。」

「……是没错。」

「就说吧。我想你那不争气的哥哥，这种时候一定会这么说的：『你就尽管努力吧。』」

「学太……」

既感伤又温馨的氛围，从社办蔓延到外面来。

我哭了。

因为实在过于心酸与悲伤，我不由得掬一把泪。

原来学太不是普通的玩偶。

神乐井学姊的兴趣并不是腹语术。

她只是——害怕寂寞而已。

「……呜呜。」

虽然故作坚强，但她其实很想要朋友，却又不好意思直接说『请当我的朋友』，才会总是用学太练习讲话。

腹语术其实不是兴趣，而是练习久了偶然学会的悲哀技巧吧。

我的哭声吵得我几乎没把对话内容听进去，但我全都懂了。虽然觉得自己根本就不懂，不过就当作是懂了吧。

神乐井学姊其实是个温柔纤细的女孩子。

巾帼不让须眉的态度，只是用来保护柔软内心的铠甲。

我擦乾眼泪，奋力打开门。

「神乐井学姊！」

「笼、笼岛！至少要敲个门吧。你吓到我了……」

我以猛烈速度逼近，用力握住她的双手。

「我永远都是神乐井学姊的朋友！」

「是、是吗？我很高兴……」

神乐井学姊显得有些退避三舍。总觉得自己一头热，但我停不下来了。

「所以，请学姊不要再对着玩偶练习讲话了！」

「啊——……」

学姊露出无奈的苦笑，像是在说「这家伙又误会而闹笑话了」。

……奇怪？这时候，学姊应该要感动地扑进我怀里才对啊！

「将学太封印起来吧。只要有他在，学姊永远都无法敞开心房！」

「喂，小子！给你点颜色就得意起来了。本大爷我——」

噗！

学太发出怒吼，随即被神乐井学姊捣住嘴。

「谢谢你，笼岛。但是学太也是我重要的朋友，他是共同战斗的伙伴。」

「……嘿！」学太叫了一声。

不知为何，玩偶好像脸红了。

虽然不服气，但总觉得事情好像完美收场，于是我决定不再深究。而且两人（？）好像很开心，既然如此那就算了。

「好了，来玩游戏吧。今天找你来就是为了这个。」

神乐井学姊从椅子上站起来，打开电视和游戏主机的电源。

「你就尽量陪学太玩个过瘾吧。」

「呃，我是要跟神乐井学姊对战对吧？因为学太是玩偶……」

「没错。也就是我操纵学太，学太操纵游戏。」

仔细一看，学太的外型跟之前不一样。

屁股的地方多了个洞，可以将手套进去，比之前更像腹语术的玩偶。

「简单说，就是我让你。」神乐井学姊抿嘴笑道。「要对付你，我套着玩偶就绰绰有余了。」

「呵！我被人小看了呢。」

『干嘛这样多此一举啦，毛妞美？』

『有什么办法，不这么做就无法掩饰过去。都让你玩游戏了，就忍一忍吧。』

『居然在本大爷引以为傲的小屁屁开洞。这已经超过肛裂的程度了喔。』

『闭嘴。』

好像看到学姊和学太互使眼色在对话，是我眼花了吧。

「好，就来一决胜负。」

神乐井学姊将学太套进左手。

然后，事件发生了。

「嗯啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」

学太，也就是神乐井学姊突然鬼叫起来。

「怎、怎么了～神乐井学姊！？　」

「不、不对！不是我，是学太……」

「咦～原来不是学姊啊？」

「……对啦，是我，就是我发出鬼叫的。呵呵呵，我好恶心啊……」神乐井学姊眼神空洞，自暴自弃地说着：「……喂，学太，到底发生什么事了？」

「屁眼！我的屁眼——！屁眼有强烈异物感！嗯啊！」

学太一边惨叫着，一边扭动身体。我想是神乐井学姊从里面操纵它的，不过动作格外逼真，感觉很恶心。真不知道学姊的指关节到底是怎么动的。

「拔出来、拔出来！求你拔出来！快点拔，毛妞美！」

「我、我知道了啦！嗯，奇怪？拔不出来——」

「嗯啊啊——！不要动！好恶心、好恶心——！」

「叫、叫我不要动……那是要我怎么办啊！」

「嘎啊啊啊啊！被妹妹插了！被妹妹夺走后面的贞操了！」

「闭闭闭、闭嘴，学太！不要偏偏在这种时候认我这个妹妹！」

「停止拳——交！停止近亲相奸！」

「可、可恶……拔不出来……」

「不妙、不妙啊！要说不妙的点在哪，就是我稍微爽起来了！」

「讨厌啦——！」

神乐井学姊发出非常女性化的尖叫，使出了似乎能投出时速一百七十公里刚远球的上肩投球。「过分～噗！」在她左手的学太应声脱落，猛烈撞上对面的墙壁，喃喃说着「我嫁不出去了……」之后，贴着墙壁缓缓滑落。

学太表情有些恍惚。

神乐井学姊则是满脸通红、呼吸急促。

「…………呜哇！」

我退避三舍。

学太当然是普通的玩偶，因此刚刚那一连串事件，全部都是神乐井学姊用腹语术露了一手单口相声。

没想到她是会开这种下流黄腔的人…

「等、等一下，笼岛。你不要作势悄悄离开房间！」

「……学姊，刚刚我说，我永远都是神乐井学姊的朋友……不过还是请你把那句话，当作是网友的意思吧。」

「被学弟委婉地保持距离了！」

「我并不是讨厌神乐井学姊……但是我妈说，最好不要和品行欠佳的人来往，所以……」

「啊啊！不是的，不是那样的，笼岛！刚刚是意外。我并不是喜欢对学弟开黄腔的女人！反而很讨厌别人开黄腔……所以……所以你要相信，我并不是爱讲猥亵词汇的变态！」

「咦～原来不是啊？」

「…………呵、呵呵呵～呵哈哈哈哈哈！对，没错。我是爱讲猥亵词汇的变态女！呵哈哈哈哈哈——！」

神乐井学姊彷佛心灵严重受创，发疯似地笑了起来，我凝视着她，静静地关上社办的门。

今天的事，就当作没发生过吧。




第六章 克莉亚的大冒险
星期六下午，我和织野同学坐在车站前的义大利餐厅露天座。

我们两个人今天来看电影，现在看完电影，找地方坐着聊天。

『我透过电影社的门路拿到预售票，要不要一起去看？』昨天织野同学这么邀我。

虽然很像是刻意准备电影票，以便向我强调她是电影社社员，但应该是我想太多吧。而且织野同学似乎也看得很开心，所以不可能是那样。

我解决掉所有料理，掌起水杯一饮而尽，然后问她：

「接下来要做什么好呢？这个时间，要回去还早。」

「我想想喔。」

织野同学托着下巴沉思。这个动作很可爱、很女孩子气。她的嘴角有一抹藏不住的笑意，我的心也跟着温暖起来。

这时候——不识相的手机振动声突然响起。

「……啊！」

织野同学的表情瞬间蒙上阴影。

彷佛从振动模式就能察觉一切般——

「不接吗？」

「……我要接。抱歉……」

织野同学离席，到稍远处接起电话。她交谈了几句之后，一脸歉疚地回来了。

「对不起……临时有急事，我得走了。」

「咦～真的吗？……这样啊，那就没办法了。」

「对不起喔……」

「没关系啦。既然有急事，那也没办法。」

她道歉时的表情看起来真的很难过，害我也跟着过意不去。

「……你不会怀疑吗？」

冷不防地——

这句话从织野同学嘴里脱口而出。

「你说怀疑，是什么意思？」

我不懂她的问题。

「我说有急事、肚子痛，搞不好是在说谎……」

彷佛泄露心声的虚弱语调，令我更加不解。

「织野同学有什么理由要对我说谎呢？」

「……没事。对不起，问了奇怪的问题。」

织野同学丢下一句「再见」便跑走了。

她的背影显得非常无助。

看起来虚幻得背负不了世界的命运。

「织野同学！」

我忍不住叫住她。

「我等你。」

「咦？」织野同学转过头来。

「我等你，我会在这一带等你办完事情。因为我还想跟织野同学多逛一下。」

「……嗯，谢谢你！」

原本乌云密布的表情顿时为之一亮，织野同学再度迈开步伐。

感觉脚步比刚才轻快了一黠。

「究竟是要办什么事呢……」

我稍微思考了一下，但很快就作罢。

我决定去电玩中心或逛百货打发时间。

途中，神乐井学姊打电话来。

还以为是什么事，原来是要回老家，跟我报备一声。

『所以电话将会暂时打不通，希望你不要放在心上。』

「老家那边收不到讯号吗？难道是非常偏僻的乡下……」

『不，并不是那样……总之就是打不通。因为那里很远。』

「在哪里？」

『我记得相当于这个时代的……涩谷那一带吧。』

「那不是很近吗？」

『空间上是很近，但时间上就……啊啊～算了，当我没说。』

神乐井学姊的声音，多了以前没有的魄力与从容。就像历经死斗归来、大幅成长的战士那样，显得更有威严。

学姊之所以要回老家，似乎是因为工作解决了。

……不知道为什么，觉得自己似乎错过了好戏。像是新必杀技、决战最终头目、兄妹情深之类的精采镜头，好像全部都错过了。

『总之，我一个星期后就会回来了。』

说完后，神乐井学姊就挂断电话了。

不惜跷课回老家，不知道要做什么？

我思考着这个问题，继续打发时间。

等织野同学回来，已经是晚上六点以后了。

「笼岛同学！」

我坐在站前广场的长椅上，一放下快乐快乐月刊抬起头，就看到织野同学快步跑来。

「……真的很抱歉，让你久等了。」

「没关系啦。我之前也说过，我不讨厌无聊。」

我把看到一半的快乐快乐月刊塞进书包……奇怪，塞不下……快乐快乐月刊果然很大本。可是塞不进去就麻烦了！哼。哼。哼！

劈哩！

「……要去买包包吗？」

「…………嗯。」

我和织野同学走在天色完全暗下来的住宅区。

本来想送她回家，但她说：「我家的地点不能让一般人知道……意、意思是我爸管我很严，所以不方便带男生回去。」尽管非常过意不去，但最后反而变成她送我一程。

「原来这种地方有公园。」

经过微风公园附近时，织野同学开口说道。

「不过最近来公园玩的小孩子愈来愈少，变得很冷清就是了。好像有人建议不如拆掉，改成停车场。」

「是吗？总觉得那样很悲哀呢。」

「我也很难过，这里对我来说是充满回忆的地方。」

「回忆？」

「嗯。我小学的时候，在这里遇到了很棒的人。」

心里一阵惆怅。胸口彷佛被大头针刺到般疼痛的同时，我刚好要通过无人的公园。

这时候，右手的幸运手环突然微微发光，但很快又消失了。

「……嗯？这是什么？」

只见『微风公园』的石碑旁有粉笔涂鸦，是圆形和四方形所构成的复杂图案。

「这是什么？总觉得好像魔法阵。」

「一定是小孩子恶作剧啦。」

真是的，怎么可以破坏公物。公园明明是属于大家的！

基于强烈的公德心，我向织野同学借了面纸，试图擦掉白色涂鸦。

才轻轻擦拭，在部分涂鸦缺损的瞬间——

啪锵！

响起了类似玻璃破掉的声音。

「怎、怎么了！？　」

我惊讶地朝周围张望。

直到刚才为止，微风公园里面明明没有半个人在，此时我却见到栗栖学妹倒在那里。

「栗栖学姝！？」

我和织野同学跑到公园中央。

「……啊、笼岛学长……还有织野学姊……啊～原来如此。是你们帮我打破『结界』的吧……太好了。我从内侧实在无计可施，正在伤脑筋呢。」

栗栖学妹气若游丝地说着。她看起来浑身无力，呼吸急促，脸色也很苍白。

「呜哇～烧得好厉害……织野同学，快叫救护车。」

「好、好的。」

「……我、我不要紧。」

栗栖学妹将手伸向织野同学的手机，阻止她打一一九。

「只是一时消耗太多魔力……因为想要设法破坏结界，过度施展魔法……这边的医术是帮不上忙的……我真的不要紧。只要休息一下就好……」

栗栖学妹喃喃说完之后，就闭上了眼睛。

我忍不住焦急起来，随即发现她双唇吐出规律呼吸，应该只是睡着而已，这才松了口气。

「怎么办……既然她说去医院没用，不如先到我家……」

我转身面向织野同学。

「……魔力……结界……还有魔法……？」

她似乎留意到所有我听过就遗忘的事情。

我家是两层楼的独栋住宅。爸妈在国外工作，我在家独自生活，而今天是我头一次庆幸爸妈不在家。如果让他们看到我带着虚弱的女孩子回家，真不知道场面会变怎样。

「栗栖学妹的情况如何？」

我拿着急救箱和毛巾上楼时，织野同学正好从我房间出来。

「嗯。虽然看起来还是很不舒服，不过比刚刚稳定多了。」

「这样啊……」

尽管有些犹豫，最后还是决定让栗栖学妹睡我的床。虽然还有妈妈的床可以选择（爸爸的床不列入选项），不过因为已经很久没使用，棉被都收在衣橱里面。我不忍心让客人等我铺床。

「……咦？织野同学为什么拿着包包？」

看到她手拿包包，我不禁纳闷。她大可放在我房间，不必带在身上的。

嗯？真要说起来，鸿什么她要出来房间外面？

难道她要走了吗？毕竟时间不早了，这也是没办法的事。

「……你问我为什么拿着包包？」

织野同学低声说完，拍了拍包包。

仔细一看，包包好像比刚才还膨。

「当然是因为房间里放着这种东西呀！」

织野同学满脸通红地怒吼着，猛然打开包包。

里面装的是……嗯～唉～就是所谓的黄色书刊啦。只见包包里塞了五、六本封面猥亵的书。

「织野同学……为什么会随身携带那种东西……？」

得知同学意外的一面，让我很惊讶。

「啊～不过……嗯，我不会在意的。嗯，也是啦。女生也会对那种东西感兴趣吧……」

「什么！才、才不是那样！你仔细看清楚！」

「仔细看清楚！？咦～看那些书吗！？织野同学，你是怎么了！？」

「啊啊～真是的！反正你仔细看清楚就对了！」

织野同学一把抓住我的头，塞进装满黄色书刊的包包。

虽然很不好意思，但我迫不得已只好照做了。

………奇怪？

总觉得全都似曾相识……

「等一下，这些是我的嘛！」

糟、糟了！

我忘记收A书了！

呜哇——！刚才根本不是说「这是我房间，你们先进去。我去拿毛巾跟冰块过来」的时候！

竟然让同学（异性）帮我收A书！

连我妈都没帮我收过！

「如果是藏在床底下就算了，竟然还大大方方地放在房间……」

拜托你搞清楚好吗？

男生藏A书，是为了避免被家人发现，独居的我根本不需要藏——应该说高中男生一个人住，十之八九都是这样好吗！

——虽然很想这么辩解，但织野同学因为愤怒与少女的矜持而涨红了脸瞪着我，害我一句话也说不出来。

「听我说，笼岛同学，我不会说看这种东西不好。可是，既然要让女孩子进房间，就要收在看不见的地方，不然我也会很困扰……」

「别这样！不要对我那么好！」

被她用大姊姊的口吻规劝真的很难受。

我还宁可她扯我脸颊。

「真是的……不过栗栖学妹没看到，你放心吧。我瞬间就收拾好了。」

「……那还真是谢了……不过，瞬间就收拾好，还真厉害呢。我想应该丢得到处都是才对，你到底是怎么办到的？」

我一询问，织野同学就懊恼地握紧拳头。

「…………我竟然为了这么无聊的事情使用能力……」

她小声嘀咕着。虽然听不清楚，但好像是类似『※我又砍了无聊的东西』这样的话。（译注：『鲁邦三世』中，石川五右卫门的名台词。）

「唉……」织野同学大大叹了口气。

「不过，我总算放心多了。」

她露出一抹坏心眼的笑容。

「看来笼岛同学确实是个男生呢。」

「唔、唔呃！」

被织野同学取笑，我无话可说。

虽然我到现在还在看快乐快乐月刊，是个在书店翻阅少年Magazine时，看到封面是写真女星还会犹豫的懦夫，但我仍然是个不折不扣的男子汉！

「哦——原来你喜欢这种的。」

「停、停！别再说了，织野同学！真的很抱歉！」

眼看织野同学作势一一检阅，我赶紧低头道歉。我已经受够了

织野同学耸了耸肩，放我一马。

「那么，请你去将这些藏好。」

说完，她将A书递给我。我立刻拿去父亲的房间，尽管觉得很没新意，还是把书藏在床底下，再折回我的房间。

「那么，笼岛同学。」

织野同学在房门前开口说道。

语气很严肃，跟先前截然不同。

「我要帮栗栖学妹擦身体，可以请你暂时不要进来吗？」

「啊，对喔。毕竟栗栖学妹流了很多汗嘛。嗯，知道了。」

我点点头，将拿来的毛巾等看护用品全部交给织野同学。

「不可以偷看喔。」

「知道啦。」

「是吗——？毕竟笼岛同学有那——么多A书。」

唔咕，还没完啊？

总觉得留在这里会继续被挖苦，于是我匆匆下楼。身后传来房门关上的声音。

「好了。我想这样笼岛同学暂时就不会进来了，栗栖学妹。」

「谢谢学姊。对不起，麻烦学姊帮了这么多忙……」

「别放在心上。话说回来，魔法呀……我到现在还不敢相信。」

「说到这点，织野学姊不也一样……我吓了一跳呢。唉～虽然不及神乐井学姊就是了。」

「神乐井学姊那边纯粹是我的推测。说是推测好像也不对，该说是预感吗？不管怎样，这样的情况对我们而言刚刚好。毕竟彼此都不方便透露身分。」

「……我们果然还是不小心表现出风格之类的蛛丝马迹呢。」

「是呀。明眼人或许看得出来……」

「就是说呀，虽然只是隐隐约约……啊，对不起，织野学姊。那边那张卡片，位置稍微歪了。」

两人似乎在我房间叽哩咕噜说了些什么，但是被我下楼的脚步声盖过，几乎听不见。

那么，就来煮点稀饭好了。

「栗栖学妹，稀饭你想要加蛋还是梅子？」

「呀——！」

「你怎么进来了，笼岛同学！」

「对、对不起！」

「呜呜——笼岛学长是色狼！」

「我说过要擦身体吧！」

「我以为已经擦好了……」

「现在才正要擦！」

「那你们刚刚都在做什么？」

「这……啊啊，够了！总之你先出去就对了，变态！」

「知、知道了啦……栗栖学妹，真的很抱歉。」

「呜呜……我喜欢没有加任何料的白粥。」

「……了解。」

于是，我现在正在煮稀饭。

不加蛋或梅子来混淆味道，而是纯粹追求白米原味的稀饭。

哼，是我展现厨艺的时候了。

既然是自称会做菜的男人——这场仗绝不能输。

我看看……啊，盐没了。改用砂糖吧。反正两个长得很像，应该勉强合用吧。米就像平常那样，用洗碗精彻底洗干净。啊～※JOY没了。那就用洗发精代替吧。然后全部装进平底锅，加上油和柳橙汁，丙放各种东西提味，细火慢熬之后，就会变成稀饭了吧？（译注：宝侨公司出品的洗碗精。）

「……这是什么味道？」

一转头，就看到织野同学下楼来。

她皱着脸，捣住鼻子忍受着异味。

「啊～栗栖学妹情况怎样？」

「她看起来睡得很熟……倒是笼岛同学，你究竟在做什么？」

「我在煮稀饭啊！」

「…………」

织野同学不发一语地抢过我手上的平底锅，把里面的东西全部倒进垃圾桶。

「你怎么这样！我的稀饭啊！」

「世上才没有这种紫色的稀饭……让开。我来煮。」

织野同学连我的围裙都抢走。她动作熟练地穿上围裙，用发圈扎起头发。

看着这一连串动作，我忍不住握紧拳头。

YES！该怎么说呢，我好感动。

她是THE．会做菜的女生。我情不自禁想跟她结婚。

「欸～电锅在哪里？」

「电锅？那是什么？」

我歪头表示疑惑，被她恶狠狠地瞪了一眼。

「为什么没有电锅却有米！你平常都是怎么吃的！？」

「很一般啊！就像零嘴那样直接吃，或是加牛奶当成营养谷片吃。」

「…………」

「我一定会先洗干净以后再吃喔。用洗碗精洗。」

「……不会做菜的女性角色让人觉得萌，我还稍微可以理解。但不会做菜的男人，却是一点魅力也没有……」

不会做菜的男人？她在说谁啊？

织野同学皱着眉头，手脚俐落地开始料理。

「我问你，有锅子吗？」

「在那边那个柜子里面。前阵子，我用邮购买了最新型的压力锅哩。」

「……暴殄天物。」

织野同学用清水迅速洗好米，放进从柜子深处找出来的陶锅（据说稀饭用陶锅煮比较好吃），以小火慢煮。

「笼岛同学平常三餐究竟都是怎么解决的？我记得你说你都自己煮？」

「每天都是创意料理喔！人家是没有大纲的连续剧，我是没有食谱的烹饪。就连我自己都不知道会做出什么东西来。简直就是味觉惊奇箱！」

「……听你在放屁。」

「不过，大致都能做出好吃的东西来喔。」

「我头一次看到味觉白痴。」

「没礼貌。我只是吃什么都觉得好吃而已。」

「那就是世人所说的味觉白痴。」

「呣。」

织野同学一反常态地毒舌。不过总觉得她不是毒舌，而是据实以告，应该是我有被害妄想吧。

织野同学在厨房做菜的身影，散发暖洋洋的居家氛围，光是看着这幅光景，就觉得心灵受到抚慰了。

就这样，织野同学用陶锅煮了几十分钟。中途试了几次味道，以盐巴和调味料调味，最后加上切碎的葱花，稀饭就完成了。

令人感动的是，织野同学连我的份都准备了。虽然她有向我解释，栗栖学妹的份是给病人吃的，我的则是一般人食用的，但我完全分不出有何差别。

我和织野同学围着桌子对坐，用瓷汤匙舀起发亮的米粒，放进嘴里。

「呜哇，好好吃喔。」

「谢谢你。不过，被吃什么都觉得好吃的人夸奖也不会开心就是了。」

「真是不留情面啊！」我一边用瓷汤匙舀起稀饭送进嘴里，一边苦笑着。「但是，我认为那样或许比较幸福喔。」

「怎么说？」

「打个比方，被美食养刁嘴，只有超高级品才觉得美味的人——和虽然是味觉白痴，但不论什么都觉得好吃的人，你不认为后者比较幸福吗？」

「原来如此。我懂你的意思，不过——」

织野同学低下头。

「……意思是愚者此较幸福吗？你是想说，对世界的本质与丑陋全然不知不觉的人比较幸福吗？」

「讲难听点，或许就是那样没错……」

织野同学的语调带着奇妙的魄力，让我无法反驳。

「你想说眼不见为净是吧……」

织野同学脸上浮现悲伤的神色。她咬紧嘴唇，像是在强忍悲恸。

「织野……同学？」

「……我差不多该回去了。」

织野同学迅速起身准备离去，我只能默默看着她。

结果，栗栖学妹留下来在我家过夜。高中男生遇到这种情况或许会觉得兴奋，但栗栖学妹还没完全退烧，因此我一点非分之想也没有。

孤男寡女毕竟不方便同处一室，于是我到隔壁的爸爸房间去睡。

「……嗯？」

半夜时，隔壁房间传来说话声，让我醒来。

『看你那么努力，妈妈就放心了，克莉亚。』

「嗯。还过得去啦，妈妈。」

『害你那么辛苦，都怪我不该放走敌人。』

「没事啦。这趟过来不仅学校视同留学，而且我从以前就很想来这边这个世界看一看。」

『那就好。感觉怎样？爸爸出生长大的世界如何？』

「……春天刚来的时候，我常常无所适从，不过现在大致习惯了。这边这个世界和那边那个世界，本质上没有太大差别。」

『哦——意思是？』

「有好人也有坏人。不管有没有魔法——就算世界不一样，但人并没有不同。」

『哎呀，我的女儿竟然说出彷佛悟道的话。我在你那个年纪，可是完全不动脑筋到处撒野喔。』

「因为有妈妈做我的负面教材呀。」

『还真敢说……是呀，你的确不像我，既率直又乖巧。果然是像你爸爸吧。』

「……前阵子，我去过爸爸坟前了。」

『是吗？这么说，你终于和爸爸第一次见面了。』

「嗯……」

『……你爸爸呀，是个窝囊废。不仅懦弱、过度谨慎又晚熟，总是惹得我很不耐烦呢。』

『可是，一到紧要关头就会变得很可靠，是条热血汉子对吧？我听过好几遍了。妈妈真的很喜欢爸爸呢——」

『要你管。不过，帅气的爸爸在那场托格拉故鲁的激战，为了保护我——不对，是为了保护我和肚子里的克莉亚，最后死掉了。』

「……那起事件害爸爸送命，最后也害妈妈被教团放逐了对吧？明明称作英雄也不为过，却总是被指派见不得人的杂务。」

『没关系啦。地位、名声那种东西，我都不需要。我和爸爸只是单纯想要保护所爱——就只是这样而已。』

「……嗯。」

『那么，差不多该进入正题了。』

「咦～有正题吗？依妈妈的个性，我还以为传念话只是想打发时间而已。」

『克莉亚——回来吧。』

「……咦？」

『你现在追缉的敌人——「赤鸦」，已经成为教团上级的眼中钉。上级不希望世人认为他们一直收拾不了那种小盗贼团。所以，好像打算组织讨伐队，一口气派遣到那边那个世界。』

「怎么会这样……」

『简单来说，克莉亚你这个学生已经没有事情要做了。所以请你赶快回来……抱歉，害你替我收拾烂摊子。要是我能过去那边就好了，偏偏我被教团放逐的时候，去那边那个世界的资格也一并被剥夺了。』

「可、可是……我不想交给教团的人处理。那些人一点也不在乎这边这个世界。当年那场托格拉故鲁的激战也是这样……就是因为不赞成教团的决定，妈妈才会和爸爸一起战斗的，不是吗……」

『……克莉亚会如此在乎那边那个世界，是因为你是混血儿。这边几乎所有人都排斥那边那个世界。中世纪「猎巫」所造成的祸根，至今依然根深蒂固。』

「这我知道……」

『只要交给教团讨伐队，「赤鸦」马上就会落网的。或许会有一座城镇因此消失毁灭，但那就是所谓的必要牺牲。』

「…………」

『回来吧，克莉亚。你不需要像我们这样。你要活得更顺遂。』

「我、我不要！」

『……克莉亚。』

「对我而言，这边这个世界和那边那个世界同样重要……我在学校遇到非常好心的学长姊，今天也受到他们的帮助。而且我发现，原来这边这个世界也很温馨。我问你，妈妈，你后悔和爸爸一起战斗吗？你不后悔，对吧。我知道的，因为我是妈妈的女儿。」

『…………』

「就算世界不一样，但人并没有不同。所以，我两边都想守护。牺牲一边以换取另一边的和平，这样做一点都不开心。我是爸爸和妈妈的女儿。就算世人不认同，但我永远都以爸爸妈妈为傲！」

『……呵呵呵呵。』

「咦，妈妈……？」

『啊哈哈哈哈哈哈！就是要这样才对。不愧是我的女儿。』

「啥？」

『我就知道你会那么说。所以我早就透过关说，请教团取消派遣讨伐队了。呵呵呵。别看我这样，还是拥有不少人脉喔。可见教团内也有识大体的人。』

「讨厌啦，妈妈！居然试探我！」

『对呀。天底下只有父母可以试探儿女。』

「呜呜……」

『你果然还是像爸爸吧。一到紧要关头就变得血气方刚的个性，简直一模一样。呵呵。找男人的时候，最好找个像我一样狂野的人比较配吧？』

「会吗……嗯——真要说的话，学长好像属于温和型的……」

『嗯～怎样？』

「没、没有！没事！」

『是吗……克莉亚，你要随心所欲地活下去。要步我后尘也好，走其他路也罢，妈妈——还有爸爸永远都会站在你那边。要加油喔，克莉耶丝提亚·※克莉姆森·克莉德恩狄·克莉丝图芙亚·栗栖。』（译注：音同英文的深红。）

「嗯！」

隔着一道墙传来话语声响。

我拉起棉被蒙住头，叹了口气。

「……栗栖学妹的梦话好夸张啊～」

虽然几乎听不清楚，总觉得好像上演了一出母女亲情大戏。

不过因为她很可爱，就算了。那或许反而是魅力所在。

梦话少女……不，这果然还是很糟吧。有点令人不敢领教。

尽管如此，我却依然觉得很温馨，到底是为什么呢？




第七章 不懂
隔天早上，栗栖学妹比我早起床。

「啊～早安，笼岛学长。」

学妹朝下楼的我展露开朗笑容。她站在厨房，围着围裙，正在做菜。

「早，你的身体已经不要紧了吗？」

「是的，托学长的福。真的非常谢谢你。」

「要谢就谢织野同学吧。稀饭也是她煮的。」

「这样呀～那么到学校第一件事就是向学姊道谢。不说这个了，今天早餐由我来做，笼岛学长请坐着慢慢等吧。」

「真的吗？那我就恭敬不如从命了。」

「绝对不是因为我听织野学姊说学长的尉艺很吓人喔。」

「……我想你可以不必强调那点。」

织野同学还真是毫不留情。

倒是原来我做菜很差劲啊～以往没有机会跟别人比较，所以都不晓得。这一定是哲学问题，用来启示我们——人类只能藉由跟他人比较才能衡量自己的价值。

「不过说到做菜，我应该是跟妈妈学的才对啊……」

我坐在餐桌旁，看着栗栖学妹。虽然跟织野同学比起来梢嫌生涩，但那样反而可爱。拚命努力做不习惯的事情，感觉非常好。

我真的想要一个这样的妹妹了。

拜托爸妈再生一个好了。他们到现在都还很恩爱，而且爸爸明明都六十五岁了，据说还是一尾活龙。

「做好了。白饭与味噌汤，配菜是煎蛋和鲑鱼片。我也认真学了这边的料理喔。」

既然有白饭，就表示织野同学是帮忙煮了饭之后才走的。嗯嗯。这么说，那边那台圆滚滚的机器就是电锅罗？我到现在才知道。

「开动了。」

「开动了……嗯？栗栖学妹，这盘煎蛋是黄色的，不要紧吗？」

「……敢问笼岛学长平常都是吃什么颜色的煎蛋？」

「啊～这鲑鱼好好吃。栗栖学妹，你知道吗？鲑鱼虽然这么红，却是白肉鱼喔。鲑鱼的身体之所以是红色的，是因为吃下的甲壳类的色素在体内累积的关系；鲑鱼卵之所以是红色的，也是因为那种色素的缘故喔。」

「……我现在深刻体会到，知识和技术是两回事。卖弄知识是做不出美味料理的……」

就在我们和乐融融吃着早餐时，电铃响了。

访客是织野同学。

「怎么了～一大早来有什么事吗？」

「我是来做饭的，总不能让栗栖学妹吃笼岛同学做的菜吧。」

织野同学说完，双手提起袋子给我看。可见我多么不受信任，外加让人操心。

「啊～栗栖学妹，看来你已经没事了。」

「托织野学姊的福，真的非常谢谢学姊。」

「别在意。倒是这些是栗栖学妹做的吗？」

「……对，因为织野学姊有叙述过笼岛学长的做菜技巧。」

「你明白就好。」

「……真的很可怕呢。」

「……对呀，的确好可怕喔。」

两人讲悄悄话不让我听到，害我有点被排挤的感觉。

「不过，亏我特地买材料来，没想到竟然用不到。」

「既然这样，我们一起做菜吧。我想请织野学姊教我做菜。昨天的稀饭真的非常可口呢。」

「好呀～就这么办。」

「啊～那我也……」

「啊？」两人露出诧异的表情。听到自己要教黑猩猩英文会话的人，一定就是这种表情吧。

两人商量该怎么拒绝才不会伤害到我。这番好意教人难受，于是我悄悄离开厨房，到客厅看晨间新闻。

哦～不错喔。金牛座的运势，今天是第二名。

最后早餐的餐桌上竟然出现义大利面和蛋包饭，我凭着男人的自尊勉强全部塞进胃里。

换好制服以后，三个人一起去上学。

这个坐享齐人之福的状态是怎么回事？要是神乐井学姊也在就太完美了。

织野同学和栗栖学妹走在我前面一步，两人聊得很起劲。总觉得两人从昨晚就一口气拉近距离。看着她们这样，我也觉得幸福起来。

但是，不知道是怎么回事。

从昨晚开始，织野同学的表情便有点灰暗。就算笑了，也显得有些悲伤。

栗栖学妹和神乐井学姊都神采飞扬，彷佛找到了自己该前进的路，只有织野同学看起来还在迷惘。

但愿是我平常的『多心』就好。

这时候，本来聊得很开心的栗栖学妹突然一脸紧张。

「……咦～这股魔力是……昨晚把我关进结界里的人……」

她一如往常低声说了莫名其妙的话。

「抱、抱歉，我先走了！」

在充满歉意地点头致意后，栗栖学妹随即拔腿狂奔。

「……到底是怎么了啊？」

我纳闷地歪着头面向旁边。

「你真的不懂呢。」

只见织野同学以侮蔑般的神情看着我。

彷佛再也看不下去，彻底死心了那样。

「啊、咦……那是什么意思？」

「……对不起，我先走了。」

织野同学低着头，快步离去。我彷佛脚被钉在地面一样动弹不得。

就连一步——也踏不出去。

你真的不懂呢。

织野同学的话，一直在脑中回荡。

不懂？我不懂？不懂什么？我到底不懂什么？

为什么我什么都不懂呢？

就像中了诅咒那样，浑然不觉。

因为、因为、因为——不可能。那不可能存在。

因为那个人——

有东西在我脑袋里纠结。化作锁链，妨碍我的思考发展。

拒绝——接受。

奇怪？

「……不，不不不～好蠢。」

世上怎么可能有正义使者呢。

虽然自己说不算数，但我自认个性还满乐观的。凡事不会想太多，不懂的事放着不管也不会在意。

在人际关系方面，我尽量注意不要惹对方讨厌。也不会强行过问别人的秘密。

因为那个人教我，男人要那样才帅。

「神乐井学姊……不在呢。抱歉，打扰了。」

午休时间，我想要独处，于是来到电社社办。

织野同学一直散发出难以亲近的气场，我不敢找她讲话。

不知道是我惹她生气，还是她受够我了。

如果只是那样还好。问题是，我完全不知道织野同学在想什么。

好像不是一句「迟钝」就能了事。

脑中名为常识的过滤器，正极力地发挥作用。

「……咦？学太？」

社办桌上摆着学太，神乐井学姊似乎忘记带走了。我看学姊好像很喜欢它，还以为学姊一定会带它回老家。

我拿起学太，仔细看着它的脸。

总觉得跟平常不太一样。

彷佛人格资料被抽掉般，五官毫无生气。不对，玩偶毫无生气是正常的。

接着，我把它套到手上。我当然不会像神乐井学姊那样大开黄腔。

『嗨～我是学太！』

我尝试尖着嗓子说话，果然很困难。我重新体认到神乐井学姊的厉害。

『小谛，你怎么沉着一张脸，怎么了吗？』

「我遇到了难过的事。你愿意听我说吗？学太。」

『那当然罗。无论何时，我都是小谛的朋友啊！』

……满丢脸的。真亏学姊有办法玩这么孤单的游戏。

不过，既然都试了，就再试一下吧。或许能够稍微解开心事。

「其实我跟朋友吵架了……好像也不到吵架的程度，该说是有点误会吗……干脆吵一架或许还比较好。」

『意思是感情好到会吵架吗？』

「刚好相反，似乎是感情没有好到会吵架。我觉得问题在于我们根本吵不起来。」

『小谛说的话好难，我听不太懂。』

「哈哈～没关系，我自己也一样，不是很懂。不过，我总觉得我和织野同学不能吵架。」

『为什么？』

「先不说我，我觉得织野同学有绝对不能告诉我的秘密。」

『什么秘密？』

「……不知道。」

『搞屁啊！』

「有什么办法，不知道就是不知道嘛。可是，我同时又觉得不该知道，或许这样比较好吧。我想织野同学——还有栗栖学妹和神乐井学姊也一样，或许有什么事情瞒着我……」

『咦咦！太家公认超迟钝的小谛竟然说这种话，吓了我一跳。』

「我也很惊讶啊！可是，不管我怎么做都没用。不管怎么做，思考就是无法继续，事情就是没有进展。我好像不该再察觉任何事情。总觉得有某种东西像诅咒一样束缚着我。」

『是你多心了吧？小谛，你明明擅长以一句「多心」了事，现在到底是怎么了？』

「……说得也是，一定是我多心了。不在意、没察觉、一定是我多心了——我早就决定要这样活下去。」

『就在那一天，对吧！』

「对，就在那一天……虽然说得耐人寻味，但其实也没发生什么大不了的事情啦。」

『是初恋和初次失恋的那一天呢。』

「啊～不许说啦。学太很爱欺负人喔。」

『抱歉、抱歉。』

「不行，我绝不原谅你。」

『呜哇～小谛生气啦。快逃——』

「别跑别跑——你休想逃——」

『呀——救命啊——』

「啊哈哈～等一下啦，你这小子——」

织野同学就站在门口。

被、被她看到了！？

被她看到我和套在手上的玩偶独自玩耍！

我的人生毁了！

「……我不忍心看下去了……」

织野同学潸然泪下。她撑着地板，泪流不止。

「对不起……我只是有点心烦……才会迁怒于笼岛同学……却害笼岛同学崩溃成这样……」

「呜哇啊！你不要道歉啦，织野同学！不是的，我只是在模仿神乐井学姊练习腹语术而已！」

我现在充分明白神乐井学姊的心情了。

真的很难受！

「那个人并不是在练习腹语术……没事。啊啊……眼泪停不下来……」

「不要那样，不要用看着可怜虫的眼神看我！我也快要哭了！」

「都是我不好，对不起。请你打起精神来，拜托你。」

「好不容易和好，却开心不起来！」

唉～～

我们当然不可能因为这种恋爱喜剧般的插曲就书归于好。尽管过了一个星期，我和织野同学的关系依旧尴尬。

虽然会打招呼、也会闲聊，却不像以前那么开心。

跟保持距离又不一样。

不如说相反。

织野同学想要跟我拉近距离——这是我的感觉。

跨越至今感到舒服的界线，朝我再踏近一步，或是打算把我拉向她那边。织野同学看起来似乎抱持那种打算。

她浑身散发出困惑与迷惘的氛围。

看她一脸不知所措的表情，我也不知道该怎么办才好。

让人郁郁寡欢的一星期。

跟织野同学相处变得很尴尬；神乐井学姊还没从老家回来；跟栗栖学妹没有熟到会特地单独见面，只有偶尔碰面而已。

这阵子和她们三个人在一起过得很开心，完全想不起来自己以前是怎么生活的。

她们为这个无聊的世界增添了色彩，此刻我非常想念她们。

「……我明明不讨厌无聊的。」

放学以后，我独自走在染成朱红的住宅区。

织野同学今天也说『肚子痛』早退了。本来想传简讯给她，后来还是不了了之。

人际关系果然有麻烦的一面。

与其经过相遇别离才体会到孤独，或许从一开始就孤独终生还比较好。既然一开始是孤独的，那么一辈子都不会察觉到孤独。

虽然已经太迟了。

我已经知道不孤独的快乐。

所以现在的状况很无趣。

我想碰碰运气，看能不能遇到COSPLAY的栗栖学妹，因此在回家的路上到处乱逛。不仅走没走过的路、去没去过的店，还去废校看前阵子弄坏的长椅，没意义地摸摸右手的幸运手环。

就这样悠哉地晃回家时——

「……咦？」

我在微风公园前停下脚步。

入口竖着『近日拆队，禁止进入』的看板。

「真的假的……」

我相当沮丧。看来伤心事会接踵而来。

这里是充满回忆的地方。

我坐也不是、站也不是，最后无视看板，擅自闯进公园。

秋千、攀爬架、跷跷板，全都贴上禁止使用的封锁线，已经不能玩了。

我好懊恼，而且还升起一股冲动，想要扯掉所有的封锁线，最后总算勉强克制住自己。那么做，也只是平添罪恶感而已。

「…………」

即便在心情如此悲伤的时候，人还是会内急。我只好到公园的厕所解决。

一走出厕所，就看到织野同学站在攀爬架前。

她穿着之前看过的电影戏服——那套感觉有点色的连身装。

织野同学心不在焉地发着呆，我犹豫了一下，尽可能故作开朗地打招呼。

「嗨，好巧喔。」

「咦？」

织野同学目瞪口呆。看她的反应，似乎完全没料到我会叫她。

「……啊～对哦。」她自行想通，有如独自般地说着：「原来这座公园在斋条的能力范围外啊……伤脑筋了。因为请他应用心电感应，让一般人看不见我，我才放心一路用念动力回来的……」

「……咦～念动力？」

「我是飞过来的喔。咻～地在天上飞，偶尔飞一下很痛快呢。然后发现这座公园，于是便绕过来看看。因为笼岛同学说过，这是充满回忆的公园……」

「……呃～你是在说电影，对吧？」

「没错。」

织野同学低下头，露出自嘲般的笑容。

「是在说电影。」

接着，她邀我到附近的长椅坐一坐。

我隔了三十公分左右的距离，在她身旁坐下。

「肚子已经不痛了吗？」

「嗯，不痛了。」

「太好了。啊～对了，你奶奶还好吗？还是希望你的爷爷奶奶都能长命百岁呢。」

「……是呀。」

不知道为什么，我一开口，织野同学就露出难过的表情。只见她握紧大腿部位的衣服，好像在压仰烦躁。

「我问你，你现在还觉得世界很无聊吗？」

她突然抛出这个问题。尽管不知所措，我还是勉强回答：

「嗯，算是吧……」

对，世界很无聊。我一直是抱持这个想法而活。

只会发生寻常的事情，一点也不戏剧性的世界。

因为，以前那个人是这么说的。

「无聊……是吗？」

织野同学挤出一丝笑意。但是只有嘴角笑，眼神根本没笑。那是极其自虐的笑容。

「既然天下太平的世界很无聊，那么扮演正义使者究竟是为了什么？剥夺他人的乐趣吗？自作主张暗地打击坏蛋，自认做得很拚命……这样难道错了吗？」

「织、织野同学……？」

「说什么日常很无聊、非日常令人向往……那算什么？老实说，那是侮辱、亵渎那些在世界背后努力的人。根本没察觉自己是活在多少牺牲之上……」

「…………」

「亏我尽可能想当普通女高中生，还硬要当班长……」

织野同学紧咬下唇，肩膀颤抖着。愤怒和悲伤从细瘦的身躯满溢出来。

「我们战斗，并不是为了让世界变无聊！」

那是夹杂着眼泪的呐喊。

「我……我们……明明是为了想保护的事物而战……」

「……呃～你是指什么？」

我完全不懂织野同学为什么那么激动。

我不懂。

「为什么你就是不懂呢……」

织野同学脸上满是绝望。露出彷佛大喊着『救救我』的脆弱表情。

尽管涌上强烈的罪恶感，我却不晓得该怎么办才好。

我内心深处拒绝理解。

这是怎样？

为什么——为什么我什么也不懂。

「算了！」

织野同学从长椅站起身，跑走了。她眼角泛着泪水，我不假思索地追过去。虽然不晓得该怎么办才好，但我还是追上去了。

「织野同学，等一下，等等我啊！」

「不要跟过来！」

就在我即将抓住织野同学的手的瞬间，她转过身，掌心对着我。

啪！

彷佛被看不见的巨手压制般，我整个人瘫倒在地。

连根手指也动不了，一股看不见的力量正按着我的身体。

「啊～对不……唔！」

织野同学开口谢罪，但说到一半就转过身去。

摆脱奇妙压力的我，赶紧站起来追织野同学……刚刚是怎么回事？是脚打结，还是头晕？不管了，现在最重要的是织野同学。

织野同学跑得非常快。虽然不至于完全追不上，但我还是拚了命拔腿狂奔。

眼看织野同学拐进前方不远处的转角——

「呀啊！为什么一转弯就突然撞到神乐井学姊！」

「呜哇！才刚从未来回来就突然撞到织野！」

随即传来两声惨叫，她似乎是撞到了神乐井学姊。看来学姊不知何时从老家回来了。这样也好，趁这个机会。动作快。

「奇、奇怪，神乐井学姊，你手上的东西好像在哔哔叫喔。」

「嗯？……啊啊啊啊！我的T4D卡！」

「咦、咦？那是什么？」

「时间旅——啊啊！现在没空说明……不妙，我才刚回到这个时代，时间轴还不稳定。刚刚的冲击让T4D卡……」

「咦咦咦！会、会怎样吗！」

「抓紧我，织野！再过二、三秒就会跳跃到某处，已经无法停止了！」

「什、什么？」

「小心别走散了，不然会被留在时空的夹缝喔！」

「不不不不，等一下。」

「走了！」

「怎么会这样——！」

织野同学大叫的下一秒，我来到了转角处。

但是，织野同学和神乐井学姊已经不见了。

眼前是彷佛时空扭曲的青黑色薄雾，等我揉揉眼睛再定睛一看，雾就消失了。似乎是眼睛的错觉。

「到底上哪去了啦……」

我一筹莫展，只是杵在原地。




第八章 第一次求婚
接下来三天，织野同学和神乐井学姊始终下落不明。

不管打几次电话，两人始终在圈外。就算找遍两人可能出现的场所，也找不到人。

闪亮子小姐打电话来时，我正躺在家里的沙发上看快乐快乐月刊。通话内容当然是关于织野同学。

『你真的不晓得织野人在哪里吗？』

「就说了我不知道。我也在找她。」

『如果只是不接电话倒还好……连发信器都没有反应，究竟是怎么一回事……』

发信器？是指手机具备的GPS吧？

「她不是在收不到讯号的地方吗？」

『你是白痴吗！我们使用的发信器没有圈外这回事，不管在世界任何地方都有反应。』

「既然这样，会不会是手机坏掉？」

『发信器是植入式的，晶片就直接装在脑子里。所以，只有在织野死掉的时候才会坏掉。』

「呃～请问你是在讲电影内容吗……闪亮子小姐？」

『……对啦，没错。全部都是电影设定，我的名字是闪亮子这种活像昭和偶像的名字啦。』

我听到「啪叽！」一声，像是手机被掐出裂痕的声音。

『……真是的。织野那家伙到底觉得这种笨蛋哪一点好……』

「咦？你说什么？」

『没事啦。』

闪亮子小姐没好气地说完，不悦地咂舌。

『说真的，织野那家伙到底上哪去了……』

闪亮子小姐好像从刚才就一直很不耐烦。不过，那或许是心急如焚的表现吧。

「一定没事的。织野同学跟我不一样，她很能干。」

我尽可能用乐观的语气这么说。一方面是安慰闪亮子小姐，更重要的是我想相信她没事。

『能干吗……这就难说了。』

但是，闪亮子小姐却语带讽刺地说着。

『那家伙看似能干，却意外地粗心。明明很成熟却又很小孩子气……总之，她是个凡事都憋在心里的人。』

这点我隐约明白。

虽然只是隐约而已。

『明明能力无懈可击，精神却不太安定……』

「原来如此。意思是排练的时候明明表现得很好，正式开演时却因为紧张，没办法发挥实力对吧。」

『……你真是个笨蛋。』

直接被骂笨蛋了。奇、奇怪了？亏我自认正确地分析了闪亮子小姐的话，为什么会这样？

「请你说得委婉一点好吗？闪亮子小姐。」

啪叽啪叽！手机再度传来碎裂声。

『……不许用那个名字叫我。』

「咦？不许叫本名，那是要我怎么……啊～难道是要我叫你小名吗？哎呀～怎么突然变得那么友善。我想想喔……那么，叫闪亮亮，你看怎——」

啪叽啪叽啪叽啪叽——————！

我听到了像是手机被摧毁到差一步就报废的声音。

「怎、怎么了吗？闪亮亮！」

『……你这混帐，下次见面时给我记着！』

杀气甚至透过话筒传来。虽然不知道是怎么回事，但我似乎惹她生气了。

『总之，一有消息就马上和我联络。知道了吗？』

「是，我知道了。」

才说到「我知——」的时候，电话就被挂断了。

喝，闪亮子小姐还真是难以捉摸。本来以为她讨厌我了，却又突然要我叫她小名，可是我叫了小名，她却又发飙。

「……大概是因为电影进度很赶，正处于焦头烂额的阶段吧。」

我没多想就这么下结论，接着便联络栗栖学妹。我想起之前要找织野同学还卡片的时候，就是栗栖学妹告诉我织野同学的所在之处。

就算希望再渺茫我也想要试一试。但栗栖学妹又不会占卜魔术，所以我实在不抱太大期望。

我打电话给她，得到『包在我身上』的爽快回应，我们约好一小时后在微风公园前碰面。

然而结果并不乐观。

跟之前一样，栗栖学妹在地面上画了宛如魔法阵的图形，她边在中央放了据说是跟织野同学借的食谱边说道「啊，那里有泳装美女！」，结果我又东张西望了。

「咦～为什么……」

我一转回视线，就看到栗栖学妹双手环胸，一副想不通的模样。

「……怎么会这样～好奇怪。织野学姊不存在于这个世界。难道是在我们的世界……」但是，她立刻又像是灵光一闪，兴奋地说道：「啊！对了，我记得神乐井学姊也一起消失了。既然这样，虑该不要紧吧。一定是到了别的时代……」

「咦～这话是什么意思？」

「呜……对不起，我不能说。不过，我想很快就会回来。现在只能等待了。」

「这样啊？可是，织野同学参加的电影社团好像很困扰。我在猜应该是拍摄进度落后……要不要紧啊？」

我一说完，栗栖学妹便一脸僵硬。「织野学姊的电影社团……这么说，难道是……」她喃喃自语着，露出了苦笑。

「……尽管如此，还是只能等待了。我虽然也很想帮忙，但对方想必也不会相信我说的话，所以我实在无能为力。」

「这样子啊～只能等待了吗……」

我跟栗栖学妹道别后，直接回家。

一进房间，便倒在床上。

虽然没什么睡意，却很想抛开一切倒头大睡。

就算心情闷闷不乐，只要闭上眼睛就会想睡。

我作梦了。梦到以前。

那个充满回忆的地方——微风公园。

小学一年级的我，经历了初恋与初次失恋。

因为爸爸妈妈都很晚才回家，所以我总是在附近的微风公园玩。虽然有时候会跟大辉、祥子一起玩，但最近那两个人顾着打电动，都不肯陪我玩。

那天，我逃开了唠唠叨叨要我去学珠算的妈妈，前往微风公园。

我站在公园中央，闭上眼睛集中精神。

然后睁开眼睛，大喊出声！

「龟派气功——！」

我想像掌心出气的样子，双手有模有样地摆出架式往前伸出。

可是，我的手并没有射出能量。

嗯——到底是哪里不对呢？是修行还不够吗？

「龟派气功——！龟派气功——！功——！」

不管试几次都发不出来。难道是我能力不足吗？不对，不可能，我一定办得到的。就算不可能使出元气弹或大爆炸攻击，至少应该使得出龟派气功才对。

毕竟连亚姆都会了。

既然亚姆会，我不可能学不会。

毕竟……连亚姆都会喔？

「是手的角度不对吗……？」

我反覆摸索，一次又一次地练习。

我每天都拚命修行。

因为长大以后，我想当正义使者。

虽然大辉取笑我『都小学一年级了还说那种傻话喔』，但我是真心想当正义使者。

世上绝对有正义使者。

大家之所似不知道正义使者存在，是因为正义使者总是隐瞒身分在战斗。虽然不清楚是什么原因，但正义使者都会隐瞒真面目。

我也想要成为正义使者，守护世界的和平。

因此，至少要会龟派气功才行。

好～加油吧。我一定办得到的。

毕竟连亚姆都会了。

没错，一定是刚刚气没集够。这次集更多气看看。

「龟～～～～派～～～～」

喔！不错喔。全身的气都集中在手中——的样子。

「气～～～～」

会成功！

跟以往不太一样！

「功————————！」

爆炸声轰然响起！

「呜哇啊啊啊！」

我吓了好大一跳。当场一屁股跌坐在地。

眼前的沙坑似乎发生爆炸，四周沙尘飞扬，遮蔽视线。

我、我终于办到了吗＾

就在我喜极颤抖的时候，沙尘逐渐消失，视野慢慢清晰。

「呸！呸！这是怎么回事呀！」

只见沙坑中央，有个穿着奇怪装束的大姊姊。

「一、一一……」

我不禁惊讶得大叫了起来。

「一发出龟派气功，就出现大姊姊了——！」

这是什么新招式！

太厉害了！这种招式，就连悟空也办不到喔！

「这里是沙坑？现在到底是什么情况……？神乐井学姊也在途中不见了……」

大姊姊拍拍屁股的沙子，走近吓得腿软的我。

「那个，对不起喔，吓到你了。你没事吧？」

大姊姊长得非常漂亮（虽然总觉得是年长大姊姊的属性有加分），让我有点害羞，但我还是抓住大姊姊的手。

我就这么任由大姊姊牵着手，到附近的长椅坐下。

「……现在到底是什么情况？虽然好像回到微风公园了，但每样游乐器材都没有拉起封锁线，而且还格外地新颖……」

「大姊姊是被我用必杀技从异世界召唤来的，对吧？」

我得意洋洋地询问，大姊姊则是露出一脸困惑的表情。

「呃～小弟弟你在说什么呢？」

「因为我发射了气功，所以大姊姊被召唤到这座公园来，不是吗？」

「嗯——很遗憾，并不是那样喔。我只是偶然掉到这座沙坑而已。」

「什么嘛——」好失望，看来我的修行果然还不够。

「我问你，你叫什么名字？」

「我叫谛。笼岛谛。」

我一报上名字，大姊姊就睁大眼睛。

「咦……啊～那么，是哪个字呢……？」

「帝王之言的谛！」

我说了帅气的话。

帝王之类的词很帅气。

「……啊啊～是吗？原来是这样……」大姊姊一脸恍然大悟，接着露出和蔼的笑容。「我跟着神乐井学姊来到了不得了的地方呢……嗯，眼角那附近，的确还有小时候的影子……」

大姊姊在说什么，我完全听不懂。

「谛，你一个人在公园做什么？」

「修行。」

我自豪地挺胸回答。「咦？」大姊姊歪头表示疑惑。「……呜哇～好可爱。原来笼岛同学也有过这种时代啊……」她整个人扭来扭去。

「我是认真的。可是，爸爸、妈妈、大辉还有祥子都叫我不要再做那种蠢事。」

「谛，你为什么要修行呢？」

「为了要当正义使者。我长大以后要当正义使者，为了守护世界和平而战。」

「这样呀～那么你得加把劲才行呢。」

大姊姊微微一笑，摸摸我的头。感觉有点痒。

大姊娣跟大家不一样，没有瞧不起我说的话。

这让我非常高兴。

「谛觉得世上有正义使者吗？」

「嗯，绝对有，只是大家不知道而已。其实世上有非常多正义使者，他们都暗中打倒外星人或恶魔。」

「呵呵～跟现在截然不同呢……」

「可是大姊姊，我一直觉得不可思议，为什么正义使者要隐瞒身分呢？我看电视，大家都是这样。虽然有时候会在途中身分曝光，但大部分都隐瞒到底。」

像超人力霸王或假面骑士就是这样。至于战队……嗯——那算隐瞒吗？总觉得大家有点太爱表现自我了。

「妈妈说是『为了防止社会混乱』，但真的是那样吗？」

「这个嘛～那也不无道理。」大姊姊彷佛知道答案地笑着说：「但是，最重要的理由不是那个喔。」

「那么，是什么呢？」

「为了不让别人担心喔。」

大姊姊温柔而坚定地笑着。

「正义使者也有许多心爱的人，像是家人、朋友——还有喜欢的人。因为不想害那些人操心，才会对大家隐瞒身分。」

「可是，那样的话，正义使者只会被大家当成发生危机就不见的怪人吧？那样也无所谓吗？」

「没关系，那样就好。就算得不到回报也无所谓。」

这句话莫名凝重。总觉得胸口好像被刺了一下。

「正义使者并不是想要别人感谢或报答，只是想守护日常而已。不是等到事件发生再解决，而是在大家察觉以前就把事件解决掉，这样是最好的。」

大姊姊说的话愈来愈难懂了。我专心倾听。

「虽然得到大家的声援或鼓励会非常开心，但那不是我们想要的。我们想要的，是不为人知地战斗。因为不希望大家觉得亏欠恩情……而是希望大家能够无忧无虑地欢笑。」

大姊姊已经不是对着我说话，而是讲给自己听。

「虽然有所隐瞒是很痛苦、很寂寞的事情……是呀，我在烦躁什么呢……这种事，我应该早就看开了……听我说，谛。」

「什么事？」

「对正义使者而言，得不到回报——就是回报喔。」

我不是很懂。

虽然还有很多问题想问，但是因为看到大姊姊露出了似乎自行想通的笑容，最后就没问了。

「所以，不要让大家知道世界或地球面临危机，只要和平过活就好，这就是正义使者的梦想喔。」

「呃～也就是劳动环境恶劣，报酬却很少的廉价劳工对吧？」

我一说完，大姊姊就沮丧地垂下肩膀。

「你是从哪学到这些话的……」

「我每天都听爸爸一边喝酒一边抱怨喔。最近爸爸工作好像不太顺利，不景气真是恐怖。」

「……真不想听到这种事呢。」

「所以，等我长大以后要当正义使者，帮爸爸解决掉不景气这只怪物。」

「多么善良的孩子！天啊，超可爱的！」

「我这么说之后，前阵子爸爸就买了变身腰带给我。和我盘算的一样呢。」

「我收回刚刚那句话！」

看着抱头懊恼的大姊姊，我重新思考自己的将来。

「我看，我还是不要当正义使者好了。那好像比我原本想的还要辛苦。就像妈妈说的，还是当公务员过稳定生活比较好。」

「你妈妈还真务实……不过，我觉得那样比较好。因为谛是绝对不可能当上正义使者的。」

我不高兴了。「为什么？」我问她。

大姊姊微微一笑。那张笑脸，就像前阵子在连续剧看到的『为小孩着想，说善意谎言的大人』。

「因为这个世界上根本没有正义使者。」

「是那样吗？」

「嗯。应该说，世上没有邪恶组织，所以也不会有正义使者。这世上绝对没有暗中保护世界的人。不管是超能力者、魔法师、还是电脑战士，都不存在于这个世界。」

「果然是那样吗……」

我曾经反抗妈妈，但不知道为什么，就是没有反抗这个大姊姊的念头。

「不过，就算真的有，谛恐怕一辈子都不会发现吧。因为那些人非常擅长隐瞒身分。」

我想反驳她骗人。这是为什么呢？

老实说，我已经不在乎什么正义使者了。

我现在满脑子都是其他事情。

那就是——恋爱。

「大姊姊。」

「嗯，怎样？」

「请和我结婚。」

大姊姊滑了一跤。

她摔得四脚朝天，就连设香蕉皮陷阱都不会那么顺利。

「咦……什什什么？请、请问，你是认真的吗？」

「我是认真的。」

我不可能开这种玩笑。

「呃……啊哈哈——那个，我是很高兴，真的非常高兴没错，但是……可以的话，希望等十年后再说，不对，我在说什么呀……」

大姊姊陷入混乱，对我突如其来的求婚感到不知所措。

好，这种时候就要一鼓作气。爸爸也说过「只要推倒妈妈就船到桥头自然直了」，所以接下来一定是关键。

我要露一手跟爸爸学的甜言蜜语！

「※你的眼眸充满河童☆」（译注：正确应该是「为你的眼眸乾杯」，两者发音相近。）

「好恐怖！」

「我哪知道啊——！」

「原来你很无知！」

「我会戴的！我一定会戴套的！」

「！？　」

……或许不要相信爸爸的醉话比较好。

「谛。」

大姊姊正襟危坐，表情严肃地说着。

「对不起，我不能和你结婚。」

被甩了。

……被甩了。

…………被甩了。

「……呜呜……噎～呜哇啊啊啊啊啊！」

「居然真的哭了！？」

出乎意料的悲伤涌上心头。原来恋爱这么辛酸苦涩？明知道不能哭，眼泪却停不下来……

「啊啊……对不起啦。但是不行就是不行喔。你别哭了……」

「呜呜……噎……大姊姊，为什么不行呢？」

「不要用像吉娃娃一样的眼神看我……呃～你看嘛，我们年龄差距这么大。不对，虽然我们同年，不过总之现在不行……」

「只要有爱，年龄差距根本不是问题。」

「我就猜你会这么说……」

「我爸爸和妈妈差三十岁喔。」

「好惊人！」

「妈妈说『爸爸今年五十五岁了，却还是一尾活龙喔』。大姊姊，一尾活龙是什么意思？」

「不、不知道……」

大姊姊的脸颊红得像蕃茄一样，同时低下头。她就这么红着脸，双手食指在胸前互戳。

「……可、可是，我们才刚见面。虽然我知道一点点你的未来，但是谛对我却一无所知，所以……呃，就是，你是喜欢我哪一点呢？」

大姊姊用余光偷看我的反应。讲话结结巴巴，显得非常紧张。

我老实回答：

「因为胸部很大。」

我挨了一拳。

拳头落在头上。

「我不能和讲这种话的男人结婚。」

喝——大姊姊似乎心意已决。

「难道大姊姊另外有喜欢的人？」

我不经意一问，大姊姊绷紧表情。不过，接着便露出和蔼的笑容。

「嗯，有喔。」

「是怎样的人？」

「非常迟钝的笨蛋。」

大姊姊吐了口气，嘟着嘴。

「总之，是个浑然不觉的男人。不管线索再怎么明显，他都会统统忽略。我看他绝对当不了侦探。」

「哦——可是，大姊姊就是喜欢那种没用的男人吗？」

「……嗯，没错。」

大姊姊眯起眼睛，看来有点腼腆。

「我虽然当班长，却有很多事要办，常常不能做好班长的工作。可是那个男生不曾摆臭脸，不仅相信我所有的藉口，连我份内的工作都帮我做好。」

大姊姊维持迷人的笑容，继续说着。

「总觉得他是个非常温暖的男人。捷有奇妙的包容心，让人想在一切结束后回到他的身边。算是疗愈系吧。」

「那么，你要跟那个男人结婚吗？如果是那样，我愿意放弃。」

我一说，大姊姊便为之语塞。「小孩子的天真无邪果然恐怖。」她轻轻叹了口气。

「这就难说了。我想那个迟钝男一点也没察觉我的心意。而且，我们才刚吵了一架。」

「吵架？」

「嗯，其实是我不好。他明明谨守分寸没有越界，我却一气之下介入他的领域。我对自己辛苦地独力工作感到难受，因此把怨气全部发泄在他身上。」

大姊姊闭上眼睛，像是在责怪自己。

「但是，和谛聊过之后，我终于想起来了。大姊姊好像太依赖他了。我不是希望他同情，也不是希望他和我分享痛苦，只是希望他成为我该回归的日常。」

这时，大姊姊把手放在我头上。

「对不起喔。」

「嗯？为什么要跟我道歉？」

「不为什么。我想想喔～再过十年以后，请你想起这句『对不起』。」

尽管觉得奇怪，我还是决定把这句话放在心里。

接着，我询问了一直很在意的问题。

「那个男人相信正义使者的存在吗？」

「不，他一点也不相信。」

「这样啊，啊，可是，大姊姊说过，那样正义使者反而求之不得，对吧？」

「嗯。对，没错……所以，我希望他继续保持那样。」

大姊姊说这句话时的表情，就是所谓恋爱中的少女。她似乎死心场地地爱上那个男人了。没办法，我只好含泪退出了。

「要幸福喔，大姊姊。」

「谢谢你。谛也要加油喔，在十年后加油。」

这时候，从后面传来宛如时空扭曲的声音。

我转头一看，有个身材很好的高个子美女。她的打扮充满未来感，不知道是不是赶时髦。

「原来你在这种地方啊？织野。」

「啊～神乐井学姊。太好了。」

「我找你找了好久。嗯？怎么，那个眼神有点神气的小孩子是谁？」

「我叫作笼岛谛。是帝王之言的谛喔。」

我帅气地自我介绍，像模特儿的大姊姊大吃一惊。

「喂～难道是那么回事吗？织野？」

「是，似乎就是那么回事。神乐井学姊。」

高个子大姊姊很稀奇似地盯着我看。害我有点不好意嗯。

「唉～这个小孩，长大之后会变成那个傻乎乎的家伙吗？」

这句话听起来就像她知道我未来的样子。

「算了。我们回去了，织野。」

从刚刚就在这里的大姊姊静静地点头回应。

「咦～你们要回去了吗？」

好寂寞，总觉得再也见不到她们了。

「没问题，我们绝对会再见面的。」

两个大姊姊背对我走掉。我不愿意就这么离别，于是追了上去。

可是，这时突然刮起狂风，叶子和沙漫天飞舞，遮住大姊姊们。

那阵狂风很不自然，仿佛是超能力操纵的。

「别忘了喔，谛。」

我只听得到大姊姊的声音。

「这个世上根本没有正义使者。今后要是出现类似的人，也绝对不要察觉喔。你要成为胸襟广阔的男人，以一句『多心』带过所有非日常喔。」

风停止，视野变得清晰。

那里已经看不到任何人了。

「……那两个大姊姊好漂亮啊！」

不可思议的是，我的内心没有预期的那么寂寞。

明明觉得绝对不会再见面，却又觉得还会重逢。

这就是所谓的矛盾吗？

从那天起，我不再修行。

虽然妈妈买了电玩游戏给我也是原因之一，但最大的理由是我与大姊姊的相遇。

正义使者根本不存在于这个世上。像漫画或电玩那样的大事件不会发生，无聊的日常才是这个世界的常态。

我伴随成长学到这件事，成为大人。

和大姊姊的对话，像锁链一样纠结为『不可以察觉』的诅咒，支配我的精神。

话虽如此，这个诅咒完全不会让人觉得不愉快。

总之，我学到这世上根本没有正义使者。

然后，我想成为大姊姊喜欢的男人。

既温暖又有包容心的迟钝男人。

不管发生任何事，都能以一句「多心」带过的男人。

因为那时候的我，真的很喜欢大姊姊。

我从梦中醒来，在床上坐起身。

「……我小时候还真是夸张啊！」

我羞得浑身颤抖。居然向第一次见面的人求婚，也太离谱了吧。

「那个大姊姊，现在不知道怎么样了。」

老实说，大姊姊的长相已经记不清楚。但是，我们说过的每一句话都印象深刻，形成我现在的人格。

我是不是成为大姊姊会喜欢的男人了呢？

「……总觉得已经是了。」

我强烈地这么认为。虽然大概是我多心了。

这时桌上的手机振动。织野同学传简讯来。

她希望我现在到微风公园。

我把前阵子买的包包背在肩上，立刻冲由家门。

逐渐染红的天空下，织野同学就站在公园入口。她依然穿着那套戏服，感觉从三天前见面那时起就没有任何改变。

「好久不见。」

「啊，是吗？是好久不见了。」

织野同学笑着说：「不过我倒不觉得有那么久啦。」

她的表情非常温柔，是我喜欢的笑容。

不可思议的是，气氛不再尴尬。明明没有发生任何事，却彷佛一切嫌隙都解决了一样，有股爽快感。

对不起喔——十年前那位大姊姊的道歉掠过脑海。

「我问你。」

我一心想确认。

「我保持这样就好吗？」

「嗯，保持这样就好。」

一瞬间，不知道为什么，总觉得心意全部相通了。

我们俩相视而笑。彼此之间的气氛变得非常和谐。

「啊～对了。」我把手伸进包包。「其实——」

「我找你很久了，织野。」

背后响起充满磁性的低沉嗓音，缓慢的时光急违加速。

「久、久我山前辈？」

织野同学提高音量。我一转头，就看到闪亮子小姐站在正后方。

「那个，真的非常抱歉。我……」

「待会儿再解释。已经知道那些家伙的据点了，就在附近那所荒废的国中。事情变得相当不妙，所以赶快抓紧我。用我的瞬间移动，只要移动五次就会抵达。」

「呃、是！」

织野同学抓住闪亮子小姐的手。我反射性地抓住闪亮子小姐另一只手。

「请等一下，闪亮子小姐。再一下下就好，我有话要跟织野同学——」

「抱歉——」

瞬间，闪亮子小姐的手出现残像。

然后是宛如脖子被砍断的感觉……

「——现在没空陪你开玩笑。」

「闪，闪亮子小姐……」

「……对，我是星空闪亮子。所以我要让你眼冒金星了。」

那句话实在称不上幽默喔——就在我这么想时，意识已缓缓落入黑暗中。




第九章 重头戏
一醒来，发现自己躺在微风公园的长椅上。

我坐起身，甩甩头，再轻轻摸摸延髓，没有我想的那么痛。我真实体会到，那记手刀真的只是用来夺走意识用的，并不会伤害我。

「看来电影进度真的落后很多……」

我喃喃自语并仰起脸，夕阳就快下山了。我用手机确认时间。看样子，我似乎昏倒了三十分钟。

织野同学现在正在拍电影吧。

「……我得过去看看才行。」

我记得，地点是在那座废校。

我躲在校门口偷看，里面正在拍摄。

站在操场中央的织野同学，与一名长发男对峙。长发男虽然瘦得很不健康，但眼神锐利，炯炯有神。感觉是个很狂野的男人。

周围倒着许多人。有黑衣人也有身穿便服的人；有的衣服破破烂烂，有的浑身伤痕累累。

其中包括闪亮子小姐。她面目狰狞，拚命挤出力量要站起来，但身体却不听使唤的样子。

我推测目前的情况——

织野同学的组织与恐怖分子激烈冲突。尽管差一步就能将敌人逼入绝境，但长发男却在压轴登场。闪亮子小姐与同伴都败下阵来，只剩织野同学一个人。

——就是这样的场景。也就是所谓的重头戏。

因为不能妨碍拍摄工作，于是我躲在门后面观摩。

「可恶……快动啊……」

「没用的，久我山。你两边的肩膀和股关节都脱臼了。这不是靠意志力就能克服的问题，你的身体现在处于不能动的状态。」

长发男以平板的声调宣告。他的表现，与沉着冷静一词非常相称。

「久我山前辈！」

「不许过来！专心顾好眼前！不要在那家伙面前露出破绽！」

「啊、是！」

织野同学不甘心地咬紧牙齿，盯紧前方的敌人。

下一刻，长发男往前伸出右手，织野同学也随即伸出双手。两人相距大约五公尺，赤手空拳无法打中对方。

空间的压力陡增，大气为之震动。

「啊……啊啊！」

「……喝啊啊！」

织野同学与长发男分别咆哮。

简直就像其中一方的念动力压制住另一方的念动力、有两股看不见的力量互相冲撞那样，散发着诡异的压迫感。

经过几秒后，双方放下手，大口吐气。但立刻又恢复备战状态。

「了不起，织野。」

长发男一边调整呼吸，一边说着：

「竟然完美看穿我的念动力范围，使出完全相反的念动力，覆盖我的念动力范围。那是需要精准控制的高度技巧，我刚刚使出全力出招，却被你挡了下来，这就表示念动力的范围、威力、以及控制，我统统都输给你了……是吗？」

长发男稍微停顿，一双细眼眯得更细。

「你进步了，织野。」

这句话听来像是师父认同弟子成长。我觉得那是纯粹的赞赏。

然而，织野同学依然愁眉不展。

明明能力完全在对手之上，这是为什么呢？

「在我听来，那只是挖苦……柾木先生……」

长发男饰演的角色，似乎叫柾木。

「是吗？那还真是遗憾。不过，的确——」

柾木先生嘴角一歪，笑了。

「我不是像你那种特化型——而是万能型。」

我想起织野同学告诉我的电影设定。

专精单一能力的特化型，与能够使用多种能力的万能型。

也就是说，织野同学集中锻链的唯一能力，跟男子多项能力的其中一项是相同等级。

状况近乎绝望。

……好夸张，根本没有胜算嘛。到底要如何才能打倒对手呢？

这种时候就要看剧本的功力了吧。

「我能够用我的念动力削弱你的念动力，并同时使用别的能力。你认为你有胜算吗？」

「……唔！」

「已经够了，织野。加入我们吧。」

柾木先生的表情透出苦涩。

「我也不想伤害你们。我没有杀掉久我山，只是封住她的行动，就是希望她今后能够在我底下工作。你们到底还要窝在机关里面，当宠物当到什么时候？」

「告诉我为什么，柾木先生！」

织野同学无视对方的问题，大喊着。

她看起来很拚命、很痛苦。

「你以前明明也和我们并肩作战过！教我如何使用念动力的人就是你呀，柾木先生……」

「因为我发现，不管是机关还是国家高层，都只是将我们超能力者当成实验动物罢了。这样很奇怪吧？明明我们才是优秀人种，为什么必须为了一般人做牛做马？」

语调虽然没变，内容却愈来愈凝重。

「超能力者一样可以过普通生活。为了阻止像我们这样的受害者继续诞生，我要摧毁机关——这就是我的目的。」

「就算如此，你的作法也太强硬了！怎么可以波及无关的人！」

「重点就在这里，织野。什么叫无关？明明身在同一个世界，有人有关系，有人却无关，这不是很奇怪吗？为什么只有超能力者必须为了和平鞠躬尽瘁？为什么超能力者必须坚守幕后？」

「这……」

「我不想再被迫扮演正羲使者了。我绝对不会原谅耍弄我们的机关。你应该也深有同感才对，织野。」

柾木先生的质问，让织野同学陷入沉默。无法立刻回答，就表示她多少能够理解柾木先生的心情。看来，所谓机关似乎也不是一个和乐融融的和睦组织。

织野同学咬紧嘴唇，以悲伤的口吻说道：

「果然是因为你妹妹的关系吗……」

柾木先生的眉心挤出皱纹。彷佛在压抑内心的动摇。

「……别误会了。不是为了替妹妹报仇那么微不足道的理由，那家伙的事只不过是个契机。我迟早会选择这条路。」

柾木先生往前一步。

「我再说一次，织野。来我这边吧，让我们一起解放超能力者。你也已经受够当正义使者了吧？」

短暂的沉默。两人之间弥漫着紧绷的紧张感。

但是——

我一点也不觉得不安。

既然是电影，我当然预测最后会是圆满收场。

不过，不是因为那个缘故。

而是我早就知道织野同学会怎么回应，就算这是现实中也一样。

「不。」

果然没错。

我在门后面偷偷地笑了。

「我今后也想继续在幕后奋战喔，柾木先生。」

「……为什么？为什么你还是不懂？难道你认为机关是正确的吗？」

「跟机关没有关系……我起初也曾诅咒过自己的命运。不知道有多少次想要抛开一切，当个普通女孩子……但是！」

织野同学强而有力地踏出一步。

「我现在很感谢上天给了我战斗的力量。」

她凝视掌心，再缓缓握紧。

「这样不是很好吗？为了世界牺牲，是非常帅气的事情喔。既然只有具备先天才能的人可以使用超能力，就表示我们是被神选上的人。既然获选了，就努力吧。不管是要牺牲还是捐躯，我都义无反顾。」

「……你是要我死心吗！」

原本冷静的柾木先生，第一次表露感情。

「你是要我接受一切……不管面临悲剧还是绝望，都要死心告诉自己这就是命运吗！」

「对，没错。」

织野同学说得斩钉截铁，果决到近乎不合理的程度。

「总之，你现在做的事情跟小孩子迁怒是一样的！」

「……织野，你难道都无所谓吗？不管我们尝到多大痛苦，世人依旧无忧无虑地欢笑着。我妹妹死掉的时候也一样……」

「那又怎么样！」

织野同学的眼眸燃起斗志——她怒吼了！

「为了让大家能够无忧无虑地欢笑而赌上性命，不正是所谓的正义使者吗！」

我很高兴，高兴得甚至感到呼吸困难。

就算是电影，织野同学的话还是深深打动了我的心。

我保持这样，她保持那样。

那样对我们是最好的，我确切地体会到这点。

「……看来我们的见解不同。」

柾木先生不悦地撂下这句话。他扭扭脖子，弄得关节作响。

「我已经无法回头了。」

织野同学即刻摆出架式。柾木先生突击，速度快如子弹。

两人展开拳头对拳头的肉搏战。

我放心地观战。

因为这是电影。

刚刚那句台词，结束了织野同学表现的戏分，再来只要打倒柾木先生就结束了吧。虽然能力相差悬殊，但这部分应该会出现「沉睡的力量觉醒」，或是「变身成超级织野同学」之类的转机才对。

因为这是电影。

但是——

「呀啊啊啊！」

织野同学摔倒在地上，柾木先生从手心释放出直径接近身高的火球。我猜那是所谓的发火能力。真不愧是万能型，什么都会。

眼看火球直扑而来，织野同学翻身一滚，千钧一发地躲开。

她重整态势，看向附近的枯萎花坛。花坛周围铺的红砖稍微浮起几公分，随即掉落。

「可恶……」

「没用的，你的念动力已经无法发挥作用。」

单论念动力，织野同学比柾木光生略胜一筹。

但是，假设织野同学的能力是一百，柾木先生是九十五，当织野同学要使出一百分的能力，柾木先生就会进行九十五分的妨碍。这么一来，织野同学就只能使用五分的力量。

简单来说，就是这么一回事。

能力几乎被封锁的织野同学在地面奔驰，接连闪避柾木先生击出的火球。

织野同学没能完全躲开，手和背受到了伤害。

看着这幅光景，我胸口萌生一股强烈的不安。

到底要拖到什么时候？织野同学的力量差不多该觉醒了吧？

因为这是电影。

织野同学弯身对自己使用念动力，正要使出擒抱——的那一秒，柾木先生有如瞬间移动般出现在她头上，就这么直接将织野同学一击打倒在地。

紧接着，柾木先生举起手。位于校园角落的四根老旧铁棒，有如呼应他的动作般浮上空中，随即一齐袭向织野同学！

织野同学使出逆向念动力，在千钧一发之际让那些铁棒停住。论纯粹的念动力，还是织野同学比较强。

不过，柾木先生的能力不只一样。

利用铁棒掩护的火球——就这么直接命中织野同学。

「唔！啊啊啊啊啊啊！」

她发出了尖声惨叫。明知道是演戏，但我还是不想听。

演戏？

等一下，这真的是演戏吗……？

再怎么说，就算是电影，也太奇怪了吧……

「拜强化服之赐，似乎没造成致命伤。」

柾木先生淡淡地说着。

「还要继续吗？织野？」

「……当然、要。」

「是吗……那就没办法了。」

只见柾木先生将手伸进口袋，取出看似遥控器的机器，然后对着校舍按下按钮。

「好痛！呜呜呜呜呜呜呜呜！」

织野同学发出了教人想捣住耳朵的惨甽。她按着头，在操场蹲下。

「我、我的、头……好、痛……你、做了、什么？」

「这是只会干扰特化型脑波的电磁波。我从机关带走技术加以发展，制作了装置。既然要闯进敌人的据点，就应该要提防这种东西才对吧。」

「……这、怎么可能……」

「特化型和万能型的脑部回路本来就不一样。特化型是串联，万能型是并联，这样讲比较容易懂吧。现在发射的电磁波只会影响串联回路。在这种状态下，就超能力者的身体构造而言，你是不可能使用能力的。」

「……呜、啊！好痛、呜呜……」

别说是使用能力，甚至痛得没办法动。

不对，反过来了吧。怎么会是敌方搬出新武器呢！本来就已经没有多少胜算，这样岂不是更加没有指望了吗！

既然是电影，差不多该凑巧爆发新力量……

奇怪——难道——这——不是——电影？

「织野，放弃吧。」

「我、不……要。」

听到这句回答，柾木先生皱起眉头，走近织野同学。

「听我说！」

等回过神，我已经从校门后面冲出来了。

「请、请住手……」

……我在搞什么鬼？

这明明是在拍电影，而且正在拍摄中，我为什么跑出来碍事？

我只是不忍心再看到织野同学那张痛苦的脸——

「你是什么东西？」

面对不请自来的客人，柾木先生态度不悦。这也是当然的，因为现在正在拍摄中。

「啊～呃。抱歉，打扰各位拍摄，我是织野的同学……」

世界颠倒了。

不知何时，我已经被按在地上。「咳呼！」背部重重撞到地面，肺里面的空气全部跑出来。

原来是柾木先生抓住我的脖子，把我按倒在地上。他是不知不觉间跑到这里来的吧。

「那个，等一下。很抱歉，打扰你们拍摄……但是也不需要那么生气吧。」

「喂，织野。这家伙是什么人？」

柾木先生无视我，直接询问按着头的织野同学。

「请住手！笼岛同学跟这件事没有任何关系！」

「是吗？」

柾木先生静静点头，然后，以教人毛骨悚然的冰冷眼神瞪着我。

「但我刚才也说过了，世上没有无关的人。我要收拾这个男人。」

呜喔！没想到竟然继续拍摄！

这就像是游乐园开放给小朋友参与的特摄英雄秀吗？

啊～原来如此。

剧情一定是设定成朋友的危机让织野同学沉睡的力量觉醒。

我这么想着，看向织野同学——

「请、你、住手……好痛！」

只见她驱策着颤抖的膝盖，一次又一次使劲想要站起来。但是每次都按住头跪下，最后终于倒地不起。

还要……

还要继续吗？

到底要拖到什么时候——

「别做无谓的抵抗，织野。逞强可是会留下后遗症喔。」

那句话似乎是在关心织野同学的身体。柾木先生应该是想尽可能毫发无伤地得到有利用价值的织野同学。

至于对待没有利用价值的人——

「唉，织野真可怜。我还是尽早将你收拾掉吧。」

则是显得极其冰冷。

我战栗了。

我在他的眼眸深处，看到只有经历过无数战斗的战士才会发出的杀气。本能令我感到恐惧，我想要逃跑。

然而，按住我脖子的力道实在太强，无论怎么挣扎都挣脱不了。

尽管如此我还是没有放弃。生物的危机感驱动我的身体。

柾木先生似乎对我的抵抗感到不耐烦，不光是脖子，还按住了我的右手。

这时候，因为柾木先生粗暴地握住的关系——

右手的幸运手环——掉了。

然后——

紧接着——

什么事都没发生。

「………………」

竟然什么事都没发生！

这股失望的感觉是怎么回事？

亏我还不可思议地觉得一旦这条幸运手环掉了，就会出现转机。

亏我还觉得好像会发生魔力失控之类的意外，砰一声解决一切。

不过，那种事本来就不可能发生嘛。

「唉……」

「你还真是悠哉啊！」

居高临下、看到我一口气消除紧张感的柾木先生板起脸孔。

不妙。虽然心情擅自放松，但眼前情况根本没有好转。

再这样下去，我会被杀掉……是吗？在电影里面被杀？

「唔、唔呃……」

施加在脖子上的压力增强了。

不妙，意识快要……

再过几秒意识就会丧失的紧要关头，有东西打中了柾木先生的太阳穴。拜这之赐，掐住我脖子的手放松了力道。

在地上滚动的，是随处可见的小石头。

「……这就算是你的抵抗吗？织野。」

柾木先生目瞪口呆地看着打中他的小石头。

「居然因为不能使用能力，就徒手扔出石头，还真是原始……」

就在视线从小石头移向织野同学的瞬间，柾木先生噤口了。我顺着他的目光看去，只见织野同学依然趴在地上，只有食指指着这边。

她趴着。

那不是能够扔东西的姿势。

那么，刚刚的小石头是——

「……为什么你能够使用能力？」

柾木先生一脸疑惑地开口。织野同学依然神色痛苦，但有些讽刺地微笑着说道：

「……只要有心，就能办到……虽然刚刚的小石头，已经是……极限了。」

听到这句话，我忍不住心想——什么嘛，这果然是电影。

因为，刚刚明明说过自己已无力再战的织野同学，还是凑巧使出了能力。

「……哼。算了，无所谓。那个装置还在测试阶段，会发生这种异常也是在所难免。」

柾木先生意兴阑珊地说道，同时看向校舍。

「总之，看来有必要更彻底地封住你的攻击啊，织野。」

柾木先生左手依然按住我的脖子，右手缓缓举起。配合这个动作，操场角落的长椅浮上空中。

「放心，让你两腿骨折就好。」

手一挥下，长椅就以惊人速度划过空中。

「——唔！」

织野同学闭上眼睛，准备接下这一击。她似乎已经没有逃走的力量。

我——感到惧怕。

不知道要不要紧……

因为那张长椅——

「什么！」

织野同学与柾木先生同时大叫，接着哑口无言。

用念动力射出的长椅，即将命中织野同学的时候，从中间断成两半。

唉啊～～

果然坏掉了。

那张长椅，就是之前被我弄坏又草草修好的长椅。当初修理完，我自认只是坐着不会有问题，但似乎承受不了吊钢丝的剧烈操作。

没想到那张长桥原来是电影道具……

我做错事了。

「对不起，那张长椅前阵子不小心被我玩坏了……我不知道那是道具。真的很抱歉。」

我冒出强烈罪恶感，老实道歉。

「那个……如果可以的话，请把刚刚的影像放在片尾当作NG镜头，我想这样一来那张长椅也会瞑目……」

「……愚蠢。以为凭这点小小幸运就算得救了吗？」

柾木先生极其不悦地撂下这句话。

怎么办，他好像气得火冒三丈。那张长椅很贵吗？

「情况并没有任何改变。」

柾木先生单手将我举起。我整个人悬在空中，支撑全身体重的颈骨发出讨厌的声响。

「织野会输，而你将会死。就只是这样。」

「唔、啊……」

「住手！求求你，柾木先生！我求你……」

织野同学流泪恳求。她单手按着头，爬向这边。

她要——救我？

好奇怪？为什么她从刚刚就一直这么拚命？

这明明是电影。

超能力者根本不可能存在。

大姊姊也是这么说的。

「……呜、呜呜……呃，啊……」

呼吸愈来愈困难，我茫然思考。

就像柾木先生刚才所说的。

情况并没有任何改变。

电影似乎顺利拍摄中。我引发的意外，根本没有造成任何妨碍。

…这支电影社团到底有多擅长即兴演出啊？

「笼岛同学！不要啊啊啊啊啊——！」

啊啊～织野同学看着这边。

表情非常悲痛。

真是太遗憾了。

枉费我冲出来，就是为了不想看见织野同学那种表情。

虽然已经搞不清楚这个状况是电影还是现实，但这不过是细微末节的问题而已，我只希望织野同学能展露笑容。

我引发的意外，似乎只是让电影的结局、还有织野同学的战败和我的死期稍微延后而已。

我还真是多事。

不过——

「笼岛学长——！」

并不是没有意义吧。

一道咬字不清的话语声响起，随后柾木先生就被某人踢飞了。我应声掉到地上。

我抬起脸，眼前是穿着长袍的栗栖学妹，拿着长及身高的法杖。

「学长没事吧？我从上面突然看到学长快死掉，吓了一跳呢。」

「咳、咳！栗、栗栖学妹……你怎么会在这里？」

「因为笼岛学长的幸运手环断掉了。手环一断掉，我就会知道。于是我就骑法杖飞奔过来，还好赶上了。」

栗栖学妹东摸摸西拍拍我的右手，尤其注重肩膀部位。

「啊～好像不要紧了。肩膀已经完全接上，而且我的魔力好像也化为玛那，加入星球循环……嗯，已经康复了。」

完全听不懂她在说什么。

我怎么不记得我受过伤？

「啊，对了。还有织野学姊……」

栗栖学妹快步跑向趴在地上的织野同学。

「原来如此……主要是烧伤。请放心，我擅长治疗烧伤，马上就会痊愈了。」

「……谢、谢谢你……可是……」

「啊，没关系。这是答谢学姊前阵子帮我。虽然不清楚情况……不过我大概猜得到。」

「嗯……但是，就算伤势痊愈，能力也……」

「那也没问题。」

栗栖学妹露出得意的微笑。这时我的手机震动了，是神乐井学姊打来的。我按下通话键，只见画面切换，出现神乐井学姊的脸。

『嗨，笼岛。』

「咦～为什么手机画面合映着神乐井学姊呢？」

『这是视讯电话。』

奇怪，我的手机有那种功能吗？

「可是……为什么学姊头上戴着熊耳朵呢？而且头发好像微微发光，不仅打扮很奇怪，背景也一片萤光白，应该说整体看起来很像是3D动画……」

『不要在意那种小事。我讨厌那种男人喔。』

什么！要是被神乐井学姊讨厌就糟了。

好，我不要在意小事。

「神乐井学姊动作果然很快呢，明明刚刚才传简讯的。这就是名符其实的光速吗？」

『就算你夸我也没有任何好处喔，栗栖。倒是织野，你头痛好了吗？』

「咦……啊，不痛了。为什么呢……」

『没什么。这里的装置虽然做了相当高度的安全防护，但终究是旧时代的技术，根本不是我的对手。算对方倒霉，装置偏偏连着网路。』

栗栖学妹咏唱有如咒语般的句子，随即出现温和的光笼罩织野同学。那团光一消失，织野同学身上的伤痕就消失得一干二净。

我走到织野同学身边。

「笼岛同学……为什么？为什么你会来这里？」

这时，我终于想起自己来这里的用意。

因为发生太多事，完全忘了当初来这里的目的。

我打开背在肩上的包包，从里面取出纸袋。

「我想要拿这个给你。」

「……？」

织野同学露出不可思议的表情，但还是接过纸袋，取出里面的东西。

是我买的肚围。

看电影那天，织野同学有急事离开的那段时间，我买了这条肚围。白底蒲公英图案——我自认尽量选了可爱的款式。

不过用这种惊喜的方式送人礼物，让我有点害羞。

「……这是……」

听到织野同学以颤抖的声音这么问，我带着笑容说道：

「我担心你要是在拍电影时肚子痛会很麻烦。」

就在我害羞地说明之际，织野同学泪眼婆娑地哭了出来。「咦、咦咦？」我慌了手脚，她突然扑过来抱住我。

「奇、奇怪？你那么喜欢啊……？」

「你真的……真的很傻呢，笼岛同学……」

不知道为什么，那句『很傻』一点都不让人觉得讨厌。

「会吗？我很傻吗？」

「嗯……很傻。」

「嗯——那么我会努力改进。」

「……不用了。」

织野同学抱紧我。

搂着背的力道更强了。我也伸手环住她细瘦的背。

「笼岛同学保持这样就好……」

「这样啊～」

总觉得时间静止了。这一刻实在非常安适。

「哇哇哇哇……」栗栖学妹满脸通红。

『咳、嗯咳！』画面中的神乐井学姊刻意干咳。

「「……唔！」」

我们顿时推开彼此，身体分了开来。

呜哇……我刚刚在干嘛？

不自觉就顺着气氛互相拥抱了……

『虽然很遗憾，但现在似乎没空上演恋爱喜剧喔，织野。』

经神乐井学姊厉声提醒，我才发现摔到操场边缘的柾木先生已经站起来，正一脸凶恶地瞪着这边。

『织野、栗栖。』画面中的神乐井学姊环视两人。『你们或许已经发觉了，这个叫笼岛的男人相当迟钝。』

「这个嘛，大家都知道的……」

「是呀……」

三人一脸莫可奈何地看着我。总觉得很悲哀。

『所以，就尽管放手一搏吧。这家伙八成不会察觉喔。』

神乐井学姊嘴角一笑，两人用力点头同意。

这三个人难以形容的一体感非常可靠，让人很想把世界命运托付给她们。

「这个帮我保管一下。」纤野同学将肚围递给我。「我马上就回来。」

织野同学飞奔而出。因为奇怪的电磁波消失，她已经能够使用能力。她展现爆发性的脚力，突击柾木先生。

「喂，织野。那两人是什么人？」

「她们是正义使者剧常见的角色——新帮手喔。感觉就像是银色战士和金色战士那样！」

「那么……那个小子到底是什么东西？」

「……还用问吗？他是路人A！」

双方对打两、三拳后拉开距离。两人往前伸出手想要发动念动力，但却互相抵销了。

万能型的柾木先生能够使用其他能力——也就是先前让织野同学陷入苦战的发火能力。只见他的右手出现鲜红的火焰。

只不过，现在不一样了。

「——于广大世界造成些微扭曲。鲜红鲜红、更加鲜红——」

栗栖学妹宛如起舞般旋转法杖。

她大大地挥舞法杖几下之后，奋力刺向操场。

「《焰王之箱庭》。」

一道道光从插着法杖的部分扩散，在大地上奔驰。光网罗整座操场，画出宛如麦田圈的巨大魔法阵。

「认知——掌握——吸收。」

栗栖学妹的左手吸走柾木先生全部的火焰。变得像高尔夫球那么小的火焰，被栗栖学妹的小手捏碎，转化为她的力量。

「怎、怎么回事……」

「哼哼！」面对惊愕的柾木先生，栗栖学妹略显得意地微笑着。

「因为前阵子战斗用的魔法阵还在，我就拿来用了。现在这个领域内的火焰，全都在我支配之下。」

「难道你也会用发火能力……？」

「嗯？呃～我不知道发火是什么意思，但要比火焰，我可不会输。因为我是火魔法师。」

胜负已经形同底定。

从至今的战斗推测，柾木先生的主要战斗手段是念动力、发火能力和瞬间移动。再来就是作为杀手鐧的妨碍电波产生装置。

现在装置由神乐井学姊压制，发火能力由栗栖学妹抑制。

单论念动力，则是织野同学略胜一筹。

些微差距开始显现，柾木先生逐渐陷入绝境。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在一阵剧烈的攻防后，最后织野同学使出浑身解数的一拳，深深地刺进柾木先生的心窝。

柾木先生虽然痛苦呻吟，但他没有屈膝，勉强撑住。

织野同学就这么闭上眼睛，专心一志地集中力量。恐怕是要在跟对手紧贴的状态下，用念动力直接制伏对手吧。

柾木先生的膝盖开始发抖。

但是，他也同样用念动力对抗。

双方搏命挤出最后的力量！

「…………」

画面非常单调。

当事人想必是认真搏斗，但是跟刚才纵横驰骋的战斗相比，不免显得阳春。

「……结、束了！」

胜负揭晓。

论念动力对决，是织野同学占上风。

她把柾木先生按在地上，擒拿制伏。

「你输了，柾木先生。我要把你带回机关。」

织野同学发出胜利宣言，柾木先生则是不甘心地撇嘴。

不料，他的嘴角立刻又转为愉悦的浅笑。

「你太天真了，织野。」

瞬间，柾木先生从织野同学的手中消失了。

「糟了！」

「你应该立刻帮我铐上对付超能力者用的电子手铐。」

柾木先生得意洋洋的声音从天而降。

抬头一看，只见柾木先生背对夕阳站在废校舍的屋檐上。

失算了。柾木先生还可以瞬间移动。

织野同学已经没有体力。栗栖学妹或许能够在天上飞，但移动速度不可能赢过瞬间移动。

在最后一刻被他逃掉了。

「浪想到会有帮手加入。这次我就认输，暂时撤退吧。」

「既然认输，那就乖乖束手就擒吧。柾木兄！」

充满磁性的嗓音突然响起。

在屋檐上，有人从背后倚靠着柾木先生，将他抱住。

「什么，久我山！」

对于闪亮子小姐的突然参战，柾木先生显得十分动摇。

「很遗憾，我和你同样是万能型，能够瞬间移动喔。」

「怎么可能！我已经让你两边的肩膀和股关节脱臼了！你不可能动得了！」

「不是说了吗～不要让我重复同样的话好几遍。我是万能型，既能够瞬间移动，也能够使用念动力。虽然威力都不及你就是了。」

「……久我山，莫非你对自己的身体使用念动力……」

「没错，我让不能动的手脚强制动起来。」

也就是说，闪亮子小姐是以意志活动自己的四肢吗？不是透过体内的电子讯号，而是使用外在的念动力，将自己的身体当成人偶操纵。

「但、但是！虽然那么做的确能动……不过照样会痛。你愈动，痛楚应该就愈激烈！」

「你说的一点也没错。我全身痛得要死，随时会昏过去。」

我定睛一看，发现闪亮子小姐脸上冒出大量汗水。虽然表现得若无其事，但每当她活动脱臼的关节，想必都伴随着阵阵剧痛。

「所以，就让我赶快了结吧。」

闪亮子小姐双手抓住柾木先生的肩膀，翻转他的身体，跟他正面相对。

「算了吧。你以为脱臼的四肢使得出像样的攻击吗？就算用念动力操控，凭你的能力根本没办法发挥那种程度的力量……」

「很抱歉……」

闪亮子小姐吸了一口气之后，扬起嘴角，露出邪恶的微笑。

「颈关节可没脱臼喔。」

咚！有如敲钟般清脆的撞击声响起。

一记强烈无比的头鎚发威了。

柾木先生翻白眼，完全失去意识，整个人摇摇欲坠。

「呜哦～惨了。」

遗体鳞伤的闪亮子小姐也扶不住他，两人一起从屋顶上掉下来。

我心想不妙地冲出去——远在这之前，两道人影早就抢先行动。

栗栖学妹骑着法杖，像流星一样飞过去抓住柾木先生的手。

织野同学则是用念动力减慢落下速度，接住了闪亮子小姐。

我松了一口气。

『看来结束了。』

「好像是呢。」

我回应手机画面里的神乐井学姊，然后当场坐下。

虽然我什么也没做，却感觉异样地疲倦。

织野同学和栗栖学妹走近如此不中用的我。

「辛苦了。」

「嗯。」

织野同学露出微笑。虽然衣服破破烂烂，脸也脏兮兮，但是她的笑容美得教人不禁着迷。

『哎呀，这部电影真不错呢——栗栖。』

「就是说呀——神乐井学姊。」

两人刻意发表感想，我目不转睛地瞪着她们。

「不好意思，我不会再受骗了。不管怎么想都很奇怪。」

这不可能是电影。

不管我再怎么找，都没看到摄影机。织野同学似乎是真的受伤了。也没看到吊钢丝用的钢丝。栗栖学妹稀松平常地在天上飞。神乐井学姊明明是打视讯电话，影像却不可思议地顺畅。而且CG这种东西应该是看得见摸不着的。

我打定主意，开口问道：

「这不是电影吧……而且织野同学、栗栖学妹、神乐井学姊，你们一定不是普通人……」

「咦？你在说什么啊～笼岛同学？」

枉费我从来没有这样严肃过，岂知织野同学却不当一回事，一脸顽皮地笑着。另外两人也浮现相似的笑容。

『你是不是睡迷糊了？』

「学长漫画看太多了喔。」

「你该不会是肚子痛吧？」

三人露出了非常女孩子气约笑容互看着。

『来自遥远未来的电脑战士。』

「来自异世界的魔法师。」

「按照研究机关指示战斗的超能力者——」

『「「都不可能存在呢。」」』

『对吧？』

「就是这样。」

「可不是吗？」

「………………」

啊啊——是吗？

说的也是，不可能有吧。

应该说，看着她们三人开心的笑脸，就觉得那种事怎样都无所谓了。

我想，既然本人都这么说了，那就是没有吧。

我果然还是浑然不觉。

只是无忧无虑地欢笑着。

想必——这样就好。

「啊！」

我怱然冒出一个理所当然的疑问。

「这部电影，什么时候试映啊？」




尾声
很遗憾的，那部电影据说胎死腹中了。

明明都拍到爆破场面了说，真是可惜。

不过电影内容充满问题，这好像也无可厚非。

再怎么说，临时找我这种凡人当临演也太离谱了。给我剧本啊！我又不擅长即兴演出！

而且，明明是超能力故事，却在最高潮时出现魔法师和电脑战士来拖时间，这样也不行。那就叫作世界观崩坏吧。并不是所有元素都掺在一起就行得通。

致命伤则是最后的收场。

最后一击竟然是头锤……也太寒酸了。既然是电影，就该使出更厉害的绝招，轰轰烈烈地打败敌人嘛。

而且为什么是闪亮子小姐捡尾刀！她不是配角吗？

整体而言，各人的演技与表现都可圈可点，但剧情果然不怎么样。也难怪会胎死腹中。

不过，织野同学并没有因此而沮丧，所以就算了。

而且不知道是什么缘故，她甚至比以前更有精神。

织野同学表示：

「柾木先生自从妹妹出事之后，便迷失自我。要是放任他继续下去，他的身心迟早会毁灭，能够阻止他真是太好了。虽然因为一点点起因就诅咒世界……不过其实是个好人，今后一定能够重新振作起来的——电影结局应该就是这样。」

栗栖学妹表示：

「『赤鸦』的余孽已经全部落网，移交给教团了。因为这项功绩获得认可，我将继续留在这边这个世界研修。不过很遗憾的是，他们用于恶途的召唤术式会自动生效，并不会因为术者落网就立刻停止运作。今后这里依然有魔物出现之虞，我将继续讨伐。啊～对了，这是『克莉亚的大冒险』的剧情。」

神乐井学姊表示：

「今后还得继续抓罢格鲁斯，追缉『重载者』才行。前阵子好不容易收拾掉一名干部，没想到竟然是个冒牌货。『嘎哈哈哈！逊毙了！我要跟上级报告，让你出洋相！』吵、吵死了，学太！你闭嘴！总之，我得继续留在这个时代一阵子。『所以请你多多关照罗，小子！』就说了闭嘴！咦？喔～我是说我昨晚作了这样的梦啦。」

该怎么说呢，这三人还是一如往常。

「早，织野同学。咦，啊！那是……」

那起事件（？）三天后的清晨，我在校门口遇到织野同学，吓了一跳。

织野同学头上戴着我送她的白色腹围。

「啊～这个呀。」她轻轻地拍了拍头。『这其实不是腹围，而是发带喔。」

「不会吧！」

糗大了。都怪我一眼就看中款式，没有进一步确认。

「呜哇……对不起喔。」

「没关系啦。我反而比较高兴收到发带。好看吗？」

「嗯，好看。」

我一老实称赞，织野同学立刻像个孩子一样，开心地笑了。

「那么我们赶快走吧。神乐井学姊和栗栖学妹在等我们呢。」

「是啊！」我点头。

今天神乐井学姊和栗栖学妹班上分别有古典文学和地理小考，于是便找我和织野同学一早来学校帮忙临阵磨枪。

两人完全没有进步，教起来实在很没成就感。

不过——

神乐井毛妞美、栗栖·深红·红莉亚、织野菜。

总觉得自己欠她们三人很大的恩情，再多的感谢也不够，所以既然她们有困难，要我帮多少忙都愿意。

「前阵子，有人跟我求婚喔。」

楼梯爬到一半时，织野同学说出冲击性的发言。

「咦！对、对方是谁？」

「你说会是谁呢？呵呵呵。」

织野同学说笑般地笑着。难道她是在捉弄我吗？

说到求婚，大约十年前我也曾经求过婚。

「话说，前阵子笼岛同学好像有提过初恋的话题，可以和我说说吗？就是你在微风公园遇到的那个女生嘛。」

她非常开心地问我。我感觉到邪恶之意，就好像明知道答案还故意要对方回答那样，但那应该是我想太多吧。

「大约七岁的时候，我在公园玩，结果有个穿着奇怪衣服的大姊姊掉到沙坑，跟我讲了很多话。」

「嗯。」

「那个大姊姊长得很漂亮，感觉很温柔。我当时对她一见钟情呢。」

「嗯嗯。」

「虽然还是后来出现的高个子大姊姊比较美、身材比较好——」

「……」

织野同学本来笑眯眯的脸庞出现了裂痕。

「奇、奇怪？怎么了，织野同学？」

「……反正我的身材就是比不上神乐井学姊啦～哼……」

「咦～为什么突然提到神乐井学姊？」

「少罗唆！笼岛同学是笨蛋！」

织野同学脸泛红晕地怒吼，一个人匆匆上楼去了。脚步轻盈得彷佛受过战斗训练的超能力者。

「织野同学是怎么了……？」

我独自爬上阶梯。

刚刚话才说到一半而已。我本来是要说「虽然还是后来出现的高个子大姊姊比较美、身材比较好，可是，一开始出现的大姊姊比较符合我的喜好，我真的很喜欢她。」

都已经是十年前的事了，记忆中的长相早已模糊。

「嗯？长相……」

这倒让我想起，那个大姊姊似乎跟织野同学长得很像。

「……算了，是我多心吧。」

好了。

再不赶快，读书会就要迟到了。稍微加快脚步吧。

我得享受日常才行。

这是个根本没有正义使者的无聊世界——

假使真的有正义使者在背地里努力，那么，就让我们充分享受那些人所缔造的、平凡的无聊吧。

那一定就是——

正义使者的心愿。




后记
喂，你也该察觉了吧！

本作就是从这样的想法中诞生的。

有种配角随处可见，他们永远不会发觉正在奋战的主角的身分，大家都听信主角的随口敷衍。

虽然偶尔也会出现不管怎么说都太牵强的敷衍方式，但配角还是不会察觉。这就是所谓的剧情公式。

于是我冒出了一个想法。

「要是这种浑然不觉的配角成为主角会怎样呢……？」

结果就变成这样了。

总之，幸会了，我是望公太。

本作是我的出道作。

从小学、国中、到高中从来没看过一本小说，暑假的读书心得全部都是母亲帮忙代笔的我，居然会成为作家……人生真是难以预料。

那么，以下是谢词。

和还没摆脱学生习气（等一下，我本来就还是学生）的我共同作业，给予作品莫大建议的责任编辑、为本作绘制超美丽插图的タカツキイチ老师、第五届Novel　Japan大赏所有相关人士，真的非常谢谢各位。本书能够顺利出版，都是托各位的福。

然后，我也要在这里向各位读者致上最高的谢意，谢谢大家翻阅这本不知道到底算不算男孩遇见女孩的作品。

啊～顺带一提，GA文库九月也预定出版我的着作。

那是在第三届GA文库大赏获得优秀赏的作品。不嫌弃的话，请务必找来一读。那本书的风格和『我果然还是浑然不觉』大相迳庭，希望能够让大家惊呼「适真的是同一个人写的吗？」

那么，我们有缘再会。

望公太



