文件发布时间:2015-05-18 21:55:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我果然还是浑然不觉
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：苦逼

扫图：氮气

录入：zbszsr

修图：Mari

在我小时候，真的很小的时候。

比我在微风公园认识那个穿着奇怪装束的大姊姊更早之前。

我想，大概是三、四岁左右的时候吧。

我展开了一场冒险之旅。

然后，在开始冒险十分钟之后，我就迷路了……

「……呜，呜呜——」

可能是受到那时候看的动画还是什么的影响，我的体内深处涌现了一股想冒险的冲动。由于抑制不了这股冲动，因此我便趁父母没注意的时候跑出家门。但心里满满的梦想跟希望，只过了十分钟就全部变成了后悔。

年幼的我茫然失措，哭得惨兮兮。

「……呜，呜呜……妈妈，爸爸，你们在哪里……？」

什么「在哪里」啊……明明是我自己擅自离家出走的，所以爸妈当然是在家里。但当时的我只能如此哭喊着，然后一直等待着有人能够来救我。

逐渐转暗的天空，更让不安的情绪逐渐升高。我垂头丧气，漫无目的地走来走去，等回过神来，我已经站在一座古老神社的鸟居前。

就在这时候。

「现在距离笼岛谛遇见『槛之死淀』还有二年又二百八十七天二十二小时十四分。这应该算是妥当的时间点吧，如果在更年幼的时期接触，笼岛谛很可能就不会记得跟我相过的事情了，话虽如此，这次的相遇比起跟『槛之死淀』的相遇还要强烈的话也不行。既要守住这不安定的界线，又得成为『确实存在的理所当然的朋友』……嗯，果然『现在』是最佳时机啊。」

一个沉稳又清亮的温柔嗓音响起。

不知何时，眼前出现了一个跟我差不多同年龄的小孩。

他有着接近白色的灰色头发，身着接近黑色的灰色和服便装。

「初次见面。」

他带着甜蜜又苦涩的笑容对我说。

「……你，是谁……？你是什么人？」

「我是谁？我是什么人……呵呵，这个问题我也很想问呢。」

他不着边际地微笑着。

「我的名字啊……这个嘛，死的世界——我就叫筱濑戒吧，你觉得如何？」

「戒……哥哥？」

「叫我戒就好了，我也会直接叫你谛的。」

「……为什么你会知道我的名字呢？」

我的心里产生了不信任感。

这个男生说不定是因为某种目的才来接近我的？他是不是之前就已经先调查好我的事情了呢？

我虽然年幼，但也有年幼该有的危机感，因此便在心里胡乱猜疑着。

「你的衣服上有写名字啊。」

他苦笑着说道。

……我身上穿着的T恤是妈妈熬夜缝制的，上面绣着大大的『谛』。

「那件衣服很帅气呢。」

「很帅气对吧，这是妈妈做给我的喔！」

……当时的我真的觉得那件衣服很帅气，所以总是开开心心地穿着跑。

啊啊，真是太丢脸了。

后来，戒就带着迷路的我回家。

「欸，谛。」

要离开时，戒开口说道。

「如果可以的话，你愿意当我的朋友吗？」

那时候，因为戒不只帮助了迷路的我，而且还称赞了我的『谛』T恤，所以我已经非常地喜欢他。

「可以啊！」

我很有精神地回答。

「谢谢你，谛。那么，从今天起，我们就是朋友罗。」

「嗯，我们是好朋友！死党！」

啊啊——

我想起来了，戒。

我们就是这样成为朋友的呢。

出生以来，我第一个交到的朋友——就是戒。




第一章 笼岛谛的日常——栗栖·深红·红莉亚的情况
『啊，织野学姊，午安。』

『喔，栗栖学妹午安。』

『今天只有织野学姊在吗？』

『嗯，啊，不过笼岛同学的书包也在，所以他应该来了吧。我来的时候，他的书包就已经放在这里，大概是去厕所了吧。』

『是喔。』

『……嗯？栗栖学妹，你手上拿的那个奇怪瓶子是什么东西啊？』

『啊啊，这个吗？这是我在那边的朋友刚刚寄给我的魔法药。』

『……嗯嗯，看起来就像是魔女会做出来的药品呢，还有烟冒出来呢。』

『啊哈哈哈……就是说啊。没想到除了我委托的东西之外，还顺带寄来了这么麻烦的药……大概是想要让我出糗，所以故意趁我在学校的时候寄来的吧……』

『……这不是你朋友寄来的吗？』

『嗯嗯，我那朋友个性有点古怪……呃，不过本性还不坏啦……我想应该不坏吧．』

『算了，你觉得好就好。』

『但是，这药品真的很危险，所以我打算今天带回家再好好处置。』

『是吗？那你一定要小心拿好，不要洒出来喔。』

『是啊。我会小心，绝对不会洒出来的——呀啊！』

『栗栖学妹——！』

刚刚我在社办喝果汁的时候，不小心洒了一些在门口，因此我跑到厕所去拿几张卫生纸。

现在我拿着卫生纸，正赶着要回电社的社办。

要是有人不小心滑倒跌跤的话就不好了，因此我得赶快回去才行。

顺带一提，电社的正式名称是电脑社。本来这是一个很认真活动的社团，但因为发生了许多迂回曲折的故事，所以现在社团活动只剩下五个社员，而所谓的活动，就仅止于有时候会开开读书会而已。

我的手搭上社办的门，不过瞬间又停止动作。

「……里面好像很吵的样子呢。」

我去拿卫生纸的时候，有谁来社办了吗？心里虽然觉得奇怪，我还是打开了门。

「啊……笼、笼岛同学。」

出现在我眼前的是一脸哑然的织野同学跟——

「汪！呀呀！」

一只小狗。

不知道为什么，社办里竟然有一只小狗。那只狗是小型犬，看起来毛茸茸的，大大的眼睛看起来很可爱，至于犬种嘛……应该是博美吧。

为什么这里会有只小狗呢？

「织野同学，那只小狗是怎么回事啊？」

「啊！？呃、呃……那个，是、是我朋友托我照顾的……」

「喔。」

「唔（织野学姊……）。」

那只在社办里的小狗，不知为何发出了有点悲伤的叫声，走向织野同学的脚边。

「汪……汪……（我，变成小狗了……）」

「……呃，我听不懂你在说什么耶！你没事吧，栗栖……？」

小狗跟织野以一副很困扰的表情对话着。

「……栗栖？织野同学，你刚刚说的是栗栖吗？」

「啊，呃，那个……那个，这只狗的名字叫『克莉丝』，发音跟栗栖一样喔！」

「喔，是唷。只是刚好跟栗栖学妹的名字发音一样啊。」

「是、是啊，刚好一样呢！」

嗯，克莉丝这个发音的名字还满常见的，刚好一样也不足为奇。

我再度看了小狗——克莉丝一眼。唔唔，总觉得它给我的感觉跟栗栖学妹很像呢。尤其是娇小可爱，令人想要保护它的这点更是一模一样。

不，要是我说栗栖学妹跟小狗很像的话，对她会有点失礼吧。

「啊，对了，差点忘了。」

我想起了刚刚打翻的果汁，赶紧拿出卫生纸，开始擦拭起门口周遭的地板。

「刚刚我打翻了果汁呢，还好赶在没有人跌倒之前处理完毕了。」

「「………………」」

我隐约感觉到背后有两个人的视线在瞪着我，像是在指责我说「原来就是你做的好事啊！」嗯，是我想太多了吧。

「对了，织野同学。」

我把卫生纸丢进垃圾桶，开口说道。

「今天栗栖学妹也来了吧？」

「咦！？为、为什么这么说？」

「因为她的书包在这里啊。」

栗栖学妹平常使用的书包就放在地上。不，与其说是放在地上，倒比较像是被扔在地上的感觉。

「而且……」

我一边说，一边看着小狗克莉丝先前站着的位置。

「……掉在那边的是栗栖学妹的制胀吧？」

地上有一件安达太良高中的女生制服，看起来就像是脱下之后随便乱丢的样子。乍看之下，虽然无法分辨出是谁的制服，但因为旁边还有栗栖学妹平常使用的缎带，所以我想应该是她的制服没错吧，尺寸看起来也很小。

是说，她的制服为什么会掉在这种地方呢？

「……嗯嗯？」

正当我观察着地上的制服时，突然发现了惊人的东西。

那是在以白色为基调的制服缝隙间，隐约露出的粉红色布料。

……咦～等一下。

那不是胸罩跟小裤裤吗？

「呀呀呀呀！（哇哇哇哇！）」

克莉丝突然拚命地冲向栗栖学妹的制服，只见它整个身体扑了上去。以小巧的身体遮住胸罩跟小裤裤，彷佛不想让我看到似的。

「啊，克莉丝，不可以这样喔。那不是玩具耶。」

我连忙伸出手，想要从克莉丝身后抢回栗栖学妹的制服跟内衣裤。

「没、没关系的！」

织野同学随即出声阻止了我。

「因为，刚刚克莉丝拚命地在藏——啊，不是，因为它很拚命地在玩啊！」

「……可是，这样一来，栗栖学妹的制服就会有小狗的味道了耶？」

「没、没、没关系！呃……对、对了，栗栖学妹的身上不是本来就有一点小狗的味道吗？」

「这么讲也太过分了吧！」

这种毒舌的说法真不像是织野同学会说的话。莫非她跟栗栖学妹其实感情很差？

两人不合论浮上台面。

「呃，其实，我刚刚才下了指令，要克莉丝把制服收进书包里呢。」

「啊？不不不，织野同学，小狗怎么可能会做这种事——啊，它已经收好了！」

我转头一看，吓了一跳。

克莉丝利用嘴巴，很巧妙地打开了书包的拉链，然后再以前脚俐落地叠好制服，收进书包里。而且它的速度还非常快，就像是焦急地不愿让我看到内衣裤一样。

好厉害，这只小狗调教得真好。

「对了，织野同学，栗栖学妹的制服到底为什么会在这里昵……？」

不只是制服，连内衣裤都掉在地上，到底是发生了什么事啊？

「呃、呃、呃……」

织野同学的表情看起来很困扰。她思考了很久之后，以一副「不行了，我只想得到这种说法」的语气，有点豁出去地说道：

「那、那是因为……栗栖学妹突然全裸，接着又发出奇怪的声音，然后就不知道跑到哪里去了……

「全裸又发出奇怪的声音！？」

那孩子到底在干嘛啊！？

莫非她真的已经疯狂到无法控制的地步了！

「呀！（织野学姊！）」

将制服收进书包里的克莉丝拚命地吠叫着——那模样就像是在对织野同学抗议。

「呀呀！（请你想个比较好的说法蒙混过去好吗！）」

「对、对不起啦……栗栖学妹，我一时也想不到其他说法了……」

「汪呜！（全裸的部分我勉强可以让步，但奇怪的声音就不需要了吧！）」

克莉丝很有精神地不停吠叫着，织野同学则是抚摸着它的头。

一定是因为克莉丝将制服漂亮地收进了书包里，所以织野同学在称赞它吧。看来不管对象是人还是狗，织野同学的态度都一样，只要做得好就会给予称赞呢。

「呃，可是，织野同学……再怎么说，全裸跑走这件事听起来，实在是有点不可思议耶……」

「呜呜。（看吧，织野学姊，这说法果然太牵强了啦……）」

「可是，笼岛同学，她可是栗栖学妹啊。」

「啊，对喔，栗栖学妹就有可能这么做。」

「嗷！？（什么！？）」

如果是其他人就算了，要是栗栖学妹的话，总觉得莫名可以理解。她可是平常敢穿着COSPLAY的装扮在街上徘徊的人，心脏强得很。

我只能祈祷她不要被警察先生抓走了。

「呜呜……（学长到底是怎么看我的啊……）」

克莉丝发出哀戚的叫声，在社办的角落里缩成一团。

到底是怎么回事？

它该不会是害怕第一次见面的人，也就是我吧？

如果是这样，我得让它对我敞开必房才行，我要让克莉丝知道——我笼岛谛不是可怕的人。

我慢慢地接近克莉丝——然后从身后一把将它抱起。

「乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖！」

「汪呜！？」

我将克莉丝抱在胸前，用脸颊磨蹭着。

此时，我的心情就像※畑正宪一样。（译注：日本的作家，导演，动物研究家。曾在一九七一年于北海道设立动物王国，喜欢接触动物。）

哦——话说回来，这只小狗还真可爱呢。

「乖乖乖乖乖乖乖乖！」

「呀呜！？汪呜汪呜！（呀！等一下，学长你在干嘛啊！？）」

克莉丝在我的怀里挣扎着。

嗯嗯，它看起来好像很开心的样子。好，我要再加强亲密接触！

「乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖！」

「汪汪！（呀，啊～哈哈哈，好、好痒喔，笼岛学长！）」

「乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖乖！」

「啊……呜、呜！（啊，嗯，那、那里……不行，不行啦，嗯！）」

好，克莉丝应该已经对我完全敞开心胸了吧。

那么，再来是最后一招。

「嗯～」

我将脸凑近克莉丝，想要亲它。

「汪呜！？（啊，什么！？）」

克莉丝发出像是有点慌张的叫声。

「不、不行！」

织野同学双手一伸，用力将我推开。咦？为什么不行啊？

「你你、你、你在做什么啊，笼岛同学！」

「什么做什么……我只是想要跟克莉丝亲近一点，所以打算来点亲密接触啊……」

「这样叫做性骚扰好吗！」

啊？怎么会！对象是只小狗耶，说性骚扰也太夸张了吧……

我觉得亲动物应该算是很普通的事情啊。

倒在地上的我，一边站起身一边看着克莉丝。它呼、呼地喘着气，虽然我不太懂，但它的表情看起来好像有点困扰。

「呃，对不起喔，克莉丝，我没有恶意。」

「汪、汪呜……（呃，那个、那个，我、我不是讨厌学长啦……只是太突然了，所以才会吓一跳……啊呜……）」

克莉丝忸怩地动着前脚，当场趴了下来。

接着，织野同学便一把抱起克莉丝，然后坐在椅子土。她叹了一口气，好像很疲惫的样子。

「栗栖学——啊，不对，克莉丝。现在这样要怎么办啊？」

织野同学对着胸前的小狗说话。

「……呜呜。（……放着不管，等到药效过了之后，应该就能恢复……不过，我不知道还得等多久呢。）」

「……嗯。」

「汪！（但是没关系，我就是担心可能会发生这种事，所以我已经搞懂调制解毒药的方法了！）」

「嗯嗯。」

「汪汪汪汪汪！（只不过，我现在这样没办法做解毒药……织野学姊，非常抱歉，可以请你帮我吗？你能不能去帮我买我等一下交代的这些东西呢？谢谢你！）

「嗯！」

织野同学用力地点了点头，露出温柔微笑抚摸着克莉丝的头。

「……对不起，我完全不知道你在说什么耶。」

「……呜呜～（我想也是啦……）」

克莉丝无力地将头埋进织野同学的胸前。顺带一提，我刚刚所说的『埋进』胸前，可不单单是文章上的表现字句而已，它是真的将头完完全全地『埋进』织野同学的胸部。

因为……织野同学的胸部就是那么地丰满啊。

「…………」

瞬间，克莉丝的眼里浮现绝望的神色。那眼神就像是一般人类发现到对方跟自己有绝对差异时会展现出来的眼神，然后——

克莉丝前脚一推。

将织野同学的胸部举起来。

「呀啊！等、等一下啦，栗栖学妹！？」

织野同学的强烈抗议完全无效，克莉丝还是不停地对着织野同学的胸部使出小狗拳。

喔喔，在摇了在摇了。

「……汪……汪。（……反正我变成了小狗，又被学长以为我全裸发出奇怪的声音，不知道跑到哪里去了……而且，我的胸部还这么小……）」

克莉丝不停地使出小狗拳，它全身上下都笼罩在负面的氛围中，像是在怨天尤人一般：

一、二，小狗左一拳右一拳，打得很俐落。但那完美的刺拳跟直拳，都被天然的缓冲垫给全部吸收了。

……哎呀。从各种角度来看，这几拳实在是打得好啊，让一旁的我大饱眼福。

「啊！对了！这就是真正的拳师狗啊！」

「笼岛同学！不要讲那些无聊的话，赶快把克莉丝带走啦！」

……织野同学说我讲的话很无聊。

我因为绞尽脑汁想出来的冷笑话被嫌弃而感到沮丧，但放任这只发狂的小狗继续胡闹也很危险，于是我便从织野同学手中接过了克莉丝。

织野同学嘟哝着「真是的……」，像是要保护自己的身体般，用双手抱住自己。她的脸颊微微泛红，呼吸也有些急促。

……以我个人来说，我很想赞赏克莉丝做得好，但在织野同学面前，还是得认真地提醒克莉丝。

「喂，这样不行啦，克莉丝。不可以攻击女生的胸部喔。」

「……唔，汪。（……啊，对、对不起。被织野学姊的胸部这么一抱，我的精神产生了极大的负荷……）」

「而且啊，因为是织野同学的胸部，所以你的前脚可能没受到什么伤害。要是碰到我的学妹栗栖，对上她那又扁平又硬的胸部，你的前脚可是会大大有事喔。」

「………………」

在我怀里的克莉丝十分沮丧，彷佛身体里的元气全都消失了一样。

怎么回事？我的发言应该没有什么问题，莫非是我抱它的姿势不对吗？

呃，抱猫的时候好像要抓脖子毛皮的部分，至于小狗应该怎么办呢……啊，对了对了，我想起来了

我轻轻地一把抓住克莉丝的小屁股，然后将它紧紧地抱在怀里。因为摸起来很舒服，所以我不停地抚摸着它的屁股。

「喔，你的屁股很不错耶。」

织野同学打了我一下，克莉丝则是咬了我一口。

……为什么啊？

小时候，我一直好想要养狗。

这大概是每个人都会得过一次的「想养宠物病」吧。

不管是谁，一定都曾经跟父母吵过想养宠物。我也不例外，以前也曾拜托父母让我养宠物。

但是，最后被「养宠物很花钱，反正到时候一定是妈妈帮你照顾，所以不行」这种老掉牙的正当理由给拒绝了。

虽然我死皮赖脸地抗议「某某人家里也有养啊！」，但妈妈却使出了必杀技「要是觉得某某人家那么好，你就去当某某人家的小孩啊！」，所以我彻底输了。

嗯，这种「想养狗」的心情虽然只是暂时性的感觉，但我的心里还是留下了一点遗憾。

因此——

照顾克莉丝让我变得有些兴奋。

「咦？」

我们一人一狗在夕阳余晖的天空下走着，接着，我突然在校门附近看到一个人。

克莉丝现在乖乖待在我脚踏车前的篮子里。

在刚刚的袭胸事件之后——

织野同学说道「我家里不能带狗回去……而且我今天晚上还有事……」，就把克莉丝交给了我。

既然如此，之前为什么要答应你朋友的请托呢？我心里虽然抱持着疑问，但这种事一点都不重要。尽管只有一个晚上，能够养狗还是让我非常地开心。

「那不是桔梗院同学吗？」

桔梗院同学就站在体育馆后方的樱花树下（目前是没有开花啦），那金发马尾跟有点锐利的眼神，绝对就是我的同班同学，乜是社团伙伴的桔梗院同学没错。

桔梗院同学一手放在树干上，以认真的眼神看着树木。

「喂，桔梗院同学。」

我大声地叫她的名字，向她挥手。

桔梗院同学一发现是我，马上露出「呜哇」的表情，并捡起脚边的书包，快步地往与我相反的方向走。

「…………」

我沮丧地垂下肩膀。

桔梗院同学还是一样讨厌我。不对，与其说是讨厌，应该说她不理睬我比较正确吧。

「汪。（桔梗院学姊还是一点都没变呢……）」

篮子里的克莉丝小声叫着。

「汪汪。（其实她明明就没有那么讨厌笼岛学长嘛。）」

克莉丝从牙缝里吁出一口气，有如在说着「真拿她没辄」一样。

那模样看来，就像是个可靠的大姊姊。

那是一幕十分震撼的画面。

所谓的怀疑起自己的眼睛，指的应该就是现在这种状况吧。

我跟克莉丝一起走在大马路旁的道路上，正走到一半时——

「眼镜、眼镜……」

我注意到一个在找眼镜的少年。

他跪在柏油路上，很忙碌地在看着周遭。年纪大约比我小一些，应该是国中生吧。

不，如果他只是在找眼镜倒也还好，毕竟这是日常生活中经常看到的画面。

让我感到讶异的是——

那个在找眼镜的少年，头上就戴着眼镜啊。

「…………」

太了不起了。

这还是我第一次在现实生活中看到有人忘记自己戴着眼镜，然后在找眼镜呢。

我有点感动，克莉丝也像是很惊讶地睁大了眼睛。

「那个，你的眼镜就在你的头上喔。」

「咦？啊。」

我很亲切地提醒他，他伸手朝自己的头上一摸，这才发现到眼镜的存在。

「居然在这种地方啊。」

他把眼镜戴回正确位置，俐落地站起身。可能还在成长期吧，他的个子并不高，表情看起来有些稚嫩。

他身上穿着白衬衫跟西装裤，还配有黑色的吊带。

我个人的感想是，吊带这种东西应该是时尚达人等级的配件。大部分的平凡人都没有办法好好驾驭吊带，只会招来自我毁灭的结果。但眼前的少年却很适合这样的穿着。

「谢谢你。」

一般要是发现眼镜藏在这么有趣的地方，应该都会觉得不好意思。但他身上却没有这种感觉，而是露出了亲密的笑容，大大方方地道谢。

「我差点就要寻眼镜三千里了。幸好有你，真是帮了我一个大忙。真的非常谢谢你。」

说着说着，他还伸出手要跟我握手。真是个友善的少年。

「不客气，嗯，其实也不是什么大事啦。」

我也伸出了手。

没有想太多，就反射性地握住了他的手。

我——碰触了他。

「能够遇见像大哥哥这么亲切的人，我真幸福。」

他露出微笑，看来十分可爱，那笑容天真灿烂。

该怎么说呢，这个少年全身上下看起来都很孩子气。

这年纪的国中生，照理说都会故意想要打扮成大人的样子，他却完全不会。

「啊，对了，我在赶时间呢。」

那我先告辞了——少年如此说道。

他很爽快地单方面向我告别，迅速离去。

「……真是个不可思议的孩子呢。」

我心里虽然有些疙瘩，还是重新推起了脚踏车继续往前走。

◇　　◇　　◇

「久我山前辈，让你久等了。」

「……我说你啊，难道没有更好的对策了吗？」

「哎呀，我就是想试一次这个找眼镜的戏码啦。久我山前辈也有戴眼镜，应该可以体会这种心情吧？」

「我完全无法体会。」

「话说回来，这样我就可以确实地『记住』笼岛谛了。不论他在哪里，都能马上知道。」

「是吗？不过，你的好奇心还真强耶。查那种平凡无奇的小鬼有什么意思啊？」

「以防万一罗。我从以前就一直很在意他，而且我也想知道织野前辈喜欢的男生是什么样子的人。」

「……哼，无聊。」

「久我山前辈还是一样心情很差呢。该不会还在气我把你跟织野前辈配成一组吧？嗯，把胸部丰满的织野前辈跟胸部平坦的久我山前辈搭在一起，我自己也觉得这根本是在霸凌你呢。不过，我觉得这也没什么好在意的啊。」

「…………」

「一旦穿上『强化服』，身体曲线也会完全毕露。久我山前辈其实也不是那么小，但跟织野前辈站在一起的话……咦？久我山前辈，怎么啦？烟抽到一半就咬断，这样很浪费耶。」

「……你这家伙，给我咬紧牙根。」

「咦？你生气了吗？那我道歉，对不起。」

「……咳。一边笑一边道歉，这算什么道歉啊？你的笑容还是一样让人看了就火大，我超不喜欢的。」

「是吗？我倒是非常喜欢久我山前辈偶尔露出来的温柔笑容呢。」

「…………」

「咦？你害羞啦？真是的，久我山前辈很不习惯被人称赞呢。」

「……去死吧。」

「啊哈哈哈。真抱歉，以后我会注意的。」

「……为什么像你这种恶劣的家伙会是S等级的人啊？」

「因为我是天才啊，就这么简单。」

「…………我要走了，织野还在等我。」

「话说回来，好像有工作了是吧，请加油喔。」

「你呢？」

「我就做我自己想做的事情啊。正如刚刚所说的，接下来我打算暂时自己一个人行动看看。所以，就请你多多指教啦。」

「……你不要随便乱来喔——斋条。」

「是。」

◇　　◇　　◇

一人一狗走在回家路上时，我想起了栗栖学妹。

因为某些缘故，栗栖学妹之前曾住过我家。仔细想想，这还是第二次有在生物学上称为女性的投宿者（克莉丝是母的，在回家的路上，我曾从腋下将它抱起，凝视双腿之间确认过。不知道为什么，克莉丝当时的动作——一副像是第一次被异性看到裸体的女孩一样，看起来十分害羞。）呢。

第一次——第一个来我家住的女生就是栗栖学妹。

栗栖·深红·红莉亚。

她是日本与某个国家的混血儿，虽然长得很可爱，却是个有中二病的女生。

「咦？人家的世界的名字吗？」

以前我们曾经聊过这个话题。

那是在聊栗栖学妹的圣书『克莉亚的大冒险』的时候。

「不不不，我不是在讲你存在的世界，你存在的世界不就是这个世界吗？你在说什么啊？」

「对、对不起。」

「我问的是『克莉亚的大冒险』里的世界啦。那个魔法像是理所当然般存在的世界，难道没有名字吗？所谓的异世界故事，大部分被设定成舞台的异世界．都有取名字啊。」

「没有耶，就只是很普通地以『这边』的世界跟『那边』的世界来表达啊。一般来说，世界都没有取名字吧？」

「……说得也是。」

世界就是世界，除了世界这个字眼之外，其他什么都不是。

不，话说回来——世界到底是什么呢？

如果所谓的世界指的是包含『全部』的世界，那么就算有一个跟这个世界不同的异世界，是不是应该连异世界也包含进去，才能叫做世界呢——等等，但也可能还有一个跟这个包含了异世界的世界不同的平行世界啊…………嗯？咦？

「笼、笼岛学长！你没事吧？你的眼睛一直在转耶！」

栗栖学妹不停地摇着我，我这才回过神来。危险危险，刚刚思考了让脑容量超载的事了。

「应该这么说吧，在动画或游戏中的异世界故事，之所以替世界取名字，是为了让享受这个故事的人能够更容易了解剧情结构吧。」

「是啊，这样一来也比较容易了解『那是一个跟这里截然不同的异世界』的设定。」

「原来如此，那『克莉亚的大冒险』的模式，就是一个跟地球很像的其他行星罗。」

「……讲到模式的话，就挺复杂的……这个嘛，星球当然有名字罗，『乌鲁诺斯』就是我——呃，『克莉亚的大冒险』的舞台。」

「唔唔。」

「啊，不过，我刚刚虽然说了『这边』跟『那边』，但还是有书面上的名称喔，只是日常会话里没什么人会使用而已。」

这边没有魔法的世界——称为『无世界』。

那边使用魔法的世界——称为『有世界』。

栗栖学妹如此说明。

「因为没有名字的话很不方便，所以就随便取了这么简单的名字。」

「……嗯？奇怪，既然魔法世界的人帮两边的世界取了名字，那就表示异世界的人也知道我们这边的事情罗？」

「足啊，距今数百年前——照这边世界的说法，大约是中世纪左右时，发现了一个可以连结『有世界』跟『无世界』的『门』。那个最初之『门』是偶然产生的，甚至可以用天灾来形容。而在经过研究之后，两边的人便可以在世界之间移动。然后……」

说到这里，栗栖学妹稍微停顿了一下。脸上浮现十分深沉的灰暗，与那稚嫩的脸庞看来非常不搭。

「……然后，来到『这边』的魔法师必须面临到的——就是『狩猎魔女』。」

「…………」

狩猎魔女。

没记错的话，我曾经在世界史的资料集或哪里看过这个词汇。详细情况虽然不是很清楚，但我起码知道，那过程是现代日本难以置信的非人道行为。

栗栖学妹突然安静了下来。

「但、但是，那个『门』为什么会突然出现呢？」

我受不了这不舒服的沉默，连忙提出疑问。虽然这不是什么值得在意的事，但为了改善气氛，管他聊什么话题都好，总之我想化解眼下的尴尬。

「咦？」

「呃，就是说，发现『门』已经是几百年前的事情了吧？照你所说的，都是因为这个『门』，本来不知道彼此存在的两个世界的人才会结合在一起，那么『门』产生的原因是什么呢？」

「这个……我不知道，目前还在研究中。但有很多不同的说法，有的说是满溢出星球的玛那，在行星连成一线时变得活性化：也有一派说法认为是某个黑暗组织实行的禁咒失控，导致空间产生扭曲。」

「是喔。」

「不论如何，这都是在我出生前的事情了，所以我其实也不是很了……」

「你出生前的事情吗？啊啊，话说回来，你说过『克莉亚的大冒险』在你出生前就完结了嘛，是这个意思对吧？」

「呃……啊啊，对！就是这个意思！」

嗯。

『克莉亚的大冒险』是所谓的异世界召唤系奇幻作品，问这种『为什么可以自由来去异世界？』的问题，实在是有点不上道。

毕竟——如果不能够自由来去，故事根本没办法开始啊。

如果是漫画的话，那倒还无所谓。如果是漫画的话——

这时。

在我回想着跟栗栖学妹之间的对话之际，我与小狗克莉丝也终于抵达了家门。

「我回来了。」

「汪汪。（打扰了。）」

我一边说着回家时该打的招呼（我是那种就算没人在家，也要说『我回来了』的人），一还抱起克莉丝将它放进家里。为了不让它逃出去，我马上关上玄关的门。

「克莉丝，今天一晚就请你多多指教罗。」

「汪。（是，请学长多多指教。）」

克莉丝很有精神地回应——它只是发出类似这样的叫声，然后小步地跟在我身边。

我让克莉丝在客厅等一下，先去自己的房间换上居家服(T恤跟短裤)。等我回到客厅，便看到克莉丝坐在那里，一副无事可做的样子。

这就叫做※借来的猫咪吗？（译注：指在自己家里耀武扬威，到别人面前便很乖巧的人。）

不过，它是只小狗就是了。

「汪。（笼岛学长。）」

克莉丝一看到我，便马上跑来我的脚边磨蹭。

「汪汪汪。（那个，非常感谢学长让我住一晚。以我现在的样子，根本没办法使用魔力……应该说连家都回不去，所以真的很感谢学长的帮忙。）」

克莉丝朝我低头，像是在鞠躬一样。那动作让我感觉到它像是有一股强烈的责任感，在表达「即使语言不通，但该说的话还是要说」的心情。

我坐到沙发上，克莉丝也马上跑到我身边来，然后一屁股坐下。

真的是只很乖的小狗呢。

「唔唔，你是不是还有点紧张啊？克莉丝，你可以更有精神地跑来跑去，没关系喔。」

「汪……（不……以我现在的模样，要我很有精神地跑来跑去，我会觉得对不起自己身而为人的身分啊……）」

「嗯，对了。说得也是，难得有这个机会，你也想跟我一起玩吧。」

「…………」

只有你一个人想玩吧——总觉得克莉丝的眼神中好像隐含着这样的意思，但一定是我想太多了。克莉丝肯定也想跟我玩！

我站起身，到房间里拿出一颗给小狗玩的球。

父母虽然不准我养小狗，不过倒是买了颗小狗用的球给我，代替买小狗这件事。

……现在回想起来，小狗哪能用一颗球代替啊，实在是有够莫名其妙的。但以前的我是个很乖巧的小孩，愿意接受这样的条件，简直可以说是个笨孩子。而那时的我就拿着这颗小狗甩的球，一人分饰两角（我跟小狗）地玩起来……

嗯，先撇开这个不谈。

本来以为没有使用机会的小狗用的球，今晚要大显身手了！

太好了！

来玩吧！

我要跟小狗玩个高兴！

「去啊，克莉丝，快把球捡回来！」

我以上肩投法将球丢出去。

框啷！

「…………」

「…………」

花瓶破了。

「…………」

「…………」

……糟糕，我闯祸了。

为什么我要用上肩投法投球啊：

为什么我要发挥与生俱来的强投功力啊……

身旁的克莉丝抬头以一种「这个人的大脑没问题吗？」的怜悯眼神看着我。不要啊，不要用那种眼神看着我，这不是让我很想死吗？

唉……

该怎么说呢，我整个情绪都变低落了。

「……好，就当作是克莉丝打破的吧。」

「汪呜！？」

算了，反正打破的花瓶是我私人的东西，所以没什么大问题。

正确来说，那不是花瓶，而是个壶。这个壶是前不久有个诈欺师要我买的，而且还是那种百元商店里就有在卖的壶。因为毫无用处，所以我姑且拿来当作花瓶使用。

老实说，就算打破了我也觉得无所谓。毕竟连桔梗院同学都说「这个壶的效力已经完全消失了」。

「所以啦，我们重新再来，TAKE2。」

我将碎片清理干净后，再度跟克莉丝玩球。

「去啊，克莉丝，快把球捡回来。」

有了刚刚的失败经验，我这次改从下方轻轻地投。

克莉丝跑到滚出去的球旁边，然后将球咬了回来。

「乖乖乖，真厉害耶，克莉丝。」

「汪……（该怎么说呢，这屈辱感比想像得还重啊……）」

「好，再一次。」

「啊呜。（哎，果然还要再一次啊。）」

克莉丝发出有点像是叹息的声音，再次跑了过去。

然后，我们大约重复玩了这个游戏五次左右。

克莉丝看起来好像玩这个追球游戏玩得很高兴，但她的活泼却有点像是装出来的。

这个气氛，没错，就像是『应酬』一样。它像是要取悦我似的，很坚强地在努力着。

「欸，克莉丝，你该不会是觉得这个游戏不好玩吧？」

虽然知道问了也是白问，我还是忍不住询问脚边的克莉丝。

「汪……（老实说，的确不怎么好玩……真不懂小狗们到底是觉得哪里好玩，总是那么拚命地在追球啊……）」

嗯，看起来似乎没什么精神。

「你该不会是生病了吧……」

「唔！？」

我才说完，克莉丝突然又变得超有精神。

汪汪汪～它一边叫，一边在我身边跳来跳去。接着，以眼神诉说着「来吧，赶快丢球啊」。

「……不，总觉得你这样好假喔。」

「汪呜！？（什么！？）」

克莉丝喘着气，像是在说「那我到底该怎么反应」一样。

「说到小狗有没有精神的指标……应该还是尾巴吧，嗯。」

我注视着克莉丝的尾巴，它的尾巴很短，毛松松软软的，但此时却低垂着。它的尾巴没怎么动，看起来的确不像是很有精神的样子。

「汪……汪！？（尾巴……尾巴是吗！？）」

它突然转头往后面看。

「汪、汪呜……汪呜。（咦……？尾巴要怎么动啊……我之前明明就会啊……奇怪了？）」

克莉丝发出快要哭出来的叫声，开始追着自己的尾巴不停地打转。老实说，那副模样看起来笨笨的，真的很可爱。

要以衔尾蛇为目标啊！我忍不住想要这么替它加油。

看着克莉丝追逐自己的尾巴，我突然想起儿时玩伴戒跟我说过一则蜈蚣的故事。

蜈蚣有无数只的脚，所以走路时会复杂地动起脚部。有一次，别人问它这样要怎么走路时，它却突然搞不清楚自己至今为止是怎么走路的，然后变得苦恼不已。

眼前的克莉丝，就是给人这种感觉。

「汪、汪～～（快、快动啊～～唔唔～～）」

克莉丝全身都在颤抖。

就像刚出生的小马一样，不停地发抖。

「汪呜～～（唔唔～～唔唔～～加油，加油啊，我的屁股～～）」

它闭紧眼睛，拚命地踩着地板。看起来——就像是将全部精神都集中在自己的屁股上一样——唔，不好了！

「等一下，克莉丝！不行喔，不可以在那里便便！」

「汪呜！」

我被它撞了一下。

什么跟什么嘛，这只小狗……

玩耍结束之后，就是吃饭了。

虽然俗话说「天下没有白吃的午餐」，但被人类饲养的宠物就是个例外。

宠物就算没有工作，每天到了固定时间还是有饭可吃，不需要像野生动物一样自己找东西吃。

乍看之下，这似乎是很令人羡慕的生活，但这样真的幸福吗？不被人类饲养，在野生的环境里以原来的样貌生活，对动物来说才是真正的幸福吧——虽然常常听到这样的意见，但我每次都不这么认为。

这种想法才是人类的傲慢表现吧。

人类认为自己是崇高的生物，跟其他的动物之间有一线之隔，完全忘记了人类其实也只是大自然的一部分，所以才会这样想。

不管是宠物或动物都好。

只要把它想成是一种新的共生型态，就没什么不自然的。

比如说在草原上奔跑，不停拚命狩猎的狮子，跟在动物园里看起来很爱困的狮子，哪边比较幸福呢？要是被这么一问，想必大多数的人都会回答前者吧。

可是，真的是那样子吗？

这会不会只是人类一厢情愿的想法？

不过是人类——这么一厢情愿地安上这种看法罢了。

「所以啊，克莉丝。说不定你心里残存的野性自尊正在拒绝我的施舍，但你真的不用介意喔。」

我像是在说教似地对克莉丝诡道。

但是，克莉丝却不肯吃我递给它的饭。

「汪……（不是，不是这样子啦，笼岛学长……问题不是那个啊……）」

它以又大又圆的眼睛看着堆积如山的狗食。

「汪汪。（再怎么说，要我吃这种东西……我实在是无法接受啊。）」

「……唔唔，真叫人苦恼啊。」

玩过球之后，我想克莉丝肚子应该也饿了，便拿出在便利商店买的狗食给克莉丝吃。

不料克莉丝却只是茫然地看着盘子。

我当然希望它赶快吃，因此便随口聊了些自然哲学，可是一点效果也没有。嗯，毕竟我们的语言本来就不通啊。

「呜呜……（笼岛学长……真的非常抱歉，但这实在是……我没有勇气吃狗狗的食物啦……）」

克莉丝坐在地上，碰也不碰眼前的食物。看着我的眼神像是在请求饶恕。

「是吗……真遗憾，这狗食好像不合你胃口呢。平常你都是吃更高级的食物吧？」

「啊呜……」

「我很努力地砸大钱买了便利商店里最贵的狗食，不过你还是看不上眼对吧……对不起喔……」

「…………」

「……我之前过过诈骗……因此现在很缺钱，这笔支出很伤我的荷包喔……我本来想说为了你，我出这笔钱无所谓……不过，这也不是你的责任吧。」

「…………」

「真的很抱歉……啊哈哈，只有我一个人兴奋不已，好像笨蛋喔。嗯，如果你不想吃的话，也没关系喔。这种东西我自己吃就好，反正外表看起来很像巧克力，一定很甜很好吃吧……」

我含泪将手伸向地上的盘子。

「……呜～汪、汪！汪汪汪！」

克莉丝突然吃起了狗食。

嚼嚼嚼，嚼嚼嚼。

「怎、怎么回事？这么突然？你还是要吃吗？」

克莉丝完全不看周遭，只是一心一意地吃着饭。

什么啊，结果还是要吃嘛，还好我付的狗食钱没有白费。

「怎么样，克莉丝？好吃吗？」

「汪、汪呜……（唔唔、唔……没想到我居然有一天要吃狗食……现在我的身体是只小狗，所以应该不会有什么异常，但狗食的味道好奇怪喔——）」

「嗯嗯，看到你这么高兴，我豁出去砸大钱买的狗食也算是有代价了。」

克莉丝以惊人的气势将饲料吃光了。吃到一半时，它的眼里好像还泛着泪光，嗯，应该是我想太多了。

「喔，吃得很干净嘛，乖乖乖，真厉害呢。」

「呜、呜呜……（我、我得赶快恢复成原来的身体才行……）」

「那么，就给聪明的克莉丝一点奖赏，来，再来一碗吧。」

我在已经空了的盘子里再度倒满狗食。

「汪呜！？」

克莉丝发出惊愕的叫声，不，那一定是欢喜的叫声吧。

「汪、汪汪！（没办法啦，笼岛学长！我刚刚的就已经吃得很勉强了耶。而且这一盘，比刚刚那盘还要多耶……）」

「来来来，不要客气，尽量吃吧。」

「…………」

「咦？怎么了？啊……莫非，你已经不想吃了？对喔，对不起，你刚刚吃得那么快，我还以为你吃不饱呢……」

「…………」

「嗯嗯，没关系，不用在意。倒出来的不能再放回去袋子里，所以我会努力吃的……真的很抱歉……」

「汪汪！」

克莉丝再度迅速地吃起狗食。

看来它肚子果然很饿呢。

只不过，克莉丝高兴吃着饲料的样子，用成语来说，不知为何就变成了『自暴自弃』，以简单四个字表示就是『豁出去了』。

事情是突然发生的。

吃完饭后，原本全身无力，有如死掉般躺着休息的克莉丝突然站起身，全身颤抖起来。

「怎么啦？」

我开口询问，克莉丝却无视我的疑问，开始很奇怪地走来走去，东张西望着。

「汪、汪呜……（怎、怎么办……我还是忍不住啊……）」

那叫声听起来非常地困扰。

「汪呜……（厕、厕所……）」

克莉丝的步伐摇摇晃晃，极为不稳。是我想太多了呜？总觉得它的后脚好像变成了内八。

「怎么啦，克莉丝？」

我又问了一次，这回它带着恳求的眼神看着我。

「汪……呜。」

「…………」

喔喔。

它这样抖抖抖的好可爱喔。

要不要从背后抱住，再将它抱紧紧呢？

「……唔！？」

克莉丝可能是看到我的手开开阖阖，因而察觉到了我的想法，只见她以惊人的气势往后退（但还是有点内八）。

「汪、汪呜！（刚、刚刚那个想法绝对不行……要是学长现在抱住我的话……我、我一定会尿出来的……）」

唔唔，她好像超讨厌我的作法耶，还是算了吧。

接着，克莉丝以彷佛在沙漠里寻找绿洲的旁徨旅人的脚步，在我家里走来走去。

那举动看起来真的很像是沙漠中的旅人，所以我以为它想喝水。「汪汪！（完全相反啊！）」不料我才刚把水倒进盘子里，它便以惊人之势地对我狂吠了起来。

然后——

「汪、汪呜……」

克莉丝一边发出混杂着放心与欢喜情绪的叫声，一边走出客厅，沿着走廊走没多久——就到了我家的厕所。

「汪……（太好了……还好来得及……）」

在我的注视之下，克莉丝以前脚搭着厕所的门，很厉害地用两只脚站着。小型犬才有办法这么做吧，虽然前脚还是靠在门上，不过已经很了不起了。

就这样，克莉丝的前脚拚命地伸向门把——

「汪、汪……（碰、碰不到……）」

那叫声听起来有如世界末日一样，它拚命地将前脚伸向门把，但就差那么几公分，它就是碰不到。

「汪、汪呜。（重点是……这个姿势，很累啊……）」

努力以两只脚站着的克莉丝，啪一声的倒下了。

……这只狗到底是想要做什么啊？

总觉得自己好像在看那种电视上偶尔会播的那种——由观众提供的宠物稀奇行动影片。

「汪、汪。（笼、笼岛学长……）」

身子趴着，微微内八的克莉丝抬起头来看着我。

「汪、汪。（拜、拜托学长……可不可以帮我开一下厕所的门呢……）」

快传达我的想法啊！穿越语言的高墙！出现奇迹吧！

它的眼神看起来好拚命，像在诉说着这些话。

「唔嗯。」

我看着它的眼神，稍微想了一下之后说道．

「莫非，你是想要跟我玩搔肚子的游戏吗？」

「汪呜！（神已死啊——！）」

克莉丝趴在地上。

全身都在颤抖，像是要忍耐从心里涌上的冲动般。一会儿之后，又很快地拾起头。

它瞄了我一眼，翻转身躯躺在地上。

※『ト』！『イ』！『レ』！（译注：日文『厕所』的意思。）

不是人排文字，而是小狗文字。克莉丝摆出了姿势，像是在写三个片假名的音——

……呜哇，那动作好恶心喔。

「汪、汪呜呜呜～～（快点传达出去啊……我尽令力表演的肢体语言～～）」

克莉丝维持着『レ』的姿势，以一副努力的姿态看着我。

唔唔，莫非克莉丝拥有跟人类一样的智慧，正在以肢体语言跟我表达它的意思？这种可能性也不是没有，但克莉丝毕竟就是一般的狗，所以不可能会那样。

既然如此，那是这只狗独有的腹筋锻链法罗。

「汪……汪。（笼岛，学，长……快、快点，发现啊……做这个姿势比我想像得还要辛苦……）」

克莉丝维持着『レ』的姿势，全身颤抖地看着我，眼睛还带着一点血丝。

话说回来，这个姿势还真是有趣耶。我来用手机拍张照片好了，之后再传给栗栖学妹吔，那孩子好像曾经说过自己喜欢小狗嘛。

正当我从口袋里拿出手机的时候——

「汪呜！（呀啊！）」

抽搐！

维持着『レ』型姿势的克莉丝，身体突然大大痉挛了一下。

「汪汪——汪呜……（我、我、我的肚子，在抽搐，抽、抽搐——啊……）」

「啊。」

一开始，克莉丝的表情看起来有些悲伤，但随即露出略显恍惚的幸福表情，但最后还是变得一脸悲伤。

「好，打扫结束。」

我将克莉丝在厕所前闯下的丑态解决后，又回到了客厅。

照顾宠物的大小便是饲主的义务，所以我一定要好好地做。

不过，这回都是我不好呢。

放着克莉丝在房子里跑来跑去，却没帮它准备一个小狗用的厕所，实在是很失败。

「对不起喔，克莉丝。」

克莉丝此时趴在房间里的角落，我向它道歉，但它却没有反应。刚刚的丑态过后，它就一直是这个样子。

她全身上下散发出惊人的负面氛围，宛如尸体般动也不动。一般来说，狗趴着时通常都是将前脚往前伸，不过克莉丝却是将前脚放在身体旁边，以人类来说，就像是以立正的姿势躺着。

「……汪汪。（……我，明明就快满十五岁了……）」

克莉丝的叫声宛如诅咒一般，而且还泪眼汪汪。

「克莉丝，用不着那么沮丧啦。看嘛，你是小狗啊，所以怎么尿尿都没有关系啦，要是人类的话可就不行了喔。」

「…………」

「如果是人类，都一把年纪了还乱尿尿，一定会丢脸丢到活不下去……但是，你是小狗嘛。」

「…………」

「比如说，身为花漾年华的十几岁少女，要是在异性的注视下尿尿的话，那可真的是会羞到想自杀了呢，但你是小狗啊，所以没关系的。」

「…………汪。（…………请你干脆杀了我吧。）」

我拚命地想要纡解气氛，却一点用也没有。克莉丝依然保持那副有如尸体般的姿势。而且我觉得从刚刚起，它的负面指数似乎又增加了。

唔唔，果然还是没什么精神耶，到底是怎么回事呢……

好。

「我们一起去洗澡吧。」

我拿了换洗的衣物跟浴巾，带着克莉丝往更衣间走去。

「欸，你不要待在角落嘛，赶快过来。」

不过，克莉丝一直不肯过来。它坐在更衣间的角落，想要用前脚遮住双眼。

「汪、汪呜……（为、为什么会变成这样啊……我、我居然要跟笼岛学长一起洗澡……）」

它虽然已经不再散发出负面的氛围，但对于这突如其来的发展似乎感到很困惑。

「嗯，算了……嘿咻。」

我脱掉衣服，直接放进洗衣篮里。T恤跟短裤都脱了，连内衣裤也脱了。毕竟是要去洗澡，我当然是一丝不挂光溜溜的。

我站在更衣问，看着镜子里自己的裸体。唔，就我来看，这副身体有点瘦弱，要稍微锻链一下才行。

「……嗯？」

我发现到有人在看我。

转头一看，克莉丝遮住双眼的前脚，稍微挪开了一些，它从缝隙里呆呆地望着我。

更正确的说法是……不知道为什么，它似乎是一直盯着我的两腿之间看。那视线像是在说「男人的身体原来是长这样子啊……」。

「……那个，克莉丝？你这样一直盯着我看，我会不好意思耶。」

「——唔！」

我一说完，克莉丝马上迅速地转过身去。

「汪、汪汪！（我、我我没有在看！我才不是那种好色的女生！）」

它很尖锐地叫着，可爱的屁股就对这么着我，之前动也不动的尾巴，现在则是很有精神地全速晃动着。

虽然不太懂，不过它好像很兴奋。

「汪、汪……汪汪。（呃，那个……我的爸爸很早就过世了，所、所以我没有跟爸爸一起洗过澡！因此，我从来没看过男人的裸体，才会……呀啊！？）」

我从背后一把抱起蜷缩在地上的克莉丝。

「来，一起洗澡吧。」

「汪、汪呜！」

在我怀里的克莉丝，发出了不知道该说是认命还是放弃的叫声。

我们洗好身体后，便一起进入浴缸里。

「呼。」

「汪～呜。」

我抱着克莉丝，悠闲地泡在浴缸里。

「热水真舒服呢。」

「汪汪～」

刚刚还坐立难安的克莉丝，一泡进浴缸的瞬间，就完完全全地放松了。那副神情就像是在说「一切都无所谓了」。

这孩子大概已经很习惯『特殊环境』了吧。

看到它那副放松的姿态，我不禁想要捉弄它一下。

我放开了双手。

「汪呜！？」

克莉丝是小型犬，所以构不着浴缸的底部，开始拚命地游起狗爬式。要是让它游太久也很可怜，所以我马上就把它抱起来。

「啊哈哈哈，抱歉喔，克莉丝。」

「汪！呜！（真、真是的，笼岛学长，我要生气罗！）」

克莉丝低声叫着，圆圆的大眼睛还瞪着我。

那清澈的漂亮眼睛，还有娇小的身躯，可爱到让人忍不住想要捉弄它一下。

「……不知道为什么，一看到你，我就会想起栗栖学妹呢。」

「！？」

克莉丝全身僵硬，有如被名侦探指名为犯人的人一样。

「那个栗栖学妹啊，是比我还要小一个学年的学妹。」

「……汪、汪。（什、什么啊，原来不是被识破了喔？）」

我才说到一半，克莉丝便发出安心的叫声。它的每个动作都好可爱，真的会让我联想到栗栖学妹。

「那孩子既率直又认真，总是非常拚命，让人忍不住想要捉弄她，是个很可爱的女孩子喔。」

我一说完，克莉丝便扭动着身体，好像很害臊似的。

『不过，她会COSPLAY成魔法师，在街上徘徊。这一点倒是有点美中不足，或者该说是她难以挽回的致命伤。」

我接着说道，克莉丝突然动也不动地垂着身体。

「……嗯，话虽如此，栗栖学妹的正义感强烈，是她最可爱的地方，就算有点过头，睁一只眼闭一只眼也就过了。」

可能因为对象是语言不通的小狗，所以我接连地说出了心里话。

「所以，我一直很希望栗栖学妹能够变成我妹妹。」

「……汪。（……那个，我现在的心情很复杂耶。）」

「栗栖学妹不知道有没有姊姊？如果她有姊姊的话，那只要我跟她姊姊结婚，她就可以变成我的小姨子了。」

「汪！（一般人是不会这么想的喔！）」

克莉丝害怕地想要远离我，但我说着「喂喂喂，离开我的话你可是会溺水喔」，阻止了它。

「……可是呢，克莉丝。」

我继续说着。

一边轻轻地抚摸着它的头。

「栗栖学妹不怎么依赖我呢。这一点让我有点难过。」

克莉丝惊讶地抬起头来。

「嗯，应该是因为我是个不可靠的学长吧，虽然自己这么说有点悲哀，但我真的是个不可靠的男人呢。」

「…………」

「栗栖学妹这个女孩啊，乍看之下会让人觉得她的个性天真烂漫，很懂得社交——但其实不然。那孩子并非那么单纯。」

用一般的成长方式，应该没办法令她维持率直的个性吧。

她之所以看起来那么耀眼，恐怕是因为经过了黑暗的考验。

我想，应该有一些黑暗存在于她的心中吧。

说不定，这是只有我才会『想太多』的推测。

但是，我就是如此认为。

「她虽然是个跟大家都没有隔阂，可以和每个人相处得很融洽的孩子Il但到了重要时刻，栗栖学妹却会变得不相信任何人，她好像很不擅长拜托人呢。」

比如说，念害的事。

神乐井学姊跟栗栖学妹一样，都有非常不擅长的科目，但学姊却会来拜托我教她。学姊是自己跟我联络，一字一句向我拜托的。

不过——栗栖学妹却不一样。我得先推销似地问她『有没有要拜托我的事情呢？』，她才会来依赖我。

如果我没有说的话，她应该不会来拜托我『教她地理』吧。

我想，她应该办不到。

「就好像是画了一条线一样。虽然大家都会画线，但栗栖学妹画的线要比其他人都来得远离她自己。」

「汪、汪呜！（那、那是……）」

克莉丝看着我的眼神充满了动摇的情感。

「汪汪。（因为……我是不同世界的人，所以必须隐瞒自己是魔法师的身分啊……）」

我听不懂小狗的话，因此又继续说了下去。

「如果是有什么事情隐瞒大家，或是无法对人说出口的秘密，我觉得都无所谓。因为，每个人一定都会有这样的一面。」

但是——

有事隐瞒跟能否对人敞开心胸，我觉得是两回事。

而且——这两件事一点都不冲突。

应该不是对立的。

「因为还是学生——正因为还是个孩子，所以我觉得她可以向周遭的人多示弱一点，没关系的……」

「…………」

「嗯，果然还是我不好，都是我不够可靠。」

我有点自嘲地嘀咕着。

「汪！（没那回事！）」

克莉丝很力地吠叫，双眼直盯着我看。

「……汪汪汪。（……笼岛学长才不会不可靠呢……呃，不过，也不是很可靠就是了……我、我虽然不太会说，但笼岛学长是个很温暖的人喔……）」

「…………」

「……汪。（……不好的人是我。因为我不擅长依赖身边的人……我从以前就一直是这样活过来的……因为，我是……妈妈的……史雷家族的女儿……也是栗栖家族的——）」

这时，克莉丝突然沉默了一会儿，它垂下脸。

「汪汪汪……（我本来打算一个人进行在这边世界的研修……可是，笼岛学长看过我施展魔法的样子，不仅让我借住在家里，还邀我一起参加社团……这样一来，我便不再是一个人了嘛……）」

「…………」

「汪汪。（所以，所以，笼岛学长——）」

我轻轻一拍。

将手放在克莉丝的头上，打断了它的叫声。

「我完全不知道你在说什么啦。」

「汪、汪呜！」

「不过，谢谢你喔。」

乖乖乖，我抚摸着它的头。

虽然语言不通，但我觉得我们的心意似乎稍微相通了。透过叫声与动作，我大概可以理解克莉丝想要表达的想法，这让我胸口感到一阵温暖。

「汪、汪。（那、那个～）」

克莉丝有点怯生生地叫着。

我慢慢闭上眼睛，聆听它的声音。

「汪、汪汪……（我、我、我的父亲很早就过世了，所以对于依赖男性这件事，我有点憧憬……那、那个，刚刚笼岛学长也说了吧……所以……）」

克莉丝——开口说了：

「我可以……再更依赖学长一点吗？」

浴室里突然响起一个口齿不清的声音，我闭着眼睛，没有想太多。

「嗯，可以啊。」

我点了点头。

…………

………………

咦～奇怪？

为什么会有女生的声音啊……？而且听起来好像是栗栖学妹的声音耶……？

我——战战兢兢地睁开眼睛。

眼前是全裸的栗栖学妹。

闭上眼睛。

不不不不，等一下等一下等一下。

这是幻想吧，应该是妄想吧。是海市蜃楼吧，奇怪，我是欲求不满吗……

好，先冷静一下，深呼吸深呼吸，嗯，没问题。再睁开眼睛的时候，思春期男生很容易产生的妄想应该就会消失得一干二净。

我再度睁开眼睛。

眼前还是全裸的栗栖学妹啊。

她以像是被人类抱着的小型犬的姿势，跟我一起泡在浴缸里。被热水弄湿的头发跟肌肤显得格外艳丽。

……等一下，这是什么情况啊？身为一个男生，我好像应该要高兴才对，但这发展未免太快了，我的大脑顿时陷入一阵恐慌。

不，可是，话说回来。

实际上，因为热气根本无法遮住视线，也没有打十奇怪的强光。

总觉得，栗栖学妹全身上下都被我看光光了耶……

「怎么啦？笼岛学长？你为什么突然僵住啊？」

栗栖学妹觉得很奇怪似地微倾着头。

咦？为什么这孩子可以如此若无其事啊？

「栗、栗栗栗栗、栗栖……学妹？」

我的声音在颤抖。

「你、你、你在做什么啊？」

「………………啊？」

栗栖学妹睁大眼睛，然后视线慢慢往下看着自己的身体。

全裸——就是自己刚出生时一丝不挂的样子。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宛如警报声响的惨叫在浴室里响起。

「为为、为什么、为什么会这样啊！？」

「那句话应该是我想问的吧！」

我明明是跟狗一起进来洗澡的啊！

话说回来，克莉丝呢！？那只小狗跑到哪里去啦？

「唔、呜呜，笼岛学长好色！」

「不！我没做错什么吧！？我只不过是在自己家里，进浴室洗澡而已啊！」

「总、总而言之，请你不要看！」

栗栖学妹一边大叫，一边用双手遮住我的眼睛。原来如此，以瞬间的判断来说，这样并没有错。如此一来，我绝对不会看到栗栖学妹的裸体，比起用手遮住自己的身体，这个行动还比较有意义。

一——不过，这样就换成我被看光光了啊！」

笼岛谛，现在好评全裸中！

「我、我又不是想要看才看的！」

「我也不是想要看才看的啊！」

「那么，难道学长不想看吗！？」

「什、什么？」

我为之语塞。我也太老实了吧！

「……栗、栗栖学妹，那个啊，我想你一定会觉得很丢脸，但我也很丢脸喔？」

「但但、但是，男生被看不是都会很高兴吗！？」

「只有一部分的人才会那么想啦！」

「那么，笼岛学长被我看了，难这一点都不觉得很高兴吗？」

「什、什么？」

我再度语塞了。未免太老实了啦！

「欸、欸，栗栖学妹，这里是我家的浴室耶……你在这里做什么啊？」

「我我我我我我我……」

栗栖学妹的嘴巴开开合合，结巴的速度快得惊人。

这时——我突然将一连串的事情都拼凑起来了。

放学后的社办，织野同学，小狗克莉丝，全裸的栗栖学妹。

好几个碎片在我脑海里排列组合，拼出了一幅图片。

「……我知道了，这下我全都明白了，栗栖学妹。」

「什么！怎、怎么可能……」

「栗栖学妹，你——」

「唔唔……」

「——从放学之后到现在都是全裸的吧？」

「……嗄？」

栗栖学妹的语气听起来好像有点泄气，不过我还是继续阐迤我的名推理。

「织野同学有说喔，『栗栖学妹全裸又发出奇怪的声音，然后不知道跑到哪里去了』……现在，出现在我面前的你一丝不挂，再加上你的兴趣又是COSPLAY，这些事情导引出的结论只有一个！」

终于要揭晓令人震撼的事实了，

「你穿的长袍底下，也是全裸的！」

「啊，欸欸欸欸！？」

怎么会这样呢，在角色设定的衣服——母亲传承给她的强力长袍里头，居然一直都是全裸的啊。

那时候是，那时候也是，就连那时候也……

「不，不是的！我长袍里有穿正式的衣服啊！长袍底下如果是全裸的话，那我不就是暴露狂了吗！我、我现在会全裸是因为不小心淋到了魔法药，所以直到刚刚为止我都还是一只小狗……」

「咦？栗栖学妹，你刚刚变成了小狗吗？」

「…………我、我骗你的啦。其实笼岛学长说得没错！我全裸穿着长袍在街上晃来晃去！然后看到笼岛学长很舒服地在洗澡，所以就来突袭了！」

「变、变态，这里有变态啊……」

不得了。

我的学妹居然是个变态。

她不只是COSPLAY爱好者，还是个暴露狂啊。

「没错！我、我是变态！我很在意笼岛学长的两腿之间喔！啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈……」

栗栖学妹的干笑声，听起来简直是自暴自弃到了极点。

再继续待下去，不知道这个变态会对我做出什么事，所以我连忙冲出了浴室。

浴室里持续传来绵延不绝的干笑声，那声音已经超越自虐的等级，有如抱着想虐杀掉自己的心情般，很是凄厉。

呃～

我还是不希望栗栖学妹当我的妹妹。

毕竟花痴女实在是不太好啊，对吧。

事情过后。

第二天，我一进入教室，马上向织野同学下跪。因为我让克莉丝逃走了，都是栗栖学妹闯进我家浴室，引起一连串的骚动，克莉丝才会失踪的。在那之后我彻夜在街头巷尾一直找到早上，却依然没有找到。

我觉得自己实在是太丢脸了。

该怎么向织野同学的朋友道歉才好呢……

我本来很烦恼，没想到织野同学跟我说「克莉丝自己跑回主人身边去了」，让我顿时松了一口气。

它实在是只很聪明的小狗呢，啊，真是太好了。

顺带一提，我也对暴露狂栗栖学妹传了一封很有学长风范的简讯，内容写着『有任何问题，都可以来找我商量喔』。

结果，栗栖学妹回信了，简讯里写着『有这么可靠的学长，我觉得很幸福』。平常她都会使用绘文字，让整封简讯看起来很可爱，这次却连一个绘文字也没有使用。

虽然我觉得她的语气好像很酸，但以小人之心度君子之腹也不太好，所以我还是当成好意接受，「她居然说我很可靠，真是不好意思呢。」我害羞了一下。




第二章 笼岛谛的日常——桔梗院柚希的情况
『在樱花树下告白，一定会成功吗……』

『…………』

『我本来以为这只是随处可见的都市传说，没想到调查一下竟是对的。这果然跟妖怪有关系……那个，玉音大人，您有在听吗？』

『喔，嗯，当然有。不过，你拿来的这支叫「手机」的玩意儿，老身实在是不太适应。你真的听得到老身的声音吗……』

『没问题，我听得到。』

『唔，嗯。』

『话说回来，寄宿在这棵樱花树里的灵，是战国时代的公主跟武士。因为身分差距而无法结合，真是很残酷呢。』

『的确，听说这附近原本是城堡。原来如此，公主跟家臣的慽念，至今依然留在这个尘世里啊，算是很常见的案例呢。』

『所谓很常见，就是指经常发生的事情罗。但这两人已经忘记自己以前是人，都快变成妖怪了呢。』

『这也是很常见的事情啊。』

『要是他们像现在这样，只是稍微打扰别人的恋情，倒是可以放着不管……但事情已经不只这么单纯了。』

『「男女得在一定距离之内不能分开」的诅咒吗？嗯，要说麻烦，还真的是很麻烦的诅咒呢。』

『嗯嗯，不过，在他们妖怪化之前，能够用符咒封住他们，实在是太好了。我会马上回家并仔细地进行除灵，这应该是最好的方法吧。』

『唔，老身知道了。』

『好，那我现在就回去……嗯？咦，我的符咒呢——』

总觉得好像有什么东西飞进了我的身体。

就在我打开社办大门的瞬间，有个东西飞进了我的身体。

「啊，桔梗院同学，呀呼。」

我很有精神地朝凝视着桌上符咒的桔梗院同学打招呼，但她只是瞄了我一眼，便将视线转回到符咒上。

……嗯，她还是一样完全无视于我的存在呢。不过我现在觉得「啊，如果是她的话，就算她无视我的存在也无所谓啊」。

「咦……你今天很安静耶。我还以为你会开始乱闹呢。」

「今天只有你一个人吗？」

「啊，嗯，好像是吧……是我想太多了吗？我现在好像感觉到一股奇妙的力量。」

桔梗院随口说道，依旧继续瞪着符咒。嗯，至少她今天有回应已经算是很好了吧。

「你来这里做什么？」

「没什么特别的事……想说来念一下书这样。」

「喔，是吗？」

桔梗院同学冷淡地回了一句后，突然开始将个人物品收进书包里。

「怎么了？为何急着收拾东西？」

「我要回家，我讨厌跟你两个人独处。」

……这有点难受啊。

因为我觉得桔梗院同学不是毒舌，而是单纯地说出内心话。所以我真的感到很沮丧。

她连跟我说声掰掰都没有，直接冲向了门边。我看着她的背影，一边在椅子上坐下。好，来念书吧，就算只有我一个人，我也不寂寞。

就在这个时候——

「——什么！？」

原本正打算要走出社办的桔梗院同学，只差一步就可以走出去，却突然完全静止不动。

她真的完全停下动作，抬起来的脚就这么悬在半空中，差不多就在距离我大约三公尺左右的位置。

「该、该不会……」

轧轧轧～她转过头来看着我，动作有如机器人一样。

「我、我被诅咒了吗……？跟这家伙一起……？我得跟这家伙在一定距离之内，不能分开吗？」

她脸颊抽搐地说道，当场坐倒在地。

「骗人……不可能不可能不可能。而且，最糟的是这家伙还是『主轴』……那不就表示只有我不能离开他吗……」

桔梗院同学碎碎念完之后，再度站起身，想要踏出社办，却依旧在途中就完全停止动作。

……她在做什么啊？练习最擅长的默剧吗？

「不行……果然还是无法分开……」

桔梗院同学一边叹气，一边说道。她从社办入口处走回我身边，在我对面坐了下来。

「咦？你不是要回家吗？」

「……我还是留下来念书好了。」

「啊，真的吗？」

我觉得自己的心顿时明亮了起来。什么嘛，我好像没有想像中的惹人厌嘛，白担心了。

「……烦死了，这家伙一副得意的笑脸，看了真的超烦的……」

虽然觉得桔梗院同学好像以低沉的声音在说些什么，但我完全不在意她所说的话。

就这样，两人独处的读书会开始了。

「事情就是这样……很抱歉，玉音大人。因为我的失误导致事情变得如此麻烦……可以请您过来协助我吗……自己帮自己除灵的难度很高，而且还有很多制约……是、是的，谢谢您。」

读书会一开始，桔梗院同学就跑到社办的角落去讲电话，隔了好一会儿才回到桌边来。

「你刚刚打电话给小玉吗？」

「嗯，对。她马上就过来。」

「咦？为什么？」

「这跟你没关系吧。」

桔梗院同学瞪了我一眼，我马上噤口不语，因为她实在是太可怕了。

就这样，我们两人默默地继续念书。

……实在是不怎么愉快耶，难得两个人一起念书，真希望能够一边聊天，一边气氛和谐地阅读呢。

「呃，那个～」

「闭嘴。」

「……是。」

好可怕喔，为什么她的心情会这么差啊？我、我做了什么事吗？

由于没有足够的精神与男气再挑战，我只好跟桔梗院同学面对面，默默地继续念书。

我在笔记本上抄写英文，结果使用的自动铅笔的笔芯断了，咻一声地飞到了后面去。

使用自动铅笔的时候，常常会发生这种情况吧。

要是平常的话，我就会放着不管。但我很在意桔梗院同学的视线，所以决定去捡一下。好，这时候就要展现一下我的好人风范。

我要到距离桌子有点远的位置——大约是三公尺左右的位置去捡掉落的笔芯，我往前冲，想要早一点回收笔芯——

「呜喀！」

我的身后，传来了呻吟。

「桔梗院同学，怎么回事！？刚刚那个，好像是你的肚子撞到桌子什么东西才会发出的声音耶！」

我连忙跑到她身边，只见她按住肚子蹲着。

「……没、没、没什么……」

她以很恐怖的眼神瞪着我，看起来就像是在看杀父仇人一样。

「没事吗……？你看起来好像很痛苦的样子耶……」

「不要管我……」

桔梗院同学的声音很微弱，她一直按着肚子。

不行。

要我放着这么痛苦的女孩不管，我办不到！

「等一下喔，桔梗院同学！我现在就去叫保健室的老师来！」

我冲向社办门口。顺带一提，虽然跟现在的状况可能没有什么关系，但我本来是背对着门口坐的，因此，桔梗院同学一直坐在门口跟桌子之间。

我决定以前所未有的帅劲全力冲刺。

为了朋友，我可以跑出超越极限的速度——我是这么想的。

现在的我，能够体会太宰治执笔『※跑吧，美乐斯』一作时的心情，应该吧。（译注：『跑吧，美乐斯』是太宰治著名的作品，讲述囚犯美乐斯为了准备妹妹婚事，求国王让他暂时离开三天，而他的好友则是自愿代替他关在监牢里。回程的路上，美乐斯尽全力奔跑，是作品中的经典场景。）

我超越全力，用百分之一百二十的力量往前跑——

「呜喀！」

呻吟声再度响起。

这次的叫声此刚刚还要大。

是在我离桌子差不多三公尺左右的时候发生的。

「桔、桔梗院同学！？」

转头一看，桔梗院同学趴在桌子上，全身都在痉挛抽搐。

那模样就像是在短时间内被连续用力殴打同一个部位的反应。桌子之所以会离原来的位置很远，也是因为桔梗院同学肚子痛而乱踢乱动的结果吧。

糟了，看起来好像不只是普通的肚子痛而已。

可恶！

这种时候，要是腹痛专家织野同学在的话就好了……！

就在我对自己的无能为力感到懊悔时，桔梗院同学以颤抖的手，向我招了招手。

「什么，怎么了！？有什么我可以做的事，请尽管说！」

我工界近，她便用力地抓住我的肩膀。

「……拜、拜托你，哪里都不要去，也不要晃来晃去，走来走去，就一直待在这里……」

那虚弱的声音，一点也不像是桔梗院同学平常的样子，她眼眶湿润地抬头看着我。

「一直、一直待在我的身边……」

桔梗院同学拚命地诉说着。

「…………」

我不禁心动了一下，像是被她不经意地触动了心灵。

「啊，呃……桔梗院同学。」

我有点紧张地发问。

「你刚刚说的是求婚台词吗？」

「——唔！」

整个人红得像苹果似的桔梗院同学用头撞了我一下，我受了好重的伤。

因为实在是太痛了，我一边大叫着「呜啊啊啊！」，一边在地上扭来扭去。不过当我扭到了距离桌子大约三公尺左右的位置时，又换成桔梗院同学「呜喀！」地大叫。

……真是接连不断的惨剧呢。

桔梗院同学原因不明的肚子痛好转之后，我们便继续念书。

「啊，话说回来……」

「去死吧。」

……桔梗院同学的情绪还真的是愈来愈差耶。不过，我已经具备了对毒舌还有骂声的强烈耐性，所以还是不灰心地继续说下去：

「话说回来，这里跟你之前学校的学习进度没有落差吗？」

桔梗院同学前不久才从京都转学过来。起先她总是浑身带刺，现在算是圆滑了许多。

虽然朋友好像没有很多，但她看起来也过得没什么问题。就我所知，她在学习方面好像也不会太吃力。

「……这里的学校进度比较快，但我还应付得来。」

「喔，是有老师帮忙吗？」

「不，不是老师。」

她有点疲惫地说着，手指头敲了敲桌上的影印资料。上面的文字不是桔梗院同学龙飞凤舞的字体，而是圆圆的、很像女孩子会写的字体。

「那个，莫非是织野同学的笔记影印本？」

「没错。因为那家伙说要给我用，所以我就很感谢地拿来用了。」

「是喔……」

我有点意外。

原本还以为织野同学跟桔梗院同学感情很差耶。

「一开始我本来想要拜托神乐井，毕竟那家伙是学姊。不过，你也知道的……」

「啊，嗯……」

那个人向来不喜欢念书嘛。

她的古典文学特别糟糕，至于其他科目，她好像也都很不喜欢的样子。

谈到与电脑相关的知识，她是真的很厉害，但其他的就完全不行了。「我、我的时代才没有学这种东西呢！」那种莫名其妙的藉口更是让人听不下去。

「我明明没有拜托她，但织野却把每一科的笔记都印给我。嗯，我是没有每一科都不会啦，但退还给她好像也有点不好意思，所以我就收下了。」

后半段她讲得特别快。乖乖说声谢谢不就好了吗？

「这很像是织野同学会做的事情耶。不过，我有点吓一跳，桔梗院同学是什么时候跟织野同学和好的呢？」

「嗯，与其说是和好……不如说我们本来就没有吵架啊。」

「是吗？」

茌我的记忆里，总觉得从桔梗院同学转来的那一天起，两人的气氛就很糟糕啦。

话说回来，我觉得那比较像是桔梗院同学一直单方面在找织野同学麻烦的感觉……

「我只是讨厌像织野那种很认真，装作一副优等生模样的人而已。我从以前就跟那种鸡婆的人合不来，光看到就会觉得很焦躁。」

……性格还真是扭曲啊。

「你这么说，织野同学很可怜耶……她都借你影印的笔记了。」

「……我只是……」

桔梗院同学别过头去，小声地说着。

「……我只是说我讨厌那样子的人，又没说我讨厌她……」

听到她的嘟哝，我知道自己笑了。

桔梗院同学果然是个好孩子呢。

「原来如此，那么织野同学会一直挑衅你，也是因为同样的理由吗？她就是不太喜欢你这类型的人吧？」

「不，织野会挑衅我，是因为那家伙对你——」

桔梗院同学讲到一半，以打量的眼神看着我。

「啊……怎、怎么了？」

「没什么，只是觉得你的好奇心很强呢。」

她懒懒地说道。隔了一会儿，又探出身子。

「欸，你跟织野是什么关系啊？」

桔梗院同学如此询问。

「什么关系……就只是普通的朋友啊。」

「是喔，那你们是怎么认识的呢？」

我跟织野同学是怎么认识的？

听到桔梗院同学这么问，我开始回忆过往。

并不是太久以前的过往。

我跟织野同学第一次说话的那一天——

我跟织野同学念的国中不同。而因为高中一年级的时候不同班，因此我是升上二年级之后才知道织野同学的存在。

第一学期第一堂导师时间要决定班上干部时，织野同学主动说要当班长，而我则是因为猜拳输了，当上了副班长。

「今后也请多多指教喔，笼岛同学。」

「嗯，请多指教，织野同学。」

这就是——我们的初次相过。

「——这么普通！」

听完我的话，桔梗院同学便用尽全力地吐槽。

「也太普通了吧！你露出像是看着遥远过去的眼神，还用哀愁的语气说话，我还以为发生过什么事惰呢，这根本就是随处可见的高中生会有的邂逅故事嘛！」

「我们本来就是随处可见的高中生啊。」

桔梗院同学对我有奇怪的期待，也让我很苦恼呢。

我跟织野同学之间没有「其实，我们年幼的时候曾经见过一次面」这种浪漫的情节啊。

桔梗院同学深深地叹了一口气。

「啊啊，话说回来，土御门仙三有写信给你喔。」

她突然想起来似地说道。

「土御门先生写信给我？」

土御门仙三就是前不久骗了我，从我手边抢走十万圆的诈欺师。被抢走的钱他已经还了七成，还有三成没还。

「……真是的。那家伙说什么不知道你的住址，所以把信寄到我这里来了。」

桔梗院同学一边抱怨，一边拿出——一只纸鹤。

「这是什么啊？」

「信啊。今天早上飞到我那里的，你打开就可以看了。」

虽然不知道为什么信是一只纸鹤，但在意这个也无济于事。于是我打开纸鹤，阅读里面的内容。

「他说什么？」

「信里面写了很多……简单来说，就是『我赛马输了钱，所以还钱的事再等一阵子吧』。」

「…………」

桔梗院同学一副惊愕到说不出话来的表情。

「算了，那也是没办法的事，我就慢慢地等吧。」

「还真从容耶，难道你都不恨那家伙吗？」

「嗯，老实说不太恨耶。我虽然被他给骗了，但他已经还了我七万圆，剩下的三万圆也答应之后会还啊。」

而且——我继续说下去。

「那个人看起来不太像是坏人嘛。」

「……什么？你真的是个笨蛋耶。当滥好人也该有个限度吧。」

桔梗院同学皱着脸碎念着，隔了一会儿之后才又说道：

「……看起来不像是坏人吗……」

她的声音很小，反覆斟酌着文字。

「的确，之前那件事不能说全都是那家伙的错，嗯，不过那家伙有错还是事实就是了。」

「什么意思?」

「听那家伙说，好像是有人帮忙——不，好像是有共犯。那个共犯下令要土御门仙三在这个镇上进行诈欺行为。」

所谓的下令，就是指那个共犯的地位比土御门先生还要高罗。既然如此，那个人就不是共犯——根本是主谋了啊。

「那个人……是谁？」

「不知道。土御门仙三好像只见过那个人的代理人耶，真是没用。」

话说完，桔梗院同学便露出讽刺的笑脸。但那笑容马上就从她脸上褪去，她眯起锐利的眼睛，看着窗外。

「……我觉得，时间也太巧了。」

她这么说。

「土御门开始诈欺行为跟我搬来这个镇上的时间几乎相同，就像是——在配合我的转校一样……而且，我本来并不是预定要转来这所高中呢。」

「咦？是吗？」

桔梗院同学说得爽快，我反射性地开口询问。

「其实我本来是要去青森县恐山附近的高中，但是因为突然发生了一些状况，害我不能去，才会临时转来这所高中的。」

所以我才会在那种不早不晚的时期转来——她用感到很没劲的口吻说着。

原来背后还有一番曲折……

神乐井学姊之前曾经得意地说过「在平成文学里，转学生会在不早不晚的时期转来是约定俗成的事，这点不能吐槽喔。如果不知道该怎么演下去，学园故事的王道发展就是不管怎样先派个转学生过来。而且理由通常都是很随便的『因为父母亲工作的关系』！」不过桔梗院同学转学有其确切的理由，跟神乐井学姊的说法完全不一样。

「所以，和我转学时间重叠发生的土御门事件，一直让我很在意呢……」

桔梗院同学抿着嘴，陷入思考。气氛在不知不觉间变得有点沉重，因此我刻意以开朗的语气换个话题。

「不过，桔梗院同学突然改变转学的学校，真是太好了呢。」

「啊？怎么说？」

「因为，这样我才能跟桔梗院同学成为朋友啊。」

「…………」

一瞬间，桔梗院同学露出了惊讶的表情，然后又重重地叹了一口气。

「……真是的，竟然跟你聊这么认真的事，我还真是个笨蛋呢。」

语气流露出拿我没辄的感觉，桔梗院同学的嘴角扬起一抹苦笑。

我们就在这种看似和缓又有点紧绷的微妙气氛下，继续开起读书会。

过了一会儿，我准备要去厕所，我是去小便的。因为最里面的小便斗最干净，所以我决定使用那一个。

「…………」

我的手放在拉链上时，突然觉得身旁好像有人。

话说回来，我从刚刚就一直觉得在我走到距离厕所入口三公尺处的时候，好像有人也进入厕所，会是那个人吗？

我不经意地往旁边一看——惊愕不已。

「桔、桔梗院同学！？」

连耳朵都发红的桔梗院同学，就呆站在我身边。「……为什么我要做这种事，为什么我要做这种事……」她嘴里喃喃自语着，双手紧紧抓着裙子。

「你、你在做什么啊！？这里可是男厕耶！？」

吓我一跳，真是的。我差点就尿出来了耶。

「……我、我～」

「我？」

「搞错了……」

「搞错了！？」

你是迷糊少女吗！

可是，她都已经这么说了，我也不方便再说什么。

如果是搞错了的话，那也没办法。

「是喔……哈、哈哈，还真是冒失呢……」

「……嗯，我是个冒失鬼啊。」

「哈、哈哈，真是让人头痛呢……」

「是啊……」

「…………」

「…………」

「那个……如果你愿意出去的话，我会很感激的。」

要是能够那样做，我就不用这么辛苦啦！——桔梗院同学以这种感觉的眼神瞪着我，凶恶的目光害我吓得忍不住发抖，紧接着她又以粗鲁的语气开口说道：

「喂，你要发呆到什么时候啊！要、要、要上的话，就赶快上啦！」

「你打算在一边看吗！？」

你不打算改正自己的错误吗！

以前的人不是说过吗？过而不改是谓过啊！

「呃……那个，莫非，你想要看我排泄的画面吗？」

「什么！？」

「呃，那个，该怎么说呢，我还没到达那个境界耶……我的性癖好是很正常的，没办法配合你这种病态的兴趣喔？」

「等一下！为什么我是病态啊！」

「……因为，桔梗院同学不是会跟妹妹玩包尿布的游戏吗？」

「什么！？你、你……居然还记得那件事？」

当然啦，那种事才没这么简单就能忘记。

我可是打算带着这个秘密进坟墓喔。

「啊，我绝对不会跟任何人说的，你放心吧。」

「……那还真是谢谢你了。」

桔梗院同学的脸颊抽搐着，很死板地向我道歉。虽然听起来好像有点不太高兴，不过，我告诉自己不要想太多，还是率直地接受她的谢意吧。

「……欸，不要用那个最里面的小便斗啦，用这一个就好。如果是这一个的话，应该还勉强行得通。」

「啊？什么行得通？」

「啊啊，真是的！别管那么多了，过来这里！」

桔梗院同学抓住我胸前的衣服，用力将我推到她身边那个小便斗的位置——距离门口大约三公尺左右。

然后，她便快速地走出男厕。

尽管脑中充满了疑问，不管怎样我还是先小便完，随即走出厕所。

不知道为什么，桔梗院同学站在厕所门口等我，然后我们两人再一起走回社办。

……咦？我们似乎变成了很好的朋友呢。

桔梗院同学心情不爽的指数愈来愈严重。

咚咚咚咚，她很急促地敲着手指，频频看着手机确认时间。由于眉头皱得太厉害，我还很担心她的眉毛会不会黏在一起呢。

即便是我，也没有勇气在这种时候向她搭话。因此我保持沉默继续念书。

「烦死人了，去死吧。」

「突然就要我去死吗！？我什么也没做耶！」

「你的存在就够烦死人了……啊啊，真是的，玉音大人到底在做什么啊？不是说马上就会过来的吗……」

桔梗院同学很不耐烦地说道，一副坐立难安的模样。

那样子与其说是烦躁，不如说是在焦急着什么事情。

「…………唔。」

突然框啷一声，桔梗院同学踢倒椅子站起身。她的肩膀不停地颤抖，以带着必死决心的态度说道：

「……欸、欸，我说你啊。」

「什么？」

「你不去厕所吗？」

「啊……不，我刚刚不是去过了吗？就在三十分钟前左右。」

话说回来，你那时不是也一起去了吗？

「是、是吗……」

桔梗院同学一脸懊恼地咬紧嘴唇，然后以羞愧中夹杂着愤怒的视线看着我。

「我、我想要去厕所耶。」

「咦……啊啊，是吗？那你快去吧。」

根本不用特地跟我说啊。一般女生不是都很想隐瞒这种事情吗？

「所、所、所以，你、你，跟我来……」

「为什么！？」

这里为什么要用『所以』这个字眼，我完全搞不懂耶。接绩词的用法有误吧，跟女生去上厕所？那我岂不是变态了吗！

又不是有什么不得已的苦衷，非得要我跟着一起去厕所不可？

「那是因为……对、对了，听说这里的厕所闹鬼，很可怕耶。」

「什么不好说，偏偏选了这个理由！？」

桔梗院同学拜托我的样子实在是太窘迫了，尽管心不甘情不愿，我还是跟着她去了女厕。

「听好罗！？你要一直想别的事情喔！不可以听我这里！你要是敢把声音听进去的话，我就杀了你！」

「……既然如此，我就在离门有点距离的地方等你嘛。」

「不、不行！你必须待在门的旁边！要不然距离会不够的！」

我真的搞不懂耶。

桔梗院同学尖声怒骂完之后，走进了隔间的厕所里。

不过要我待在女厕里等她，未免也太不妥当了吧。虽然这个层楼很少有人来，但也不是绝对不会有人啊。

因此，我很快便从厕所门口移动。

叩。

我身后传来一道响亮的声音。听那声音，应该是桔梗院同学的头撞到了门吧。

「桔梗院同学，你不可以用头去撞门喔！」

「…………我要杀了你杀了你杀了你杀了你……」

门轧轧作响打开，里面走出了一个恶魔——不，是眼神看起来像恶魔的女高中生。她抓住我的脖子，使劲地强迫我跪坐在厕所门前，怒吼着：「在我出来之前，你都要给我跪坐在这里！听到了吗！？」

虽然不懂究竟是怎么回事，但她的魄力有如鬼神，屈服的我只好不停地点头。

「对、对了！你的手机借我一下！」

我遵从命令从口袋里拿出手机，桔梗院同学马上一把抢过去。迅速地按下号码后，又将手机还给我。

「那是玉音大人的电话号码，你不要在意我，专心跟玉音大人讲话！还有，顺便请她快点过来！」

话一说完，桔梗院同学再度走进了隔间的厕所里。

我听从她的指示，跪坐着拨打手机里小玉的号码。

最近的小学生都有手机啊？正当我这么想的时候——

『威、威威威！』

一个熟悉的声音响起。

『嗯……？难道是伟伟伟吗？不，还是喂喂喂呢……唔唔。』

「喂喂喂，小玉？」

『唔，是喂喂喂啊……』

「嗯，喂喂喂才是对的喔。好久不见，小玉。」

『唔，你是谁啊？』

啊，对了，因为是用我的手机打的，小玉的手机上不会显示来电者是谁吧。

听到还不熟悉手机，以至于讲话结结巴巴的小玉声音，我不禁兴起了一股想要捉弄她的念头。

「是我啦，是我是我。」

『什么！？你就是叫「※是我是我诈欺」的家伙吧！老身可不会被你这种手段所欺骗！柚希可是有确实地教过我呢！』（译注：日本有很多利用电话诈骗的案子，开头都会先说『是我是我』，让受害者乍听之下误以为是熟人。）

这么老实上钩的小玉实在是太可爱了。

「哈哈哈，抱歉啦。是我，我是笼岛谛。」

『笼岛谛？老身不认识。老身的记忆里没有这种家伙，如果要撒谎的话，也撒个像样点的谎吧！』

……啊，奇怪？

她该不会是忘了我吧？还是，她记下得我的名字？

糟了，有点想哭耶。

本来以为我跟她感情不错的……

「呃，那、那个啊，是我啦。我是桔梗院同学的；桔梗院柚希同学的朋友，笼岛。」

『哼，柚希没有朋友！』

「…………」

话题进展得有点深入，我不禁稍微沉默了一下。

不过，还真苦恼啊。小玉一直想不起来我的事。

『嗯？听这声音……你该不会是之前跟土御门仙三发生过争执的那小子吧？』

「对、没错！我就是那时候的小子！」

太好了，她好像想起我了。

『真是的，你早说嘛。到底有什么事？话说回来，你怎么会知道老身的手机号码？』

「你姊姊告诉我的啊。对了对了，桔梗院同学叫你早点过来喔。」

『什么？……啊，啊——对喔。柚希有找老身呢。老身完全忘了。』

「你忘了？」

『唔唔，老身很着迷于手机游戏，不知不觉时间就这么晚了。』

「……原来是这样啊。」

小玉会玩手机游戏喔。

总觉得有点讨厌耶……有点伤害到她在我心中的形象了。

『老身虽然不习惯通话，但这个手机游戏还真是好玩。唔唔，算了，老身知道了，你就跟柚希说老身会马上过去吧。』

「嗯，我会跟桔梗院同学说的。」

『……很久以前老身就一直在想。』

小玉的声音听起来似乎觉得很不可思议。

『为什么你都叫柚希「桔梗院」呢？』

「咦？」

『很普通地直接叫名字不就好了吗……嗯，怎么叫当然是你的自由，但叫「桔梗院」的话，老身认识的人实在是太多，这样很复杂呢。』

「啊啊，原来如此。」

当然啦，小玉是桔梗院同学的妹妹，也是姓桔梗院嘛。

「嗯，这么叫也没什么特别的理由啦。」

我的逻辑基奉上都是叫对方的姓氏。像小玉这种小朋友，倒是叫名字比较多。

会直接叫名字的——也只有身为儿时玩伴的他吧。

『是吗？算了，老身只是有点在意而已，不用想太多。告辞。』

电话挂断了。

桔梗院同学还没出来。虽然她叫我用电话把耳朵塞住，但我在外面也只听得到水声而已啊。

因为很无聊，我便开始思考称呼。

不过，现在要我突然改口叫桔梗院同学为柚希同学，实在是有点不好意思。重点是，如果只有桔梗院同学改成叫名字，也很奇怪吧。这样的话，其他人是不是也要改叫名字比较好呢？

唔唔。

还是，改叫绰号什么的，这种亲密的叫法会比较好呢？

「……好，这种时候要跟谁商量比较好呢？」

我打电话给某个人。电话响了几声后，马上就接通了。

『干嘛啊，笼岛？』

电话的另一头是神乐井学姊。

我有时常常会忘记这个人是学姊。她大我一个学年，人生经验应该比我要多得多，这种时候，最适合找她商量了。

「你现在可以讲话吗？」

『……嗯，抱歉，我在战斗中——不，我在打电动。有事的话，拜托赶快讲。』

她的声音充满焦躁感。那种紧迫的感觉，就像是她掉入了敌人的陷阱，被逼到走投无路的状况。

老实说，我要讲的也不是什么重要的大事，所以我决定简短易懂地说。

「以后我可以叫你毛妞小美吗？」

『去死吧。』

喀擦。嘟，嘟，嘟。

…………

嗯，果然还是叫姓氏最好吧。

桔梗院同学走出厕所后，我们一起回到社办。小玉已经来了，她一直在玩手上的手机。

她是什么时候来的呢？

刚刚那通电话讲完到现在，还不到五分钟呢。

本来锁着的窗户不知道为什么打开了，不过这应该跟小玉没关系吧。能够从那种地方进出的，如果不是魔法师或超能力者，就是妖怪之类的。

「玉、玉音大人……」

在我身旁的桔梗院同学发出了抒从心底感到安心的声音，那眼神就像是看到了迟来的英雄一样。

「真是的，您到底在做什么呢？我本来以为玉音大人应该一分钟左右就可以来的啊……都是因为这样，我才会、我才会……」

桔梗院同学的眼眶含泪。

……该怎么说呢，我的心里涌现一股超离谱的罪恶感跟「没必要讨厌成这样吧……」的悲哀感。到底是为什么啊？

「抱歉啊，柚希。呃，老身也是在接到你的联络后，就马上赶来这里。但在前来的途中——被妖怪包围了。」

「妖怪？该、该不会是之前击退的那些家伙的余党……」

「嗯？啊，唔。没错。这条项链虽然已经没有效力，但九尾之力全开的话，不知道会被哪里的家伙给闻到呢。所以老身才花了一点时间。」

「怎么会这样……对不起，玉音大人。我不知道还有这种事发生。」

「什么啊，柚希，不必在意。对方不是什么了不起的敌人。」」我完全无言。

小玉在说谎……

她其实是在玩手机游戏耶，真是个可怕的孩子。

「好了，打铁趁热，赶快来吧。」

于是，我跟桔梗院同学就在小玉的指示之下，面对面站着。小玉在我们中间画起了星形涂鸦。我虽然提醒她「喂，小玉，不可以在学校的地板上涂鸦唷。」，却被桔梗院同学阻止了。

真是的，这么宠妹妹。算了，只好等之后再擦掉了。

这时候我要有高中生的样子，陪小学生玩玩游戏吧。

画完星形记号后，小玉又拿出了两张画有复杂图案的符。她将符放在我跟桔梗院同学的脚边，闭起眼睛，双手合十。然后，嘴里开始念着「嗡喀罗～婆娑诃～」之类莫名其妙的咒语。

「——封！」

最后她划下一刀——用手刀切开我跟桔梗院同学之间。

那一瞬间——我觉得好像有什么连结着我跟她的东西被切开了。那是再也拿不回来的某样东西。

突然间，那种有如要撕裂胸口的后悔感——并没有涌现。那似乎是某个不起眼的失败所造成的联系，因此我一点也不在乎。

「好，结束了。接下来只要回家好好除灵即可。」

小玉拭去额头上的汗水，收起两张符。既然结束，就把地上的涂鸦擦干净啊——我正想这么说，没想到地上的涂鸦已经消失得一干二净。

……那是时间久了自然会消失掉的墨水吗？

「啊～～太好了。」

桔梗院同学吁了一口气，马上将桌上的笔记本跟铅笔盒收进书包里。

「赶快回家吧，玉音大人。已经没有理由再留在这里了。我一秒钟也不想再跟这个笨蛋一起呼吸同样的空气。」

她一如往常地狠狠损我。

虽然有点难过——不过桔梗院同学的表情看起来比之前要开心许多，所以我也觉得有些高兴。

太好了。

虽然不知道发生了什么事，但她看起来比刚刚有精神多了。

「……你、你笑什么啊？真是的，像个笨蛋一样……」桔梗院同学小声地嘟哝着，然后看了小玉一眼。「好，走吧，玉音人人，我们赶快回家。」

「欸，柚希，等一下。用不着那么急。」

小玉坐在椅子上，一派轻松。「而且……」她继续说着。

「老身帮你把早上忘在家里的东西带来了，感谢老身吧。」

「忘在家里的东西？」

「就是这个。」

咚，小玉将一个用黑色包袱巾包着的东西放在桌上。她解开包袱巾，里面是一个漆装木盒。

「老身还在想你今天早上那么早起来做什么呢……没想到居然是在做点心。老身没记错的话，这是叫做『饼干』的洋人点心吧？平常明明不做菜，今天吹得到底是什么风啊？」

「那、那是因为……」

「而且，东西做好了还忘记带出门，你居然挺迷糊的呢。来吧，难得有机会，大家就一起在这吃吧。小子，你也过来吃。」

「可以吗？那我就开心地享用罗。」

「不、不行！」

桔梗院同学大叫一声，但为时已晚。

小玉已经打开了那个木盒的盖子。

「唔。」

看到内容物的瞬间，小玉皱起了眉头。我乜探头看着木盒里面。

放在这似乎很高级的漆装木盒里的是——黑色的物体。

该说是黑色还是焦咖啡色，抑或是黑炭呢？

正确来说，看起来就像是手艺高超的工匠所烧出来的瓦片。

「……玉音大人，我并不是忘记带。而是因为做失败才会放在家里的。」

桔梗院同学露出自虐的笑容，小声地说着。

「抱、抱歉，柚希，老身还以为……」

「不，没关系。来吧，我们赶快回去。」

桔梗院同学说完，便打算盖上木盒的盖子。

「你们两个人都不吃吗？那我要吃罗。」

我这么说着，拿起一个黑色的饼干放进嘴里。

咬，嚼嚼嚼，喀拉喀拉，吞。

「呜哇，超好吃的。桔梗院同学，你很擅长烹饪呢。」

我老实地说出自己的感想，但做饼干的人却气势汹汹地逼近过来。

「你、你在干什么啊！」

「咦？小玉说可以吃我才吃的啊……不能吃吗？」

「不是啦，我不是那个意思……你、你没事吗？」

「什么事？」

「还有什么事……就是那个，呃，味道啊。」

「味道？完全没问题，很好吃喔。」

吃起来沙沙的，硬硬的，彷佛在舔砂纸一样地有颗粒感，嘴里这直接对我产生冲击的强烈味道，如果要准确形容的话——

「就好像在『咀嚼砂子』一样呢。」

「那样真的会好吃吗！？」

「味道宛如在地底深处埋藏了好几千年，很有深度喔。」

「化石！那是化石啊！」

「硬要挑出缺点来的话，就是有点焦掉了吧……但这种程度完全没问题喔，不但又香，味道还有呃、呃……嗯，呃……那叫什么来着？」

「……你是想说味道很有层次吗？」

「不是不是，呃……对了！得跟这味道『恶战苦斗』。」

「你这家伙，干脆就说难吃嘛！」

很遗憾地，我的感想并没有好好地传达给桔梗院同学。

唔，明阴就很好吃啊。

「……这不单单是焦掉了而已吧。老身觉得，现在几乎要有不死鸟诞生了呢。」

小玉面露战栗，朝木盒伸出了手。有几个漆黑的饼干被她小手一摸就化成了砂子。看来每一块的硬度也都不一样呢。

喔喔，桔梗院同学，你还把饼干做得这么特别啊？也就是说，吃这盒饼干可以享受它的多样性呢。

我一块接一块地吃起了饼干，来吧，下一块会是什么味道呢？

咬，滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！吞。

「嗯，好好吃喔。」

「真的吗！？你的嘴巴里刚刚发出好像佐助在使用※千鸟时的声音耶。」(译注：出自『火影忍者』的雷系忍术。)

我又吃了一块。

咬，轰轰轰轰轰轰轰轰！吞。

「嗯，好好吃喔。」

「你的嘴巴里出现了※幽波纹耶！？」（译注：指『JOJO的奇妙冒险』里的替身能力。）

咬，噗揪——啪咻，吞。

「嗯，好好吃喔。」

「到底是怎样啊！？你的嘴巴里就像是遭到迪奥强吻之后，使出荷鲁荷斯的『皇帝』替身能力耶！？等一下，我的料理到底是变成怎样了啊！？」

「你刚刚不是就讲了三种比喻吗？」

「开什么玩笑！」

桔梗院同学很用力地打我。我好像恶搞得有点过头了，不过令人意外地，桔梗院同学很喜欢漫画呢。她的吐槽都很精准，我感到很满足。

「我不是在开玩笑，真的很好吃。」

桔梗院同学一脸讶异地皱紧眉头。

「……莫非，外表虽然不好看，但是其实很好吃吗？」

她一边说，一边害怕地伸手拿起一个黑色物体来吃。

「～～～～～～～～～～～唔！？」

桔梗院同学马上捣着嘴巴，东张西望地打量四周，一找到卫生纸，她立刻粗鲁地连抽了十张左右，把嘴巴里的东西吐掉。

真是浪费耶。

「……你、你，不要再吃这种东西了！」

「啊？为什么？」

「还问我为什么……」

「柚希，这家伙是个男子汉啊……」

小玉以尊敬的眼神看着我。

「为了不让女生丢脸，他可是一边喊着『好吃好吃』，一边将这些会让人误以为是土偶的超难吃点心给吃掉了呢。这家伙是男子汉中的男子汉啊……」

不知道为什么，我的好感度好像急速上升了。

桔梗院同学因为饼干被说超难吃而有点沮丧，因此我马上帮她打圆场。

「一点都不难吃啊，超好吃的耶。」

「……够了。话说回来，你一直说这些饼干很好吃，你的味觉有没有问题啊？」

「唔唔，被你这么一说，我也不太清楚耶。应该算是很不敏锐，好像是一般人所说的味觉白痴吧。」

「是喔，味觉白痴啊。你以为自己是少年漫画的主角吗？」

桔梗院同学的话听起来像是毒舌的吐槽，但又好像微妙地在称赞我耶。

的确，少年漫画的主角有很多都是味觉白痴，而且肠胃超强大的。像是乌龙派出所的阿两，就算吃了肥皂也没事。

「唉，你到底是怎样啊？不只是大脑，连味觉都是白痴吗？啊啊，我还因为你说很好吃而觉得高兴，真是个笨蛋。」

「咦？你很高兴吗？」

「才、才没有呢。」

她好像没有很高兴的样子。

不过，从刚刚桔梗院同学跟小玉的反应来看，这个黑色陶器般的饼干，在一般世人的眼里看来，似乎是不好吃的东西。

「桔梗院同学。」我思索了一会儿之后，开口叫她。

「结果，人要是不透过自己的话，就无法感受到这个世界呢。」

「……啊？」

桔梗院同学的表情有些讶异，一副想说「这家伙干嘛突然聊起世畀」的模样，但我毫不在意地继续说下去。

「比如说，就算看到同样的东西，但因为每个人的看法不同，所以感受也不一样。这里指的当然不只是视觉，还有触觉、听觉、嗅觉——以及味觉。」

「…………」

「我不知道其他人吃了这饼干会有什么感想，但我吃了之后就是觉得『好吃』。所以，在我的世界里就是这么一回事。」

说完，我再度吃起了剩下的饼干。

在桔梗院同学跟小玉半发愣注视着的情况下，肚子饿的我，将整个木盒里的饼干都吃光了。

「多谢款待。」

我双手合十致谢后，盖上了木盒的盖子。

「谢谢你，桔梗院同学。真的很好吃，如果方便的话，下次再做来吃吧。」

「…………」

桔梗院同学重新以包袱巾将木盒包好，无言地低着头。

最后，她终于小声地说道：

「……如果我有心情的话。」

「话说回来，桔梗院同学，你为什么突然想做饼干呢？你今天是第一次做饼干吗？」

在夕阳染红的校门口，我不经意地提出疑问。

吃完饼干后，肚子饱饱的我一点也不想念书，于是便跟桔梗院姊妹俩一起回家。此时，我们三个人感情很要好地并肩走在一起。

「……没什么，没什么特别的理由。」

「嗯？什么啊，柚希。老身还以为你是为了这小子而做的呢，不是吗？」

小玉睁大眼睛说道，桔梗院同学闻书停下脚步，表情僵硬。

「昨天夜里，你不是嚷嚷着『受了那个笨蛋的照顾，还是得道谢才行……』吗？所以老身刚刚才会叫这小子一起吃啊。」

桔梗院同学连忙捣住小玉的嘴巴。

「呃，那饼干是为了我而做的吗？」

既然如此，我更应该好好品尝才对。那可是桔梗院同学为了我而亲手做的饼干呢。

「不、不是啦，我才不是为——」

桔梗院同学突然露出一脸哑然的表情。

「……算了。像个笨蛋似的，我又不是傲娇。」

说完，她深深地叹了一口气。

「没错，这是为了你而做的，也是我一早起来努力的成果，你要好好地感谢我。」

「嗯，我很感谢喔，谢谢你。我真的很开心。」

「…………不对，好像有什么地方不对……为什么你要踉我道谢呢？你明明就被害得很惨啊……」

桔梗院同学把手放在额头上，看起来很苦恼。

我不解地微倾着头，一旁的小玉则是露出像是在守护姊姊的表情，开口说道「这就是那个吧，柚希爱钻牛角尖的个性跟她天生的认真性格在心里产生了格斗」。这孩子似乎很喜欢解说？

桔梗院同学嘴里念念有词，最后，迅速地转头看着我。

「笼岛！」

「什、什么？」

我赶紧回答。桔梗院同学很少叫我的姓氏，所以偶尔听她这么叫的时候我都会很紧张。

「那个，之前土御门仙三的事情，受了你很多照顾……」

「土御门先生的事？呃，怎么了吗？」

我做了什么吗？我只记得自己被骗，还有因为突然下大雨而感冒的事。

话说回来，桔梗院同学的脸为什么那么红啊？

「让你这种一般人碰到那么危险的事，我感到很抱歉……而且，如果没有你的话，很多事情就不会那么顺利……」

不不不，重点是，你为什么要露出那种带着懊恼跟害羞还有羞涩的复杂表情啊？

「所以，我想该讲的话还是要讲……」

桔梗院同学说到一半，以锐利的眼神瞪着我。

平常总是让人觉得有点恐怖的锐利眼神，只有现在，看起来一点都不可怕。

停顿了一会儿之后，她再度开口了。

「※啊、啊哩……」（译注：原文在此只讲了『谢谢（谢谢日语：ありがとう）』的『Ari』两个音，『Ari』在日文里是『蚂蚁』的意思。）

「…………」

「啊哩、啊哩。」

「蚂蚁？蚂蚁怎么了吗？」

「啊哩、啊哩、啊哩、啊哩、啊哩。」

「……就说啦，蚂蚁怎么了吗？」

「啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩啊哩！」

「！？」

「※Arrivederchi!」(译注：『JOJO的奇妙冒险』第五部里，布加拉提在痛殴对手时的喝声，意思是义大利文的『再见』。)

咻！桔梗院同学以右手迅速地比出帅气的姿势后，以宛如疾风般的速度冲向前去，转眼消失在我的视野中。

只留下一脸错愕的我跟小玉站在校门口。

「……小子，Arrivederchi是什么啊？」

「……就是义大利文的『再见』啊。」

不过我没想到，桔梗院同学居然会在这种时候使用JOJO的奇妙冒险的梗耶。

事情过后。

第二天，桔梗院同学因为肚子痛而请假。

『开什么玩笑啊……我真的要杀了你……杀了你……唔、唔唔……』

电话里传来她痛苦的声音。

听到这种像是在恐吓一般的电话内容，我不禁不太开心地回应道：

「我什么都没做啊。话说回来，桔梗院同学不是把饼干吐到卫生纸上了吗？」

『还是有吃进去一些些啊……好像就是那少量的饼干惹的祸……你居然敢让我吃那种东西……』

「不不不，那是你自己做的吧。而且，我又没有叫你吃。」

该说是自作自受，还是自导自演呢？

在那之后，桔梗院同学绵延不绝地嚷囔着诅咒的话，然后单方面地切断了电话。

我从男厕回到教室，叫住了织野同学。我想向身为腹痛达人的她请教治疗的方法。

织野同学起初还露出了「啊？为什么找我？」的表情，随后便提出「……吃完药后好好休息就可以了」的建议，真是令人感激啊。

原、原来如此！

虽然我也觉得这是很简单的对应法，但到了织野同学这种等级，肯定是绕了一大圈才回到这么简单的原理。所谓的高手总是将基本功谨记在心，一定是这样子的。

为了转达这项贵重的建议，我再度跑到男厕去，打电话给桔梗院同学。

「…………」

我的电话被她设为拒接来电了。

……她自己明明有打电话给我，我打过去她就不愿意接吗！




第三章 笼岛谛的日常——神乐井毛妞美的情况
『呼，这一连串的事件到今天，终于收拾到一个段落了呢。毛妞美。』

『嗯嗯，「罢格鲁斯」的残党也已经一网打尽，终于可以好好休息了。』

『不过，之前真的是很危险呢。我们居然完全陷入了敌人的陷阱里，一想到那时候要是那小子没打电话来的话——本大爷就全身发毛呢。』

『……当时我虽然心想「不要在这种危险的时候打来啊！」，但要是笼岛没有打那通电话，我们现在就算是死了也不足为奇呢。要不是那通电话，我们根本没办法躲掉那个攻击……』

『没错，那小子实在是无法预测呢。』

『的确……对了，学太，我刚刚就一直很在意，你的声音好像比平常要来得高耶？』

『啊？……嗯嗯，听你这么一说，好像真的是这样子耶……是说，本大爷从刚才也开始觉得有点奇怪，怎么我的视线好像比平常更高了一些啊。』

『唔，真奇怪。我的声音倒是比平常来得低沉呢。』

『…………』

『…………』

『喂、喂！等一下啊……为什么本大爷看到了桌子上出现可爱的本大爷啊？』

『为、为什么，我会在桌子上抬头看着自己啊……？』

『『该不会——！？』』

「「身体交换了！？」」

我喀拉一声打开社办大门时，正好听到神乐井学姊跟学太在大叫——也就是说，神乐井学姊正寂寞地一个人在表演腹语术。

「这、这是怎么一回事啊！？」

「喂喂喂，这种情节发展也太不可思议了吧。居然是平成文学里曾小幅流行过的换身剧情耶……」

说话的神乐井学姊跟学太一脸惊愕，冷汗如瀑布般直流。

这个学姊还是跟平常一样，一个人依然可以如此兴奋耶。

「……话说回来，我有听过B　3世界在开发途中时，曾经出现如果要从分身回到肉体时，人类彼此之间的人格会交错这种设计上的错误。大约一百万次会发生一次……」

「B3世界在开发途中……这不是超过一百年前的事情了吗？为什么现在还会发生这种事啊？」

「话虽如此，但我们现在正在利用『重载者』覆盖在这时代的网路十所勉强拓展的B3世界，所以会发生这种事也不奇怪唷。」

「这么说也没错啦……啊，对了……装着你的这只玩偶已经很旧了耶。现在几乎没有人会使用『人格传送型自律驱动人偶』了呢。」

「本大爷倒是很喜欢这个可爱的玩偶身体呢o」

「喂、喂！不要用我的手打这个头啦！总而言之，得先想个办法解决眼前这种情况——笼岛！？」

这时候，他们两人终于发现到我了。

我一进入社办，就以家里带来的电热水壶，泡了桔梗院同学老家送来的绿茶，然后倒进栗栖学妹拿来的茶具组里喝。「嗯，果然好茶味道就是不一样。」，我吁了一口气后，他们才注意到我。

我拥有的无视特技真是太卓越了。神乐井学姊的奇言怪行，如果全都要在意的话，还真是浪费时间呢。

「学姊好，打扰了。」

「啊，喔，小子，嗯，你就悠闲地喝茶吧。」

「什么？」

我不解地微倾着头。奇陉，神乐井学姊说话是这种语气吗？

「喂、喂！学太！你要学我平常讲话的样子啦！」

「啊啊，对喔。抱歉，抱歉，我都忘了。」

神乐井学姊与学太对话之后，重新面向我。

「唉唷，真想杀掉那些该死的现充！」

「在你眼里的我是这种人吗！？」

「啊哈哈哈，这样就很像平常的神乐井学姊了呢。」

「而且竟然还获得认同！？」

桌上的学太很悲伤地喃喃白语着「我、我的形象到底……」。

我记得学太的第一人称是『本大爷』耶。话虽如此，学太毕竟只是个普通的玩偶，而且也是神乐井学姊演出来的虚拟角色嘛。学姊一定是正在摸索各式各样的新角色吧，她还是一样，在腹语术这个领域里精益求精呢。

一想到这里，我问起了自己有点在意的事。

「今天神乐井学姊跟学太的声音是一样的呢。」

他们两人「咦？」了一声，讶异地互看了一眼。

若是平常的话，神乐井学姊会发出完全像是另一个人的声音。但今天的学太，声音却跟神乐井学姊一样。是不是她喉咙不太舒服呢？

「听他这么一说，真的是这样子耶。我明明进到学太的身体里，但声音还是没变。」

「的确……大概是因为本大爷身体里的『声音再生系统』配合了你的人格，而发出声音吧。」

「原来如此，这种事——喂，学太！？」

学大大叫一声。我循着玩偶的视线看过去，只见神乐井学姊正在托高自己的胸部。

……这个学姊在干嘛啊？

「抱、抱歉，没有啦，本大爷很在意这个胸罩嘛。你平常都穿着这种会把胸部挤在一起然后托高的东西吗？好像被紧紧绑住，很不舒服耶。」

「闭嘴闭嘴！喂、喂，不要摸我的裙子！」

「说到这个裙子，实际上穿起来才发现，安全性很低耶。下面凉飕飕，让人心里七上八下的。重点是，毛妞美，你居然穿这么猥亵的内裤啊？」

「住手！不要玩我的身体！你这个变态！」

「你很罗唆耶。不用担心，本大爷才不会对自己妹妹的身体产生欲望呢，放心吧。」

「不不不！你根本就不想再隐瞒自己是哥哥了吧！你不是一直想要隐瞒吗！？最起码你要努力隐瞒才对啊！」

「不，本大爷觉得很麻烦，还是算了吧。」

「把、把、把我的情绪还给我啊！你死掉时我是那么悲伤，还有在残酷现实的气氛下，当你说出『本大爷已经不再是你的哥哥，而是AI宠物学太了……』时，那些难过的情绪全都还给我啊！」

神乐井学姊跟学太一直很开心地吵吵闹闹，老实说，今天的腹语术我不觉得哪里有趣，因此我默默地喝着茶。嗯，好喝。

尽管如此。

今天的神乐井学姊，似乎跟平常不太一样耶。

她不但一副理所当然地在我面前调整胸罩与内裤的位置，还搔着头，而且还摆出O型腿的姿态耶。

简单来说，就是女人味急速减少了。

平常的她就算会做些奇怪的事，也绝对不会失去气质，那明明是神乐井学姊的魅力所在啊……

啊，莫非这才是她的真面目。

她终于剥下那层外皮了吗？

…………唉——啊。

「喂、喂，学太……拜托你，至少注意一下形象吧。笼岛用很冷漠的眼神在看着我们耶……我最近已经少了很多身为学姊的威严，现在这样根本一点都不剩了啦。」

学太抱着神乐井学姊的手——应该说学姊操纵着学太，做出了这样的动作。就算失去了女人味，她身为人偶师的高超技术依然健在。

「不过啊，毛妞美。就算那个叫织野的家伙胸部再大，你不用这样勉强挤在一起应该也无所谓吧。」

「什么！」

「不是啦，那个小丫头的胸部的确是很了不起，但你也没必要嫉妒嘛。放心啦，这种尺寸也有这种的好啊。」

「啊、啊、啊！」

「我没记错的话，自从认识那个丫头之后，你就马上把分身的胸部尺寸调大了对吧。」

「少说那些废话啦——！」

学太以神乐井学姊的声音尖叫时，我感到有点害怕。

这个人居然嫉妒织野同学的胸部啊。

呃，她毕竟是女生，会在意胸部大小这一点我是觉得无可厚非啦……但她为什么要用腹语术说给我听呢？毕竟听到这种事只会让人尴尬而已啊。

这就是那个吧，所谓的女生对男生性骚扰。

……嗯，这样啊，我想神乐井学姊一定是累了。

「学太……笼岛现在以很温柔的眼神在看着我们耶。脸上的笑容就像是佛祖一样，他一定是在想『我要以慈悲心对待学姊』啊……」

学太的声音听起来好像快哭了，但神乐井学姊却「嘎哈哈哈」地笑得很开心。

「总、总而言之，学太，我们得赶快回到原来的身体。我已经受够这种突发状况了，我们得认真地思考解决的办法。」

「知道了。是说，也没必要那么焦急啊，我知道解决的方法。」

「什么？」

「这种『人格交换』型的错误，虽然会有被害情况发生，但还算是挺单纯的错误，实际上不会演变成太严重的问题。只要像重新启动系统一样，再跳到B3世界一次之后回到自己的身体，应该就会恢复正常了。」

「什么嘛……原来这么简单就能恢复正常啊……那就赶快变回来啊，学太。我不想再用这个玩偶的身体了。」

「本大爷平常就是那样生活的耶。是说，本大爷也不想用这种毛妞美的身体啊。身高又高，手脚又长，平常还有锻链所以行动俐落。好久没有用到这种人类的身体，本大爷有点感动呢。对于平常只能待在行动不便的玩偶身体里的本大爷来说，就像是作梦一样……」

神乐井学姊突然沉默地看着自己的身体，然后开始颤抖。

「咦？本大爷现在不就自由了吗？超棒的耶！」

那一瞬间。

神乐井学姊的眼神里充满了希望，学太的眼里则满是绝望。

「对喔对喔……本大爷现在爱去哪里就可以去哪里了啊。平常没有毛妞美带本大爷出门的话，本大爷根本哪里都不能去呢……」

嘿嘿嘿嘿，神乐井学姊露出非常邪恶的笑容。

学太虽然拚命叫着「喂、喂，学太，冷静点，先冷静一下好吗？」，看起来好像要阻止神乐井学姊——

「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！本大爷自由啦——————！。」

神乐井学姊低级地大笑之后，迅速地冲出了社办。

「糟、糟了——！」

学太大叫，抱着自己的头。

「可恶！没想到事情居然会变成这样。学太那家伙，到底把妹妹的身体当成什么了啊！」

「…………」我无言了。

「而且，学太还带着我的钱包，这下真的很危险！糟了……那家伙一定会随便乱花钱，他从以前就是那种拿到钱就会一晚花光光的家伙啊……」

「…………」

「你在做什么，笼岛！快追啊！我们要去追学太——不，是追我的身体。以我现在的身体根本追不上他，所以你要带着我去追！」

「…………」

「啊……呃，那个，我、我虽然叫你带着我，但你可不要摸什么奇怪的地方喔，要温柔地带着我……这个『人格传送型自律驱动型人偶』在莫名其妙的部分拥有很高的机能，我会感受到玩偶身体所承受的一切感觉……总、总而言之，快点追啊！」

「…………」

「来啊，快点，笼岛！赶快温柔地抱着我！」

虽然学太好像说了些很惊人的话，但我一点都不在意。

我还无法消化眼前发生的这一连串不可思议的现象，只好喃喃询问：

「……为什么神乐井学姊走掉了，学太还会讲话呢？」

学太是玩偶，是神乐井学姊用腹语术让他讲话的啊。

「……………………啊。」

学太像是了解了一切，他叫了一声后，碰一声地倒在桌子上。

看起来就像是个玩偶一样。

「什么啊，是我想太多了吗？」

一定是这样子，学太怎么可能一个人讲话，还会自己动呢？

刚刚他会像那样讲话，肯定是神乐井学姊还在社办附近，用腹语术让他讲话的吧。而他到刚刚为止都还能站着，一定也是因为神乐井学姊在离开社办之前先让他站好。

我完全懂了。

「好啦。」

在没有其他人的社办里，我嘀咕了一声，伸了伸懒腰。

「既然麻烦的家伙走了，我就来念个书吧。」

「（什么叫做麻烦的家伙啊！）」

「嗯？」

「…………」

好像听到有人小声地对我吐槽，但学太还是沉默地躺着。

是我想太多了吗？

本来以为会有人过来，但过了二十分钟之后，却一个人也没有出现。

窗外的夕阳余晖映入社办，整个房间里只有我一个人。

这样的环境虽然很适合念书，但我却完全无法集中精神。

因为——

不知道为什么，从刚刚开始，我就觉得学太一直在动。

「…………」（动动动）「…………」（不动）「…………」（啪搭）「……？」

「…………」（动动动）「…………」（不动）「…………」（啪搭）「……？」

「…………』（动动动）「…………」（不动）「…………」（啪搭）「……？」

这种『一二三木头人』的感觉到底是什么跟什么啊？

总觉得只要我稍不注意，学太就会偷偷摸摸地动一动。

「啊，不行，我完全无法集中精神。」

我放下笔，靠在椅子上仰天大叫。

「真是的，都是你害的！」

没办法念书是因为我的集中力不够，虽然知道自己在迁怒，我还是忍不住按了一下仰头躺着的学太肚子。

因为对象是个玩偶。

所以我根本没在意力道——稍微用力地按了一下。

「呜啊！」

突然间，学太发出了像是女生被用力按了肚子后的叫声。

「（糟、糟了！）」

「怎、怎么回事！？」

我惊讶之余感到很紧张，整个人紧张到不行。

学太好像也很紧张，他全身僵硬，动也不动。他是个玩偶，当然不会动啦。

但是，为什么社办里没有其他人，我按学太还会有怪声音——

「该、该不会——」

「……唔！」

「原来学太是一按就会发出声音的玩偶啊！」

「…………」

这是个冲击性的新事实。

我虽然认为学太不是个普通的玩偶，却没想到他居然拥有这么新的机能。

学太看着我的眼神，像是在说「还好他是个笨蛋！」，但这种事一点都不重要。我得赶快来玩玩这个新机能。

「不愧是神乐井学姊的伙伴啊。」

我一边感到佩服，一边再度伸手——按了学太。

「呜啊！」

跟刚刚一样，听起来好像是真人发出的声音耶。

我又再度——按了一次。

「呜啊！」

按，按，按。

「呜啊！呜啊！呜啊！」

按，按，按，按，按，按，按，按按按！

「呜啊！呜啊！呜啊！呜啊！呜啊！呜啊！呜啊！呜啊啊啊啊啊啊啊——！」

好。

接下来虽然有些唐突，但我笼岛谛在此宣布，要发动七个平常不会使用的特技之一——『十六连打』！

按按按按按按按按按按按按按按按按！

「啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

玩偶发出的声音，不知道为什么听起来就像是临终前的痛苦惨叫。

受到我的『十六连打』后，学太不停地抽搐，还翻了白眼。我看着他，说了一句：

「好无聊喔。」

嗯，我又不是小孩子

怎么可以一直沉迷于玩娃娃呢？

我把玩过的玩偶放在身旁，继续念书。

眼角余光好像瞄到了学太冒出像是魔王要被消灭前所说的台词「（……我不会忘记这个仇恨的……绝对不会忘记啊啊啊。）」，应该是我想太多了吧。

正当我觉得自己十分集中精神的时候——

哔哔哔，哔哔，哔，哔，哔哔，哔哔哔。

一个具独特节奏的音乐在社办里响起。那是来电答铃吧，因为不是我的，所以应该是神乐井学姊的手机。

虽然很容易被遗忘，但学太是手机吊饰。他的身体里有无数的白色电线，而外露的帅气电才能够连接在手机上头。因为他比手机还要大，所以老实说看起来就像是贴在手机上一样。

独特的节奏一直响个不停。

听到这音乐，我突然想起之前跟神乐井学姊之间发生的一件事。

『……是，我是笼岛。什么事啊，神乐井学姊，这么晚还打来……』

『笼岛，不得了了。此时情况迫在眉睫，这个时代的命运就背负在你的肩上。』

『什么！？到、到底发生了仟么事啊？神乐井学姊！？』

『之前你借我的漫画，没有第六集耶！』

『…………』

『我看到第五集结束的时候，超想知道后续的，这样简直是活生生要我的命嘛！』

『……学姊就因为这种事，在半夜三点打电话给我吗？』

『什么叫做这种事？对我来说是很重要的事情耶。』

『请等一下……啊，在我房间里。我好像忘记给学姊第六集了，明天我再带去学校罗，抱歉啊，毛妞毛妞学姊。』

『拜托了……对了，你刚刚叫我什么！？』

『啊，抱歉，我睡傻了，直接就叫出脑海里记录的叫法。』

『脑海里的记录！？我在你的脑海里是这种称呼吗！？』

『开玩笑的。只有在我真的很烦躁的时候，才会冒出这种称呼。』

『……咦？莫非，笼岛你在生气吗？你有起床气吗？』

『………………』

『不、不要不讲话嘛！好可怕！像你这种家伙生气最恐怖了。』

『…………』

『对、对不起啦，笼岛。不要生气了……』

『……zzz。』

『你根本是睡着了嘛！』

……不，我要回忆的不是这种像相声一样的内容。

我真正想要回忆的是——

『神乐井学姊会因为对象不一样而换来电答铃呢。』

『嗯嗯，这样在各方面都比较方便啊。』

『那忪，现在这个音乐是？』

『这个是——有紧急简讯传来时的音乐。』

没错。

现在传来的独特节奏就是那时候的音乐。

也就是说，神乐井学姊的手机现在有紧急简讯——

终于，音乐停了。现场又回复到先前的寂静。

……嗯，既然是神乐井学姊的手机，所谓的紧急简讯，应该只是妈嫣传来说『今天晚上要吃咖哩饭喔～』这一类的内容吧。

虽然有点在意，但又不能偷看别人的简讯，所以我没去搭理桌上的手机，继续念书。

奇怪。

总觉得学太好像又动了。

「…………」（动动动）「…………」（不动）「…………」（啪搭）「……？」

我很仔细地观察他，只见他动也不动。果然是我想太多了吧。不过，学太的表情看起来好像比刚刚更拚命了。

「……唔！」

这时，学太就像是想到了什么奇迹的点子一样，全身开始颤抖。

咦？他刚刚动了！？

我大吃一惊，就在我惊讶不已时——

「噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜！」

学太开始微微震动。

「噗噜噗噜噗噜噗噜！」

这是震动模式吗？就是几乎每支手机都会有的震动功能。啊啊，原来如此。学太之所以开始动，是因为手机震动影响到手机吊饰了吧。

「噗噜噗噜噗噜噜噗噗噜！」

……不，可是我总觉得他的动作很不自然。普通的震动模式应该不会动得这么轻微，节奏也不会固定。

他的动作看起来很像人类。

特别是屁股，他的屁股动得特别厉害喔，就是屁股。

那动作就像是※野原家长男会有的震动。（译注：出自『蜡笔小新』里的小新。）

而且，「噗噜噗噜」的声音还是从他的嘴巴里传出来的……这支手机没问题吗？

「噗噜噗噜，咳咳咳，噗噜噗噜。」

他噎到了！？

刚刚途中噎到了对吧！

「噗噜噗噜……喝，喝，呼，噗噜噗噜噗噜！」

他累了！？

他好像累了耶！

我深深地叹了一口气。唉呀呀，看来神乐井学姊使用的手机震动功能，有很致命的故障问题。下次碰到她的时候，一定要提醒她拿去修理。

他到底要震动到什么时候呢？我一边这么想，一边注视着手机与学太的动作。然后便发现到，手机跟学太慢慢在移动。

就是那种情况吧。

在硬质的桌子上，手机只要一震动就会移动的现象，偶尔手机还会掉下去。

学太与手机的运气很不好，或者说他们的目的好像就是这个，此时正以最短距离朝着掉下桌子的方向移动。总觉得愈靠近桌边，他们移动的速度也愈快了。

「啊，危险。」

我马上阻止他们。

不为什么，就是一股善意。

……只是不知道为什么，我的心里却涌现一股罪恶感，就像是自己在瞬间害别人拚命的努力都成了泡影。

被我用手挡住的学太，全身散发出只有放弃人生的人才会有的暗沉绝望氛围。

「——（呜哇！）」

接着，他的眼神再度燃起了不屈不挠的斗志！

「噗噜噗噜噗噜！噗——————————————！」

「居然加速了！？」

这支手机真的快要不行了！

他是有搭载氮气推进器吗！？

看到这个超越极限的震动模式，我根本就拿他没办法了。从我手中弹飞出去的手机跟学太，以惊人的速度飞出了桌面。

「（太、太好了！不过没时间高兴了，得在落下的瞬间打开简讯——————呜哇！）」

掉落的声音听起来还真鲜明。

我站起身，走过去捡起掉在桌子后面的学太跟手机。

手机因为坠落的冲击而打开，而且不知道哪里出错，萤幕上还出现了简讯的画面。

最重要简讯

『箱庭计划』相关报告

这封简讯只传给井之上御三家（神乐井家，石神井家、神之井家）的相关人士。

有关之前检讨过的『箱庭计划』，本日的干部会议终于做出最后决定。

神乐井家、石神井家、神之井家，在三家各自代表的承认之下，决定执行『箱庭计划』。此外，根据这项决定，之前暂定称呼的『箱庭计划』也因此成为正式名称。

现阶段无法判定计划结束前所需要的费用与时间。

只希望这个『箱庭计划』不会成为人类的最后希望。

此外，各自负责的内容在决定之后会随时报告。

神乐井毛妞美小姐，接下来————

在捡起手机的那一瞬间，其实我本来没打算要看的，但简讯画面却映入了我的眼帘。侵犯他人隐私不是一件好事，因此我立刻盖上手机，将手机跟学太一起放在桌子上。

——这样下去，人类会灭亡吧？

——不过，上面的人也跟你抱持相同意见。最重要的是，人类似乎正在多方摸索残存之道。

脑海里浮现出不久前我听到的神乐井学姊的腹语术。

为什么？

为什么在这个时候，我会想起那时候的事情呢？

「……嗯，算了。」

我停止思考，又坐回椅子上。因为别人的简讯而想东想西，不是什么高尚的事情吧。

我瞄了桌上一眼。

「…………」

学太静静地一动也不动。

就像个真正的玩偶一样。

窗外射入的光线逐渐染上了红晕，时钟的指针快要指向六点。

「……差不多该回家了吧。」

我放下笔，坐在椅子上伸了个懒腰。虽然发生了一些扰乱心思的事，但我还是有念到书。

「话说回来……」

我喃喃说着，视线转向学太。

「…………」

学太从刚才起就不动也不说话。他一直低着头，这明明是理所当然的事，不知道为什么，我却觉得胸口一阵骚动。

那副模样，就像是陷入了沉思一般——

「（…………呼，呼，呼。）」

啊，我搞错了。

那副模样，就像是陷入了熟睡一般。

我的胸口，完全没什么骚动啊。

「……神乐井学姊到底什么时候才会回来呢？」

距离她大笑着跑走，已经过了两个小时。

要是她没忘记带走手机的话，我就能与她联络了。

但是，神乐井学姊会忘记带手机——还真让人意外呢。

那个人跟手机总是给人搭在一起的感觉。虽然对现在的高中生来说，手机已经是必备品，但姑且不论这个，她真的跟手机很搭。

尤其是配有学太这个大型玩偶手机吊饰的手机，真是超搭的。

「真是的，居然忘了你这个伙伴，学姊真过分呢。」

我一边说，一边拿起了学太。

没什么特别的意思，我顺手就按了一下他的肚子。

「呜哇！」

跟刚刚一样的声音，他果然是个按了就会发出声音的玩偶。

「（…………呼，啊。这家伙，居然用了最糟糕的方式叫我起床。）」

学太就像是睡着时被人吓醒一样，总觉得他以那样的眼神瞪着我。嗯，不过这个玩偶的眼神本来就很凶恶。

「学太。」

我在没有人的放学后社办里，对玩偶说话。

虽然很担心不知道什么时候会被人目击，但我还是想要跟他说话。

「谢谢你总是帮忙神乐井学姊。」

「…………」

理所当然的，学太什么也没有说。但我毫不在意，还是继续说下去。

「要是没有你的话，神乐井学姊的心一定早就坏掉了。有了你这个伙伴，那个人才能够保有精神上的安定吧。」

「（……精神上的安定啊……真是的……）」

虽然觉得好像有个很细微，像是混杂着苦笑的声音响起，但因为外面传来了运动社的呐喊声与吹奏乐社的演奏，所以我没有听得很清楚。算了，应该不会发生什么玩偶讲话这种超自然的事情吧。

「不管过了多久，她都没有办法离开玩偶，真的是很伤脑筋呢。我对她会这么怕寂寞，实在觉得很讶异。在我十七年的人生中，从来没有看过像她这么怕寂寞的人。」

「（……谁怕寂寞啊！是谁？）」

学太露出了讶异的表情——我这么觉得啦。

虽然明白这么说也没有意义。

「不，不是那样的喔，学太。」

不过，我还是提出了反驳。

「神乐井学姊——她很怕寂寞呢。」

远远看着她，感觉既高傲又强大。

稍微接近之后，就会发现她其实开朗又友善。

但是再更踏近一步的话——就会感受到她一触即碎的脆弱面。

「她跟我们在一起的时候，虽然让人感觉是个『有点傻呼呼但是却很可靠的大姊姊』—但这并不是那个人的本质。」

「…………」

我面对这个沉默的玩偶，继续说下去。

「我觉得神乐井学姊其实很胆小，很纤细，是个很柔弱的女生。」

她的个性虽然很开朗，但偶尔也会显现令我害怕的寂寥神情。

每次看到她那样的表情，我就会觉得自己的胸口好像被勒紧似的。

因为，那不是这个和平世界里的高中生该有的表情。

「莫非，她曾经失去了什么重要的人？」

「（……唔！）」

「所以，她才会——」

彷佛害怕失去什么似的，很努力地在跟别人拉近距离。

比如说，她之所以会想要找齐社员一起创立电社这个交流的空间，是因为她害怕再自己一个人寂寞下去了吧。

她是不是害怕孤独呢？

虽然她总是在埋怨学生会的种种，但以那个人的辩论能力跟头脑，她应该很能胜任才是。尽管不太会念书，但这并不代表她笨。

本来还想继续说下去的——但我却止住了。

因为我自觉并自省到，这不过是我个人的猜测罢了。

由于父母都在海外工作，因此我一个人住在这个宽广的独栋房子里。偶尔孤独会带来寂寞，这种感觉我也略知一二。

不过，我的寂寞应该是小得可以，跟神乐井学姊的情况完全不能相比。

「所以啊，学太。」

我盯着玩偶的眼睛看。

「我们一起支持神乐井学姊吧。」

我知道自己无法做什么了不起的事，这点我非常清楚。

尽管如此，我还是希望能尽己所能。

如果我可以稍微分担一点那个人的寂寞的话，那就好了。

「（……笼岛，你实在是非常不会挑时间讲话耶……）」

学太的脖子一歪，那姿势有如要躲过我的视线一样。

（为什么偏偏在我进入玩偶身体里的时候……讲、讲这种让人害羞的事情啊……平常学太在的时候讲就好了嘛……）」

学太依旧什么都没说，不过我自行回应「嗯，谢谢你。」，决定当作他已经接受了我的提议。

腹语术就是这么一回事吧。

没错。

腹语术。

「好，那么，学太，再跟我多玩一会儿吧。」

「（？）」

我将学太放在桌上。

「今天你就配合一下我的腹语术吧。」

说完之后，虽然没有什么意思，但我还是对学太露出了微笑。

呵呵呵。

因为神乐井学姊老是在秀她精湛高超的腹语术，所以我也有点想要试试看耶。

老实说，我也曾经在家里一个人练习过。因为我很努力一点二湔地累积实力，所以应该已经可以在戍果发表会时表演了。

学太平常都跟神乐井学姊在一起，没什么机会可以借来练习——现在正是大好时机。

我一直希望有一天可以用学太练习腹语术。

我抓住学太（恰巧看起来很像是把他压在桌上的样子），看着他的眼睛（刚好变成是从上面往下看），带着微笑对他说：

「我会确实地把手塞进你的屁股喔。」

「——唔！」

那一瞬间，我手里的学太开始挣扎，该不会是震动模式又暴走了吧。我擅自下了定论，毫不介意地继续说下去。

「自从之前神乐井学姊开过那么低级的黄腔之后，就没有再伸手进去学太的身体里了吧。难得有这个洞，拿来用不是很好吗？」

我一边说着，一边将手伸向学太的屁股。

「（等等等等一下！你你你你、你、你想要做、做什么啊……？）」

我好像听到被压住的学太嘴巴里发出慌乱的声音，但这种事是绝对不可能发生的。

因为，学太只不过是个玩偶而已！

我把手伸向洞口。

「……既（然如此，比起什么规则来说，少女的纯情得摆在更前面才行——！住手，笼岛！是我，是我啊！现在是我在学太的身体里！至于为什么我会说话，我会好好地说明给你听，所以先拿开你的手啊——！）」

「嗯？『既』？」

刚刚，我在一瞬间好像听到了学太大叫。但我只听到了「既」。

接着，原本在我手里挣扎到快要掉下去的学太，突然停止了震动。

「（奇、奇怪……为、为什么我没办法大叫啊……不只如此，就连身体也动弹不得……该、该、该不会在这种时候故障了吧！？是、是因为刚刚的震动模式动得太过头了吗……不，都是这个笨蛋『十六连打』的错吧……骗人……居然在这种最糌糕的时候……）」

终于，震动模式停止了。

很好，这下我就能专心练习腹语术罗。

我将手伸向学太屁股的洞口。

「（住、住手，笼岛！你觉得你可以做这种事情吗！我绝对绝对不会原谅你的！你给我记住，我一定会报仇的！）」

……怎么回事？

我明明没有做什么坏事，甚至觉得自己是很正确地在玩这类型的玩偶，但心里却产生了很大的罪恶感还有背德感。

算了，一定是我想太多了，

我将手伸向学太屁股的洞口，还有二十公分。

「（呀、呀啊！等、等一下，等一下啊，笼岛。我们来好好谈谈吧，好吗？如果是你，一定可以听到我的声音吧？我跟你这么要好，不管变成什么样子，一定都可以跟你心灵相通……）」

我将手伸向学太屁股的洞口，还有十公分。

「（……等一下等一下等一下。不，怎么可能，这怎么可能，为什么我得遭遇这种事情啊……这、这、这到底会变成什么样子啊……？怎么会这样……呜、呜……）」

我将手伸向学太屁股的洞口，还有五公分。

「（……呜、呜、呜噫……住、住手啦……呜、呜哇……我不要，我不要啦……我不要第一次就肛裂啦……）」

我将手伸向学太屁股的洞口，还有四公分。

我将手伸向学太屁股的洞口，还有三公分。

我将于伸向学太屁股的洞口，还有二公分。

「（笼、笼岛……拜、拜托你，请你，温柔，一点……）」

我将于伸向学太屁股的洞口，还有一公分。

只差一点点就要碰触到学太私处（？）的瞬间——

「我回来了！嘎哈哈哈！呀啊，能够自由行动果然超棒的耶。喔，毛妞美，本大爷用了一些钱，唉呀，你就不要在意罗！」

神乐井学姊用力地打开了社办的门，双手提着电玩店的袋子回来。

好好好。

现在我们来客观地解说一下眼前的情况吧。

有个男生将玩偶学太压在桌子上，一只手正打算要塞进他屁股的洞里。

然后，玩偶的主人亲眼目睹这一切。

咦？为什么我有一种人生快要完蛋的感觉呢？

找明明没有做什么奇怪的事情啊！

「……你这家伙。」

神撇廾学姊叫我『你这家伙』耶，而且声音还超低沉。

「咦？奇怪？学姊在生气吗？呃，我的确是没经过你的允许就借了你的玩偶……」

「你在对别人的妹妹做什么啊——————！」

就这样，我被神乐井学姊打得惨兮兮。

根本用不着那么生气啊……我心里虽然这么想，但接着又想到，我的确是做了很过分的事情啦。

事情过后。

第二天，神乐井学姊将我叫到社办。

放学后，我一打开社办的门，正想轻快地打声招呼「大家好」，结果只讲了「大家」两个字，就被学姊推倒在地。

「哼哼哼……来得好啊，笼岛……」

神乐井学姊骑在我身上，露出了令人难以想像的邪恶笑容。

「怎、怎、怎么了吗？神乐井学姊……？」

因为她实在太可怕，我的喉咙只能发出颤抖的声音。怎么办，我正在体验被学姊骑在身上这种梦幻般的行为，但我却一点都不觉得开心。

简直是超恐怖的！

「……你昨天做了不少好事嘛。」

「咦……呃，昨天被打的人是我耶？」

我才刚被打得惨兮兮而已，现在全身上下还在痛呢。

「昨天打你的人是学太，我心头的怨恨还没消除呢……」

学姊嘟哝着我听不懂的话，还一边扳着手指，让它们发出喀啦喀啦的声音。

「……都是因为你，学太的身体坏掉了，我一点一滴存下来的钱都得拿去修学太。而、而且……你、你居然让我遭受那种耻辱……」

「对不起，不过我完全听不懂学姊在说什么耶！」

而且，我觉得学姊好像把根本不关我的事赖到我头上来耶！

「总而言之！我要迁怒到你身上！」

「终于说出真话了！」

「首先，我要痛殴你的肚子十六下！」

「为什么！？」

「当然是复仇啊！被打就要打回去！这叫以牙还牙，以眼还眼！」

「抗议！这个复仇是有……」

……正当性的！

不知道为什么，我居然这么想。甚至觉得被痛殴十六下也是无可奈何的事。真是不可思议。

「吃我这招！『十六连钉拳』！」

「钉拳！？」

我本来以为只是『十六连打』，没想到居然是※钉拳！（译注：漫画「美食猎人」里主角特瑞科的必杀技。）

之前借给她的某美食战斗漫画，居然活用在这种地方啊！

……接着——

我的肚子挨了十六记强劲的拳头，而且学姊还无理地要求我「微微地震动」，最后她还对找性骚扰，要我「把屁股向着这边！」，我被霸凌到自己都觉得这辈子我大概没办法结婚，只能当神乐井学姊的老公了吧。




第四章 笼岛谛的日常——织野栞的情况
『哎呀，栗栖学妹。』

『织野学姊，你好。』

『你手上拿的是……巧克力吗？』

『对呀，这是我那个朋友为了上次的事而送给我的赔礼。我想拿来分给大家吃。啊，学姊要不要也吃一点？』

『这样啊？那我就不客气了。』

『……嗯？盒子的底层有封信耶……呃～「效力只会持续半天，好好享受吧」……嗯？啊啊啊啊！织野学姊，不可以吃呀！』

『咦？可是我已经吞下去了耶——！唔、唔……我、我的身体，怎么……』

『织野学姊——！』

我打开了社办的门，看到社办里有两个女生。

其中一位是栗栖学妹。

至于另一位则是——

「……你是谁啊？」

我从来没看过那个女孩子。她大概只有七岁左右吧，是个非常可爱的小女孩。不知道为什么，她身上穿着安达太良高中的制服，而且还松垮垮的。

那个女生——不，那个小女孩不断地打量着四周，表情显得有点漫不经心。

「啊，啊，笼岛学长……你好。」

「嗯，栗栖学妹你好啊。这个女孩子是谁啊？」

「呃，那个……」

栗栖学妹支支吾吾地说不出话来，那个小女孩则是语带不安地说着：

「呃、那个……栗栖学妹。我，到底是怎么了……？为何身上的制服好像变得有点松垮垮的……奇怪，栗栖学妹，你比我还要高耶……？」

栗栖学妹从包包里拿出一画小镜子，递给开始感到混乱的小女孩。

「呃、这……」小女孩看着镜子里的自己，脸色一阵青一阵红。「我、我、我、我变小了吗？身体整个，缩小了……

「真的很抱歉！都怪我不小心！我早该知道那个人送来的赔罪礼不会是什么好东西的……」

「咦、奇怪？不会吧，我的身体，怎么会缩小……」

小女孩先是捏了捏自己的脸，再用双手将两边的脸颊往中间挤了挤，那动作有点像是怪医黑杰克里的皮诺可会做的姿势。栗栖学妹则是不断地对着小女孩低头谢罪。

什么叫身体缩小了？我完全搞不懂小女孩在说些什么。

她们该不会是在学名侦探柯南吧？

我实在看不懂她们在玩什么把戏，于是便再度开口询问栗栖学妹。

「所以这孩子到底是谁？」

「那、那个……」栗栖学妹的目光以极快的速度四处游移着。「她是……对、对了！她是织野学姊的妹妹！」

「织野同学的妹妹？」

「是呀！我说的没错吧？织野学姊的妹妹！」

「没、没错，我是小栞姊姊的妹妹！」

我再次看着那个小女孩。听她们这么一说，这孩子的确长得很像织野同学。发色也好，五官也罢，怎么看都觉得两人像是同一个模子印出来的。

看起来就好像缩小版的织野同学一样。

「这样啊，我都不知道织野同学原来还有个妹妹。」

我一边小声嘀咕着，一边蹲下来，让自己和小女孩的视线平行，并开始向她介绍自己。

「你好，我叫笼岛谛。请多指教罗。」

「你、你好。」

「你叫什么名字？」

「我、找的名字！？」

织野同学的妹妹脸上露出十分困扰的表情。她的视线飘向旁边的栗栖学妹，彷佛在向她求助，可是栗栖学妹却挥了挥手，好像在说「饶了我吧」。

「我、我、我叫做……」

她的语气有点狼狈。

「我叫织野……织野栞（Shiori），不对，我叫织野SHI，SHIO，SHIIO，RI……SHIO，OSHI，OSHI……欧西里（Oshiri）——嗯！我叫织野※欧西里！」（译注：欧西里（OSHIRI）在日语中的意思是「屁股」。）」

「欧、欧西里？」

「没错！我叫织野欧西里！」

「……这、这样啊。真、真是可爱的名字耶。」

我好不容易才挤出一丝笑容来称赞她。

不过也太夸张了，取这什么怪名字啊。

虽然不该取笑别人的名字，但说实在的这名字也太离谱了吧。再怎么样，也不能取「屁股」这种名字吧……

欧西里妹妹用双手捣着脸说道「……为什么在这么短的时间里我就只能想出这么没品味的名字……」至于栗栖学妹则是试着在一旁帮腔，说着「不、不会啊，这、这名字很可爱呀，对不对！」

「……那么，欧西里妹妹，你在学校有没有什么绰号之类的？」

之所以这么问，是因为我实在不想用『欧西里』来称呼一个小女生，但问完之后，我马上就为自己轻率的发言感到后悔。我心想，这下完蛋了。像这种奇怪的名字，在学校应该早就被同学嘲笑了才对……

「绰号是吗……嗯，呃……就、就是……啊！」

欧西里妹妹稍微想了一下之后，这么回答：

「在学校大家都叫我——※欧西里斯。」（编注：埃及的冥神。）

「这绰号也太帅了吧————！」

这个帅到完全超乎想像的绰号令我忍不住放声大叫！

这下得想办法收回之前的失言才行。※有有有，欧西里这名字绝对有人取。根本就是Arri、Arri啊！Arrivederch！（编注：日文「有」与（「Arri」音近。）

我敢说这孩子在学校一定是个人见人爱的风云人物。别说是霸凌了，搞不好会被当成※三幻神之一，受人膜拜也说不定。（译注：出自『游戏王』里的三幻神，分别是欧贝利斯克的巨神兵、欧西里斯的天空龙跟太阳神的翼神龙。）

「这绰号，很帅……？欧西里斯吗，我记得某个国家好像有个神就叫这个名字吧？织野学——不对，欧西里妹妹，你说对不对？」

「嗯、对啊……是埃及的神。我记得弛被描绘成一个拥有绿色皮肤的男人，给人一种不太帅气的印象……」

很遗憾的，我对这个绰号的感动似乎完全没有传达给那两个女孩子。

真是的。

听到欧西里斯应该要马上想到天空龙才对啊！

我咽下口巾的口水，压抑着兴奋的情绪，开口说出那个名字。

「欧西里斯。」

……哇喔。天啊—我整个人超兴奋的耶。

欧西里斯、欧西里斯、欧西里斯……

「怎、怎么了吗？」

「没事，对不起。因为我兴奋到快要流泪了，所以以后我还是叫你欧西里妹妹就好。」

「……欧西里斯对你来说，到底充满了多少男生的浪漫啊？」

欧西里妹妹一脸无奈地说着。不过这也难怪，只有懂的人才知道其中的感动吧。

「先别说这个了，织野同学的妹妹欧西里妹妹，你为什么会在这里呢？」

这个最基本的问题早就该问了，但两个女孩都默不吭声。

『栗栖学妹，就交给你了。』

『咦！我、我不知道该怎么办啦……』

『我也没办法啊！我最怕碰到这种状况了！』

『呜呜……我、我知道了。都是因为我才会搞成这样，我会努力的！』

就这样，两个人结束了一段让人摸不着头绪的眼神交流，接着栗栖学妹便向前踏出一步。

「是织野学姊带她来的，因为她说想来姊姊的学校玩。对不对？」

欧西里妹妹非常用力地点了点头。

「这样啊。那么，织野同学跑到哪里去了？她的书包在这里，所以应该已经过来了吧。还育，为什么欧西里妹妹会穿着那套松垮垮的制服？那该不会是织野同学的制服吧？这是怎么回事啊？」

我接二连三地提出质疑，一口气把自己在意的问题全部问完了。

然后，栗栖学妹虽然有一点慌张，但还是逐一回答了我的问题。

「其、其实是织野学姊和欧西里妹妹还有我在这边玩的时候，突然间从窗户吹进一阵强风，把欧西里妹妹身上的衣服全部吹走了……」

「你说她身上的衣服全都被风吹走了！？」

我还真好奇那阵风到底有多强耶。就算是在『北风与太阳』的童话里，北风赌上了自己的尊严所吹出的猛烈强风，也没能将旅行者的上衣给剥掉啊。

「所以，织野学姊就把自己身上的衣服都脱下来给欧西里妹妹穿——然后，她就全裸而且还一边发出奇怪的叫声，跑去追欧西里妹妹的衣服了。」

「全裸还一边发出奇怪的叫声！？」

最近足在流行这个吗！？

全裸怪叫健康法？有这种东西吗？

话说回来，织野同学也太男孩子气了吧。难道说现在不是女人味，而是男人味当道吗？虽然是个好姊姊，但总觉得她好像走错路了耶。

她在身为人类的这条道路上选错路了啊……

『栗、栗栖学妹！？』

『对、对不起！这已经是我的极限了！』

『最后那个全裸和怪叫根本没必要加上去吧！？你还在因为之前的事情而怀恨在心吗！？』

『…………没有啊，我没有。』

『你果然还在记恨！』

我一边看着她们两人再度以眼神交流，一边挂念着织野同学。她没事吧？希望她的肚子不要着凉了。

「嗯，大致的状况我已经了解了。也就是说，我们要在这边等到织野同学把衣服追回来为止，对吧？」

「没错！对吧，栗栖姊姊？」

「是啊，对吧，欧西里妹妹！」

两人微笑着说道。但她们额头上的冷汗好像都快滴下来了，那应该只是我的错觉吧。

我们三个人就这样悠哉地待到了放学时间，但织野同学却一直没有回来。

栗栖学妹接下来似乎还有事，「不好意思，织野学——不对，欧西里妹妹。时间到了应该就能变回原样……」，她非常认真地道歉之后就离开了。

因此，在织野同学回来之前，我必须负起照顾欧西里妹妹的责任。尽管欧西里妹妹说了「我一个人也不会有事的！只要在时间到之前找个地方躲起来的话——」之类的话，但我可不能把一个小女孩丢着不管。

要是让她一个人待在这里，我可没有脸见织野同学。

「听好罗，欧西里妹妹。要照我说的话去做喔。」

「我、我知道了……」

欧西里妹妹点了点头，表情显得有些复杂。

场景移到了我家客厅。因为想不出有什么更适合的地方，所以我就先把她带回来了。

顺带一提，欧西里妹妹此时已经换下了织野同学那套对她来说大了好几号的制服，改穿上回家途中花一千圆买来的连身小洋装。小洋装的钱是欧西里妹妹自己出的，虽然便宜却很可爱。在结帐时，我发现她的钱包和织野同学的一模一样，也许因为是姊妹的关系，所以用的东西自然也都一样吧。

「那么，那我要开始罗。」

欧西里妹妹一边因为羞耻和屈辱的情绪而全身颤抖着，一边摆出我教她的姿势。

「龟、龟派气功～……」

她有气无力地喊着，然后将双手向前推出。

「才——不是这样咧！你这样不行啦！欧西里妹妹！」

我大声地叹了一口气之后，再度认真地为她演练了一次。

「看清楚了吗？首先双手要这样，像猫的手一样。然后再把双手朝身体后面放，很多人都会记错，两只手合起来的时候不是相反的，应该是手指对手指、手腕对手腕才对。」

我搭配实际演练，让解说更加浅显易懂。

「最后是这样，双手用力向前推出去！这个时候，嘴巴喊的不是『功～』，而是『功————！』，这样才有真实感！」

「…………」

「还育，一旦觉得害羞就会前功尽弃了喔。所谓必杀技就是要舍弃羞耻心才能施展出来。所以大家就算心里觉得害羞，也会努力大声喊出来喔。」

「……这到底是什么游戏……」

欧西里妹妹看起来一脸不屑的样子。

嗯……这个游戏对女孩子来说，或许一点也不有趣吧。不知道为什么，我七岁的时候好像一直都在做这种事。

突然想起年幼时光的我，开始望着远方，胡乱地回忆起以前的事。

「以前的我啊，经常在微风公园这么练习。」

「……嗯，听你一说好像真的有这么回事。」

「有一次，有个怪物想要攻击一个奇装异服的大姊姊，后来也被我用『龟派气功』打跑了。」

「你也太会美化自己的记忆了吧！？」

「然后啊，我记得那个奇装异服的大姊姊被我救了之后，就对我说『我们结婚吧』，开始向我求婚呢。」

「才不是！完全相反！被求婚的应该是我才对！为什么你故事发展的方式就像是那种小朋友才会做的白日梦啊！？」

「嗯……我想想，然后啊，后续是什么来着。我问她『你喜欢我哪一点？』，大姊姊回答『我喜欢你用龟派气功的时候，两只手张得好开的样子』，我听了之后好像就说『我才不想跟说出这种话的人结婚』，然后就拒绝她了对吧？」

「完全相反好不好！而且一堆细节根本都记得乱七八糟的好吗！」

我无视欧西里妹妹的大声嚷嚷，再一次认真地回想着。

我不会忘记的。

那对我来说——是最重要的回忆。

骂得上气不接下气的欧西里妹妹说了句「总、总而言之」，试图拉回话题主导权。

「笼岛哥哥，实在太丢脸了，我不想再练习必杀技了……」

「……好吧。」

这番话让我有些沮丧。看来只有我觉得这种事很有趣。

「不好意思，因为我没看过『七龙珠』，所以不是很懂。」

「——唔！」

她轻描淡写地说了这句话，让我感到不寒而栗o

竟然有人没看过『七龙珠』！？

此话一出让我有如膝盖中了一箭，全身瘫软，连站都站不稳，就快要跌坐在地板上。太令人绝望了。眼看绝望的深渊就要将我吞噬殆尽。

「怎、怎么了吗？笼岛哥哥。」

「……欧西里妹妹。」

「呃、是……」

「你差不多该回家了吧？」

「你的态度突然间也变得太冷淡了吧！」

「不是这样的，因为我实在不知道该怎么对待一个没看过『七龙珠』的小朋友。」

「有那么严重吗！？」

「……你是宽松教育下长大的孩子啊。」

「才怪！宽松教育才没有这种弊害好吗！」

「是吗？可是，你有时候跟我讲话都没有使用敬语啊。」

「那、那是因为……一小心就会表现出平常的样子……」

欧西里妹妹突然陷入了沉默中。

于是我对着这个可爱的小女孩说了几句温柔的话。

「刚才是骗你的，开玩笑的啦。毕竟欧西里妹妹只有七岁而已嘛。就算没看过有名的漫画，或是跟长辈讲话时不小心忘了敬语，也是很正常的事。」

「嗯！」我一说完，欧西里妹妹就露出了原本的灿烂笑容。

「不过啊，如果有女生都升上高中了却还没看过『七龙珠』的话，那我应该不会喜欢这样的女生吧。」

「…………」

「这种女生啊，出局啦～出局。完全就是在我的守备范围之外啦。就算跟这种女生交往，应该也不会有趣到哪去吧。」

「…………」

「啊，说到这个，你姊姊好像对『七龙珠』——」

「有！她说她有看过！而且还超级迷的！」

欧西里妹妹突然气势十足地接了话。

「这、这样啊？原来如此。」

「对呀。而且她最近还偷偷在房间里练习『龟派气功』的动作喔！」

「她都已经是高中生了耶！？」

就算是粉丝如我，练习氢派气功这件事也只有在小学的时候才会做。

织野同学，你有病吗？

颇感讶异的我往下一看，刚好听到欧西里妹妹碎碎念着「……等回复原状后一定要把整部都看完才行。」，不知道她指的到底是什么。

「既然如此就不要再练习必杀技了，我们来玩些别的吧，欧西里妹妹。」

「好啊，这样才对。」

「这样的话，我来想想看『七龙珠』的著名桥段……」

「……不要，我希望可以暂时不要再扯到『七龙珠』了。」

我的脑海已经被那部名作给占据了。

终于，我想到了「你说的那个地球人，指的是克林吗——！」还有「再见了，天津饭哥哥。」这两段剧情。

啊，对了。

难得现在有两个人在，不如就来玩「融合」吧！

玩那个诡异的合体动作的话一定会很有趣。唔，我跟欧西里妹妹的身材差这么多，应该不太可能成功吧，不过仍然非常值得一试。

「那个，欧西里妹妹，我们来玩——」

我说到这里突然想起一件事。对了，欧西里妹妹完全没看过『七龙珠』，应该不可能知道「融合」这种特殊名词才对。

「嗯？要和我玩什么？」

欧西里妹妹歪着头，以天真无邪的表情看着我，为了让她能够更容易了解这个特殊名词，我决定用个简单的单字来说明。

「跟我合体吧。」

我才刚说完，就看到欧西里妹妹的脸变得像煮熟的章鱼一样红，然后我就被她那不像是七岁儿童，不对，是连一般人都不可能发出的力道所使出的过肩摔给摔了出去。

这时我才知道，原来人是有可能塞进沙发里的啊。

我也试过和她玩其他各式各样的游戏，但全都不受好评。

无论是用弹珠超人的强力弹珠互射，还是玩超级溜溜球时使出飞龙回旋，或是玩四驱车时假装使出旋风冲锋龙卷风，还有战斗陀螺的光速神剑爆裂，战斗陷螺钢铁奇兵的燃烧攻击，机兽新世纪的荷电粒子炮，模仿魔法风云会的究极决斗者（只有演一下「我听见了，牌组在呼唤我！」之类的而已），她都一点也不觉得有趣。

「……欧西里妹妹，你这孩子说实在还满任性的耶。」

「才不是，只是笼岛哥哥提议的游戏和玩具都不适合我而已，可以改玩一些比较普通的游戏吗？」

「唔嗯………」

我将双手抱在胸前，凝视着那个坐在沙发上，兀自摆动着双脚的小女孩。

「你平常都玩些什么？」

「我吗？我平常都玩……嗯……」

欧西里妹妹嘟哝着「……这个年纪的女生通常会玩些什么啊」，突然间，她开始烦恼了起来，然后小声说道：

「应该是，医生游戏吧……？」

「…………」

我无言了。

竟然是医生游戏。

这游戏对小朋友来说的确是基本款没错，但如果我和欧西里妹妹玩，很有可能会被当成变态。

……不过，欧西里妹妹总算是提出了自己想玩的游戏。要是我在这个时候拒绝她的话，不就太丢男子汉的脸了吗？

「好吧！那我们就来玩医生游戏。」

「咦！？那个……虽然我这么说好像有点不太对，但我们真的要玩吗？」

「不用客气啦，欧西里妹妹。你想当哪个？医生还是病人？」

「……那么，我当医生好了……等等，我们真的要玩吗……？」

总之，就是这么回事。

虽然觉得有点害羞但还是想试着配合一下的我，以及不知为何好像比我还害羞的欧西里妹妹。就这样，我们两个人开始玩起了医生游戏。

「欧西里医生～」

「……不知道为什么，被你叫医生的时候，总觉得你好像是在嘲笑我似的……怎、怎么啦～？哪里不舒服呀？」

「我从昨天开始就觉得有点不舒服耶……」

「应该是感冒了吧。医生开些药给你吃吧，记得在家好好休息喔。多保重啦，再见。」

「我知道了，谢谢医生——喂！你这是蒙古大夫吧！」

我先假装配合对方演出，再反过来吐槽。我好像不小心变得有点乐在其中了。如果不是这样的话，这个医生游戏我根本不知道要怎样才能玩得下去。

「欧西里妹妹，这样不行啦。你的看诊过程未免也太随便了吧。」

「对、对不起……」

「这次要稍微认真点喔。」

「……笼岛同学每次只要碰到玩乐的事情，就会认真得过了头呢……」

「欧西里医生！」

「呃，这个桥段他没打算要改吗……怎、怎么啦～」

「我从昨天开始就觉得有点不舒服耶……」

「这样啊，让我看看。」这时，欧西里妹妹开始对我从头到脚进行看诊。「我知道了，这是……癌症吧。必须尽快办理住院才行。」

「怎么可能！？医生，请你救救我——喂，你这医生未免也太强了吧！」

又到了先假意配合，然后再吐槽的时候了。

「欧西里妹妹，你这医生也太厉害了吧……光用看的就知道是癌症喔？以肉眼就能做断层扫瞄，就算是怪医黑杰克也办不到啊。」

「那是因为我的角色设定是世界第一的名医嘛……」

欧西里妹妹低着头，以食指戳着另一手的食指。

其实从刚才开始我就在想，这孩子好像不太擅长玩那些小朋友玩的游戏。可能是因为平常就没什么机会可以玩乐吧。

「总之，我们还是演得像一般的医生和病人就好了，好不好？」

「可是，我不知道什么叫做一般的医生和病人啊……」

「嗯……不如这样吧，这次换我来演医生好了。我示范给你看。」

欧西里妹妹用力地点了点头表示同意。

「哼哼哼～就让你见识一下什么叫做『大人玩的医生游戏』。」

「啥！？」

欧西里妹妹面红耳赤，好像快要沸腾冒烟似的。

「你你你你你在说什么啊，笼岛同学！什么叫做大人玩的！变、变态！」

「不、不是啦！这边所说的大人玩的，不是什么奇怪的意思啦，别紧张！」

欧西里妹妹突然以很像织野同学的语气对着我大骂，我拚了命地试着安抚她的情绪。没想到所谓的『大人玩的』这个词会被她这样解读。

总之，差不多就是这样。

笼岛流的『大人玩的医生游戏』开始。

「…………」

「……啊，要从我先开始吗？笼、笼岛医生～……」

「……多少钱？」

「咦？」

「我在问你能出多少钱。」

「什么！？这是什么剧情发展！？」

「手术费要价三千万，一毛钱也不能少。」

「既然你价钱都已经定好了，干嘛还问我能出多少钱啊！？」

「医生，等一下！这价钱未免也太高了吧！」

「你现在到底是在演谁啊！？」

「给我闭嘴，这里可没有你这助手插嘴的余地。」

「原来是在演助手啊……嗯？等一下？你这是一人分饰二角吗？」

「呵呵～医生您真是一点都没变呢。从以前开始就是这个样子。」

「又多出一个角色来了！这次感觉是个女医生的角色！」

「……我会付钱的！为了我的孩子，这三千万的手术费，不管要花多少年，我一定会想办法的……」

「接着是母亲的万年老梗台词吗！」

「不管要花多少年……我会在海物语小钢珠想办法赚到钱的。」

「小钢珠！？原来这个妈妈竟然沉迷于小钢珠！」

「哼哼。喂，听到了没啊？你妈说要帮你付手术费耶？」

「咦？啊？现在换我了吗！？是要我演这个儿子吗！？」

「你打算怎么办啊？欧西里太郎。」

「而且这名字是怎样啊！？」

「这名字满不错的啊，欧西里太郎。帮你取名字的人一定是希望你像桃太郎一样充满了力量才取的吧？」

「命名的理由太烂了吧！遗讲的一副好像桃子和欧西里有什么关系似的，明明就什么关系也没有！」

「在场所有人的视线全部都集中在欧西里太郎身上。但欧西里太郎不能接受手术其实是有原因的，那是一件发生在他三岁时的事情。」

「旁白出现了！」

「我是神。」

「！？」

「就用我的力量来治好欧西里太郎的病吧。魔法魔法变变变～好，治好了。真是可喜可贺，可喜可贺啊。」

「这个神明的力量也太随便了吧！话说回来，你根本是因为剧情无法收拾，才想弄个神明出来解决，对吧！」

被说中了。

因为很开心地要笨，结果连自己都搞不懂了，在不得已的情况下只好向神明求救。

「还有啊，像这样在故事变得一团乱的时候，突然间有个神明冒出来，将目前为止的伏笔一次化为乌有，这种将故事划下句点的叙事表现手法就叫做『机器降神』喔。又帮你上了一课对吧，欧西里妹妹。」

「……你还真会帮自己打圆场啊。」

欧西里妹妹傻眼地说，深深地叹了一口气。从叹息声中听得出来她已经很累了。

「『机器降神』，没想到你竟然懂这么难的字。」

「没什么，不过是基本常识罢了。」

「……基本常识？」

当然是基本常识。

不管是『机器降神』还是『创世纪』、『堕天使』之类的，只要是有经历过某个年代生活的男生，不知道为什么都会记住这种帅气的单字。

但是，我已经长大了。

「接下来，欧西里妹妹就参考我刚才演的医生再来演一次吧。」

「不要，你刚才那个一点也不值得参考……」

「嗯，说得也是……」我苦笑着。「不然就演一些最基本的东西好了，假装用听诊器帮病人检查之类昀。」

「听诊器……知道了。那么，我就来试试看吧。」

欧西里妹妹握紧拳头，表现出非常认真的样子。

……冷静下来想想，其实她也没必要为这种小事如此认真吧……不过，人生在世，如果太冷静的话就输了。应该要把重点放在气势和参与感上才对。

于是，TAKE3。

「欧西里医生～我从昨天开始就不太舒服耶。」

「这样啊，那我先用听诊器来听听看好了，请把衬衫往上拉起来。」

「咦？」

四周的空气瞬间凝结了。欧西里妹妹跟着「啊……」地叫了一声，随即停止动作。她似乎也意识到自己刚才说的话听起来不太对劲。

的确，如果要用听诊器来检查的话，好像也得将肚子露出来才行。

不过这也只是个游戏而已，应该没必要做到那么认真的地步，但欧西里妹妹好不容易才认真玩，我不能这样泼她冷水。

因此我下定决心，用力将衣服往上一拉。

「欧西里医生！麻烦您了！」

「咦、咦？唔、唔哇……唔哇。」

欧西里妹妹一下子满脸通红，用两只手捣住了嘴。那模样看起来有点不知所措，但眼睛却直盯着我敞开的胸部和腹部看。

她就这样愣了几秒钟，才用力地吞了口口水。

「不不不不好意思，那我要开始听了……」

她先是很有礼貌地打了声招呼，然后假装拿着听诊器要碰我的身体。

与其说是用手轻碰，不如说是用手掌轻轻地拍着。小女孩以她柔软的手，轻轻地拍着我的胸部和腹部。我能够从手掌感受到她的体温。

拍拍。拍拍。

…………

这是什么感觉，有点像是在哈痒一样。

怪了，我本来以为对方是小朋友，就算她再怎么摸我也不会觉得奇怪，但不知道为什么，我却开始心跳加速。

欧西里妹妹也是，她整个人看起来很害羞地触碰着我。而且她的力道轻得让我觉得她好像有点太过小心了。我好像被轻轻抚摸着、又妤像被哈痒一样，感觉非常奇妙又奇怪，害我忍不住开始胡思乱想。

真是怪了。

为什么我会觉得害羞呢？就好像是同年纪的异性在触碰着我的身体一样。

「……这是人家、第一次……像这样用手、摸男生的身体……」

「这、这样啊。」

「嗯……」

「…………」

「…………」

对话就此中断，沉默降临。但并不完全是因为尴尬而沉默，如果要为当时的气氛加上颜色的话……可、可能会是桃红色吧？大概是这种感觉的沉默，其实目前的气氛没那么尴尬，但一旦意识到这点，却反而尴尬了起来。

欧西里妹妹以一定的节奏轻轻拍着我的胸部和腹部，甚至还轻轻地触摸我的背部。

「那个……欧西里医生，您觉得我的身体怎么样？」

「呃、嗯。你的身体，比我想像中的还要结实呢……触感意外的好……摸起来好有趣……」

「咦？啊，不是啦，我是在问我的身体有没有生病耶？」

「啊、啊啊！嗯，没错没错，这个嘛……」

她抿着嘴，一副还没想好后续剧情的样子，接着以煞有其事的口吻说道：

「这、这个要再花点时间听听看才知道耶。」

「…………」

意思是说，医生游戏要再继续玩下去了。

我再度被她用手轻轻地拍着，感觉好像我是一条鲔鱼似的。而且她不知道什么时候将听诊器收起来，现在完全是以触诊的方式在检查。

就这样过了一段时间，欧西里妹妹突然停下动作，一副在思考什么的样子。她好像喃喃嘟哝着类似「……如此说来，这搞不好是个大好机会……？只要身体还是这个状态的话，我就能为所欲为了……」这样莫名其妙的话，然后抬起头来看着我。

「笼岛哥哥……」

「怎、怎么了？」

「入、人、人家今年才七岁，还只是个小朋友。」

「嗯，我知道啊。」

「所谓的小朋友，是还会相信小婴儿是由送子鸟送来的那种小朋友。」

哪有小朋友会说出这种好像自己不是小朋友的话啊……虽然也有想到这点，但此时的我已经无暇去思考这件事了。

「所、所以……我对男生的身体一点兴趣也没有！只是为了要认真地玩医生游戏才这么做的！」

「呃、嗯，我知道……」

欧西里妹妹只有七岁而已，所以她应该不懂「那方面」的事才对。

但是，我总觉得她的眼神像在诉说着「……就算是女生，也是会对男生的身体有兴趣的喔」，一副不怀好意的样子。问题是她只有七岁啊！这么小的小朋友不可能会说谎吧！

「看招。」

「呀呜！欧、欧西里妹妹，你等一下。不要这么用力捏我的腰。」

「呵呵，对不起嘛……呵呵，没想到你的叫声是『呀呜！』耶……好奇怪喔。」

「唔、唔唔……」

「看招。」

「呀嗯！欧西里妹妹，拜托你不要再捏了好不好！」

「谁是欧西里妹妹？要叫我欧西里医生才对吧？」

「呃。」

「因为这是触诊嘛，所以可能会稍微觉得有点痒喔，你忍耐一下。」

「呃、唔、唔……」

这下主导权完全落在对方的手上了。这就叫攻守对调吗？

笼岛谛，今年十七岁。

此时，正在被一个七岁的小女孩要着玩。

……这下糟了，欧西里妹妹一整个玩得超开心的样子。她笑得就好像是一个姊姊正在恶整可爱的弟弟一样。彷佛是在发泄平日的不满似的。

不，我并不是说自己一点也不开心。反而还有点……不对，是非常乐在其中才对。

但是眼前这个状况，我真的该乐在其中吗……

「嘿咻～呵呵。」

欧西里妹妹一边发出非常可爱的声音，一边坐到了我的膝盖上面。

你坐上来干嘛啊！？

欧西里妹妹的屁股就坐在我的大腿上！

「那、那个，医生游戏也差不多该、该结束了吧……？」

「不行，你要乖乖听医生的话才对。」

「可……可是——」

「嘘——」

啾的一声。

她伸出食指堵住了我的嘴唇，光是这样就让我整个人无法动弹。我的腹部直接就能感受到她的体温，还有我的大腿也能隔着裤子感受到她的体温，再加上她以那对湿润的眼眸由下往上地窥视着我，让我无法自由控制自己的行动。

完了。

完了完了完了。

为什么我会完全受她摆布啊！

为什么我会被一个七岁小孩玩弄于手掌心啊！

救命啊～原本以为纯真无邪的小朋友，没想到竟然这么可怕啊——！

等一下——不对。这气氛不对啊。围绕在我们两人身边的气氛非常不对劲，欧西里妹妹的视线变得非常浑浊，她已经快要无法控制自己了。

对了，话说回来，她跟织野同学果然是姊妹，两个人简直一模一样。从头到脚都像是同一个模子印出来的（硬要说的话就只有胸部的大小不太一样）。

所以我才会有那种感觉吗？

就像是被织野同学本人耍着玩一样——平常有气质又认真的织野同学如果突然性情大变，应该就是这样吧，异样的感觉让我不由得血脉贲张。

也就是说，如果客观地分析自己到目前为止的心态转变——

我对于被小女孩欺负这件事，其实是非常乐在其中的。

突然好想对我爸妈说声抱歉……写『人间失格』这本书的太宰治，当时或许就是怀抱着这种心情在创作作品的吧。才怪，怎么可能。

「我、我、我要量胸围了喔；……」

「什么时候改成要量这些东西了！？」

我的吐槽对她完全失去作用，她的双手已经从我的前胸环抱到后背。她应该是假装自己手上有拿着布尺吧。一定是这样没错。

她的动作如果只用两侗字来形容就是『抱住』。我完全陷入了被小女孩紧紧抱着的状态。

不过，欧西里妹妹可是非常认真地在帮我量胸围，我怎么可以产生邪念呢。我得好好让她量完才对！

欧西里妹妹就这样抱着我——不对，是在量胸围，但是却一直不打算放手的样子。

「呵、呵呵。」

听得出她的笑声里洋溢着满满的幸福。

「唔呵。唔呵呵呵呵呵呵。」

过了一会儿，又变成了失心疯的笑声。

「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

欧、欧西里妹妹、发生什么事了？

该不会是情绪失控了吧？

不觉得有点玩过头了吗？

不先控制一下你自己吗？

「欧、欧西里妹妹，你还好吗？」

「笼鸟哥哥……」

医生游戏这件事好像已经被她抛在脑后了。不过我也没空去管那么多，当下只能无意义地一直叫着她的名字。

「欧西里妹妹……」

「笼岛同学……」

她突然叫我笼岛「同学」。就像是陷入了忘我状态，无意识地将平常使用的称谓直接脱口而出，但我真的也没空再去想这件事。

「欧西里妹妹，欧西里妹妹。」

「……不对。」

欧西里妹妹慢慢地摇了摇头，以双眼凝视着我。

「叫我栞……好吗？」

这是什么状况！？

为什么一定要用你姊姊的名字来叫你啊！？

我的脑袋里充满了一大堆问号，但这时候的我——身为一个男人的我，竟然被眼前的小女孩散发出来的魔性（？）所媚惑，变得无法正常思考了。

「栞……」

……我明明就没这么亲热地叫过织野同学的名字，为什么现在要这样叫她的妹妹啊——哪来的时间去想这些啦！

「唔、唔唔……谛……」

你干嘛这么亲热地叫我的名字啊——这个也没空去想啦！

「……栞。」

「谛……」

我已经搞不清楚自己现在到底在干嘛了。

欧西里妹妹这时可能也是同样的状况吧。她的双眼有如喝醉般整个失焦，脸也涨得红通通的。感觉好像已经准备要飞向另一个世界去了。

慢着——不会是我想的那样吧？

另一个世界——飞向另一个新世界的时刻就是现在吗！

「栞！」

「谛！」

「栞——！」

「谛——！」

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」」

我们两人被突如其来的电子铃声吓得大叫，互相将对方远远地推了开来。赶紧整理好乱掉的衣服（衣服乱掉的只有我而已），然后各自将情绪整理了一下，让心跳恢复成原来的速度。

「呼——哈！呼——哈！呼——哈！」

脑袋冷静下来后，总算恢复正常了。

呼—总觉得好像很久没有恢复正常了。刚才的那个我是跑回老家去了吗？而且一旦恢复了正常，世上的道德伦理和社会规范还有政府法规好像突然都组成了一队。这个超强的队伍就像是一堆史莱姆集合起来一样，开始融合成一只史莱姆大王，然后转变成一股超强的罪恶感，瞬间将我压得粉身碎骨。

……我刚才到底在搞什么鬼啊。我刚才到底想干嘛啊。我刚才到底想对织野同学的妹妹做什么……

无穷无尽的罪恶感将我的心撕成了碎片。现场如果有日本刀的话，我可能会立刻拿起来表演日本式的切腹自杀。

「我刚才到底在搞什么啊……」

和罪恶感奋斗的人同时也包含了欧西里妹妹。以前屈姿势趴在地上的她，嘴里不断地在碎碎念着。

「医生游戏……没想到竟然是这么可怕的游戏……！」

不对吧，这跟医生游戏一点关系也没有啊。

「欧、欧西里妹妹，你还好吗？」

「是、我在！啊、啊啊、那个那个、刚、刚才的事请你全部都忘掉好吗？我一定是脑子烧坏了所以才会那样！」

「不是啦，我才想请你将刚才的事情全部都忘掉，还有我要说的其实是——」

我指着欧西里妹妹在离开学校时，帮织野同学拿来的包包。

「电话在响耶。」

我才刚说完，欧西里妹妹使像是想起了什么一样，慌慌张张地从包包里拿出了手机。

「那个，是你姊姊的手机吧？」

「对啊。啊……不、不对！这是我的。我跟姊姊用的手机是一样的啦！我先接个电话！」

话才说完，欧西里妹妹便用手机贴着耳朵，就这么离开了客厅。

连手机都用一样的，这对姊妹的感情还真好。不过，为什么欧西里妹妹的手机会放在织野同学的包包里呢……啊，对了，一定是织野同学怕妹妹将手机弄丢，所以先替妹妹保管起来了吧——就在我想着这些无谓的事情时，欧西里妹妹再度回到了客厅。

她的表情非常认真——就像是已经把刚才那段闹剧全都忘掉了似的。

「笼岛哥哥。」

欧西里妹妹开口说道。

她讲话时的零围完全不像是七岁小孩，反倒有一股成年人的气势。

「要不要去外面玩？」

这时太阳也快要下山了，老实说我并不想去外面，但欧西里妹妹说自己很想去一个地方，所以我只好和她一起出门了。

我们来到离家稍微有段距离的朝日公园（这个公园完全没有任何游乐设施、只有几张木桌椅、厕所以及喷水池而已）之后，欧西里妹妹开始对着四周东张西望了起来。

「我说，为什么要来这个公园？」

「那、那是因为……」

正当欧西里妹妹支吾其词之际——

「真是非常不好意思，突然将您叫来此处。」

这彬彬有礼的用词，搭配着开朗的语调传入耳中。

我转往声音传来的方向一看，发现有个戴着眼镜的少年正往这里走来。

「话说回来，事情变得还真有趣呢，织野同学。呵哈哈哈，看到你这副可爱的模样，害我忍不住都要变成萝莉控了呢。可以叫你萝莉野同学来表达我对你的疼爱之意吗？」

「……斋条同学。」

夹杂着不安的声音，从她小小的口中传出。

带着开朗笑容的少年突然间就这么出现了，我记得自己曾经见过他。

「你就是前阵子那个『找眼镜的』……」

「是的，前阵子那次真的是太感谢你了。」

他笑嘻嘻地说着。这个脸上总是挂着笑容的少年，好像叫做斋条的样子。

「……你认识欧西里妹妹吗？」

「是呀，我是她昀朋友。对吧，欧西里妹妹？……噗哧。欧西里妹妹，我说你……竟然叫欧西里妹妹。」

斋条拚命忍住笑意，欧西里妹妹则是好像因为羞耻而低下了头。「先别管我叫什么名字了！」，她向对方靠了过去，小声说道。

「我已经照你吩咐的，把笼岛同学带来这里了。至于我现在这副模样，那个，就请你照电话里说的……」

「我当然知道。你该不会又是被迫当黑井川博士的白老鼠了吧？从你的症状看来，记忆和知识虽然不受影响，但肌肉骨骼内脏等方面都已经退化成幼年期的状态了——我说的没错吧？」

「呃、嗯。那么，要怎么样才能……」

斋条同学这时候顺手调整了一下眼镜的位置。

「这个嘛——就让你先继续维持这个状态好了。」

「咦？」

「晚安罗。」

斋条同学伸出食指，以指腹按了下欧西里妹妹的额头。

「咚」的一声。

小女孩突然间全身瘫软，就快要跌坐在地上。

「欧——欧西里妹妹！？」

「别担心，她只是睡着罢了。大概一个小时过后就会醒来了。」

斋条同学一边用平淡的语气说着，一边以两手扶住了差点跌倒的欧西里妹妹。

「……你、你到底对她做了什么？」

「嗯？我什么都没做啊。她只是因为玩累了，所以睡着了吧。这个年纪的小孩子本来就是玩一玩就会倒头就睡嘛。」

斋条同学轻轻地耸了耸肩，一副装傻的模样。

我望着欧西里妹妹，她看起来好像睡得很香的样子。原来如此，她只是睡着而已啊。我顿时松了一口气，同时也反省了一下自己为什么会问那种无厘头的问题。

竟然会问「你到底做对她了什么？」

他看起来又不像是会使用什么超能力，自然不可能随便就让人睡着。

「好了，笼岛同学。如果方便的话，能不能借一步说话？」

斋条睦月。

他说他叫这个名字。

我记得这个名字。不过话说回来，我记得的也只有名字而已。因为织野同学有时会提到「斋条同学」这个称呼。

他属于心电感应能力者的特化塑，在整个机构里面，像他这样的S级的超能力者只有四个人。年龄十三岁。在能够被派往参加实战的超能力者——也就是B级以上的超能力者里面是最年轻的。而且他的精神干涉能力，也是机构里首屈一指的。

——他指的应该是自己在上次那部电影里面演的角色，看来他的确是电影社的人。

也就是说，他是织野同学的——伙伴。

「说起来，我和织野同学其实算是有点交情的，所以我跟她妹妹欧西里妹妹也还满熟的。」

斋条同学以手撑着脸颊，一边用像是在歌唱似的语调说话，一边用温暖的视线看着靠在我身旁的欧西里妹妹。

我们三个人此时坐在公园角落里的木制椅上。斋条同学隔着桌子坐在我对面，欧西里妹妹则是靠着我呼呼大睡。

「那么，你要跟我说什么呢？」

「啊，对了对了。其实从很久以前我就想跟你好好说一次话了。你知道吗？你在我们这个圈子里面可是知名人物喔。」

我是知名人物？

而且还是在织野同学的电影社伙伴之间？

「没错，不过会注意你的只有其中一部分的人而已。有名的程度，就好像只有内行人才知道的那种小店一样。但久我山前辈II不对，闪亮子前辈和她的同党好像就对你不太友善了。不过，暂时别管那个，这些事情再聊下去太浪费时间，差不多该来谈谈正事了吧。」

斋条同学如此说道。

在说话的同时，他的笑容一直都没有变过，而且语调十分开朗。

「我说你啊——你究竟对织野同学做了什么？」

呃，突然问被他提出这么抽象的问题，我连思考的时间都没有，就这样当场愣住了，只能有气无力地反问他：

「你指的是……？

「就是最近这一阵子，织野同学变得非常的强啊。好比说她之前一直在烦恼自己是不是已经到达瓶颈了，可是最近又突然变得好像没陷入过低潮一样，开始以令人难以置信的超级加速度在成长着。」

「……你的意思是？」

『变得非常的强』这句话的意思太模糊了，完全听不懂他想表达什么。如果是少年漫画的话，变强应该代表战斗力提升之类的，但在现实中不会是这个意思才对。

很会打架、抗压性高、个性坚强之类的，有关强的定义太多了，不知道他指的到底是哪一种。

「我就用更简单的方式来说明吧？织野同学的特殊能力有着爆发性的成长。明明这十年来一直都停留在B级——多数人对她的评价都认为她这辈子应该就只能到达B级而已，不可能再往上升了。但是，她却在前几天荣升到A级了。」

「…………」

「说得更明白一点，就是她的成长速度太异常了。如果再继续以这样的速度成长下去，她也许总有一天会像我一样到达S级的程度。如此一来，很有可能会引起一场骚动。我也不是什么器量狭小的人，是不会在意这种小事的。不过，宇津吕原先生和他手下那群战斗力与器量大小完全成反比的家伙，就有可能会对织野同学进行打压了。」

我的脑袋里面充满了问号。

特殊能力？那是什么东东？斋条同学不傀是电影社的人，演技真好。

还有那个所谓的等级又是什么？难道社团成员之间也有阶级之分吗？

「唉……想不到我都解释得这么清楚了，你却还是听不懂。」

面对我无所适从的沉默，斋条同学也只能失望地叹了一口气。

「我已经和你面对面坐下来谈了——与此同时，我也在『看』你的情绪、你的思考、你的内心，但却什么也『看』不出来。你既听不懂也想不透。普通人如果一下子接收到这么多提示，多少会在心里显露出思考的破绽，但你却连一丁点儿都没显露出来……没想到你竟然笨到完全相信那些只是电影的内容……」

他将视线从我脸上移开，无视我的存在而且开始自言自语。

那副模样就好像在说「这个人根本完全不值得我花费心思」。

「……嗯，该不会是我猜错了吧。难道说不是他……不对，可是……」

他继续自言自语。

我看着他，心里突然开始觉得有点害怕。

「不好意思。」

斋条同学才刚说完就突然站了起来，然后用手碰了一下我的额头。这让我想起之前闪亮子好像也曾经对我做过同样的事。

「——嗯。果然没有被人操弄过精神和记忆的样子。」

他把手伸了回去，噘起嘴巴，看起来不太高兴的样子。

「我说你啊，从刚才开始到底在搞什么？」

我忍不住这么问，但他却只是说了句「没什么，请别在意。」就把我打发掉了。明明是我的年纪比较大，但他却一副好像大人在哄小孩的模样，让我觉得有点不爽。

斋条同学低头沉思了一下，接着抬起头来——并且摘下了眼镜。

然后直接把脸贴近过来，双眼凝视着我的眼睛。

「我现在正在针对我们组织的创立者进行调查。」

「创立者？」

「没错。不过这纯粹是我个人的行为。到目前为止，对于这个组织的成立到管理系统存疑的人，好像只有我一个而已。」

组织。

他指的是电影社吧。到底是谁创立了电影社真的有那么重要吗？不过，眼前的少年似乎觉得这点很重要就是了。

「呵呵，是的，你说的没错。我的确觉得这件事很重要。」

斋条同学如此说道，彷佛看穿了我的思绪——或者像是用了读心术探查了我的心。

「说实在的，我非常不喜欢你现在这种『搞不懂』的感觉耶。因为我是一旦有什么在意的事就会忍不住想要查个清楚的那种个性。」

「我只是觉得『以我的脑袋搞不懂』而已呀。我啊，如果有不懂的事却不尽早弄清楚的话，可是会寝食难安喔。」

「这种个性是与生俱来的吧。或者说是本性。我和笼岛同学，从本质面来看就有着完完全全的不同。」

「应该是这样没错。」

「回到原来的话题。在我针对组织的创立者进行调查时——发现了你的存在。」

「我？」

我现在已经完全搞不懂他故事的前后顺序了。电影社的创立人和我之间会有什么因果关系啊？

「其实我凭的是没有科学根据的直觉，这么草率的回答确实不太合乎我的个性。但随着不断的调查，我开始发现你和创立者之间有着让人不易察觉的连系。也许笼岛同学和创立者有着密不可分的关系吧——至少我是这么认为的。」

「……那应该只是你的心理作用吧。我对这件事情完全没有即象。」

听我这么说，斋条同学只回了一句「说的也是」，然后轻轻叹了一口气。

「笼岛同学好像『真的』毫无印象的样子，而且笼岛同学似乎也的确只是个一般人——话虽如此……」

但是，你身边的人可不一定是这样的——

斋条同学说这句话的声音小到我险些没听见，这时他的视线已经移到沉睡的欧西里妹妹身上。

「魔法是吗……看来这个世界还有很多事情是我所不知道的。我并没有傲慢到『我想知道有关于这世界所有一切』的程度，但至少也想清楚地了解自己所属的组织，如果没办法彻底了解的话，我可能会生起床气……」

话才说完，斋条同学就站了起来。他再度载上眼镜，脸上浮现了微笑。

「抱歉，占用你这么多的时间。能和你说到话真是太高兴了。改天有机会的话再聊聊吧。」

「……斋条同学。」

我不禁开口叫住了已经转身准备离去的斋条同学。

我只是想问问而已，其实并不是什么太大的问题。

「等你找到了那个创立者之后——你打算怎么做？」

「……刚才不是已经说了吗？我只是想知道而已。」

斋条同学慢慢地转身说道。

「我只是觉得，这个充满疑问的组织里面，似乎有某个人正在支配着一切——因为我总觉得自己好像一直受到别人的操弄，这点让我觉得非常不是滋味。」

他说这句话时虽然仍是笑着的，但在眼镜背后的那双眼睛，却一点笑意也没有。

那是一对充满了力量与觉悟的深沉眼眸。

就像是我从小就一直仰慕的，即使面对强大的对手也毫不退缩的英雄一样——

戴着眼镜的少年就这么消失了。

只剩下我，还有沉睡中的欧西里妹妹待在那里而已。

「斋条睦月。果然最初发现到的就是这个男人。看来，我在被柾木创平背叛时所露出的破绽已经被他紧紧咬住了。天才——斋条睦月。拥有极为优秀的异能与不容轻匆的聪明头脑。表面看起来既轻佻又漫不经心，其实内心隐藏着炽热的野心。呵呵。真是个让人又爱又恨的家伙。」

声音——

不知道从哪里传来的声音。

「他想要找到我的话，还得好好努力才行呢。不过照目前的情形看来，机会还真是十分渺茫。就凭他现在的力量是无法破解《一行逆转》的。就算他看出了捏造记忆与精神控制的记录——也不可能了解世界的形迹。」

这个听起来十分熟悉且温柔的声音，渐渐地划破了四周的寂静。

「反正机会难得，就暂时别把他逼得太紧好了。既然是他自己想跳进这个命运之轮的轨迹之中，我也不打算阻止。就如他所愿，让他跟这个故事愈绑愈紧吧。目前『棋子』已经够了，也差不多是时候该来些『敌人』了。」

这声音对我来说，就像摇篮曲一样，让我的心情变得十分平静。

「可是啊，斋条睦月。你知道吗？好奇心可是会杀死一只猫的。你那『求知』的欲望，其实是从你对于无知而感到的恐惧之中诞生，这只会让你感受到更加恐怖。说穿了，你不过是个懦弱胆怯的人罢了。」

但是，我无法了解这个已经听惯了的声音背后所隐含的意义。这些话听起来只让我觉得似懂非懂而已。

虽然耳朵听进去了，但脑袋却无法消化。

虽然传达到身体中，但却传达不到心里。

会以这种奇特方式说话的人，我只认识一个。

「真正的强者——或许该说，能让人感到害怕的，其实是能够接纳一切的无知之人才对吧？」

对吧，谛——

这时候，他出现了。

不知不觉间，他已经坐在我的面前——就是刚才斋条同学坐着的那个位置。

这就好像是一件必然会发生的事一样。

「戒。」

我叫了他的名字。

筱濑戒。

留着一头带点灰色的白发，身上穿着的和服带着一种接近黑色的灰。

他是我的儿时玩伴，总是突如其来地现身，一点徵兆也没有。

『机械降神』

在故事的尾声，以及不带任何剧情伏笔的情况下，无视逻辑伦理，而且全知全能有如天神一样的他——现身了。

「哎呀？没想到你今天竟然没被吓到啊。」

我对着脸上带着甜蜜苦笑的戒无奈地回了一句：

「多少有吓到啦。不过不知道为什么——总觉得戒好像差不多是时候该出现了吔。」

「……哦。」戒笑着说道：「没想到你也开始会说出这种话了，这表示……原来如此。在你身上似乎也开始起了什么变化呢。」

一如往常，戒又开始说一些听起来意义若有似无，让人完全听不懂的话了，这时候戒将视线移向欧西里妹妹的身上。

「对了，这孩子是织野同学的妹妹，之前应该有介绍给你认识了吧？因为某个原故暂时由我照顾，好像因为刚才玩太累了，所以现在正在睡觉。」

戒「哦」了一声，轻轻点了点头，然后眯起了眼睛。

那眼神给人一种既怀念又慈祥的感觉。

就像是一位父亲拿出旧相簿，在看自己女儿小时候照片时的那种眼神。

「看她的样子，大概七岁左右吧。」

「嗯，她说自己今年七岁。」

「说到七岁，你以前遇到那个奇装异服的大姊姊时，好像也是七岁对吧。」

「对喔，听你这么一说，好像是这样没错。」

十年前的那件事，造就了我的人格。

对我而言——那是非常重要的回忆。

「这或许也是一种缘份吧，谛。那是命运的恶作剧——不，我觉得或许应该说是命运对你的讽刺。」

「哪有这么夸张……不过就是个偶发事件而已吧？」

「也许吧。」

戒轻描淡写地说着，脸上露出了温柔的微笑。

如果说斋条同学笑起来像个小朋友的话，戒的笑容就比较像个大人。就好像在没有星星的夜晚飘浮在夜空中的蒙胧月色，充满了神秘的魅力。

果然让人看了就觉得心情平静。

虽然和电社的朋友们聊天的时候也觉得很开心，但对方毕竟是女生，我多少会有点想爱慕虚荣或装模作样的时候。这一点，在和戒这个同性别的儿时玩伴相处时，就完全没有必要这么做了。

可以彻底地做自己。

对我来说，没有人可以像戒一样让我如此敞开心胸了。

「主人。」

嗯？

突然间有个女生的声音这么说。那声音既没有感情的起伏，也没有音调的高低。

站在不远处的，是个和找差不多年纪的女孩子。一头纯白的发色，让人立刻就留下了深刻的印象。好像那种完全漂白到极致的纯白色。

她以一种不快不慢，步调固定的速度朝这里走来。

「主人，原来您在这里。」

她走到我们身边，以那不带任何情感的声音说道。不带情感的不只是声音而已，就连表情也是。完全看不出她心里在想些什么，可以说是面无表情中的面无表情。

就像机械一样。这么说虽然有点没礼貌，但却我忍不住这么想。

「怎么了吗？」

戒看了她一眼，没好气地问了一句。

「您交代给我的事已经全部如期完成了，因此特别前来报告。关于前几天那个计划的收尾作业，还有恐山附近的的灵害现象也都净化完毕了。而且依照您的吩咐，没有让四周的村落受到任何损害。」

「哦，做得不错。辛苦你了。」

「嗯？戒认识她吗？」

我开口问道，戒点了点头说：「是啊，我们见过几次面。」

「那么，她说的那个『主人』，是在叫你吗？」

「是啊，是在叫我没错。」

「……为什么啊？」

「这是她的兴趣。」

戒回答得简洁有力。听他这么一说，我也不知道该怎么接下去了。

可是……总觉得有点复杂。

「没想到我其实一点也不了解你啊……」

「嗯。你这句话满切中要害的，但在这个情况下说出来就显得有点浪费了。」

戒苦笑着说「你应该别这么早讲这些话才对」，然后又说了些耐人寻味的话。

那个好像是戒的朋友的女孩子，则是以那一对有如玻璃珠般的眼睛看着我。

「你就是——笼岛谛吗？」

「呃……没错。我就是笼岛家的孩子，我叫谛。那个……你的名字是？」

「我的——名字？」

她像突然失了魂似的，轻轻地歪了一下头。一副「我不懂你在说什么」的表情。

怎么了？我是不是问了什么议她不高兴的事了？

「…………」

她继续保持沉默，转头望着戒的方向。那个动作给人的感觉，就像是在等待下一步的指示，又像是在求助一样。

「对了，你的名字嘛……」

戒将目光移向淡红色的天空。

「我属于『死的世界』——这样吧，既然是『※黄泉归路』，那你就叫读贺衣里好了，如何？读贺衣里小姐。」（译注：黄泉归路的日语原音为YOMIGAERI，意为复活；「读贺」的日语发音为YOMIGA，「衣里」的日语发音为ERI。）

「是的，我的名字叫读贺衣里。」

说完，她——读贺小姐便向我鞠了个躬。我也连忙回了个礼。

「你好，读贺小姐，请多指教。」

「笼岛谛，我已经从主人那里听了不少关于你的事。」

「戒提过我？」

「是的。」

之后，读贺小姐再度陷入了沉默，但眼睛却仍盯着我看——说她是在观察我或许还比较贴切。被她那有如无机物一般冰冷的眼眸盯着，总让我觉得浑身不对劲。

「原来如此——愈看愈让人觉得，你和主人是两种完全不同的类型。」

读贺小姐总算开口说话了。

「筱濑戒与笼岛谛——

由于全知与全能，而得以存在于世界外侧者。

由于无知与无能，而得以存在于世界中心者。

牢笼所囚禁的神子。

围绕着牢笼的庇佑。

面临着死亡浅滩之解。

等待着牢笼腐朽之明。

——训戒者与放弃者。笼岛谛，你所代表的存在是——」

「你太多嘴了吧，读贺小姐。」

突然间，戒出声打断了她的话。虽然声音轻轻的，但怪的是却非常有魄力。读贺小姐说了一声「非常抱歉」后，深深地低下了头。

「主人，最后请让我再确认一件事情。如果这个男人是笼岛谛的话，那么在他旁边的那个少女是……」

「没错，就如同你所想的一样。」

「……这就是『槛之死淀』。」

她压低嗓音说道，将视线移到了欧西里妹妹的身上。

「你也认识织野同学吗？不过，这孩子并不是织野栞，而是她的妹妹欧西里。」

虽然我试着对读贺小姐说明，但她完全无视于我的说明，依旧凝视着欧西里妹妹。而且是目不转睛地瞪着。

她的样子——让我觉得有点害怕。

因为她从打从一开始便丝毫不曾表现出任何的情绪变化，这时候却突然流露出些许的情绪波动。让我觉得那就像是一种漆黑色的东西，有如泥浆般缓缓地流动着。

为什么她要用那种眼神看着欧西里妹妹呢？

「啊——」

我反覆看着她们两人的脸，随即注意到了一件事。

读贺小姐和织野同学长得好像。

因为她们散发出来的氛围全然不同，所以我之前完全没有察觉到，但真的愈看愈像。不对，那根本不是像不像的间题。

简直是一模一样。

她们两个人的脸、身材、声音都一模一样。

但不知道为什么，我就是没办法将读贺小姐和织野同学想像成双胞胎姊妹，或是亲戚之类的关系。她们对彼此而言绝对是陌生的，只不过是外表长得很像而已。

因为——她们其实一点也不像。

我看得出来，那些最难用言语说明的部分——也就是个人的氛围和气质，或者说是人的灵魂这方面，读贺小姐和织野同学根本完全不一样。

「哎呀呀。都是栗栖和斋条害的啦，我好不容易想出这个感人的见面场景竟然被搞砸了。而且其中一位不仅在熟睡中还变成了小孩子，这下我的面子可挂不住啊。」

戒脸上带着苦笑如此说着，接着从长椅上站了起来。

「我们差不多该走了吧，读贺小姐。」

「是。」

戒一开口说话，读贺小姐便回复到那个像洋娃娃一样面无表情的样子。

而且就像是温驯的宠物，或者该说是一尊作工精美的机器人一样，立刻往戒的身边靠了过去。

「那我先走罗，谛。我们两个要先去买个东西再回家。」

「嗯，我知道了。」

「改天见啦。」

「拜拜。」

我们互相道别后，戒就走掉了。读贺小姐也默默地跟了上去，在戒的身后保持着三步远的距离。如果要我打个比方的话，她就像是一个非常顺从丈夫的妻子。我一边看着他们两人的背影，一边这么想着。

「啊，对了对了。」

戒转过头来说道。

「我接下来要说的这个人虽然和你并没有任何关系，但是——」

他像是先帮我打了一记预防针似地说着。

「这个人在小时候遇见了『某个人』，而且几近盲从地对『那个人』所说的话深信不疑。时间长达十年以上。虽然他对『那个人』的印象已经变得很模糊，但『那个人』说的话却已经深深刻在他的心中。简直就像是个诅咒一样，这种精神上的枷锁到现在也一直支配着他的心灵。如果把这个想成是一种精神创伤的话可能比较容易理解。就像是将原本的记忆以另一套记忆覆盖掉了一样。」

「可是啊……」戒继续说道。

「不管怎样也该适可而止了吧。」

然后给了我一个——甜蜜又苦涩的笑容。

「只是因为——小时候受了那个人的请托，就变成迟钝到就连一点细节都察觉不到的人了，说是巧合，那也未免太巧了，你不觉得吗？」

「……？」

戒在说什么啊？他到底是在说谁呢？一开始他说这跟我完全没有任何关系，所以应该真的不是在说我吧。

我实在完全听不懂戒到底想表达些什么。

我听不出隐藏在他言语背后的真正意义——

不只听不懂——更该说是浑然不觉。

「如果有一天你察觉到了真正的事实，不知道你还能不能控制得住自己，这点让我多少有点期待呢。『槛（牢狱）』与『笼（牢笼）』交织而成的故事，究竟会迎向一个什么样的结局呢——」

天色渐渐变暗了。

逐渐西沉的夕阳最后绽放的余晖，将整个世界都染红了。

但戒身上的颜色既非黑亦非白，这让他周围的景色变得好像黑白照片一样。

我一时为之语塞，这时读贺小姐也小声地开口说道：

「……主人，您不也和我一样太多嘴了点吗？」

「哈哈，或许吧。哎呀呀，每次好像只要谛一出现在面前，就会让我变得有点失常呢。」

他们两人就这样开心地聊了起来。

戒和读贺小姐。

筱濑戒和读贺衣里。

他们两人就这样消失在黑暗之中。

欧西里妹妹在我背着她回我家的途中醒来了。

太阳已经完全下山了。我沿着照亮夜路的一盏盏灯光，一边以两只手小心扶着欧西里妹妹的屁股，一边走着。

「嗯……」

背后传来了听起来非常可爱的声音。我的后颈感受着她的气息，有点痒痒的。

「啊，你醒啦？」

「咦……咦！我、我为什么会被你背着？」

「欧西里妹妹，你累到直接睡着了喔。」

因为她睡得很熟，找只好直接把她背起来离开公园。

「……嗯，原来如此。斋条同学又用那一招了对吧。都怪我太大意了……啊，对了，我已经醒了，请你快点放我下来！」

「嗯——好啊。不过我家就快到了，干脆直接把你背到家吧。」

「可，可是……我，是不是很重？」

「不会啊。欧西里妹妹很轻，一点也不重啦。不过如果换作是你姊姊的话，我可能就没办法这样一直背着了，以她的体重来看，应该会非常吃力——呜呃。」

欧西里妹妹一手用力地扭着我的手腕，一手勒住我的脖子。没想到开她姊姊的玩笑竟然会让她这么生气，这对姊妹的感情未免也太好了吧。

「既、既然这样，那、那我就恭敬不如从命了。」

「嗯……不过，可以先帮我把肩膀上的口水擦掉吗？谢谢你。」

「～～～～唔！」

有股力量正用力地擦拭着我的肩膀。她应该是抓着我的衣服在擦吧，算了，等回到家再拿去洗就好。

「真、真的很对不起！」

「没关系啦，别在意。」

「呜呜……」

她以小到我几乎快听不见的声音呻吟了一下，然后放松了身体，将体重全部放到我背上。这样让我感觉稍微轻了一些。我的意思并不是指她变轻了，而是实际上在背人的时候，如果背上的人能放松力气的话，背的人相对也会比较轻松。

「……笼岛哥哥，你的肩膀好宽喔。」

突然间。

欧西里妹妹冒出了这句话来。

「……你的肩膀，比我想像得还要宽。又宽、又结实……比我的——不对，比我姊姊的肩膀还要宽得多。」

「因为我是男生嘛。」

我自认为自己的体格是偏瘦小的，但应该还是比织野同学要来得强壮才对。

不过，如果是要比打架、脆力、或是战斗力之类的话，织野同学在这些方面一定比我强得多。话说回来，我也不觉得自己有可能赢得过神乐井学姊、桔梗院同学还有栗栖学妹就是了。

「不过我觉得自己一点力气也没有，也没有什么擅长的事……」

我觉得自己的背，一定没有宽阔到足以承担这个世界的一切。

我觉得自己的肩膀，一定没有足够的力量能够承担这个世界的命运。

即便如此——

「我好歹也是一个男生，至少要有能够背得起一个女生的力气才行吧。」

我讲这句话的时候，有点像是在自虐，又有点像是在自夸似的。

我能够背负的重量，不过只有一个小女孩的体重那么重而已吧。

「…………」

那双小小的手，用力地抱紧了我。

「今天谢谢你陪我玩，我真的很开心。」

欧西里妹妹说这句话的时候，声音听起来好像在强忍着泪水似的。

「喔？真的吗？」

我反射性地回问。因为总觉得好像只有我自己一个人玩得很开心，欧西里妹妹应该从头到尾都是一脸不以为然的样子。

「对呀。笼岛哥哥好像很懂小朋友喜欢玩些什么的样子，让我觉得很有趣。」

欧西里妹妹说到这里，突然压低了声音。

「……其实人家，以前并没有玩过一般的游戏，所以那些游戏都让我觉得……很新鲜、很有趣。因为以前我身边一直都没有同年纪的朋友，所以……」

「原来如此，能让你玩得这么开心真是太好了。」

或许她以前曾经发生过什么事吧，但想想还是不要再继续追问下去好了。

「那个医生游戏……」

「我们就当那件事从没发生过吧，好不好。」

「对呀，我已经忘记了。」

仿佛心有灵犀似的，我们就这么组成了一个秘密同盟。

一股谜样的团结感油然而生。

「对了，那个……」

欧西里妹妹好像调整了一下呼吸，做好心理准备似的开口问道。

「斋条同——不对，斋条哥哥，是不是跟你说了些什么？」

「嗯？对哦，斋条同学他啊……」

我试着回忆和他之间的对话。

那个少年总是带着一抹让人猜不透的微笑。不过，他说的话却又让人摸不着头绪．更让人震撼的是之后还冒出了一个叫读贺衣里的人来，事情发展成这样实在太过突然，老实说我已经有点记不太清楚了。

「该怎么说呢……我记得——他说织野同学变得愈来愈强了——之类的，大概是这样。」

我只勉强记得住这么多，背后的小女孩听了之后却不发一语。

「说实在的，我听不懂他到底在说什么，欧西里妹妹你听得懂他的意思吗？」

「……不，完全不懂。」

后颈部感到一股头发轻抚过的触感，应该是她在摇头表示否定吧。

「不过，我好像有听姊姊提过。她说自己最近力气好像变大了——不对。」

欧西里妹妹这时候的口吻——

就好像是在说自己的事一样。

开始说起了有关织野同学的事。

「与其说是力气变大了，不如说是原本的力量开始变成另一种力量的样子——我感觉得到，在我体内的力量正在升华……」

欧西里妹妹如此说道。

「但是，这让我觉得有点害怕……姊姊是这么说的。她说她好像变得快要不认识自己了，也不知道自己接下来会变成什么样子……」

我只是默默地听着她所说的话。

不知道自己该说些什么才好。

「……笼岛哥哥。」

感觉得到欧西里妹妹微微地在发抖。我能从自己的背后和肩上，感受到一阵轻微的颤抖。

「笼岛哥哥，不管姊姊之后变成什么样子，你都还是愿意继续和她当朋友吗？就算织野栞变得不再是织野栞了，你也会像以往一样和她相处吗？」

她的语气听起来一点也不像是在开玩笑，所以我也认真地思考了这个问题。

虽然不太懂她的意思，但我还是很认真地在思考着。

如果我是漫画或动画里的主角，这时候一定会毫不犹豫地点头回答她「当然会」。对我来说，这才是最理想的故事发展。

可是，我并不是什么故事的主角。

所以就算跟理想中的故事发展完全不同——我还是想要诚实且认真地回答。

「其实，我也不知道该怎么办。」

「…………」

「如果织野同学变得不像她自己了，说实在的我也不知道该怎么办。找可能会讨厌她，也有可能没办法继续跟她当朋友。」

那双从我背后往前伸的小手，开始用力紧拧着我的衬衫。而我则是不自觉地握住了她的手，「可是……」我接着说下去。

「如果织野同学仍然是她自己的话——应该说，如果织野同学心中那个最重要的部分，能够永远维持住原本的样子的话，我会想要一直陪着这样的她。」

就算她的样子已经变了一个人。

只要她的内心还是她自己的话。

「……真的很谢谢你。」

欧西里妹妹说话的语气，彷佛她就是织野同学本人。

「笼岛哥哥，你这个人真的就像姊姊之前形容的一样。」

「嗯？你姊姊有跟你详细说过什么有关于我的事情吗？」

「这个男生一副什么都不太懂的样子——但他很清楚什么事才是最重要的。」

我姊姊是这么说的。欧西里妹妹如此说道。

对我来说，这可以说是至高无上的赞美。

同时也是我最想从别人口中听到的话。

「这个嘛……啊哈哈哈。听你这么说，我觉得很害羞耶……」

我突然觉得有点难为情，害羞得不由得笑了。

「嗯……现在想想还好这是从你口中说出来的。要是这句话是由织野同学亲口告诉我的话，我搞不好会高兴到直接飞扑到她身上亲她了吧。」

「咦、什么！？这么说来、只要恢复原状的话就可以——」

「可是啊，经过刚才这一下，我现在应该已经对这句话免疫了吧。」

「…………」

欧西里妹妹突然陷入了沉默。她对着我的后脑勺深深地叹了一口气。

「那、那、那个……这这、这样的话，笼岛哥哥。」

过了一会儿之后，欧西里妹妹讲话开始口吃得很厉害，看得出来她非常紧张。

「那、那你觉得，我姊姊怎么样？」

「嗯？问我觉得她怎么样？我不太懂你的意思耶？」

「不是啦，就是、那个……是喜欢，还是讨厌……」

「嗯？我很喜欢织野同学啊。超喜欢的。就像我也很喜欢神乐井学姊或是桔梗院同学一样。」

「……唔、唔嗯～～」

欧西里妹妹发出了不太高兴的低吼声，整个人很焦躁地扭动了起来。糟糕，这孩子好像开始要闹脾气了。

「人家要听的才不是这个，才不是这个咧……」

嘶——呼——欧西里妹妹深深地吸了一口气之后，语气坚定地开口问道：

「笼岛哥哥，你对于织野栞这个异性有没有什么特别的感觉？」

特别的感觉。

我闻言愣住了，没想到欧西里妹妹竟然会问我这种问题。特别的感觉。意思也就是说，她问的不是朋友或伙伴之间的那种喜欢，而是男女之间的情感问题。

我的天啊～最近的小学生也太早熟了吧。虽然心里这么想，但我也不想回答得太随便，于是我开始认真思考了起来。

对于我和织野同学之间的关系。

「……嗯？」

想着想着——我突然觉得好像哪里陉陉的。

这种格格不入的感觉从两种层面夹攻而来。

第一种是我的背所感受到的触感。刚才明明还没有的，可是现在却有两股柔软的触觉在我背上，那感觉好柔软，而且给我一种幸福的触感。这么说来，之前背着神乐井学姊的时候好像也感受过同样的触感，但比起那时候，此刻却要来得更大，而且更加的柔软。欧西里妹妹还只是个小学生，应该不可能穿着内衣吧。虽然这两件事一点关系也没有。

第二个则是重量。总觉得欧西里妹妹变得比刚才要重得多。不对，已经重到有点让人吃不消了。我猜至少有刚才的一·五倍重吧。我扶着欧西里妹妹屁股的那双手明显感受到负担正在加重。而且，欧西里妹妹的屁股明显变得比之前还要大。

「笼岛哥哥？」

欧西里妹妹好像察觉到我陷入了沉思中，因此从我背后采出头来。我转头一看ll整个吓呆了。

欧西里妹妹变得不像欧西里妹妹了。

欧西里妹妹她——变成织野同学了。

「你这孩子也发育得太快了吧！？」

我忍不住想这么吐槽，随即又想再怎样也不至于长这么快吧。又不可能是妖怪或什么的，也就是说……

「嗯？什么叫发育太快？你在说什么啊？」

「你、你……」

我的嘴唇颤抖着，好不容易才吐出一句：

「织野同学……你在干嘛？」

「…………咦？」

仍然被我背着的织野同学开始用手四处摸着自己的身体。

这股沉默的氛围虽然只持续了几秒钟，却让我如坐针毡。

「……咦、咦咦咦咦咦咦咦咦！？为什么偏偏会在这个时候变回来啊！？」

惊恐的情绪让织野同学忍不住大叫出声。但是，被吓到的应该是我才对吧。

「为什么你会被我背着啊！？还有，欧西里妹妹跑到哪去了？」

「那个……总、总之，你先把我放下来啦！天啊，好丢脸！」

织野同学整个人好像弹出去一样从我背上跳下来。

我转过身看着她，脑中依然一片混乱。现在是怎样？这一连串的发展也太破天荒了吧？

「你的衣服……」

不知道为什么，织野同学身上穿的衣服看起来跟欧西里妹妹的很像。和我带着那孩子在从学校回家的路上买的那件一千圆小洋装一模一样。

尽管满脑子都是疑问，我还是死命地想要搞清楚眼前的状况。

这个嘛，我记得织野同学好像是为了帮欧西里妹妹追回她被风吹走的衣服，所以一丝不挂地跑了出去对吧。也就是说，她追到一半突然觉得冷，所以买了这件衣服穿上。不愧是姊妹，连买东西的喜好都一模一样。

……或许是因为我快被疑问淹没了，所以才会做出这种无厘头的推测吧。不过这种小事就别管了，还是先搞清楚最重要的问题吧。

最重要的问题。

她虽然穿着和妹妹一模一样的衣服，但光看就知道尺寸和她完全不合。

「织、织野同学……」

身为她的朋友，我很亲切地开口提醒她。关于这点，我非告诉她不可。

「你的衣服也太紧绷了吧。」

特别是胸部。那件小洋装的胸口部分好像已经快被撑爆了。全身的布料看起来都绷着紧紧的，与肌肤紧密地贴合着。

这种好像就叫做紧身衣吧？

「……我知道。」

看来她也知道这种风格。于是我继续说了下去。

「还有啊，你那件衣服的下摆太短，都快看到下面了耶。」

那简直就是一件超短的迷你裙。短到只要两腿稍微张开一点就会走光的程度。

「……我知道。」

织野同学面红耳赤地低下头，全身不停地颤抖着。

看来就算不用我说出来，织野同学也知道自己的穿着不太对劲。该不会她平常穿的都是这种风格的衣服吧。要是这样就不得了了。明明有气质的打扮比较适合她。

啊，我知道了。

她一定是很努力地在练习穿搭吧……

平时非常认真的乖乖牌一旦下定决心要改变，结果通常都会像这样惨不忍睹。

「呃……织野同学。我说你呀，最好注意一下自己的穿着比较好喔，像这种看起来让人有点害羞的打扮不适合你啦。你应该穿得更气质典雅一点才对——」

咻。

织野同学不知道什么时候冲到了距离我不到一公分的位置。动作快到我连她的残影都看不见。

嗯？刚才我好像从她那件小洋装的裙摆下看到了什么不该看的东西——就在我想着这些事情的时候……

啪的一声。我被人敲了一下。

虽然我不知道该怎么形容，但如果再讲得更具体一点，就好像人体的要害，或者说经脉穴道之类的地方被人敲了一下。

然后，我便失去了意识。

等我再次睁开眼睛的时候，人已经躺在自己房间的床上了。

「……原来是梦啊？」

事情过后。

即使过了一个晚上，我对于那个梦境的疑问还是挥之不去。

该不会，一切真的只是一场梦而已吧。

其实织野同学根本就没有什么妹妹，欧西里妹妹只是一种潜藏在我内心深处的欲望所捏造出来的虚幻形象罢了。

比如说想和小女孩一起玩啦、或者是想被小女孩欺负之类的，是这些存在于内心深处的萝莉控人格的欲望，造就出了那个妄想的产物。

想着想着，我突然忍不住有点想哭：

「……手冢治虫老师要是知道了一定会骂我的。」

到了隔天早上。

我一边担心着方向完全错误的点（最后以「梦」将故事结束掉的这种叙事手法，据说是被誉为漫画之神的手冢治虫老师一再严格禁止的。不过，这个说法好像也是众说纷云。），一边踏着沉重的步伐走到了学校。

但那个让我心烦意乱的「梦」，很快就消失得无影无踪。

因为我发现原来真的有欧西里妹妹这个小女孩。

我一如往常踏进校门口，就被叫到了教职员办公宰。

在我思考着究竟是怎么回事时，就已经被几个长相凶恶的老师团团围住了。其中一名训导老师，以非常严肃的口吻为我说明状况。

听说，昨天晚上我家附近的邻居打了通电话给安达太良高中。

对方在电话里头提到——

『有个安达太良高中的男学生，带着一个七岁的小女孩四处走来走去，嘴里还一直不断地说着「小屁屁（欧西里）、小屁屁（欧西里）」之类的淫词秽语。』

好像是这么一回事。

……我匆然觉得如果那些事真的只是一场梦的话，不知道该有多好。




终章
「大家好久没有像这样聚在一起了耶。」

我在放学后的电社里，一边看着四周一边喃喃说道。

今天所有人——包括栗栖学妹、桔梗院同学、神乐井学姊、织野同学在内——全都齐聚在一起，悠悠哉哉地喝着茶。

「对啊。最近有点忙，所以很难配合大家的时间。」

「可是，要不要来这里是个人的自由吧？我本来就是因为可以自由参加社内集会，才会加入这个社团的耶。」

「桔梗院嘴上虽然这么说，但是其实你还满常过来的嘛。」

「嗯……算了，不管怎么样，这里还是满方便舒服的。东西可以爱怎么堆就怎么堆，而且不知道什么时候开始还多了个冰箱耶。」

「……我说你啊，明明就只要说一句『我、我才不是因为想看到你们才来的好吗？』这样不就好了？」

「……随你怎么说。」

「栗栖学妹，要不要再喝杯茶呢？」

「啊，那我就再喝一点好了。谢谢你，织野学姊。」

大家就像这样，你一言我一语地瞎聊着。

既无聊又平凡，能让我感受到世界是和平的——我最喜欢这样的气氛了。

嘶嘶～我一边轻轻啜了一口茶，一边让自己沉浸在这种感触良多的气氛中。这时，神乐井学姊突然说了一声「对了」，开启了另一个话题。

「只有笼岛才会一直过来这里吧。」

「对呀，总觉得他好像几乎每天都来的样子。」

「因为他每天都很闲吔。」桔梗院同学接着说道。

「嗯，可能是因为没什么事，所以每天都来这里用功念书吧。」

「念书？对了，说到这个，我和学太交换身体——我用腹语术在讲话的时候，你好像也是在念书的样子。」

「这么说来，人家之前在社办的时候，你也进来这里念书对吧。」

神乐井学姊和桔梗院同学以一副不可思议的表情说着。

「我说笼岛你啊，该不会是突然间想要开始认真用功了吧？」

「不不不，才没这回事。」

「那是为什么？」

对于神乐井学姊的质疑，我只是淡淡地回答：

「因为，明天开始就要期中考了啊。」

「「「「…………」」」」

她们四个人的视线同时集中在我身上。每个人都一副愣住了的样子，嘴巴还微微张开。经过几秒钟的沉默之后，我们的社长开口了。

「笼、笼、笼岛，你说的是……真的吗？」

「是啊。」

因为这的确是事实，所以我回答时的语气还是一样的平淡。

「虽然说考试之前社团活动是一律禁止的，但我去拜托过社团的指导老师，请他让我们能继续使用社办。我一跟他说我们想要阅读书会，他就很爽快地答应了。」

「…………」

我一说完，整个社办再度陷入一片寂静。

然后，过了一会儿之后。

「「「「惨了啦——！」」」

所有人再度异口同声地放声大叫。

「你这家伙怎么不早说啊！？」

「嗯？没有啊，我以为大家都知道嘛，毕竟又不是什么需要特地拿出来讲的事。而且你们看，只要开始聊些跟考试有关的话题，不就好像是在泼大家冷水吗？」

「……你这个人怎么总是担心一些奇怪的事情啊……怎么办，我好不容易才快跟上这边的课程进度耶……」

桔梗院同学一脸痛苦地抱着头。在她旁边的栗栖学妹则是对织野同学说道：

「织野学姊！可以请你再教我功课吗！」

「……栗栖学妹，你光听我说。这次可能没办法了……因为，我自己都还没念完……」

然后，织野同学转向我。

「笼岛同学，你已经念完了吗？」

「嗯，我都准备好了喔。这次我比以往还要有信心呢。不过，织野同学应该也没问题吧，干嘛这么着急？」

「话是这么说没错啦，问题是我连考试的范围到哪里都不知道耶……而且你刚才说你都准备好了对吧？」

「嗯。」

「所以我才着急啊。」

「怎么说？」

「因为我不想在考试上输给你嘛！」

看来她好像有些特别奇怪的坚持。

哇——呀——各种惨叫声此起彼落的社办里，有个人一直没有说话，这时她突然站起身来。那个人应该是所有人里面最着急的吧，因为那号人物是电社里成绩最差的。

「……我现在要宣布，电社的第一届社内活动内容。」

神乐井学姊没头没脑地拔高音量如此说道。

「从现在开始，所有人都到笼岛同学家去，我们要熬夜来开读书会啦！」

我家之所以被选为读书会的场地，纯粹只是因为距离学校比较近而已吧。

不管怎样，接下来有四个女生要来我家了。这原本应该是个值得放烟火庆祝的天大好事才对，却因为所有女生都陷入无路可退的状态，以致我也没办法好好品尝其中的喜悦滋味。

「嗯——」

我在厨房里，歪着头思考着。

我的房间基本上不可能塞得下五个人，所以读书会是在客厅里进行。这次的读书会和以往不太一样，因为每个人都自顾不暇。与其互相教对方功课，不如自己卯起来念自己的书。只有碰到不会的部分才会去请教会的人。

相较之下我就轻松多了。而且老实说，因为我早就已经念完了，几乎间着没事，所以就变成大家的助手

经过几个小时的密集苦读之后，目前正在小憩片刻。

大家都一副精疲力尽的休息中，于是我便偷偷地溜进厨房里。

为了慰劳她们这么拚命用功念书，我打算弄点宵夜给她们吃。

「嗯——」

我继续歪着头。

「为什么锅子里的东西全部都不见了？」

这个世界上总是会发生一些奇怪的事。

我本来打算做一些吃了能补充体力的美味小点心，所以就往锅子里面塞了些材料，然后再随便加入调味料，接着再把一些杂七杂八的东西也丢进去后，便以大火开始炖煮。

正当我觉得差不多可以吃了，打开锅子一看才发现——里面竟然空无一物。

锅子里的料理完全消失无踪。

而且不知道为什么，那个锅子还变得比我拿来使用之前还要干净。

我记得在炖煮的时候，有听到「嘶轰」的一声，好像有发生过什么事似的。

「『※谁搬走了我的乳酪？』的作者，当时应该也是这样的心情吧？」(编注：一本寓言故事，作者为美国心理学家Spencer　Johnson。)

如此说来，我似乎有可能成为畅销作家也说不定。原来如此，原来发现自己做的料理突然间不翼而飞的心情竟是这么地难以言喻……

「嗯，那就算了吧。」

我很快就转换心情，拿出茶包想来泡杯红茶。织野同学曾经教过我怎样才能泡出好喝的红茶（据说只要好好照盒子里面写的步骤来泡就行了，这个秘技还真是让我大开眼界），于是我便照着步骤开始泡红茶。

我依人数泡完红茶后将杯子放在托盘上，回到了客厅。

「大家要不要喝点饮料……嗯？」

我赶紧闭十了嘴。看着眼前的光景，我轻轻地叹了一口气。

她们四个人都沉沉入睡了。

栗栖学妹、桔梗院同学、神乐井学姊，还有织野同学，四个人都睡着了。

每个人都趴在桌子上，微微地发出呼吸声。

「……全都睡着了吗？」

我不经意地笑了出来。

看着她们四个人的睡相都这么安详，让我的内心感到一股平静。

大家应该都累了吧。

最近她们都很忙，想必让她们累坏了吧。再加上那些事也差不多都处理完毕了，所以大家似乎也稍微放下了心中的重担。

每个人好像都在我不知道的地方，默默地努力着。

「…………」

我将手上的红茶拿回厨房放好之后，到二楼依人数拿了几件被子下来。

本来是想把她们都叫醒的，但看着眼前四张可爱的睡脸，我告诉自己不可以做这么不贴心的事。

我轻轻地将被子盖在四个已经累到睡着的女孩子身上。

然后，开口说道：

「大家辛苦了。」

……什么？你问我考试怎么办？

这还要问吗？当然是五个人全部睡过头来不及应考，然后一起开心地手牵手参加补考啊。




后记
如果问我这集的内容是什么，应该就是汇整了到目前为止还不能透露的故事背景的一部短篇集吧。

英勇奋战的主角正在和最终大魔王反覆地展开死斗的同时，不晓得主角真实身分为何的配角们应该还是一如往常地过着无忧无虑的日常生活吧——我是抱持着这样的心情在写这次的故事。

在这一集里面，女主角们各自都与敌人展开了战斗。每一位女主角其实都曾各自经历过值得以一本小说的份量来描违的壮烈大战，但碍于篇幅限制只好忍痛放弃。

哎呀，真是太可惜了（笑）。

也就是说，女主角们在拚命战斗后多少都有点累了，打算透过和男主角的日常生活互动来稍微休息一下，想不到却引发了更大的灾难！大概就是这样的音aJ。

就是这样，好久不见，我是望公太。

这次感觉上写了还真不少，但也有可能只是我的笔失控了，才会写这么多吧。总之，我这次写得非常开心。而且总算能把某个在第一集就出现过的角色再次拿出来写，对于这点我觉得非常满意。

以下是谢辞。

责编大人，一直以来受您照顾良多。因为我这个人只要一没人管就会开始想做些奇怪的事，所以如果您有所察觉的话，请将我导正回来好吗？谢谢您了。

タカツキイチ老师，感谢您为我绘制了这么棒的插图。不管是男生的角色还是女生的角色我都非常喜欢。

还有支持我到第三集的亲爱读者们，真的非常感谢各位，希望今后也能继续给予我支持与鼓励。

最后是下回预告。

这一集里面好像塞了太多笑话，不过下一集的故事将会变得比较严肃喔。如果要我讲得具体一点的话，就是某个女主角会跟男主角一起洗澡之类的。

那么，我们有缘再会吧。

望公太



