文件发布时间:2014-03-01 10:36:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我果然还是浑然不觉
本卷名称：第二卷

序章『无知是福』
台版 转自 轻之国度

扫图：zince99

录入：zbszsr

修图：黑羽

「你觉得自己在这世上是主角？还是配角呢？」

他是什么时候问我这个问题的呢？

既像是昨天，又像超过十年以上。

记得那时候他看着又薄又小的文库本，而我则是看着又厚又大本的快乐快乐漫画月刊。

我们通常都是这样打发时间。

他露出既苦涩又亲昵的笑容，等待我的回答。

「这个嘛……」我陷入沉思。

是主角还是配角呢？

小时候，我相信自己是个英雄。相信自己体内隐藏着惊人的力量，总有一天会成为正义使者，为了维护世界和平而与坏人战斗。

不过，那个念头随着成长逐渐淡去。

因为在微风公园遇到的那个穿着奇怪装束的大姊姊，教会了我一件事。

那就是这个世界上根本不存在正义的使者。

只不过，虽然是不可能的事——

万一这个世界上真的有正义使者——真的有一群主角，那么现在没有为了世界而战的我，就只是随处可见的配角路人A吧。

就算如此——

「我觉得自己是主角。因为我的故事就只有我可以当主角。」

我还是想了一句帅气的名言回答，不过，总觉得这句话主要是说给自己听的。

「哦～原来如此。听起来很酷嘛。」

「那你觉得呢？」

「我觉得都不是。应该说两者皆非。我既不是主角也不是配角，也没有任何人是主角或配角。」

我不懂他的意思，歪头表示疑惑。

「这个世界上既没有主角也没有配角。当然也没有反派角色。这个世界上只有——读者而已。」

「读者？」

「每个人都是『自己』这部小说的读者。所谓不幸的人，是指不巧读到不符合个人喜好的『自己』，就只是这样而已。」

他露出有些哀凄的笑容，说得头头是道。

我似懂非懂，不自觉地提出了反问。

「可是，假如每个人都是读者，那么谁来写故事呢？」

「那还用说——」

他竖起食指指着天空。露出一贯既苦涩又亲昵的笑容，以半开玩笑的口吻说道：

「——当然就是神罗。」




第一章 转学生与儿时玩伴
「嗯～生活费确实收到了。嗯～不，我要挂电话了，因为国际电话费很贵。嗯～那就再见罗。」

我单方面挂断电话。因为爸爸很长舌，要是没人制止，就会滔滔不绝地聊上一个小时，所以我得帮他注意电话费才行。

挂断电话之后，我坐在客厅沙发上，拿起昨天收到的信。

信封里面装着十万圆。

那是住在国外的父母寄来的生活费，我接下来都要靠这笔钱过活。

其实我比较希望生活费是汇进银行户头而不是邮寄现金，但是因为爸爸说「透过银行会有很多麻烦。洗钱是很……」于是最后生活费便以『定期用信封寄来』的方式支付。

不过，用普通的褐色信封寄钱真的没问题吗？

真要说起来，这笔钱明明是从国外直接寄来的，为什么会是日币呢？

「……算了，都没差啦。」

我懒得多想，直接放弃思考。

依爸爸的个性，他一定是为了我而特地准备日币吧。毕竟爸爸是模范父亲，刚刚也不忘机会教育地告诉我，洗钱就是『忘记从裤子口袋拿出钞票就丢进洗衣机洗所造成的悲剧』。

我握紧手中的十万圆。

「……得省着点用才行。」

这是爸爸和妈妈拚命为我赚来的血汗钱。我必须审慎运用，不可以乱花。

就在我细细感受家族爱的时候，叮咚一声，电铃响了。

在这种假日早上，会是谁呢？

我去玄关开门后——吓了一跳。

因为眼前的男子一身奇装异服。

用一句话形容，就是像个正在修行的僧侣。男子因为戴着斗笠的关系，只看得到嘴与稍微蓄着胡须的下巴。身上穿着黑漆漆的僧服，脚上穿着草鞋，手里还拿着大锡杖。

就在我看着奇异的男子而说不出话时——

「小兄弟！」

他突然大叫了。男子摇动锡杖发出当啷一声，脸色凝重地环视周围。

「这间屋子盘据着恶灵！」

「咦～咦咦……？」

这个人在说什么？

「这可不妙……我踏上除灵之旅这么久，还是第一次看到如此强力的波动。要是不赶快处理，会发生大事喔！」

「…………」

「瞧，小兄弟背后也有……」

「咦咦！？请、请问有什么呢？」

「这、这下糟了。还是不说为妙……」

「有这么恐怖吗旦请不要在这时候不说话啊！」

「总之，请你先冷静下来。听好，请保持冷静，看着我的眼睛，仔细听我说话。」

「呃～好。」

「这间屋子盘据着恶灵。」

「……是、是这样吗……」

不对，怎么可能……这间屋子怎么可能会盘据着恶灵……

「最近有没有发生什么不好的事情呢？」

「有、有的！」

我兴致勃勃地接续话题。

「昨天我的小趾不小心踢到衣橱边的角。」

「喔，那肯定是恶灵作祟。」

「这、这么说，今天的晨间占卜，我的运势看起来是最糟的，难道也是……」

「不会错的。」修行僧大师用力地点头。「你还有什么烦恼吗？」

「我想想……班上女同学肠胃不好，经常跑厕所。」

「喔，那肯定是恶灵作祟。」

「还有，学妹常常扮成魔法师，在街上徘徊……」

「是恶灵作祟。」

「学姊会一个人用腹语术排遣寂寞也是……」

「毋须赘言。」

怎、怎么会这样……

盘据我家的恶灵竟然带给大家这么多麻烦……

原来她们会变得怪里怪气都是我害的吗……

啊啊！我没有脸见她佣了！

「小兄弟，不需要沮丧。」

看我因为过于绝望而跪倒在玄关，修行僧大师轻声地安慰我。

「不是你的错。全都是恶灵作祟。」

修行僧大师摘下斗笠，以和蔼的眼神看着我。

「……可是，我该怎么做才好？」

「没什么好担心的！」

他说完便用力拍拍我的肩膀，从僧服袖子取出一个壶来。

「这是我灌注退魔之气所制作的希世珍壶。只要把这个壶摆在家里的鬼门方位，恶灵就会立刻退散了！」

「真、真的吗！」

我一边欢喜呼喊，一边仔细打量那个壶。

……喔喔。

听他这么一说，那个壶的确散发出某种惊人的力量。

虽然乍看像是附近百圆商店卖的东西，但那个壶上面一定施加了我这种外行人看不出来的高超法术吧。

「不过，不好意思我必须告诉你，这个壶使用了非常贵重的泥土制作，因此价格实在无法压低……」

「啊～原来要钱啊……」

我本来就觉得这个壶不可能免费送我，但如果太贵就要考虑一下了。

「你在说什么啊！就是因为你这么执着于金钱，才会导致这间屋子的恶灵如此猖獗！」

「你、你说什么！」

是吗？意思是我一心想要节约使用父母寄来的钱，反而成为守财奴了吗？

不过，钱存着不用的确不是办法。而且积极消费可以促进日本经济繁荣。

「……我知道了。我就买下那个壶吧！」

「喔！不傀是我看中的人。我就知道你会明白的！」

「那么价格是……」

「这个嘛……啊，顺便问一下，你目前大概拿得出多少呢？」

「现在家里有十万圆左右……」

「哦！真是太巧了！这个壶的价钱刚好也是十万圆整喔！」

「咦！真的吗！？」

「真的啦！」

「哇啊！这真是太巧了。看来我命中注定就是要买这个壶呢！」

「就是这么回事！来来来，趁你还没改变心意以前赶快——不对，是尽快把这个壶摆起来比较好，所以钱就麻烦你……」

「好，我知道了！」

我连忙回到客厅，将装着生活费的信封拿过来。

爸爸、妈妈。

我买了有用的东西喔！

「八、九、十。嗯，金额没错。来，壶给你。那么保重罗。」

我一付钱，修行僧大师就将希世珍壶粗鲁地递给我，然后匆忙地准备离开。

「这个壶是要摆在鬼门的方位对吧。具体来说，鬼门是指家里的哪个位置呢？」

「啊——放心、放心。那个壶非——常有效，随便找个地方放就行了啦！」

「…………」

总觉得他的回应突然变得很敷衍了事。

我强烈感觉到他已经达成目的，懒得理我了。

「请、请问，最后能不能请教一下贵姓大名！」

修行僧大师转身就要跑走，我赶紧问他。

只见他回过头爽朗地微微一笑。

「贫道只是一介云游四海的修行僧……」

他将斗笠拉低，遮住表情。然后竖起拇指说道：

「名字不值得一提。」

酷、酷毙了！

深受感动的我不停地向他挥手道别，直到看不见修行僧大师为止。

啊啊～世上真的有好人啊！

那个人今后也会四处驱除恶灵，解救众生吧！

谢谢你，修行僧大师！

我一辈子都不会忘记你的！

「被骗了啦啊啊啊——！」

隔天早上，我终于发现自己上当，既不甘心又觉得可耻，在教室角落抱着头懊恼不已。

怎么办、怎么办、怎么办、怎么办、怎么办、怎么办……

十万圆飞了。

短期内的生活费没了……

徒明天起，我该怎么活下去才好……

「……不是我爱说你。」

从正蹲在地上的我头顶上方，传来满怀怜悯之情的说话声。

「笼岛同学真的是很慢呢。」

唔！言语化作利刃深深刺进我的心脏。如果以漫画方式来呈现的话，现在就是那个对话框的尖角直接插进我身体里。

我有气无力地抬起头，身为班长的织野同学注视着我，眼神有如看到笨小孩一般。

织野琴。她是认真的模范生，唯一美中不足的缺点是肠胃不好。长相介于可爱与漂亮之间。

「竟然这么容易就上当了！真受不了你。」

「我、我是被对方巧妙的话术诱导……」

「哪有，根据你的描述，根本一点都不巧妙。」

织野同学言简意赅地反驳我的说法，我在她面前只有愈缩愈小的份。

今天早上，我一心以为托希世珍壶的福摆脱了恶灵，兴高采烈地走进教室以后——

「早，织野同学。啊～听我说，昨天有好心的旅行者卖了一个壶给我。多亏这个壶，我家的恶灵消失了喔。虽然要价十万圆真的很伤荷包，不过听说那是希世珍壶，也难怪会这么贵。」

我这么得意洋洋地炫耀了。

就在我炫耀的时候，织野同学的脸色也愈来愈难看，最后完全面无表情，以冷冰冰的声音说道：「笼岛同学，告诉我详细经过……」

然后织野同学便极力宣称我被骗了，但我不想承认自己的错误，反而争辩说「就算织野同学人再好，我也不准你瞧不起那个修行僧大师！」，差点把人际关系砸出不可修复的裂痕。

但我在一转眼就被驳倒，终究得面对不想承认的事实——就是我被诈骗了。

「……唉呀。唉呀哎呀、唉呀哎呀。」

我慢慢地站起来。然后潇洒地拨着浏海，拉平制服的皱褶，游刃有余地说道：

「唉呀，难怪我当时觉得有点奇怪。」

「不要逞强。」

「呜唔……才不是呢。我是为了大家好……」

「那是推卸责任。」

「唔唔……」

总觉得平常向来和善的织野同学今天特别严厉。或许是因为她判断「这男人宠不得」吧。

「不过说归说，这个情况实在让人笑不出来呢。」织野同学一脸严肃。「这是不折不扣的诈骗案件，而且损失金额还不小。那个男人或许还会用同样的手法骗人，得报警处理才行。」

「就、就是说啊！居然欺骗善良市民，不可原谅！」

「……笼岛同学以后可别再轻信陌生人的话。」

「……是。」我无力地点点头。「所以……那个，织野同学。这件事可不可以不要告诉别人？尤其是栗栖学妹……」

「嗯？我当然不会到处宣传……不过，为什么呢？」

「哎呀，因为实在太丢脸了。而且我想在栗栖学妹面前继续当可靠的学长。」

「……我想栗栖学妹大概一点都不觉得笼岛同学是个可靠的学长喔。」

什么！

不，那是不可能的。

栗栖学妹总是面露温柔微笑。虽然有时候看起来像在陪笑，但那一定是我多心了。

「总之，这件事就当成是我们两个人的秘密，拜托你了。」

「哦，两个人的秘密是吗……」

织野同学瞬间露出笑靥。但她很快又板起脸，恢复平常的正经表情说道：

「好。那么，就来拟定对策吧！就我们两个人喔。」

「嗯。」

这时钟声响起，对策会议也暂时延后。

我们分别回到自己的位子坐下。钟声才刚结束，教室的门就立刻打开，班导星川老师进来了。

「呃——今天要向各位同学介绍新朋友。」

星川老师随便打个招呼之后就这么宣布。

班上顿时鼓噪了起来。大家都在讨论新同学会是男生还是女生。

新朋友。也就是转学生罗。

平常我在这时候应该也会跟一般人一样充满兴趣，但我现在却没心思关心这件事。被骗走十万圆造成的打击，害我的心情郁闷到极点。

「好了好了，大家安静。那么，桔梗院同学。请进。」

星川老师这么说完，一名少女便现身于教室门口。

首先映入眼帘的是一头扎成高马尾的金发。发色与其说是特地染的，更像是天生色素偏淡；与其说是浅亮，更像是泛白。

眼神有点凶。配上紧抿成へ字的嘴，给人个性强悍的印象。

转学生就这么板着一张脸走上讲台。

「那么，你先自我介绍吧。」

「是。」

转学生简短回应，拿起粉笔在黑板写下自己的名字。

桔梗院柚希

黑板上的字迹非常漂亮。班上所有同学应该都觉得她练过书法吧。

「我叫作桔梗院柚希。请大家多多指教。」

桔梗院同学放下粉笔面向全班这么说道，语气听起来非常意兴阑珊。至少从她的声音里感受不到「希望大家多多指教」的热情。

感觉像是不得已才依照固定模式自我介绍的样子。

「听说桔梗院是从京都搬来的。」星川老师代替不说话的桔梗院同学这么补充。「请大家和她好好相处。还有织野、笼岛。」

「有。」「有。」我和织野同学举手。

「他们两个是我们班的班长和副班长。有问题可以请教他们。」

「是。」

桔梗院同学再度客套回答。

然后转动眼珠子环视班上。

她的目光——忽然停留在我身上。

和我对上眼的瞬间，桔梗院同学稍微绷起脸。

怎么了吗？

难道我们以前见过面？不，我想不可能。毕竟她给人的印象相当深刻，假如我曾见过她，应该不会忘记才对。

就在我感到不可思议的时候，桔梗院同学已经移开目光，恢复原本面无表情的样子。

转学生桔梗院同学是个非常冷漠的人。

早上班会结束之后，班上大多数人都跑去找桔梗院同学，对她抛出各式各样的疑问。但她只是面无表情地打发掉所有问题。

虽然没摆出嫌恶的表情，却很露骨地表现出嫌恶的态度。

大家似乎察觉到桔梗院同学发出的「生人勿近」气场，于是转学生登场在同学之间引发的风潮很快就落幕了。

然后到了午休。

我和织野同学一起并桌吃午餐。

说到为什么要和织野同学一起吃饭，理由非常单纯。

是为了请她分我便当吃。

……我也未免太没出息了吧。

平常我都是去福利社买面包，如今生活费没了，手头紧到不行。

「唉。」我不禁感叹着。「织野同学做的菜还是一样好吃呢。」

「是、是吗？谢谢。」

「尤其是这个白饭特别好吃。日本人果然就是要吃白米。」

「……笼岛同学根本不懂得称赞人呢。」

织野同学呆愣地说。糟了，原来称赞白米没有意义吗？

「不、不过，你每天早上都做这么丰盛的便当，真的很厉害呢。」

我一边补救刚刚的失言，一边重新观察便当。里面没有任何的冷冻食品，洋溢若爱心便当的气息，感觉非常女孩子气。

「每天做就会习惯了。而且做菜就像我的兴趣，我常常开发创意料理。」

「啊——我懂我懂。创意料理很有趣呢。我也常常会追求属于自己的味道。」

「……抱歉，请不要把我和你相提并论。」

织野同学露出非常厌恶的表情，就像是自己的画被当成小孩子的涂鸦一般。

唔嗯～最近揭开了一项冲击性的事实：看样子，我似乎是这世间所谓的味觉白痴。

我对这件事其实有点自卑，不过最近转念一想告诉自己罩一反而是一种魅力吧？」

乐观是我的优点。

「那么——」吃完饭之后，织野同学把便当盒收进书包，这么说道。「我们来想想该怎么应付那个欺骗笼岛同学的男人吧。」

「……好啊！」

因为午餐吃得很开心，我差点都忘了，自己现在可是陷入大危机。

逃避现实是不行的。

…………好想转移目光。好想逃避现实喔。

「要是明天湖中精灵出现并对我说『你被骗走的是十万圆金子？还是十万圆银子呢？』就可以圆满解决了。」

「想得美……应该说哪来的十万圆金子？」

织野同学生气地叫我认真想想，于是我试着认真思考。

「……可是，实际上除了报警以外就没有其他办法了吧。」

「是呀……不过，现阶段的资讯实在太少了。你知道那个人的名字吗？」

「我也很好奇地问过他……」

「结果呢？」

「他说『名字不值得一提』。」

「……然后呢？」

「我觉得这个人真是既谦虚又酷毙了。」

「傻瓜。」

被这句话一刺，我的心又受伤了。

不过因为骂我「傻瓜」的人是织野同学，所以我不太介意——冒出这种念头的我搞不好真的是无可救药的笨蛋呢。

「我是可以帮你出面拜托警察，毕竟我在高层有几个认识的人。话虽如此，我也不想太为难他们就是了……」

「咦？织野同学，你拥有那种权力吗？」

「啊～没、没有啦没有啦！」

织野同学一瞬间展现非凡气魄，简直就像是与警察商层往来密切的组织一员，而且还是阶级相当高的大人物；不过现在慌乱摇手否认的她，看来就只是个普通的高中女生。

织野同学还是一样，有时候会脱口说出莫名其妙的话来呢。

「……唉，这下走投无路了。」

我失望地垂头趴在桌上。

「首先最要紧的是餐费。从明天起，不对，从今晚开始，我该吃什么维生才好呢……」

「不、不然这样吧！」

就在我抱头苦恼之际，织野同学提高了嗓门。

她双颊微微泛红，似乎很害羞地说着：

「我就暂时帮笼岛同学做便当——」

「欸。」

一个冷漠的声音突然插嘴。

我转头一看，发现出声的是转学生桔梗院同学。

「你跟我过来一下。」

桔梗院同学依旧板着脸，以冰冷的目光看着我。

「咦～我、我吗？」

「动作快。我想在午休结束前办完事情。」

话才刚说完，桔梗院同学立刻转身就走。

「啊～等一下啦。」

我连忙站起来，总之先追上她再说。

「等一下，桔梗院同学。」织野同学说道。「你有什么不懂的地方吗？既然这样，我也起去吧。毕竟我是班长——」

「罗唆。」

「你！」听到桔梗院同学回答得这么冷漠，织野同学表情一僵。

「不需要你鸡婆。我——」桔梗院同学指着我说：「——只是有事要找这家伙而已。」

「你、你说我鸡婆是什么意思！枉费人家好心……」

「那就叫作鸡婆。」

「……再、再说，你找笼岛同学做什么？」

「怎么？你是这家伙的女朋友吗？」

桔梗院同学不耐烦地随口一问，织野同学顿时满脸通红。

「并、并并并不是……」

「既然如此就跟你没关系吧。别管我们。」

桔梗院同学再度迈开步伐。「好了，你快点跟我来。」在桔梗院同学的催促下，我一头雾水地跟着她走了。

桔梗院同学带我来到无人的体育馆俊面。

至于今天才刚转学过来的她为什么会知道体育馆的位置，据她的说法是「利用午休的前半段时间找过了」。

「其实只要能够独处，不管哪个地方都无所谓。」

她一边满不在乎地这么说着，一边盯着我看。

「…………」

而我则是紧张得浑身僵硬。

我吞了吞口水，用快要沸腾的脑袋拚命分析眼前的状况。

女生找我出来。体育馆后面。能够独处的地点。

……喂喂喂。

这个情况不管任谁看来，都是要告白吧。

接下来，我即将收到桔梗院同学的表白。

「…………唔。」

心脏疯狂跳动着。我还是第一次接受女生的告白！

不对，等一下。仔细想想，这不是很奇怪吗？桔梗院同学今天才刚转学过来，而且跟我也几乎没有讲过话。

我根据上述前提，重新冷静思考。

结论只有一个。

这就是世间所谓的——一见钟情吧！

……真叫人不好意思。我其实很帅吗？

「你在发什么呆呀。很恶心耶。」

「你、你说什么！」

居然对喜欢的男人说出这么冷酷的话来！

话说回来，桔梗院同学还真是处之泰然。

明明接下来就要向我告白了，却完全感觉不到任何情绪波动。脸颊也一点都不红，依然白皙如故。

看来她……已经习惯了。

可恶！在已经习惯的人心目中，告白或许是微不足道的小事，但在我这种纯情少年的心目中可是毕生难忘的大事件啊！

「……呼。」

我做了一次深呼吸。冷静，要冷静啊～笼岛谛。Be　cool。

虽然很高兴桔梗院同学喜欢我，但遗慽的是我并不喜欢桔梗院同学。

毕竟我们今天才第一次见面。

要直接答应和桔梗院同学交往是很容易的事，但那并不是我所希望的。还是四平八稳地回答她「我们先当朋友吧」好了。

窝囊废？胆小鬼？想法古板？

哼！随便你们怎么说。

我就是无法将这种事当儿戏。

不管是爱情还是恋爱，要交往还是不交往，我都不想草率决定。

所以——我要正式拒绝她。

「突然说这种话或许会吓到你……」

桔梗院同学用一点也不像在告白的平板语气开口了。

「……嗯。」

我静静地点头。内心充满歉疚。

对不起，桔梗院同学。难得你鼓起勇气（虽然看起来一点也不像）向我告白。

啊啊～真是的。

我真是罪孽深重的男人！

「你被恶灵附身了。」

「我们先当朋友——咦？」

这个女生刚刚说了什么？

恶灵……？

总觉得好像听过这个词。具体来说是在昨天早上。

「那是死于交通事故的夫妻。夫妻俩如胶似漆地附在你背后。看起来似乎是死不瞑目。」

桔梗院同学不是看着我——而是凝视着我的背后。

「虽然他们的灵力不是很强，我想应该不会害人……不过，你有没有感觉到一股恶寒？晚上会不会睡不好呢？」

「咦～没有，不会……」

「啊，是吗？那就好。但是，还是早点让他们成佛比较好。一直执着于人间也不是好事。我想让他们早点解脱。」

「……请问，桔梗院同学，你从刚刚开始到底在说些什么……」

「喔。我看得见幽灵喔。」

桔梗院同学直话直说，一派轻松的模样。

「我家是京都代代相傅的阴阳师家族，一族继承了有名的安倍晴明的血统，你至少也该听过安倍晴明的名字吧？本家是土御门家，桔梗院则是分家。我就是分家的长女。」

「…………」

「我之所以来到这里，简单说是为了出外修行。在成人以前，离家到各地的灵域——也就是幽灵或妖怪聚集的地域，算是一族的惯例。」

「…………」

我感觉到背上流下讨厌的冷汗。

这的确是告白没错，但却是非常惊人的告白啊……

听到桔梗院同学突然说她看得见幽灵，还自称是阴阳师，我——

「是、是哦。好厉害喔。」

我这么说了。可是，我根本就不相信桔梗院同学的话。

我不会再受骗了啦。

因为昨天才刚吃过苦头。我可是懂得记取教训的。

桔梗院同学似乎从我有些退避三舍的态度察觉到我的心思——

「不管你相不相信都无所谓。反正我要做的事情都不会改变。」

桔梗院同学冷淡地说完之后，轻轻吐了口气。

我心里本来还存有「她其实是要告白却因为太过紧张，结果不小心语无伦次脱口说出幽灵之类的话吧」的可能性，看来这个可能性很低。

不过，居然来恶灵附身这套……

……啊啊～我又想起昨天的事件，那已经快变成心灵创伤了。

「接下来，我要让附在你身上的恶灵成佛，请你暂时别动。」

「先、先说好，我不付钱喔！」

缺钱的我使尽全力大喊。

「我现在真的没钱，正在伤脑筋喔！你既然要骗，就去找更有钱的人！」

「……嗄？你在说什么呀？」

「你别想骗我！我家是那个喔！嗯～就是那个啦！我爸是律师，嫁要是敢骗我，就等着倒大霉喔！」

我使出全力虚张声势。这就是我全力的极限了。

「突然发什么神经？怎么，难道你曾经被神棍诓过吗？」

「嗄、嗄啊！？你你你你在说什么啊！？」

我使出全力装蒜到底。再说一次，这就是我的全力。

「总而言之！」

惊慌失措的我似乎惹得桔梗院同学极度不耐烦，只见她拨着金发，大口地吐气。

「我不要你的钱，你就乖乖站着别动。」

「真的吗？我可以相信你吧？你可不要事后再来追讨喔。我爸是国际律师，他很清楚这方面的法律——」

「啊啊——够了！你很烦耶！给我闭嘴站好！」

桔梗院同学发飙怒吼道，吓得我不由自主地摆出立正的姿势。

接着，桔梗院同学从口袋抽出一张符。长方形白纸上写着不知道是哪种语言的文字。

她将那张符狠狠地贴在我头上。

「好痛！喂，你就不能再温柔一点——」

「闭嘴。」

「……是。」

好恐怖。她已经完全进入自己的世界了。

就各种层面来说都很恐怖。

我看着闭上眼睛集中精神的桔梗院同学，同时茫然思索着。

她说她的目的不是钱。

这就表示……是那个罗？

她自称看得见幽灵，只是想引起大家的注意吧……

对了，记得读小学的时候也有这样的人呢。像这种想要成为班上风云人物的女生，不管在哪间学校都会有一、两个吧。

可是都上高中了还玩这种把戏，实在教人有点不敢恭维。

只能说她搞错塑造个性的方法了。

「嘶——」

桔梗院同学静静地吸气。

「临·兵·斗·者——」

呜哦！居然煞有其事地比画起来了！

她在我眼前竖起两根手指，在空中划了九下。

「皆·阵·列·在·前——净！」

同时高声咏唱，最后手停在我额头的符前面。

这个女生在干什么啊——尽管心里这么想，但是因为桔梗院同学的表情实在太过严萧，震慑住我，以至于我一句话也说不出来。

「……好，结束了。」

最后，桔梗院同学放心似地吐了口气，将手放下。同一时间，贴在我额头上的符也掉下来，飘落到地面。

「那对夫妻灵已经顺利成佛了。毕竟一直留恋人间也没有好处，能够成佛真是太好了。」

她一脸大功告成的表情。

「啊，不需要谢我。我除灵并不是为了你。我只是不想跟被附身的人同班，觉得很碍眼而已。」

「…………」

「我不会下封口令要你别说出去。不管你要到处宣传还是怎样都随便你。反正也不会有人相信，大家只会觉得你有毛病而已。」

就这样，再见。

桔梗院同学自顾自地把话说完后，就离开体育馆后面。

剩我一个人，我将背往混凝土墙一靠，就这么滑下去蹲在地上。

「……病得不轻呢。」

跟中二病的COSPLAY女生——栗栖学妹有得拚了。我知道她才刚转学过来，心里一定很不安，但藉着自称看得见幽灵来吸引周遭注意，果然还是教人难以恭维。

不过最起码她没有恶意，比神棍诈骗要好太多了。

「…………」

我扭头越过肩膀往背后瞧。

看不到任何东西。

既然桔梗院同学已经帮我除灵，那么假使有应该也看不见了。尽管如此，我还是无法相信，直到刚才为止自己的背后都有幽灵存在。

不过，经她这么一说，我的确是觉得肩膀变轻了——

「吓！不、不行不行！」

要是这么想，就正中桔梗院同学的※壶（？）了。（译注：日文「下怀」音近「壶」。）

肩膀之所以变轻，一定只是心理作用！

我要记取教训！

幽灵根本不存在！

「你怎么一脸死气沉沉的样子哪，笼岛。」

放学后，我来到电社社办和神乐并学姊玩格斗游戏。对战告一段落时，学姊既像担心又像调侃似地这么问我。

神乐井学姊的嗜好是电玩，我们常常在放学后一起打电玩。

不过，神乐井学姊打电玩的方式非常奇特。

「哈！反正你的烦恼不外乎被妈妈发现A书之类的芝麻小事吧？你这小子还真是小心眼。」

「喂，学太，不要一直欺负笼岛。就算游戏玩输了不甘心也不能这样。」

「哈？你在说什么啊，毛妞美？我才没有不甘心。哈，我一点都没放在心上！」

「……到底是谁比较小心眼？」

「少罗唆！来，小子！我们再打一场！」

「呼。抱歉喔，笼岛。你就陪他玩吧。」

「………………是无所谓。」

神乐井学姊的腹语术还是一样出神入化，反而让人觉得有点恐怖啊！我一边这么想着，一边操作手把，选择角色。

神乐井学姊则是把玩偶学太放在大腿上，从后面握住学太的小手操纵手把。没有比这更多此一举的行为了。

「呶！喝啊！喔啦！」

学太一边吆喝，一边用软绵绵的小手猛烈连打按键；神乐井学姊则是既生气又好笑地看着学太。

不管我怎么看，学太都是自己动起来的，神乐井学姊就只是扶着而已；但那应该是我眼花吧。

「回归正题，笼岛。」

对战结束（又是我赢）后，神乐井学姊一边发出学太的「嘎啊！」懊恼声，一边发出自己原本的声音。

居然能够同时发出两个声音，这已经是世界级的腹语术了。

我是不是应该在学姊进军世界以前，向她要个签名呢？

「为什么你会反常地露出死气沉沉的表情呢？」

「我好歹也是会有烦恼的！」

「哦。今天你们班似乎来了个转学生，莫非跟那有关系吗？」

「学姊的消息还真灵通。」

「你以为我是什么人？」

学姊得意地露出微笑。

对了，神乐井学姊简直就像来自遥远的未来一样，拥有惊人的电脑技术。这所安达太良高中的资料也交由神乐井学姊管理。

也就是说，学校里没有她不知道的事。

「学姊猜对了，就是跟转学生有关。」

我只说了今天午休时间发生的事。花了十万圆买壶的事实在太可耻，除了不小心偶然得知的织野同学以外，我不希望再让其他人知道。

「哦～居然第一天就对转学生出手。没想到笼岛看似纯情，其实还满积极的嘛。」

「……我说的话到底要怎么听才会变成这样啊？」

「真是教人羡慕不已。转学生是平成文学中极为重要的属性之一。既然要转来，为什么不转到我们班上呢？」

「…………」

神乐井学姊称御宅族文化为平成文学，在这方面投注了非比寻常的爱。明明是个时尚美女，却很爱玩美少女游戏与十八禁游戏。

「如果这个转学生只是长得可爱就好了……该怎么说呢～偏偏是个感觉怪里怪气的女生。」

幽灵、妖怪、阴阳师。

我不相信这些非日常的事物。

因为十年前在微风公园遇到的奇装异服姊姊是这么说的。

「喔，对了，笼岛。今天有件重要的事要跟你商量。」

「是什么事呢？」

「你要不要加入本社？」

「本社是指电社吗？」

神乐井学姊点点头。

电社的正式名称是电脑社，本来有十来名社员从事组装电脑或撰写程式等活动，但今年春天，在身为归国子女的神乐井学姊加入之后，所有社员都退社了。现在只有神乐井学姊一个人而已。

「要我加入是无妨……不过怎么会这么突然呢？发生什么问题了吗？」

「嗯。最近在学生会的主导下，即将废除人数较少的社团。于是电社也成为废除对象了。」

「哦，学生会吗？」

贝有一名社员的电社能存续至今，是因为神乐井学姊负责管理学校的保全系统，那终究只是特例吗？

我想也有人看不惯这种特权吧。

「真是的，这所高中的学生会是怎么回事啊！」

神乐井学姊气呼呼的，似乎相当愤怒。她是不是为了电社存续的问题跟学生会的人发生过争执呢？

「平成文学里的学生会应该是充满魅力与欢乐的组织才对……这所高中的学生会却是一群没个性的家伙……五个成员里面居然有四个是男的，他们真的有心要做吗！那种故事谁要看啊！」

……学姊愤忾的方向好奇怪喔。

虽然我们学校的学生会成员的确都很不起眼。

虽然漫画或动画里的学生会组织的确是充满了欢乐……

不过先不管这件事。

「这么说，或许以后不能再使用这间社办罗？」

「对，没错。」

「……那还真是有点伤心。毕竟这里待起来超舒服的。因为是顶楼，所以景观良好，再加上又放了电脑，所以空调设备也很完善。」

「我也很舍不得放弃这间社办。枉费我把这里的电脑改造成容易连上B3世界，那可是花了我不少工夫呢。将多台电脑并联——」

「咦？B3世界？那是什么？」

「啊——！没、没有啦！没什么，你别在意！」

「这样啊？」

既然没什么，就不必在意了。

「总之，我想凑足人数，变更为正规社团。如此一来就不会再有人挑毛病。当然，电脑社的营运事务交给我就没问题了。反正这个时代的高中生——不对。嗯，反正我会尽量弄得有声有色的。」

「我OK。可是要上哪找其他社员呢？」

我记得成立正式社团所需的人数是五个人。只有我和神乐井学姊，还差三个人。

「就找织野和栗栖吧。」神乐井学姊说得理所当然。「我记得那两个人都没参加社团。」

织野同学和栗栖学妹她们与神乐井举姊也有不错的交情。我们四个人常常在这问电社社办开读书会。

「话是这么说没错，但不问本人怎么会知道……」

「只要我认真拜托，她们是不可能会拒绝的。」

神乐井学姊说完后，露出胸有成竹的微笑。

……这个人是想利用织野同学和栗栖学妹的好心肠吧。

「那么最后一个要找谁呢？」

「找谁都无所谓。笼岛，你心里有没有人选？」

「啊——我也不晓得耶？我身边的人都已经加入社团了。」

顺便补充一下，我们学校禁止同时参加多个社团。所以，最后一个社员一定要找没参加社团的人才行。

「是喔。嗯——虽然大肆宣传很麻烦，但私下找没参加社团的人也很麻烦……」

神乐井学姊双手环胸陷入沉思，「啊，对了。」不过马上就灵光一闪。

「绝对没参加社团的人选，现在不就有一个吗？」

「是谁呢？」

「转学生。」

啊，的确。不管怎么想，今天才刚转学过来的桔梗院同学应该还没参加社团才对。今天她也是一放学就匆匆一个人回家了。

「笼岛已经和转学生混熟了对吧？所谓天助我也就是这么回事。你去帮我问她看看。」

「就说了我们并不熟……」

「你就姑且问她看看，遇到转学生就该好好相处。要知道，世上有些人就算再怎么想也没办法结识转学生的喔。是男人就应该和转学生交朋友吧。」

学姊到底有多想结识转学生啊？

砷乐井学姊的美少女游戏脑已经病到有点严重的地步，感觉很不妙。

「转学生这种迷人属性，能够带来崭新刺激与戏剧性发展的预兆。拥有与转学生相反魅力的就是儿时玩伴了。从小到大都在一起培养出来的羁绊，以及太过靠近反而无法察觉彼此心意的惆怅，还有——」

「是喔——好棒喔——」

我一边敷衍开始长篇大论的神乐井学姊，一边整理东西，差不多该准备回去了。

「不过，说到儿时玩伴，我也是有啦。」

「也就是傲娇会随着时代改变——唔。」

话声突然中断。

我不经意的一句话，打断了神乐井学姊的长篇大论。转头一看，只见学姊眼睛瞪得老大，嘴巴一张一阖地说不出话来。

「怎、怎么了吗？」

「……你，刚刚，说了什么？你说你有……儿时玩伴……？」

「呃，嗯，是啊！」

「啊！」神乐井学姊发出宛如惨叫的声音，仰天长叹。

「儿时玩伴可是在现实中得手率极低的属性，比转学生还要稀罕喔……你居然拥有那种人类至宝——不，那种人类最终兵器……」

「这……居然将儿时玩伴说得像是核武一样……」

「平成文学之所以频繁出现儿时玩伴这种角色，是为了消除年轻人『现实中不可能有长得可爱的儿时玩伴』的无解自卑感。可是你却……你、你知道自己的境遇有多么得天独厚吗……」

「……呃、嗯。」

学姊一直紧晈这个话题不放，让我有点退避三舍。

看来神乐井学姊对儿时玩伴的浪漫懂憬，至少是转学生的十倍。

「……咦，你是怎样？你是何方神圣？一下班上来了转学生，一下又多了儿时玩伴。你是怎样？是神吗？你是神吗？」

「…………」

总觉得学姊陷入非常难搞的纠结心理了。

学校男生可能都以为神乐井学姊是冷酷的冰山美女，不过只要像这样实际聊过天之后，就会明白一切只是幻想。

虽然外表看似那样，但个性倒是平易近人又充满喜感。

「喂，笼岛。你那个儿时玩伴可爱吗？」

「……不，与其说可爱，不如说是帅气。」

「唔嗯～意思是说她很男孩子气吗？」

「咦？不，与其说是男孩子气，应该说他就是男孩子。」

「……嗄？」

神乐井学姊张口结舌。

「咦，啊……嗄？抱歉，笼岛。我自认学了很多这个时代的语言，却无法理解你刚刚所说的话。可不可以再讲一递？」

「就说了他是男孩子啦。不过他还满成熟稳重的，所以与其说是男孩子，更像是青年的感觉吧。」

神乐井学姊露出了宛如听到未知语言的表情。

「笼、笼岛……你的儿时玩伴难道是……男的吗……？」

学姊拚命确认，似乎很希望我告诉她邢是骗人的。

「对。」

但我点头表示肯定。

「……居然是……同性的儿时玩伴……？」

学姊双手抱头，将一头整齐的长发抓得乱七八糟。就像是毕生所学被全盘否定的学者那样。

「……笼岛，你该不会是同性恋吧？」

「才不是！为什么你会得到这种结论！」

「因为你明明是个男人，却把男人当成儿时玩伴……既然如此，就只有这种可能了吧！」

神乐井学姊的美少女游戏脑似乎已经病入膏盲。

不过我毕竟也是有接触次文化的人，不是不能理解「儿时玩伴等于异性」的想法。

「可是儿时玩伴这个词本来就不是仅限定于异性……」

「不不不，就算是这样，该怎么说呢，可是、可是、可是、可是、可是……可是……可是可是可是……」

学姐像小孩子一样闹起脾气来了。

这种纠结的状态还真的是很难搞耶。

「唉……算了。是我太傻，居然对现实抱持着期待。」

神乐井学姊深深叹了口气，坐到她爱用的桌上型电脑前。

「可爱的儿时玩伴果然只存在于游戏里面吗……」

学姊启动电脑，开始玩起美少女游戏。

「……虽然已经说过很多递了，但我还是要再强调一次。神乐井学姊，要玩美少女游戏请到没有人看得见的地方玩……」

「我拒绝。这又不是什么丢脸的事情。」

学姊抬头挺胸，说得理直气壮。男子气概不是表现在这种地方的好吗？

「不然你也一起玩个游戏再走吧，笼岛？我要好好矫正你，让你再也不会把男人当成儿时玩伴。」

「……恕我拒绝。美少女游戏请学姊自己一个人玩就好。」

两个人玩美少女游戏实在太尴尬了。

「那么，笼岛你和那个同性的儿时玩伴是从什么时候开始认识的？」

「……咦？」

「我问你们是从什么时候开始认识的？是小学？幼稚园？还是属于世交，打从一出生就认识了？」

「请不要分类啦。」

可是——奇怪了？

是从什么时候？从什么时候开始的？

「……我不曾想过这个问题。」

「嗯？会有人不曾想过这个问题吗？就算不记得正确日期，应该也知道大致的时间吧。」

「是没错。我也这么觉得……」

我真的不曾想过这个问题。

我和他——等我发觉时，我们已经理所当然地成为朋友。

我想不起我还不认识他的时候。

奇怪？

我和他是什么时候成为朋友的？

我们第一次相遇——是在什么时候呢？

从我家往人烟稀少的方向一路前进，就会来到一间有些冷清的神社。因为我和信仰无缘，所以并不知道那问神社供奉什么神。

我穿过在夕阳照耀下更显朱红的鸟居，进入神社境内。四周非常安静，只听得到风吹动树叶的沙沙声响。

我回家之后，就骑着脚踏车来到这问神社。

只要来这里——

「啊，你果然在。」

我走过石板地，只见神社的小小陪梯上坐着一名男子。

接近黑色的灰色简单和服与接近白色的灰色头发，整个人呈现黑白不分、模糊朦胧的单色调容貌。

他跷着修长的腿，将薄薄的文库本放在腿上阅读。他一发现我，就放下书本抬起头来——

「嗨，谛。」

这么说完后便露出了微笑。既苦涩又亲昵，是他一贯的笑容。

「好久不见了，戒。」

我轻声回答，坐在他的下一阶。

筱濑戒。

他就是我的儿时玩伴。

虽然我们并不是读同一所幼稚园或小学，也不是上同一间补习班或社团，不过——等我发觉时，就已经和他成为朋友了。

戒多半待在这间神社。只要我怀着想见他的念头来到这里，他就会像预先埋伏一样出现在这里。

戒把爱用的书签夹进书里，将书阖上。

「你可以继续看啊。你正在看书对吧？」

「算了，没关系。和谛聊天比看书有趣。」

这句话像在开玩笑，不过单纯的我就算听到玩笑话还是觉得很开心。

「我问你，戒。这间神社供奉的是什么神？」

「这里是稻荷神社，所以是稻荷神喔。」

「稻荷神？那是什么？跟稻荷寿司有关系吗？」

「稻荷是狐狸啦。那边有狐狸像对吧？」

「啊~真的耶。」

就像戒说的，距离鸟居稍远处的确有两尊狐狸像。

「顺便补充一下，稻荷寿司是因为用了狐狸爱吃的豆皮，所以才称为稻荷寿司。」

「原来如此。真不愧是戒，还是一样博学多闻。」

「是谛太孤陋寡闻了。」

戒故意取笑我，我不高兴地回嘴。

「不好意思，我就是无知啦。」

「别闹脾气啦。又不是小孩子。」戒苦笑着。「无知并不是坏事吧。世上有很多事还是不知道为妙。」

「也就是『无知是福』对吧。」

「没错。真正重要的事，只有神知道就好。」

「只有神……？」

「也就是『万事只有神知道』的意思啦。」

他轻轻地说完后，露出既苦涩又亲昵的微笑。

有时候，戒会像这样说出我听不太懂的话。其中或许有我无法理解的深奥涵义，又或许单纯地没有任何意义罢了。

不过，我并不讨厌听他谈这些。

然后，我们开始天南地北地闲聊。例如我最近迷上的漫画与戒最近看的小说。或是由我表演昨天想到的超有自信的搞笑梗，而戒则是露出不知该如何反应的表情等等。

「桔梗院……？谛，那是真的吗？」

当我讲到班上来了一个京都的转学生时，戒有些吃惊。

「是真的喔。你知道桔梗院同学这个人吗？」

「不。我不知道转学生本身是怎样的人，但我知道桔梗院这个名字。因为这个家族在京都那边相当有名。继承大阴阳师安倍晴明血统的土御门家，其分家之一就是桔梗院家。」

跟桔梗院同学说的一样。看来继承安倍晴明的血统、还有分家等部分，似乎都不是她脑内的妄想设定而已。

「呃～那么，继承了安倍晴明的血统又怎样呢？有什么特殊能力吗？」

「没有。就只是继承了血统而已吧。」

戒特别强调这句话。

「土御门家似乎靠占卜与风水赚了不少钱，但桔梗院家就没有什么好风声了。甚至是不好的传闻居多。」

「不好的传闻？」

「『被狐狸附身的一族』。」

戒的声调稍微降砥了。

「被狐狸诅咒的桔梗院家只生得出女孩，而且女孩的发色会一代比一代更接近金色……世间流传着这样的传闻。」

桔梗院同学的发色——

那的确是金色的没错。

「……诅咒是吗？总觉得好老套呢。原来那种东西到现在还留着。」

「这跟老不老套没关系吧。不管经过多久，那类的传说都不会消失。只要人类还存在，幽灵和妖怪就不会消失。」

戒说得很笃定，我不自觉地提出反问。

「那么，你相信幽灵存在吗？」

「嗯？嗯——这个嘛，我觉得不存在喔。」

戒语带弦外之音地这么说。

这样吗？果然没有啊，既然戒这么说，那就准没错吧。

「比方说，谛知道座敷童子这种妖怪吗？」

「嗯，算是吧。因为座敷童子是满有名的妖怪。」

「你知道多少？」

「呃～就是住在家里，为那户人家带来幸福……」

再来就是——

小孩子众在一起玩时，不知不觉多了一个人。明明混进了一个人，却没有半张生面孔。多出来的那个人就是座敷童子。

——之类的。

也就是在不知不觉间变成朋友的妖怪。

我想那就是座敷童子吧。

「OK。知道这样就够了。接下来要解释就省事了。」

戒满意地点点头，继续说道：

「座敷童子这种妖怪，是为了解释群体之中『贫富不均』的现象而产生的民俗学现象。」

……根本听不懂。

戒似乎从表情察觉到我的心思，于是换了一个简单易懂的说法。

「简单说，就是为了解答『为什么只有他家有钱？』的疑问，于是有了『因为他家有座敷童子』的答案。」

「嗯、嗯。」

「座敷童子是东北的妖怪，但在各地都有由来类似的妖怪喔。例如狐附身或犬神附身，所谓的妖怪附身家系大多都是这样。」

「原来如此，我懂了。」

多亏戒设身处地为我详细解说，我总算可以理解了。

「也就是说——妖怪根本不存在对吧。」

结果，那些全部都是科举未发达时代的产物吧。

为了解释莫名其妙的不合理状况而出现的产物。

那就是妖怪。

「这就难说罗？」

不过，戒却回答得含糊其词。

「如果要从科学角度论述，的确是可以断言妖怪不存在。但是，就算在这个逐渐为科学所支配的时代，人类还是一样相信神明，恐惧妖怪；烧香拜佛，忌讳恶魔。就算没有科学证明，只要它们的存在能够影响人类心灵，就可以说它们是存在的吧。」

「你是指……例如，有人自杀过的凶宅租金会下跌，或是有人会画妖怪与阴阳师题材的漫画，就是像这样吗？」

我寻求确认，他则是静静地颔首。

「……可是，这样就表示妖怪果然还是不存在的吧？总觉得人类只是被自己创造出来的东西摆弄而已……」

「这点跟科学是一样的吧。」

「跟科学一样？」

「不管是科学还是神秘学都一样，明明是人类一手创造出来的东西，却渐渐超乎人类的掌控，就像小孩子不照父母的期望成长一样。」

我感到似懂非懂。

「我把你搞糊涂了吗？不过，其实就像谛说的那样啦。妖怪根本不存在。不管对人心造成多大的影响，它们就只是虚构的存在。就算与真实人物、团体、事件有关，却非真实的存在。」

戒这么说完后露出了微笑。看来就像是大人在哄小孩时的笑容。

「幽灵和妖怪都不存在。所以，座敷童子是不可能在不知不觉的情况下成为你的朋友的。」

「……这样子啊？嗯，你说的没错。」

听了戒的说明，我心中的疑惑全都解开了。

世上既没有幽灵也没有妖怪。

所以，桔梗院同学和那个修行僧果然都是骗人的吧。

「……天色渐渐暗了，我差不多该回去了。」

我站起来，走下阶梯。

简单道别以后，我转身背对戒。

结果，我还是没告诉戒自己被骗了十万圆。

一方面是不想害他担心，一方面是觉得丢脸。

……呜呜～可是，今天的晚餐该怎么办……

「谛！」

戒从背后叫住我，才一转头，戒就扔了某样东西给我。我勉强接住，摊开掌心一看，原来是五百圆硬币。

「我之前借的五百圆，现在还给你。」

「咦？我借过钱给戒吗？」

「奇怪，是我记错了吗？算了，那就借你吧。你就拿这笔钱去买晚餐好了。，

「咦～可是……」

「之后有钱了要记得还我喔。」

「……哈哈。谢谢。」

我只能笑了。

我的心事，似乎全都瞒不过这个聪明的儿时玩伴。




第二章 除灵游戏
「你怎么又被附身了！」

桔梗院同学一看见我，就一脸惊愕地大叫着。

第二天早上。我正要进教室，就撞见桔梗院同学。我想起昨天的除灵游戏，瞬间犹豫该不该跟她打招呼，最后考虑到无视对方好像不太好，于是便很普通地道了声「早」。

不料她却……

「骗人的吧……才过了一天而已，怎么又……你这个人是怎么回事……？」

根据桔梗院同学的说法，我似乎又被恶灵附身了。

「是我除灵失败了吗……不，不可能有那种事。昨天的灵确实已经成佛了……」她直直盯着我的肩膀看。「嗯，果然不是昨天的灵。又被新的灵附身了吗……」

「……我说你啊～～」

我有点厌烦起来，忍不住开口了。

「不要再这样随便吓唬人了。桔梗院同学根本不必这样，我很愿意当你的朋友。啊，不然现在就来交换电子信箱好了。」

「你先安静一下。」

桔梗院同学不理会我的善意，眼神宛如看到骨董的监定师一般，严肃地看着我的肩膀。

「你从以前就很容易被附身吗？」

「不要一直你你你的，我的名字叫笼岛谛……」

「回答我的问题。」

「……是。」我点头了。谁叫她那么凶嘛。「呃，我又不懂什么附不附身的。就我个人的感觉，我觉得自己一直都过着跟那种事无缘的生活。」

「是吗？一般而言，是不可能在除灵之后马上就被新的灵附身的。虽然灵力高得离谱的人偶尔会这样，但你看起来又不像是灵力很高的样子……这么一来……」

桔梗院双手环胸陷入沉思。片刻之后，她抬起头来——

「欸，今天放学后，我可以去你家吗？应该说麻烦你带路了。」

——提出这项不得了的要求。

「咦？咦咦？」

「你没听见吗？我说我要去你家。」

「我是听见了……可是，为什么？」

「因为原因不像是出在你身上。这么一来，最有可能的就是你家了。」

「不，我不是问你这个。」

我想问的是——她为什么不惜撒这种谎也要来我家？

是为什么呢？难道这个女生果然对我有意思吗？

「你家在哪个方向？」

「呃，你知道微风公园吗？啊～正确来说，它原本是公园，但现在已经禁止进入了……我家就在那附近。」

不过，才刚转学过来是不可能知道的吧。虽然我心里这么想，伹意外的是桔梗院同学居然点头表示理解。

「喔，那里呀。还满近的呢。」

「桔梗院同学知道得还真清楚，不是才刚搬过来而已吗？」

「熟知自己居住的土地是身为阴阳师的基本技能喔。我已经有自信比你还清楚这个镇的地理环境了。」

原来如此。看来她的兴趣似乎是散步。

「那么，放学后……就约六点吧？在那个前微风公园集合。我会先回家一趟，准备好用具再过去。」

「用具？」

「就是除灵要用到的东西。你或许没有自觉，但情况可是相当不妙喔。昨天只是简单处置，不过今天要来真的。那么六点见罗。」

桔梗院同学自顾自地跟我道别之后，就走进教室了。

留在走廊的我拚命绞尽脑汁思索。

桔梗院同学的目的到底是什么？

幸好昨晚我为了确认『有没有哪里掉钱呢？』已经从头到尾把家里打扫过一遍，所以现在非常干净。应该不会再像前阵子织野同学和栗栖学妹来家里时那样发生A书事件。

顺带一提，『有没有哪里掉钱呢？』的作战战果为七百二十三圆。放在冬天裤子里的五百元硬币是最大的收获。

……话虽如此，依然是杯水车薪。下次的生活费要等三个月以后，一想到这段期间的生活就不禁悲从中来。

啊啊——

要是像RPG那样，随便翻箱倒柜都能捡到零钱就好了。

不知道打倒野猫能不能得到经验值和金币呢？

「……早呀。」

就在我冒出虐待动物的想法时，织野同学正好出现在我面前。只见她鼓起腮帮子，一脸不高兴的表情。

「怎么了，织野同学？你身体不舒服吗？」

「……你刚刚和桔梗院同学在开心地聊些什么？」

「咦？喔，没有啊，我们并没有聊得很开心。」

不如说我们聊到彼此都不耐烦起来。织野同学居然会认为我们聊得很开心，大概是从很远的她方看到的吧。

「是这样的——」

因为我懒得说明，于是省略了很多细节。

「桔梗院同学说想要来我家玩。」

「咦咦！？」

织野同学提高了嗓门。她瞠大眼睛，用整张脸表达她的讶异。

「咦、咦咦？为、为什么桔梗院同学要去笼岛同学家呢？」

「天知道？」

我才想问她呢。完全搞不懂桔梗院同学的行动原理。

「那、那么，你答应她了吗？」

「嗯。反正她要来就来，谁怕谁。」

「……你在跩什么？」

织野同学按住额头。总觉得她一脸非常遗憾的表情。桔梗院同学要来我家有什么问题吗？

「骗人的吧……才经过一天而已，怎么就变成这样了。那个女生是怎么回事……？」

「……织野同学该不会是讨厌桔梗院同学吧？」

「不，我并不是讨厌她……只是觉得她那种态度不太好。」

织野同学的目光飘向教室里面。顺着她的目光看去，是板着脸望着窗外的桔梗院同学。

没有半个同学找她讲话。那是桔梗院同学自己一手塑造的氛围。

她并不是无法融入班上，而是根本无意融入。

她的眼神就像是对周围不抱持任何期待一般。

「话说回来，桔梗院同学要去笼岛同学家做什么呢？」

「天知道？」

就说了我才想问她嘛！

「我记得笼岛同学的父母都去了国外，不在家对吧……那、那么你们不就会单独相处了吗！」

啊，对喔。

嗯——那样的确是不太好。

「所以罗，我也一起过去——咦？啊！」

织野同学露出一副宛如想起要事的表情，而且是无论如何都抽不开身的样子。

「……我、我放学后好像会肚子痛，我看我还是不要去好了……」

「这是未卜先知吗！？」

原来织野同学已经学会了预知腹痛的技能？

织野同学果然厉害。常常因为肚子痛而迟到早退可不是痛假的。

我要诚心尊称她为腹痛专家。

「总之，你可不要因为两个人独处就动歪脑筋呕！」

「我、我知道啦。」

「记得把A书收好喔。」

「唔噗！」

怎么又提这件事了！

感觉自己会因为这件糗事而被取笑一辈子。

织野同学前阵子来我家时，经历了非常委屈女性的事件——也就是收拾了男生房间到处乱丢的A书。

总觉得织野同学比我妈还要更像老妈子……

「不可以像我上次那样，故意把A书放在显眼的位置，以看到对方困扰的反应为乐喔！」

「原来你是这么解读之前那件事的吗！？」

我绝对没有那个意思！我才没有那么另类的嗜好！

是织野同学太夸大其辞了！

「哦？真的是这样吗？笼岛同学看起来就像是会在买A书时故意找女店员结帐，以看到女店员伤脑筋的表情为乐的人。」

「才没有那回事！奇、奇怪了？莫非织野同学其实很讨厌我……？」

顺带一提，家里的A书几乎都是我爸留下来的旧书。我自己买的根本是寥寥可数。而且全部都是请男店员结帐，从来不曾找过女店员。我是个窝囊废。

「……织野同学该不会生气了吧？」

「我又没生气。」

织野同学鼓着腮帮子。怎么看都是在生气。

「哪有，你明明就生气了？」

「我超心平气和的。」

「……不，可是——」

「我超级心平气和的。」

她别过脸去。

「是吗？既然你没生气，那就好。」

既然都强调是超级了，我想应该就没问题了吧。知道织野同学并没有生气，我打从心底放心了。毕竟本人都说没生气了。

「…………」

可是，织野同学却一脸没好气地瞪着我。

我五点五十分出门迎接桔梗院同学。

在黄昏的路上走了几分钟，一接近约定碰面的前微风公园，就看到桔梗院同学了。她身上穿的不是制服，而是红白配色的和风服装。

那身活像阴阳师的装束就是『除灵准备』吧。她还真有干劲。

另外，还有一个小女孩。

她留着一头与桔梗院同学很像的金发，戴着草帽盖住整颗头。衣服是纯白连身洋装。眼睛是上吊的狐眼。

脖子上——戴着古色古香、造型粗犷的项链。

只有发色非常相似的两人似乎正在交谈。

「玉音大人。果然还是不需要连您也出马吧？附身的灵只是随处可见的低级灵，我想我一个人也能够顺利除灵。」

「老身并不是因为担心你才来的喔，柚希。为师偶尔也得确认徒弟成长到什么程度才行哪。」

「请不要老是把我当成小孩子啦，真是的……」

「哼。在老身看来，你不管长多大都是小孩子。」

「在玉音大人看来，所有人类都像小孩子吧。不过这样没关系吗？我记得您今天不是要去向土地神打招呼吗？」

「那随时都可以去。」

「但是，一旦更换居住地，还是尽快去见当垃的土地神比较好吧。毕竟那是惯例……」

「哈！反正这里的土地神压根儿就没发觉老身来到这个镇吧。这条可恶的项链害老身的妖力被压抑在十分之一以下。没有你们桔梗院家的许可就无法使出力量。」

「……对不起。」

「哼。柚希，你不必道歉。将刚出世的老身封印起来的那群家伙，是在你好几代之前的桔梗院家。不过，老身和你的母亲——桔梗院枫确实有个人恩怨。那家伙不知道害老身吃过多少苦头……」

「……母亲就是那种人。彷佛她的人生意义就是把别人当成玩具。她可是常常将『人？妖怪？除了我以外的存在，哪来优劣上下之分呀？』之类的话挂在嘴边的人。」

「『唯一神即我』的口头禅依然健在吗……看来枫比老身还要更像只母狐狸哪。」

「就是呀……啊！」

桔梗院同学这时才注意到我。

「你好慢呀。」

「离约定时间还有五分钟喔。是你太早到了。」

我走近两人。在我开口问这个小女孩是谁以前，草帽少女已经上前一步。

「哦。」那双狐眼很感兴趣地仰望我。「你就是柚希说的，像疯了一样被恶灵附身、长得像笨蛋又蠢得像笨蛋一样笨蛋的笨蛋吗？」

……也骂太多次笨蛋了吧？

桔梗院同学在背后把别人讲得还真难听。

「老身名叫玉音。你应该听柚希说过吧？」

「……没有。我没听说……」

「怎么，你没听她说过吗？那么你仔细听好了。老身就是那有名的白面金毛玉面九尾狐——玉藻前的独生——」

「等、等一下，玉音大人！」

眼看少女自豪地自我介绍起来，桔梗院连忙捣住少女的嘴巴。然后小声地窃窃私语。

『玉音大人。这家伙是普通人，请不要暴露玉音大人是九尾狐之女的身分。』

『哼？为什么？柚希并没有对这个男的隐瞒阴阳师的身分吧？那么，应该就没有任何问题才对。』

『虽然的确是这样没错……不过，也有人看不惯阴阳师与妖怪住在同一个屋檐下。不需要堂而皇之地公开吧。』

『哼。老身又不是自愿待在你家的。老身是为了封印在你家祠堂的母亲，不得已才这么做的。』

『我知道……但是，知道玉音大人存在的人，就连土御门本家都只有一小部分而已。总不能胡乱宣传……』

『桔梗院家终究是大家族中不起眼的分支吗？与本家土御门一比便相形失色吗？看来使役老身的代价很大哪？』

『…………』

『……你别露出那种表情。啊——好好好，全听你的。随你高兴吧。』

『谢谢您。』

桔梗院同学深深一鞠躬，接着转身面向我。

「呃，她是我的……对了，是我的妹妹玉音大人。对吧，玉音大人。」

「啊～-对对对。老身是柚希的妹妹玉音哪——」

名叫玉音的小女孩敷衍地点点头。

说实话，我根本没在听两人的自我介绍。应该说，我从刚刚就几乎没注意听两人的对话。因为有件事远比两人的对话更诿我在意。

……这个叫玉音的小女孩，第一人称是『老身』。

我有生以来第一次见识到真正的童姥。

呜哇～实在不敢恭维……这个小学生一定是在学校努力吸引大家注意，结果理所当然地失败了吧。

「小子，你那是什么怜悯的眼神？」

……叫我小子？她似乎把老头子是怎么讲话的都学起来了。虽然她叫我小子并没有惹我生气，但考虑到这孩子的将来，不能放任她对长辈摆出这种态度。

于是我决定好好规劝她。

「你那种说话方式很奇怪喔。」

「……嗄？」玉音愣了一下。「什么？你说老身的说话方式很奇怪？你倒是说说看哪里奇怪哪？」

「就是你现在这样。像是自称老身——」

「等、等一下，你在说什么呀！」桔梗院同学连忙插嘴。「自称老身又没关系！」

「可是，桔梗院同学，我觉得还是趁早矫正过来比较好喔。现在或许还可以当成童言无忌，但总有一天这孩子也会长大成人……」

「闭、闭嘴。拜托你闭嘴！」

「喂，柚希，这个男的到底在说什么？老身自称老身有什么问题吗？」

「没、没有任何问题呀！一点也不奇怪喔！」

「桔梗院同学，如果真的为你妹着想，就算她会因此受伤，你还是得教她常识才行。」

「求你闭嘴啦！」

总觉得桔梗院同学很拚命。

与其说是替妹妹抱不平，更像是努力避免绝对不可以惹火的对象发火。

「……倒是桔梗院同学，为什么你对你妹要用敬语呢？」

「那、那是我的自由吧！我们家族就是这样啦！」

哦，是吗？既然是家规，就没有我插嘴的余地了。

历史悠久的名门果然都有奇怪的习俗啊！

我一边这么想着，一边将视线从姊姊移到妹妹的身上。我决定放弃纠正她的老头子语气，照常自我介绍。

「我叫作笼岛谛，是你姊姊的同学。请多指教喔。」

「哼。老身无意跟你这种人类来往。不过，姑且允许你称呼名字吧。你就怀着尊敬与敬畏称呼老身为『玉音大人』吧。」

「嗯～好。我想想喔，既然你叫作玉音，那我就甽你小玉吧。」

「小玉！？」

小玉惊愕地瞠大了那双杏眼。

「……本座可是超过八百岁的高贵妖狐，竟敢被取了小玉这种绰号……」

她的脸颊不断地抽动着。

「……看样子你欠教训哪。就算妖力被封印，老身可不是你这种灵力低的人类有办法对付的角色喔……」

「请您冷静下来，玉音大人！请不要理会笨蛋说的话！」

「放开！老身叫你放开，柚希！轮不到你来指挥！」

作势扑向我的小玉，被桔梗院同学从背后架住。看着眼前这一幕——

「不可以。」

我稍微严厉起来，轻轻地打了一下小玉的头。

「什么！」小玉叫了一声。

「嗄？嗄！？」桔梗院同学也跟着惊呼。

两人都露出了『这家伙在做什么？他是脑袋有问题吗？』的表情。

「『你』可以瞧不起我没关系。可是，不可以对自己的姊姊这么没礼貌。知道吗？」

我说了一句至理名言。

「笨、笨蛋！你在做什么！马上向玉音大人道歉！」

「桔梗院同学，教育小孩不能光只会宠而已。既然你是姊姊，就应该好好教她如何和长辈应对才行。」

「你才应该尊敬长辈！」

「……有、有有有、有生以来第一次尝到这种屈辱哪。本座竟然被不是阴阳师的普通人类拍了一下头……？喂，柚希。老身要杀了这家伙，可以吧！？」

狐眼深处燃起怒火。

下一秒，草帽彷佛被某种东西由下往上顶起般飞掉了。紧接着，洋装裙摆有如长出尾巴似地摇摆了一下。

「等一下，玉音大人！耳朵和尾巴！」

桔梗院同学不安地来回看着我和小玉，但我一头雾水。

耳朵？尾巴？

我完全没看到那种东西。

「对喔。因为这家伙灵力很低，所以看不见是吗？」桔梗院同学迳自想通。「总之请您冷静下来，玉音大人。不要理会无知笨蛋的戏言。」

「……唔唔唔。」

小玉似乎总算咽下怒气（虽然完全不知道她在气什么），只见她退后一步，大口吐气。接着，捡起掉落的草帽重新戴好。

「柚希！老身要回去睡觉了！」

「……是，我知道了。」

「咦～桔梗院同学，没关系吗？天色已经转暗了，小女孩一个人回家很危险的。」

「…………」

桔梗院同学瞪着我，用眼神警告我别再开口。为什么啊？

「哼！」

小玉打从心底感到不快地冷哼了一声，背对着我们走掉了。虽然还是不放心让她一个人回去……不过她看起来很老成，大概没问题吧。

「掰掰，小玉。改天见罗。」

我一挥手道别，小玉就猛然转过身来——

「蠢蛋——！」

她涨红着脸这么大喊。

「蠢蛋——！蠢蛋——！你母亲凸肚脐——！」

小玉说完想说的话之后，就融入薄暮之中看不见身影了。

「啊哈哈～你听听～她竟然说了那种话。一个人回家果然很寂寞吧？看来小玉还是小孩子呢。」

「…………」

桔梗院同学当场蹲下，不发一语，彷佛连说话的力气都没了。

小玉回家之后，我和桔梗院同学按照当初的预定，就我们两个人去我家。

「对了，小玉几岁呀？」

「我想一下喔？超过八百岁是确定的……普通的妖狐要长出九条尾巴需要九百年以上，玉音大人却是……」

「……？」

「啊！呃……嗯，她九岁啦，九岁！」

九岁是吗？和她的外表差不多呢。

「我是独生子，所以很羡慕有兄弟姊妹的人。桔梗院同学只有小玉这个妹妹吗？还是有其他兄弟姊妹呢？」

「没有了。就只有玉音大人而已……」

桔梗院同学的脸上匆然蒙上一层阴霾。她凝视着残留余晖的天空，表情怅然地娓娓道来：

「因为父母都很忙，我就像是玉音大人拉拔大的一样。像是符咒的使用方式、禹步与九字护身法，几乎都是玉音大人教我的……」

「…………」

居然是由妹妹拉拔大的。

这个做姊姊的到底有多么靠不住？虽然看似强悍，其实在家里意外地不争气吗？在外一条龙，在家一条虫？

「我真的很感谢玉音大人……听说帮我换尿布的也是玉音大人……」

「咦……」

这可没办法听过就算，我吓坏了。因为实在太恐怖，声音忍不住颤抖了起来。

「桔、桔梗院同学，你让妹妹帮你换尿布吗……？」

她说小玉九岁，那不就是最近的事情了吗？

那简直……根本就是……特殊性癖好了吧。

呜哇……呜哇呜哇呜哇呜哇～～

多么惊人的告白……

看到我退避三舍，本来沉浸在自己世界中的桔梗院同学这才惊觉不对。

「啊！呃！不、不对！不，不是那样的……」

「不，没关系的……没差。嗯，无伤大雅。就算喜欢那种事也无所谓……世上千奇百怪的人多得是……」

「啊啊～就说了不是那样啦！玉音大人帮我换尿布，是在我还是婴儿的时候！」

「咦？那时候小玉还没出生吧？」

「这……！」

「怎样？」

「…………对，没错！我让妹妹帮我换尿布啦！你有什么意见吗！」

桔梗院同学发飘了。看她气得面红耳赤、呼吸急促，我勉强冷静下来，小声地回了一句：「……没有，我没意见。」

……哎呀～还真是各种女孩子都有呢。

桔梗院同学可能是那种没有妹妹就兴奋不起来的人吧。

听说灵感很强的人，性欲也很强呢。

实际感受到世界之广大的我，与恐怖地嘀咕着「……这家伙怎么不去死一死算了」的桔梗院同学走了几分钟的路之后——

终于抵达我家了。

两层楼高的透天厝。屋龄……印象中是二十年左右。

「这、这……」

桔梗院同学看到我家之后，嘴巴半开，当场说不出话来。与其说是香着我家，比较像是凝视着在我家盘旋的某种东西。

「……简直是恶鬼的巢窟。骗人的吧……？数量可不只一、二十喔。」

什么恶鬼的巢窟？怎么这样形容别人家。

小心我告你诽谤喔。

「……真亏你居然敢住在这种地方呢。」

「我从出生就住在这里了。大概是培养出抵抗力了吧？」

我随便回答。因为不管怎么看，这里都是温暖熟悉的家。

「爸妈似乎是在我出生的同时买下这间房子的。听说是花五万圆向认识的人买下来的。」

「五万！？」

「嗯。据说这间房子发生过许多事，所以卖得很便宜。」

「『许多事』是指什么呀！？这部分应该要问清楚呀！」

唔嗯——

这让我想到，据说就是在搬进这个家之后，爸爸的工作就面临危机。相反地，爸爸被调到国外后，工作就顺利得吓人了。

光听这个事实，或许会觉得是盘据这间房子的恶灵搞鬼，不过要是冒出这个念头，就会沦为世间神棍眼中的肥羊。

笼岛谛，你要记取教训啊！

「唉……」

桔梗院同学绕着房子走了一圈，一回到玄关附近就大口叹气。

「我说原因出在你家虽然是猜对了……却没料到规模这么大……大到我真的想收酬劳了。」

「我一毛钱也不会付的！」

我像守财奴一样咬着『钱』这个关键字不放。最近我可是会对财务状况严加把关的。

「算了，没差啦。既然瞠了这趟浑水，我会好人做到底的。应该说，看到这个样子，我不可能坐视不管。」

只见桔梗院同学从怀里取出几张符，确认张数。

「我要张开结界一口气除灵。你稍微离远一点。」

「啊，嗯。」

桔梗院同学完全进入上工模式，我只能点头。

话说回来，这个状况还真是说不出的怪啊！

不过，既然她都专程打扮成阴阳师的样子过来了，我还是陪她玩队灵游戏比较好吧。嗯，就这么办。

「嗯？怪了。除灵用的符咒不够……啊，对喔，昨天用掉一张了……这也没办法。」

她独自嘟哝着，这次拿出空白的符。

然后晈了一下大拇指。

小伤口渗出了血。桔梗院同学就利用这些血，熟练地在空白的符上写下红色文字。

「好了。咦？你怎么还站在那里？靠太近很危险，你再离远——」

「你在做什么！？」

我不假思索地大叫，全速冲向桔梗院同学，抓住她的右手。

居然毫无预警地把手指咬到流血，这个女生脑袋有毛病吗！？

「呜、呜哇……你看，流了这么多血！」

「你、你在做什么！放开我、我叫你放开我啦！」

我不理会拚命挣扎的桔梗院同学，盯着伤口看。伤口很整齐干净，感觉很快就会愈合了。

「你在想什么啊，桔梗院同学！要爱惜自己的身体喔！」

虽然这在漫画的确很常见！

虽然火影忍者里面施展通灵术的时候，大家都是这么做的！

「少罗唆！放开我！血字我早就写习惯了，没事的！」

「早就写习惯了！？」

这也太夸张了……

这跟割腕一样，都是自残行为吧……？

桔梗院同学或许罹患了PTSD（创伤后压力症候群）。想必在许多方面都有些失调吧。她需要尽快接受心理治疗。

「啊啊，等一下，桔梗院同学，你不要乱动。这样没办法止血。」

「就——说——了——！叫你放开我！就是因为你不放开，我才要乱动！」

桔梗院同学露出凶神恶煞般的表情大声怒吼。我听不进她所说的话，眼睛凝视着流血中的那只手指。

呜哇～血愈流愈多……

「……既然这样，喝！」

我张开嘴。

然后含住桔梗院同学的拇指。

「嗄，嗄啊？」

我不理会发出怪声的她，继续吸血。

我吸～我吸～我吸我吸我吸吸吸——

「好，止住了。太好了，桔梗院同——嘿咕！」

笑容满面地庆祝止血完毕的我，芷脸挨了一记铁拳。

只见桔梗院同学满脸通红，牙齿不停地打颤。

奇、奇怪？她好像生气了。

而且是超级生气的？

「你你你、你这个变态！变态！你头脑有问题吧！」

「怎么这样……我只是想帮你止血而已……喏，少女漫画里不是很常见吗？笨手笨脚的女主角切菜切到手指，结果男生帮忙舔一舔，女主角就心动了——之类的。」

「少女漫画常见的剧情都要加上『只限帅哥』这条注释！」

咦……

居然讲得这么白……听到这种话，不就会对人生失去动力了吗……

「呜哇……真是糟透了、恶毙了。回去以后我要消毒才行……」

桔梗院同学用我的衣服擦手指。

好伤人啊！

很遗憾地，我的善意似乎没传达给她。

「……不过，我可不想被和妹妹玩包尿布游戏的人说恶心。」

「嗄！？你说谁玩包尿布游戏了！？」

「咦？没有吗？」

「…………有、有、有是有……」

桔梗院同学咬牙切齿，宛如要咒杀人般地瞪着我。那个视线非常恐怖，好像会祸延七代子孙。

「亏我冒着从口腔摄取血液可能会引发感染的风险帮你吸吸。」

「不许用吸吸这种字眼。还有我的血液是健康的。」桔梗院同学说到这里停住了。「等一下。等一下、等、等一下……」

「怎样，又怎么了吗？」

「你吸了我的拇指，对吧……」

「嗯。」

「说到你为什么吸我的拇指，是因为我咬破拇指流血对吧……」

桔梗院同学浑身颤抖，脸色一阵红一阵青。

啊～我懂了。我知道她想说什么了。

「变成间接接吻了。」

我装可爱地这么说。

「装什么可爱——！」

桔梗院同学抓着我的胸口死命地摇晃着。

「对、对不起啦。啊～原来如此。难怪我觉得味道不太像血，原来那是桔梗院同学护唇膏的味道啊！我懂了。」

「你不要再开口说话了——！」

没想到桔梗院同学会因为间接接吻而害羞成这样。看来这个女孩子比我想的还要纯情。至于我因为一心想要救人，所以倒是不怎么害羞。

就在这时——

在我们两人打打闹闹（我个人的见解）的时候——

「——唔！这、这是——！」

桔梗院同学的表情瞬间变得凝重。她飞快转过身去，瞪着渐渐变暗的天空。

先前慌张的样子就像一场梦一样，她现在表情极为严肃地瞪着眼前的空间。

桔梗院同学好像切换了开关一样变成另一个人。

宛如是位公私分明的一流专家。

「不妙……灵开始失控了。」

桔梗院同学咂舌说道，一脸懊恼地看着因为先前的突发状况而散落在地面的符。

「咒术由步骤决定一切。真是的，都是因为你，害得事情变麻烦了。散落的符好像不慎刺激到灵了。」

她自嘲似地嘀咕着，然后面向我说道：

「密度这么高的灵，就算你灵力再低也看得见吧？」

听到她淡淡的嘲讽，我一本正经地点点头回应。

「呃，所以到底是什么？」

她说看得见是指看得见什么？我什么也没看见。

桔梗院同学垂下肩膀。

「咦、咦咦？不会吧～都那样了还看不见吗？那种等级，就算普通人看得见也不足为奇……」

桔梗院同学一边说着，一边取出一张符贴在我胸前。

「这是什么？」

「测量灵力的符咒。就像仪表一样。因为到某种程度就会破表，所以只能用在灵力低的人身上——咦？奇、奇怪？」

桔梗院同学瞠大眼睛。

「符咒完全没有反应。这就表示……灵力是……零？完全没有吗……？」

我的灵力似乎是零。

「……是吗？所以才看不见玉音大人的耳朵和尾巴？因为使用了人化之术，所以这家伙看得见人形，却完全无法知觉没有努力显现的部位……」

桔梗院同学开始自言自语起来，我忍不住问她：

「灵力是零很厉害吗？」

「正好相反，一点也不厉害。和天才是两个极端，从一开始就没有才能。在少年漫画里是绝对无法成为主角的体质。我有生以来第一次看到这么废的家伙。」

哇嗅，她还真是口无遮拦。

「嗯——不是很好懂耶。能不能给我简单易懂的比喻？就像你刚刚提到的少年漫画。」

「这个嘛，会被战斗力显示器无视的等级。」

「一听就懂！」

被战斗力侦测器无视……根本是背景了嘛。

连战斗力五的垃圾都不是。

不过，真是的。

虽然不清楚桔梗院同学是根据怎样的自订规则来设定我的灵力，但她从刚刚就非常投入除灵游戏。

只是我差不多也腻了，还是换个话题吧。既然桔梗院同学好像会看一些少年漫画，就来试试七龙珠的话题好了。

「话说，最近在游戏中推出了特南克斯或贝吉塔的超级赛亚人3型态，桔梗院同学觉得如何呢？我这个原作迷实在——」

「危险！」

闲聊到一半时，桔梗院同学把我推开。那是『有东西』以惊人速度逼近时要救我的反应。

我勉强站定，面向桔梗院同学——

她眼里已经没有我了。

「临兵斗者皆阵列在前——雷！」

只见桔梗院同学右手竖起两根手指，左手拿着符咒摆出架势。

她反覆跳跃，躲避看不见的攻击，然后看准时机，在发出清厉大喝的同时结印、扔出符咒。

动作洗练俐落，扎成一束的金发则是慢一拍跟上动作。

「召唤式神——『空』『切』『来』！」

她扔出三张人形的纸。离开主人手中的三张纸片并没有掉落至地面，在桔梗院同学周围轻飘飘地飞舞着，彷佛吹起了局部旋风一样。

「呼！」「哼！」「哈啊啊——！」

至于桔梗院同学——

则是在空无一物的空间独自振臂、踏步、扔符、结印。

「这样就——结束了！」

她的手指划破空间。

五下。她一共划了五下描绘出五芒星。

「奉桔梗院家第二十四代当家——桔梗院柚希之名，现在解放五行之力！」

刹那问，四周划过闪光。因为光芒实在太刺眼，我反射性地闭上眼睛。

片刻之后，我睁开眼睛一看，发现气氛变得缓和许多，桔梗院同学仰天吐气。

「啊——累坏了——」

桔梗院同学发出疲倦的声音，走到我身边。

「总算解决了。真是的，你真的要好好感谢我喔。这个工作量本来可是至少要收五万圆的。不过算了，下次我就要跟你收钱——」

桔梗院同学得意地说到一半——

我一把抓住她的肩膀。

「……已经够了。」

我的声音或许在颤抖。

甚至连眼泪都流下来了也说不定。

「你不需要像这样勉强引人注目也没关系。只要做你自己就好，我很愿意和真实的你当朋友的……」

这女生……真的很不妙。

一下宣称有幽灵、一下对妹妹使用敬语、一下暴露包尿布的癖好、一下做出自残行为，最后甚至还独自演出了水准惊人的默剧……

我终于能够确定她的心病严重到教人笑不出来的地步。

这样下去不行。不可以让这个女生单独一人。

我得设法帮助她才行！

桔梗院同学接收到我洋溢着善意的温暖视线后——

「…………咳！」

不悦地咂舌了。

很遗憾地，我的爱（？）似乎没传达给她。

不、过、呢！

我滚烫炙热的心是不会被冷漠视线浇熄的！

我要让桔梗院同学变回正常人！




第三章 寂寞的眼神
于是——

「桔梗院同学也加入这个社团了！」

在电社社办，我以振奋的口吻这么说道。

作为「帮助桔梗院同学认识朋友」大作战的序章，我选择让桔梗院同学加入电社。这本来就是神乐井学姊拜托我的事情，简直可以说是天赐良机。

看我拚命炒热气氛，神乐井学姊和栗栖学妹给予微弱掌声与温和笑容以示鼓励。

先不谈这两个人，她们的态度没有任何问题。

问题是……

「……哼。」「……咳！」

剩下的两人绷着脸，摆明不高兴的样子。

织野同学和桔梗院同学看都不看对方一眼，两人的脸撇向相反方向。

两个人不知道为什么就是合不来。

唔嗯——伤脑筋，气氛变僵了。

「栗栖学妹。」

「是。什么事，笼岛学长？」

「讲点有趣的事缓和一下气氛。」

「咦！？」

栗栖学妹大吃一惊。

「笼、笼、笼岛学长……你知道强人所难这个词吗？」

「我才想问栗栖学妹知不知道，日本可是有长幼有序这个恐怖的制度喔？不过你是混血儿，或许不知道吧。」

「长、长幼有序……」

「出社会之后，要是前辈叫你表演余兴节目，你就得照做。不过我的心肠软，当然不会那么狠。」

栗栖学妹似乎把我的玩笑话当真，一边嘟哝着「……这个世界真可怕。」一边陷入沉思。

学妹真的是个率直的好孩子。逗她很有意思。

「呃，桔梗院学婶，请、请问学姊的嗜好是？」

栗栖学妹几经思考，最后向新成员抛出了宛如联谊的闲聊话题。

「没有，我没有特别的嗜好。」

换来的却是冷漠的话语。

「这、这样啊……」

「桔梗院同学的嗜好是神秘学喔！」

我不忍心看栗栖学妹沮丧的样子（应该说我要负一半以上的责任），连忙打圆场。

「她最喜欢鬼或妖怪那些东西了。所以栗栖学妹，以后天气热起来的话，可以请桔梗院同学讲鬼故事给你听喔。」

「鬼、鬼吗！？」

一阵啪嗒啪嗒声响起。只见栗栖学妹展现高超技术，连人带椅坐着倒退。她吓到刷白了脸，并紧紧地抱住自己的肩膀。

那浑身颤抖的模样好像小动物。

「……怎么了，栗栖学妹？」

「没、没有，我没事。」

「你该不会怕鬼吧？」

「你你你你你在胡说什么呀，笼岛学长！？我都已经高一了喔！以魔法学校来说是八期生喔！我、我怎么可能会怕鬼……」

「…………」

「…………」

「……啊！栗栖学妹，看你后面。」

「咿——！」

糟糕。有点好玩。

不过，原来栗栖学妹怕鬼呀？她平常明明都和魔物战斗——依照这个设定玩COSPLAY的，还真奇怪。

「你是栗栖吧？」

桔梗院同学托着脸颊，兴致缺缺地问道。

「你怕鬼吗？」

「呜……对、对不起。」

「不必道歉。鬼本来就是人会害怕的东西……不过，既然你怕鬼，我劝你最好不要靠近这个男的。因为这家伙又被恶灵附身了。」

「咦、咦咦咦咦！？」

栗栖学妹吓翻了。我也吓翻了。

「你怎么诡这种话啊，桔梗院同学！」

「这是建议。虽然你家那边的恶灵已经在昨天祓除干净，但附在你身上的恶灵还在，反正你的灵感是零，我想不会有害吧。放着不管，迟早会离开的。」

不对，那种脑内的妄想设定根本就不重要！

爱说什么都行，就是不要说会害栗栖学妹讨厌我的话啦！

「栗、栗栖学妹……」

我战战兢兢地转向栗栖学妹，而她却迅速地别过脸。

「怎么这样，栗栖学妹……」

「咦，不是的，我并不是害怕喔。只不过，希望学长暂时不要靠近我，这样我会很开心的……」

我大受打击，宛如堕入了无底的深渊。

我摇摇晃晃地站起来，走近栗栖学妹一步。只见栗栖学妹站起来，退后一步。

我走近两步。她就退后两步。我走近三步，她就退后三步。

「笼、笼岛学长，你太拚命了，总觉得很恐怖……」

「冷静下来。你看，一点也不恐怖吧。是我喔，很温柔很温柔的笼岛学长喔。」

「我我、我会怕！虽然鬼很恐怖，但笼岛学长布满血丝的眼睛也很恐怖！」

「等一下。别害怕嘛！再靠近我一点嘛！」

「咿、咿——！请不要靠近我！」

「来、过来嘛！」

「我不要——！」

「禁止性骚扰！」

唔噎！

我被织野同学揪住领子，总算恢复正常。

玩笑好像有点开过头了。我得反省、反省。

「那么，爆笑短剧已经演完了吧。总之，我以社长身分跟大家说几句话吧。」

神乐井学姊看准时机切入正题。

话说回来，那并不是爆笑短剧……

「或许有人听过了，不过我还是再讲一次。『电脑社』所有营运事务由我包办。你们想来就来，可以做自己想做的事。要当幽灵社员当然也OK。」

神乐井学姊停顿一下，闭上眼睛微微低下头。

「为了确保我的圣地，却变成像是在利用你们一样，我觉得很过意不去。抱歉。还有谢谢你们。」

不愧是学姊，该说清楚的事就会说清楚。这就是学姊的优点。

接着，神乐井学姊发白纸给我们。那是入社申请书。她似乎准备了刚好符合人数的份数。

顺带一提，织野同学和栗栖学妹不出神乐井学姊所料，二话不说就答应入社。对感觉很忙碌的两人而言，自由出席可能是最大的诱因。

再顺带一提，副社长是我。并没有特别的理由。只是因为神乐井学姊说『我看就你好了？』，而我则是随口答应『好啊——』。

我、织野同学、栗栖学妹都填好人社申请书了。

但是——桔梗院同学完全不肯动手。

最后，她懒洋洋地开口：

「我不打算加入这个社团。」

她这么开门见山地说了

「今天只是被那边那个笨蛋拉过来而已。」她瞪着我，以刻薄的语气说道：「我根本没有意思要加入这种莫名其妙的社团。」

「嗯——」神乐井学姊闻言点头。

虽然被说成莫名其妙的社团，不过神乐井学姊似乎不觉得愤怒。毕竟不是神乐井学姊创立的社团，不生气也是当然的吗？

「你叫作桔梗院是吧。我觉得这对你也不是坏事。就算你加入这个社团，也没有任何实际活动需要参加。限制比一般社团少吧。」

话讲得还真白。

「应该说，只要你愿意借我挂名就好了。」

……也讲得太白了。

这样我的目的，也就是『帮有点那个的桔梗院同学认识朋友』的计划不就无法达成了吗？

「谁管你挂名不挂名的，不想就是不想。」

「唔嗯～是吗？你究竟是排斥什么呢？」

「因为有讨厌的家伙在。」

「是谁？」

「那边那个苯蛋。」

桔梗院同学直接回答，同时看向我。我看看自己的背后，没有半个人。怎么又来了。反正她一定又要说「看那边的浮游灵不顺眼」吧。

「还看，就是你啦！」

原子笔击中了我的头。

「咦咦！我！？」

「为什么这么惊讶！你以为人家喜欢你吗！？」

「嗯！」

「不要用力点头肯定！」

谁叫桔梗院同学动不动就谎称有幽灵，藉故缠着我不放。

我还以为欲拒还迎是她表达喜欢的方式。

「……桔梗院同学。」织野同学似乎感到不愉快地插嘴了。「你可以不要丢我的原子笔吗？」

「喔。原来是你的？」

「对，是我的。」

「难怪我就觉得这只笔的品味怎么这么差。」

「……咦～怎样？难道你是想找我吵架吗？」

「并、没、有！」

「…………」

两人凶猛地互瞪，只差没迸出火花。

她们真的很合不来耶。是不是转学第一天的初次接触出了什么问题呢？

「请、请两位学姊不要吵架……」

栗栖学妹惊慌失措地说道。

「难得大家有缘认识，我希望每个人可以和睦相处……虽然鬼有点恐怖……嘿嘿。」

「「…………」」

看到学妹小声地拚命劝架的模样，织野同学和桔梗院同学都露出惭愧的表情，并放松肩膀的力量。

做学姊的两人似乎有自觉自己欠缺身为大人的风度。

「呼～知错了吧？我看栗栖学妹要比你们成熟多了。」

自动铅笔和橡皮擦击中了我的脸。

好痛！插进眼睛了、插进眼睛了！

「就叫你不要丢我的文具了！」

「少罗唆！你自己刚才不是也丢了吗！」

「那是因为……笼岛同学得意的嘴脸实在令人火大，我才会不假思索地……」

「对吧！都要怪那家伙令人火大！」

「少少少罗唆！就算这样，还足不可以丢别人的东西！」

即将熄灭的战火再度点燃。

神乐井学姊以眼神表示「这次是你不对」。栗栖学妹则是用眼神示意「求求你观察一下气氛吧」。

……总觉得好沮丧喔。我明明就没有恶意。

「倒是昨天！昨天桔梗院同学去笼岛同学家做什么！？」

「就说了跟你没关系，我在午休时间也说过了吧！」

「怎、怎么会没关系！笼岛同学是一个人住，父母都在国外。哪有女生单独去那种男生家玩的！」

「我又不是自愿要去的！谁会喜欢去这种笨蛋家呀！」

「既然这样，不要去不就好了！」

「我是有原因的！」

「哪来的原因呀！？」

「那种事没必要告诉你！」

织野同学和桔梗院同学吱吱喳喳地争论不休。两人愈吵愈激动，什么时候打起来都不奇怪。

……不知道为什么，总觉得这两个人要是使出全力战斗，将会造成周遭莫大的损害，光是看她们吵架就觉得很恐怖。

就在我烦恼不知该如何处理的时候——

碰！

彷佛要将桌子击破的拍打声响彻社办。

两人顿时停止争吵，所有人的视线都集中在长桌边，只见神乐井学姊维持拍桌的姿势不动，闭着眼睛不发一语。

社办鸦雀无声。

最后还是由神乐井学姊打破沉默。

「好，我们来拍照吧。」

她语气十分爽朗。

她无视室内的尴尬气氛，开始翻找自己的书包。

「拍照……怎么会突然想到要拍照呢？」

「我打算等社员凑齐就来拍张合照，昨天就买好相机了。我一直很想拍像青春系游戏片头动画中常见的那种大合照。」

「……又是美少女游戏啊？」

不过，我大概懂那个比喻。

就是那个啦．在片头动画的最后，因为一阵风摇动窗帘吹进社办，一张照片随之飘落在地上。

就像『幽游白书』最终话那样。

「来，大家站起来。在那面墙壁前面排成一列。」

我率先站起来，按照指示站在墙壁前。

不管怎么说，她果然很有学姊风范呢。虽然不知道拍照是不是最佳选择，不过原本险恶的气氛确实改变了。

织野同学、栗栖同学似乎也察觉到神乐井学姊的用意，跟着站起来。

可是——

「怎么了？桔梗院。来，快点过来。」

「……不要。」强悍的她很难得讲话如此颓丧。「我讨厌拍照。」

「嗯？怎么了，是因为今天的妆不满意吗？」

「才不是那样。不是那个原因……」

「好嘛，来拍一张嘛。不会因为拍了照就逼你入社。只是留作纪念啦。」

「啊～别、别拉我……」

看桔梗院同学坚持抗拒，我半强迫她站起来，硬是要她跟我们排在一起。

「来，要拍罗——」

神乐井学姊似乎已经摸熟使用方法，她将设定好计时器的数位相机放在桌上之后，过来和我们站在一起。

相机发出了「哔罗铃罗铃」的可爱声音。

「好，来看看拍得怎么样……唔。」

神乐井学姊拿起数位相机，看到画面的瞬间，表情蒙上一层阴影。

「怎么了吗？哇！」「咦？」「噫、咿……」我、织野同学、栗栖学妹探头看画面，分别发出了宛如惨叫的声音。

那张照片根本就是张灵异照片。

神乐井学姊的美腿少了一只。

织野同学的右手消失。

栗栖学妹的脸旁边隐约看得到女人的脸。

至于我则是脖子以上的部分不见了。

……我看起来好恐怖！好像无头骑士！

话说好像只有我的受害程度特别严重？

「咿——……」栗栖学妹彷佛贫血发作，双脚发软地蹲在地上。「救、救、救命呀，妈妈……妈妈……」

……高中生吓得找妈妈好像不太对劲，但先不管这件事。虽然没有栗栖学妹那么夸张，但织野同学和神乐井学姊脸色也很难看。

恐怕我也一样。

「所以我就说了……」

桔梗院同学讲话反常地小声。

「跟我拍照总是会变成这样……我的灵力会刺激周围的浮游灵……我——只有懂得驱魔的我幸免于难……周围的人总是——」

我重新看了看照片。的确只有桔梗院同学没有任何异状。

「不过，桔梗院同学……这只是偶然吧？我记得灵异照片已经都可以透过科学解释了……」

再说——

「鬼根本就不可能存在吧。」

「……够了，既然你这么想就算了。」

桔梗院同学吐出这句话之后，起身离席。

「不要再管我了。我不需要朋友。」

她冷冷地放话，瞪着我们。

啊啊～又来了。

又是这个眼神。

彷佛对我们不抱持任何期待的寂寞眼神。

「啊，喂，桔梗院！」

神乐井学姊出声叫她，但她不理不睬，快步走出了社办。

社办里只留下令人不快的气氛，真的是十分不舒服的气氛。

彷佛鬼淹没了整个空间似的。

是否不要再跟桔梗院同学扯上关系比较好呢？

那天晚上，我躺在客厅沙发上，思考这件事。

想要帮她找朋友，或许是我一厢情愿的善意。毕竟要不要结交朋友是个人自由。

我或许只是把自己的价值观强加在她身上。

幽灵是否存在？她是否真的是阴阳师？

这些琐碎问题都无关紧要。

重要的是桔梗院同学的心情。

桔梗院柚希这个人看起来拥有明确的个人原则。

我可以轻率地胡乱侵犯她的原则吗？

放任不管是最好的吗？

「……可是——」

她的眼神。那双看起来很寂寞的眼睛烙印在我脑海中，挥之不去。

「啊啊～～不懂啦。」

我站起来伸个懒腰。

我的脑袋好像很不擅长思考困难的问题。

而且要管别人之前要先管好自己。连自己的事都处理不好的人，没有资格插手别人的事。

还是来想想自己的事吧。

「…………说真的，十万圆到底该怎么办……」

诈骗的事，我姑且打电话报警了。结果警方帮我转介到消保会。没想到消保会的大姊姊直接在电话里开骂：「咦？花了十万圆买壶？不好意思，这年头根本没有这种人，请不要开这种恶质的玩笑。」，害我都想哭了。

后来我花了二十分钟说明，总算让对方了解这不是开玩笑，但因为我拥有的线索太少，结果似乎还是无从下手。

「……算了，总会有办法的。」

问题就暂缓处理，总之活在当下吧。

所以，为了努力活过今天，为了填饱肚子，简单说就是想要钱，我决定出门去捡自动贩卖机的零钱。

……这样实在丢脸丢到家，但我也顾不了那么多了。

我穿上鞋子，打开玄关的门。

桔梗院同学就站在那里。

她好像正要按电铃。

「奇怪，你怎么来了？」

明明几个小时前才闹得不欢而散而已，为什么呢？

「啊～难道你是来道歉的？」

「……我为什么非得向你这歉不可！」

「呃，像是『对不起，我说了很多重话～』之类的？」

「去死。」

被当面骂去死了。

……该怎么说啊？

虽然我不是神乐井学姊，不过如果以美少女游戏来说的话，纵使攻略角色对主角的第一印象差劲透顶，但通常接下来总是会逐渐提升好感度。

但是，总觉得桔梗院同学对我的好感度只有初次见面时还算差强人意。

之后的计量表怎么想都是一路从零往负值突进。

「我是来还你这个的。我可不想被误以为侵占东西。」

桔梗院同学冷冷地说完后，将某样东西抛过来。

我连忙接住，发现那是——我买的壶。

「为、为什么这个会在桔梗院同学那边！？」

「我昨天说过要借吧？你不记得了吗？」

「咦……？……啊～经你这么一说，我好像有点印象……」

昨天傍晚，桔梗院同学宣告恶灵已被驱除——在说了这种莫名其妙的话之后，便要求确认家里的格局，于是我就带她来参观我家了。

不过，因为那时候我满脑子都是「必须帮桔梗院同学找朋友」的念头，所以完全没仔细听她说话就是了。

「你为什么要借这个？」

「因为我有点在意。所以就带回家仔细调查过了。」

在意？

自称阴阳师的她在意这个壶？

「调查以后发现——」

「那个壶很神对吧！？是用很灵验的土做的吧！」

拜托你！就算撒谎也好，这么告诉我吧！

「不，那只是个普通的壶。」

期望落空。我就像要把头叩到地面一样地垂头丧气。

「应该说，车站前的百圆商店就买得到同样的壶喔。」

更加落空。我就像要把头埋进地面一样地垂头丧气。

百圆商店就买得到了？而我却花了十万圆？

「照你的说法，是个奇怪的男人骗你买的对吧。哈！真是笨耶。你付了多少钱呀？五千圆左右？」

「唔、嗯。差不多就是那个价钱……」

我说不出口。死也不会说我付了十万圆。

一想到这里，我忽然觉得事有蹊跷。

「奇怪？既然这只是普通的壶，为什么你要带回去呢？你不是很在意吗？」

「……你看壶底。」

桔梗院同学抬拾下巴催促我，于是我照做了。只见壶底用墨汁画着星星。

「这是什么？星星记号？」

「那是『五芒星』，是阴阳师使用咒术时用的纹喔。虽然很不明显，不过壶的内侧也画了五芒星。壶是百圆商店贩卖的东西没错，但却施加了复杂的咒术。而且——」

桔梗院同学歪扭嘴角，厌恶地继续说道：

「这个术式是——出自土御门本家。」

土御门。

相对于分家桔梗院家的——本家。

根据戒的说法，土御门在京都应该是靠占卜等事业生财的名家才对。

「……真是的。」桔梗院同学抓了抓金发。「为什么本家会冒出来呢？简直莫名其妙。」

「所以，这个壶……？」

「只要摆放在正确方位，的确能够发挥效果。咒术本来就是透过位置关系或格局发挥力量，而不是咒术本身发挥作用。」

「…………」

「可是，你把壶放在玄关对吧？那个壶不摆在鬼门——也就是东北方位，就没有任何意义喔。」

不对，我想问的不是那种风水知识。

我想确认的是，既然那是以占卜出名的土御门家的人做的东西，应该有人愿意出高价买吧？

「欸，可不可以详细告诉我卖你这个壶的男人的事？」

桔梗院同学逼近，令我有些不知所措。

因为桔梗院同学——看来很拚命。

「事情发生在两天前……」

我把自己记得的事全说了。

修行僧的长相、装扮、身高、声音，除了受骗金额以外，我全都告诉桔梗院同学了。

桔梗院同学听完之后，轻声说道：「啊——原来如此。是那家伙呀。」

「你认识吗？」

「算认识吧。不过，好几年才见一次面。年纪介于二十至二十五岁之间，男性，身形瘦长，说到这样的土御门阴阳师，就只有一个。」

土御门仙三。

桔梗院同学如此说道。

这似乎就是那个修行僧——骗了我的诈欺师的名字。

「他是土御门家嫡系三男。虽然不是没有阴阳师的才能，但因为两个哥哥都十分优秀，所以才能似乎有点被埋没起来。啊，对了，之前传闻他离家出走，原来是真的。没想到他居然会做出这种类似诈骗的勾当……」

桔梗院同学皱着眉头，懊恼地说着。或许是觉得认识的人行骗这件事令她很丢脸。

「土御门仙三——这家伙有辱阴阳师之名。得把他修理一顿，送回老家才行。」

「也就是说——」

桔梗院同学的话在途中冒出阴阳师、咒术等意义不明的字眼，我连一半都听不懂——

「也就是说，桔梗院同学要找出那个土御门先生吗？」

只知道最重要的是这一点。

「是呀。让土御门本家欠一个人情也不赖。」

「那么我也来帮忙。」

既然目的一致，这时候还是两人合作比较好吧。

「不要。」

但是，桔梗院同学冷漠地拒绝了。

「外行人插手反而麻烦。」

「可是，女孩子单独行动很危险吧……」

「有人碍手碍脚反而更危险啦！」

她拒绝得实在太明显，让我有点沮丧。不过，总觉得自己可能连徒手打架都赢不了桔梗院同学，所以我只好乖乖闭嘴。

「我会帮你把钱拿回来的。五千圆对吧？」

「咦！啊～这……」

「怎样，更少吗？」

「……不。正好五千圆……」

糟了，没想到会碰上这种麻烦。

刚才不该爱面子说谎的！

事到如今，我怎么好意思承认：『其实是十万圆啦，嘿嘿！』

就在我抱头苦恼之际，桔梗院同学显然已经办完正事，连句再见也没说就匆匆走掉了。

既然这样……




第四章 诈欺师？阴阳师？
总之，我采取的行动就是请求电社所有人协助。

我将桔梗院同学要找出诈欺师土御门仙三的事告诉大家，提议她们一起帮忙。

要是交给桔梗院同学全权处理的话，我就只能拿回五千圆，所以我必须设法参与才行。

电社成员很爽快地赞成我的提议（虽然织野同学不知为何有点不服气的样子）。

因此，在所有人都没有预先安排事情的星期六——

我们四个人上街收集情报。

当然，我们是瞒着桔梗院同学出门的。

「话说栗栖学妹，你今天好像特别有精神呢。」

我一边走在生意还算兴隆的商店街，一边对身旁的栗栖学妹这么说。

因为四个人一起行动的效率实在很低，于是我们分成两人一组行动。

用黑白黑白猜拳决定的结果，我和栗栖学妹一组，织野同学和神乐井学姊一组。

「咦？有吗？」

「嗯，发生了什么好事吗？」

「嘻、嘻、嘻。是这样的——」

栗栖学妹一边说着「锵锵——」，一边打开包包取出一张符。

「这是桔梗院学姊给我的！据说有赶走周围浮游灵的效果！」

「…………」

呃，这是值得开心的事情吗？

比方说，住旅馆发现挂轴背面贴着符咒的时候，并不会因此觉得「太好了，有符咒就可以放心了」吧。那样反而证明，有除灵符咒就等于有必须驱除的对象吧……

「栗栖学妹，你没事吧？」

「是！只要育这个，鬼就一点都不可怕了！」

「这样啊？」

既然本人好像很高兴，就算了吧。

「话说回来，桔梗院同学居然会i…栗栖学妹，你们是什么时候变得那么要好的？」

「呃，我们并不是变要好……其实是——」

根据栗栖学妹的说法，似乎是昨天午休时，桔梗院同学专程到一年级教室拿符咒给栗栖学妹。

她对栗栖学妹这么说道：『对不起吓到你了。只要有这个就不用怕了。』

听到这件事，我心情愁闷起来。

电社发生幽灵骚动的时候，栗栖学妹是真的很害怕。

桔梗院同学或许对这件事十分过意不去。

「……桔梗院学姊虽然态度有点强悍，语气也很苛刻，但其实是温柔的人呢。」

「是啊！我也这么觉得。」

我静静地点头。

我们一边钻过人群，一边继续闲聊。

「不过，栗栖学妹明明喜欢魔法，却会怕鬼呢。我记得魔法不就是借用精灵的力量发动的吗？」

「精灵和鬼完全不一样喔。」

栗栖学妹不高兴地鼓起腮帮子，露出不服气的表情。

「精灵就像是存在于森罗万象之中的玛那——星球生命力的结晶。高密度的玛那形成的就是精灵。虽然精灵大多都不具有智能，但也有极少数的精灵具有比人类更高的智能。不过，他们对人类都很友善。」

栗栖学妹这些知识都是来自『克莉亚的大冒险』吧。那似乎是有点年代的长篇奇幻漫画，栗栖学妹看得非常入迷。

「魔法师之所以要咏唱咒语，是为了与精灵互动。其实不光是魔法师，人类的语言本来就拥有力量，也就是所谓的言灵。咒语是有排序、精简过的文字，能将言灵的力量发挥到最大，再加上魔力，与精灵缔结契约——」

栗栖学妹滔滔不绝地讲了起来，我开始有点厌烦。

嗯～整段话根本无关紧要。

「虽然像魔法啦、精灵啦、咒语啦这些艰深的理论也不错。」

我耸耸肩，夹杂着苦笑。

「不过，那种设定已经落伍了呢。」

「落伍！？」

宛如晴天霹雳一样，栗栖同学遭受到莫大的打击。

「最近的魔法类型作品根本没有那种设定嘛。而且主流设定是魔法无所不能，也没有人在咏唱咒语。我看果然是不流行了吧。」

「……人家当魔法师又不是为了跟上流行。」

栗栖学妹说这句话的时候，表情看起来非常哀伤。

然后我们为了汇整调查结果，正前往附近的家庭式餐厅。

……本来应该是这样的。

「这、这股魔力是——！」

栗栖学妹如此说完后就飞奔离开，变成我一个人进入家庭式餐厅。

唉，栗栖学妹的中二病还真严重。

我一边忧心学妹的将来，一边在窗边的位子坐下，点了汉堡排定食与柳橙汁。接着摊开记事本，重新检视今天的调查结果。

根据目击情报采访的结果，找到两名据说也一样买了壶的人。分别是独居的大学生与家庭主妇。两侗人都和我一样，被「家中盘据恶灵」的说词吓唬而买了壶。

唯一令人在意的是金额。

一个是五百圆，一个是一千圆。

两人买壶的理由似乎都是因为对方实在太缠人，而且价钱又不贵，因此几乎没有意识到这是诈骗。根本可以说他们浑然不觉吧。

……为什么只有我的金额特别高呢？

十万……十万可不是小数字啊～十万……

「咦～啊啊啊！」

我想起骇人的事实，大叫了一声。其他客人的视线同时射向我，但现在不是在意那种事的时候。

糟了。

我没钱却进了家庭式餐厅！

而且还傻乎乎地像平常那样点餐，问题是我身上的现金只剩两百圆。

……假如是和栗栖学妹一起进家庭式餐厅，现在就得让栗栖学妹付钱了。好险。

虽然现在不必很糗地向学妹借钱，但这可是大危机。

怎么办……依这里的消费，少说七百圆跑不掉……

对了！只要取消点餐就好了嘛。现在还来得及！

「让您久等了。汉堡排定食与柳橙汁。」

出餐了——

真是一家体贴用心的好餐厅啊——

……这下糟了。既然已经出餐，就不能取消点餐。

陷入危机了。这是笼岛谛人生中排行前五名的危机。

总之还是先开动（因为会冷掉），同时思考解决方案。

临时想到的是方案A『吃霸王餐』与方案B『老实道歉』。

方案A是犯罪，不列入考虑。

方案B……嗯——如果是漫画，可能会要我去厨房洗盘子抵债，不过现实不会发生那种事吧。被臭骂一顿、送去警察局的可能性比较高。

「……对了！」

吃完汉堡排定食，喝光柳橙汁以后，我想到好主意了。

可能是用餐摄取到的糖分有益于大脑运作吧，一定是这样没错。毕竟常听人说饿着肚子没办法打仗。

方案C『找认识的人』！

找认识的人借钱！

我睁大眼睛，环视周围。不分男女老幼、店内店外，观察所有人。我找、拚命找。

「……咦？」

这时——

找到一个人了。

在店内靠里面的位置，一名男子独自坐在四人席，点了满桌料理。

似乎因为在室内的关系，对方将斗笠脱下来挂在旁边的锡杖上。身上的黑色僧衣与草鞋和之前看到的完全一样。男人的名字，我已经从桔梗院同学那里听说了。

土御门仙三。

骗了我的诈欺师。

我变得坐也不是站也不是，马上冲过去找土御门先生。

可是一旦面对面，我却说不出话来。对方是诈欺师，我完全不知道该怎么切入正题。

正在用餐的土御门先生看到了我——

「嗯？嗯嗯？」

他一边咀嚼一边歪头地表示疑惑。直到把嘴里的食物吞下去以后，敲了自己的一下掌心。

「哦哦。还以为是谁呢，这不是被我骗走十万圆的可怜小兄弟吗？」

那口吻故作亲近、却又彷佛完全不把我放在眼里一般。虽然这是第二次和土御门先生交谈，但我已经彻底明白他上次的讲话方式完全是演技。

「奇怪？小兄弟，怎么不说话呢？啊～难道你还没发觉自己被骗了吗？如果是这样就糟了，我居然不打自招。」

「……不，这样我都还没发觉才奇怪。」

「是吗？坐下来吧，小兄弟。来，尽量吃，我请客。不过是用你给我的钱就是了。哈、哈、哈！」

「…………」

我无言以对，总之先坐再说。

怎么会这么难应付呢？

受骗者都已经出现在眼前了，土御门先生不仅一点也不焦急或胆怯，还表现得泰然自若。总觉得相遇才不到几秒钟就被他掌握了主导权。

要是一直处于被动模式，好像又会上他的当，于是我强行切入正题。

「抱歉，请你把钱还给我。」

「不要，已经花掉不少了。」

他厚脸皮地这么回答，还哈哈大笑。

「那、那么，请抱剩下的部分还给我就好。拜托你，土御门先生。」

「嗯嗯——？」

正要伸手拿三明治的土御门先生疑惑地皱起眉头。

「为什么你会晓得我的名字？」

「是认识的人告诉我的。」

「哦？该不会是叫作桔梗院柚希的大小姐吧？」

我惊讶地抬起头。

「看你的表情，我似乎说中了。」

……我这个人好像有什么事都会写在脸上。既然隐瞒也没用，我索性老实承认了。

「对啊！为什么你会晓得呢？」

「那个大小姐最近好像在找我。我还在想为什么会露出马脚，原来是和小兄弟有关系呀？」

看样子，土御门先生似乎真的和桔梗院同学认识。

「那么，小兄弟和桔梗院的长女是什么关系？是你委托她的吗？」

「不是，我们是高中同学。她前阵子转学过来。」

「转学？啊，对喔。有那个到外地修行的莫名其妙制度嘛。我当初是去北海道呢。真怀念啊！」

「话说，土御门先生。」

我硬是改变话题。若不这么做，就会永远被土御门先生掌握对话的主导权。

「为什么你要行骗呢？桔梗院同学说你离家出走，所以你是因为缺钱才不得已出此下策吗？」

「哎呀，你连这种事都知道吗？桔梗院的长女还真多嘴。」

土御门先生好像不痛不痒般地接着说道：

「不过，对啦，我现正潇洒地离家出走中。因为我厌倦了那个罗哩罗唆的家。」

「没关系吗？你家人会担心吧。」

「不会不会，根本没有人会在意我。两个哥哥都超级优秀。只要有他们在，家业就没问题了。而且我也乐得轻松，毕竟人活得自由最重要。」

听起来不像是在故作坚强。

感觉他对现在的自己——逃离家门的自己感到满足。

「但是，不管再怎么故作潇洒，要是干的足诈骗勾当就没有说服力了。」

「我开始行骗是来到这个镇以后的事。应该说，你是我值得纪念的头号被害者。恭喜啦。」

「一点都不值得恭喜。不过，你说来到这个镇以后……那么，在这之前你都做些什么呢？」

「助人。」

土御门先生这么说道。非常简单扼要。

「助人？」

「对，帮助那些因为过上灵或妖怪作怪而困扰的人。当然不是免费就是了。毕竟我又不是仙人，不可能不吃不喝。」

「咦～可是……」

帮助过上幽灵作怪的人，事成后收钱。

那不就跟现在做的事一样吗？

那不就叫作神棍吗？

因为——这世上根本没有幽灵啊。

「我懂你想说什么。」

我并没有说出口，但似乎又表现在脸上了。

「是啊！都一样吧。在你们看来，诈欺师和阴阳师都是一样的吧……」

土御门先生眯着眼睛，伤脑筋似地笑了。

总觉得土御门先生这时给人的感觉——彷佛像看开了什么似地显得有些落寞，和桔梗院同学很像。

他们对于生活在不同世界的我们，好像既轻蔑又羡慕。

「要是待在老家，懂的人就会主动上门委托，不过说这种话也无济于事。这是我自己决定的路……好啦，我差不多该走了。」

语毕，土御门先生起身离开。他戴上斗笠遮住眼睛，拿起锡杖，穿过我身旁。

他大大的背影看起来非常寂寞。

我看着他的背影——

「给我等一下——！」

这么吐槽，然后狠狠地拉住他的僧衣下摆。

「这笔帐单！这顿饭钱！请你不要若无其事地赖给我！」

好险，我差点就被气氛冲昏头了。

差点又要落得实行方案C的下场。

「……咕！」

「还好意思咂舌！我因为你的关系，现在身无分文了啦！」

「好啦、好啦。」

土御门先生嫌烦地说完后，从怀里取出褐色信封扔向我。

那是前几天我装十万圆给他的信封。

「咦、咦？这是……」

「里面是七万圆。你就用这箪钱帮我买单吧。不好意思，已经用掉的份没办法还你。因为昨天和前天住旅馆花掉了。」

「为、为什么？」

我不假思索地反问。虽然少了三万，但照理说能把钱拿回来应该很开心才对，我却忍不住抛出疑问。

诈欺师竟然会将得手的钱老实吐出来……

「我不久就要离开这个镇了，你就放我一马吧，小兄弟。」

「离开？」

「一切很快就要结束了。」

结束？什么东西结束？

诈骗生涯吗？

「就这样啦，小兄弟。有缘再见罗——」

土御门先生说完之后，这次真的走出家庭式餐厅。

我不知为何无法起身。

明明还有很多话不吐不快，像是「把剩下的钱还给我」、或是「你还没说对不起」，可是我却一句话也说不出来，只是默默目送土御门先生的背影离开。

太阳即将下山时，栗栖学妹回来了。我们在车站前的喷水池集合。

神乐井与织野组似乎找到三名被害者。

分别是家庭主妇、独居的上班族、飞特族。

希世珍壶的金额依旧不一样。

各为一千两百圆、八百圆、以及——零圆。

「零圆？有人免费拿到吗？」

「对。」

坐在喷水池缘跷着二郎腿的神乐井学姊轻轻地点头。

「据说那个飞特族一毛钱也不愿意付，拒绝好几次，最后土御门仙三就跟他说：『不然不给钱也没关系，请收下这个壶。』呢。」

「于是飞特族就想，既然不用钱就拿吧。」隔壁的织野同学这么补充。「飞特族说，如果想要那个壶可以给我们，所以我们就姑且收下了。」

「咦～你们收下了吗？」

「嗯，你看。」

我从织野同学手中接过壶，仔细观察。

一样，跟我买的壶一模一样。底郜有星星记号，内侧也画了复杂的花样。恐怕土御门先生是在百圆商店购买大量的壶，再画上星星记号到处贩卖吧。

可是，没想到有人会免费拿到呢。

就算是一百圆的壶，要是免费送人也会赔钱吧。真要说起来，除了我那笔十万圆的收入以外，整体金额过低。

相对于诈骗——犯罪的风险，收益实在少得不成比例。

——一切很快就要结束了。

土御门先生到底想干什么呢？

「……笼岛，这真的是诈骗事件吗？」

神乐井学姊有些意兴阑珊地这么说。

「再怎么说被害程度也太轻了。我并不想以被害程度权衡事件轻重，但这次规模真的很小。」

「……是呀。」栗栖学妹同意神乐井学姊的说法。「我觉得大家并没有特别困扰，没有人认为自己遇到诈欺或受骗。」

我也抱持相同意见。

除了我以外，其余的被害者都没有意识到自己受骗。顶多当成买了幸运物吧。

「诈骗案件要成立，首要条件就是要有被害者。既然本人不觉得受骗，我们也莫可奈何吧。」

「我和神乐井学姊有同样想法。」

不知道我是被害者的神乐井学姊与栗栖学妹两人很明显地失去动力。这也是当然的吧。因为在两人的认知里面，最高被害金额是一千两百圆。

而且没有人因此觉得困扰。

没有任何人希望获得帮助。

在正义感强烈的两人心中，这或许是最重要的事。

看到两人的反应，唯一知道我被骗的织野同学稍微慌张起来。

「不、不过，虽然现在的金额还很低，但搞不好接下来的被害金额会愈来愈高一一」

「算了啦，织野同学。」

我伸手制止织野同学。

「……笼岛同学，这样好吗？」

「嗯，我想还是算了吧。」

然后，我为了难得的星期六却要她们陪我一事向大家道歉。

我没说出自己撞见土御门先生本人的事。

要是说了，情况或许会有进展，但我却不想说。

总觉得——

这起事件不在她们三人所属的世界管辖内。

就算说了也无济于事吧。

能够解决这起事件的人，我想就只有桔梗院同学。

「今天的调查结果，由我负责转告桔梗院同学。虽然不知道这么做有没有意义，但我不想让大家的努力白费了。」

当天晚上。

我把壶当作调查成果带回家以后，首先打电话给织野同学。目的是说明我遇到土御门先生而且拿回七万圆的事。

我告诉她暂时不需要担心。

接着又打给桔梗院同学。她来我家那天，我们交换了电话号码。

我有很多想说的话与想问的事，例如今天调查的事，还有现在桔梗院同学是如何追查土御门先生的事。

但是——

「…………」

她将我设为拒接来电了。

我坐在沙发上抱着双腿，努力忍住泪水。




第五章 九尾狐与座敷童子
白面金毛玉面九尾狐。

它是化身人形的妖狐，拥有金色的体毛与九条尾巴。

曾经潜入印度、中国、日本三国王朝，为祸世间，拥有与神同等的力量，是史上最强的妖狐。

它在距今约八百年前来到日本。当时化身为名叫玉藻前的美女，潜入宫中成为鸟羽上皇之妻。

不过被阴阳师看穿真面目，开始逃亡。

之后，玉藻前在※那须现身，一再作恶，最后败给鸟羽上皇派遣的大军（人数超过八万），变成巨大的杀生石。（译注：位于日本栃木县。）

「玉藻前名列日本三大妖怪，是相当有名的妖怪喔。」

我不记得是什么时候的事了，戒曾经讲给我听。

知识渊博的他常常机会教育，告诉我许多事情。

只不周——说的全都是他自己以外的话题。

戒绝对不谈自己的事。

「嗯——我之前完全不知道，还以为九尾狐是火影忍者的作者想出来的怪物。」

「哈哈！现代很多这样的年轻人吧。改编版本比较出名是常有的事。时代总是不断在改变。」

戒说得头头是道。他的语气充满深意，彷佛亲眼见证过好几次时代变迁一样。

「九尾狐是热门妖怪，自然有许多传说与轶事。其中之一——就是玉藻前有女儿。」

「女儿？明明是妖怪，却有女儿？」

「妖怪有女儿并不奇怪吧？就是有什么都不奇怪，才叫作妖怪。比方说，就算座敷童子长得不像童子，也一点都不奇怪。」

这么说也是——我同意了。

戒清了清喉咙，朗声娓娓道来。

「从前从前，有一只最强最凶恶的妖狐，叫作玉藻前。

虽然玉藻前不断为祸人间，但她还是有女儿的。

女儿出生没多久，玉藻前就被某阴阳师一族抓住了。

阴阳师一族将玉藻前封印在祠堂深处，以免她再度为恶。

他们同时也封印了玉藻前的女儿。因为女儿才刚出生，所以用一条项链就完成封印了。

过了一段时间之后，女儿这么说了：

『能不能让我见见母亲？只要让我看一眼就好。』

阴阳师这么回答：

『那么未来一千年，请你为我们一族效力。』

然后，女儿就为阴阳师一族效力了。

为了与从未谋面的母亲见面，女儿拚命地努力着。

故事结束了。」

戒吐了一日气，补充道「这是京都流传的民间故事喔」。

为什么我会想起这件事，是因为放学后我绕去稻荷神社想要求神保佑，结果发现一个小女孩正在和狐狸像对看。

「小玉？」

听到我的声音，少女转过头来。草帽与金发。白色连身洋装。她是桔梗院同学的妹妹——小玉。

「怎么，是你啊？小子。」

「怎么了，小玉，你在这种地方做什么？」

「……小玉……哼，算了。」小玉尽管咬牙切齿，最后还是叹了口气，不跟我计较。「老身是来向稻荷神打招呼的，因为这里的神也兼任土地神。这是迟来的拜码头哪。」

「这样啊～还真辛苦呢。」

我面带笑容地敷衍着，心想小玉果然被桔梗院同学带坏了。

「今天一个人吗？你姊姊呢？」

「柚希一个人去追查土御门的小子了。她说『这次我要一个人解决』，所以老身也不清楚。真是的，这就是所谓的叛逆期吗……」

……桔梗院同学居然被妹妹当成叛逆期的小孩。真可怜。

「啊～对了。小玉，我想问你一件事……」

「啥事？」

我紧张地吞口水，做好心理准备以后发问了。

「……听说你帮桔梗院同学换过尿布，是真的吗？」

「是啊！是帮她换过哪。」

小玉放远目光，直接点头。果然是真的吗……呜哇～不小心得到证实了。我好希望那是骗人的。

「……那个，具体来说，是什么时候的事情？」

「这个……因为那时候她还是婴儿，所以……唔嗯N毕竟老身超过八百岁了，那在老身看来就像是昨天才发生的一样哪。」

「昨天！？」

怎么会这样……竟然偏偏是……昨天。

那不是过去的错误或是黑历史，而是现在进行式的异常性癖吗……

「真怀念哪。因为老身也不习惯，所以吃了许多苦嘟。说到小便喷到脸上的时候，真的是令人焦急、令人焦急。」

「——唔！？」

听到这句充满哀愁的老头式感叹，我战栗了。因为鸡皮疙瘩起太多，我还以为全身皮肤都要脱落了。

小便喷到脸上……？咦咦？昨天……包尿布游戏……姊妹一起……

脑内即将产生具体画面，我仓皇地打消即将跑出的想像图。

不、不行！这实在太不正常了，我无法领教！

不许想。不许有感觉。我要放空！

进入无我的境——地——

「……最近，柚希开口闭口都是你的事哪。」

就在我开始与自然融为一体时，小玉以感慨的口吻如此说道。

「咦，真的吗？」这让我有点开心。「她讲了些什么？」

「一时也说不完哪。不过，最后一定会加上一句『那家伙怎么不去死一死算了』。」

「……喔，是喔。」

看来桔梗院同学果然很讨厌我。我甚至怀疑她会那么排斥我，才是恶灵搞鬼。

话说回来，恶灵……幽灵，是吗？

「我问你，小玉。」

「怎样？」

「桔梗院同学是从什么时候开始说她看得见幽灵的？」

「这还用说吗？是从出生就开始了。」

这样啊～原来是从出生就开始了呀？

「所以并不是因为有过心灵创伤罗。」

「哼，她当然不是没有心灵创伤了。」

小玉这么说完后歪扭了一下嘴角。那抹充满深意的浅笑让人感觉到漫长岁月的历练，实在不像是一名少女该出现的笑容。

「柚希有着才能，但是有才能不见得就能过顺遂的人生。她从小就很苦恼。因为看得见灵的关系，一直被周围的人指指点点。虽然这是阴阳师的宿命，不过实在可怜哪。」

桔梗院同学的寂寞眼神。彷佛不对他人抱持任何期待的态度。

——不管你相不相信我都无所谓。

——反正也不会有人相信，只会觉得你有毛病而已。

——我拍照总是会变成这样。

我稍微明白理由了。

因为她的期待曾经换来背叛吧。

所似她不再期待、死心放弃了吧。

「最后一根稻草是发生在柚希八岁的时候。当时在小孩子之间流行钱仙。」

钱仙——我也玩过几次。因为小学的时候大家都在玩，所以我也把它当作游戏玩过。

「哈！没有比这更愚蠢的人类游戏了。那可是不折不扣的降灵术哪。要是外行人抱着苟且的心态玩玩，就会引来低级灵惹出麻烦。」

所以哪——小玉以嘲讽的语气说着。

「柚希她——打了玩钱仙的同学一巴掌哪。」

「什么……」

我顿时哑口无言。

「结果怎样，想也知道吧？从此以后柚希就被大家冷落，一直没有朋友，独自活到现在哪。」

我此时的心情难以形容。

那些玩钱仙的同学并没有任何恶意吧。应该就像我一样，只是把它当作玩游戏而已。要是突然挨巴掌，当然会生气，也会觉得对方有毛病。

可是——

我也明白桔梗院同学的心情。

虽然我还是不相信有幽灵存在——可是这几天，我十二万分感受到桔梗院同学对灵异现象的真诚态度。

正因为桔梗院同学是这样的一个人，所以才会无法原谅吧。

无法原谅像钱仙这种半恶作剧地刺激幽灵的游戏。

「不过，只能说是柚希不好哪。既然对方生活在和我们不一样的世界，抱持期待基本上就是个错误。」

「怎么这么说……」

何必说出这么悲哀的话……

「……你那是什么眼神？有意见吗？」

小玉眯着狐眼，眼神锐利地瞪着我。我无法回嘴，就只是低着头。

「小子，你可不要抱着苟且的心态接近柚希。柚希已经习惯孤独。要是你抱着半吊子的心态干涉，只会害柚希产生混乱而已。柚希必须学会独自坚强生存才行。」

「…………」

我大可以搬出很多不成熟的理论顶回去。例如「友情是美好的」，或是「人不该独自生存」。

但是，在小玉宛如妖怪的慑人压力下，我什么话也不敢说。

我开始觉得这不是外人可以过问的事。

不过——

「……那么小玉呢？」

我只说了这句话。

「嗯？」

「桔梗院同学不是有小玉吗？她并不是一个人喔。」

我只是指出再当然不过的事实，小玉却露出目瞪口呆的表情。她沉思半晌之后这么说道：「……是吗？是没错哪。」

「柚希——有老身是吗？」

「哦～刚刚那是白面金毛玉面九尾狐——玉藻前的独生女玉音吗？原来如此，虽然被项链封印，不过那妖力还真美呢。该说是充满气质吗？」

「唔嗅！」

小玉回去之后，我背后匆然传来了说话声。

「是、是戒吗……啊，吓我一跳。」

转头一看，只见儿时玩伴优雅地露出微笑。

神出鬼没这句成语根本就是在形容戒的举止。这个男人从以前就经常突然消失又突然出现。

「戒，你说小玉是九尾狐是什么意思？」

「嗯？啊，不是啦。我是说她的头发美得像九尾狐一样。」

还真是奇怪的称赞方式。

之后，我为了达成当初的目的——求神保佑，和戒一起站在赛钱箱前。我投了十圆（总算可以用钱了）摇摇铃钟，拍手敬拜。

「你许了什么愿呢，谛？」

我稍微思考之后——

「祈求世界和平。」

说了这个谎。隐瞒了祈求土御门先生落网的愿望。

「是吗？那真是最棒的愿望了。」

戒露出略带讽刺的微笑，接着说道：

「那么，你真正的愿望是什么？你现在打从心底祈求的愿望是什么？」

「…………」

戒好像能看穿我的心思，总觉得他好像可以洞悉连我自己都无法理解的深层心理。

「……我想知道该怎么处理桔梗院同学的问题才好。」

最后我还是屈服于戒，实话实说了。

因为和小玉谈过的关系，我又不知道该如何是好了．

桔梗院同学怀抱的阴影，我这辈子恐怕都无法了解。那是她自己的问题，而且也只有她自己清楚。

既然如此，我该怎么做才好？

我到底能做什么呢？

「谛。」

戒开口了。

「你自己或许没发觉，不过你这个人意外地非常好心喔？」

他的声音很温柔、很干净。

「好心的人——善良的人基本上只要行动就对了。只要照自己的想法做想做的事，通常就能够带给别人幸福。」

「…………」

「不过，当然也是有例外的。有因为善良目的导致走错路的人，也有以为自己很善良的笨蛋。但是谛，你不一样。」

「……戒。」

「我一直看着你。所以——我知道。」

戒说这句话时的笑容，既亲昵又苦涩，很神秘也很迷人，虽然不到背离常轨的地步，但那抹笑容确实不像人类应有的笑容。

「并不是失败就表示一切都完了。无论是人际关系还是其他事情皆然，真正无法挽回的事情，在这世上只有很少一部分而已喔？」

「所以呢，谛——」他说到这里，直直地盯着我看。

「就做你自己想做的事吧。即使失败，到时候只要再重新来过就好了。」

接近白色的灰色头发与接近黑色的灰色简便和服。

彷佛世界被夺去色彩一样——黑白不分明的单色调。

这位散发妖异氛围的儿时玩伴，让我差点看得入神。

「就算失败了只要重来就好，不管多少次都一样。」

总觉得心情顿时变轻松了。戒的话语拥有不可思议的力量渗透进我的心。

这就是栗栖学妹说的「言灵的力量」吗？

「谢谢你。」我这么说道。

「别在意。」他笑着回答。

就算桔梗院同学回避我，但我和她毕竟同班。她只是拒接来电而已，我们还是有很多机会可以讲话。

隔天午休，我约她到体育馆后面；这天她迟到了，一直到第三节课途中才进教室。

这样简直就像在回敬转学第一天的事一样。首先我问她迟到的理由，藉此打开话题。

「我和土御门仙三打了一场，不过被他逃了。」

桔梗院同学耸耸肩如此说道。好像是因为土御门先生人在镇外，所以她才会这么晚来学校。土御门先生似乎在这个镇上到处兜售壶。他还真是个积极的诈欺师。

「你不必为了我荒废学业的……」

「并不是为了你！」

桔梗院同学一脸厌烦地回答，还咂了舌。

……「才不是为了你！」这句话可以说是傲娇的代名词，但是从眼前的她身上完全感觉不到娇的表现。

「结果，你到底找我到这种地方来做什么？」

「呃～总之，你能不能先取消拒接来电呢？」

「不要。」

「……嗯，那就算了。我们进入正题吧。」

我一边设法补强快被打碎的心，一边转达前几天调查的事。我将电社所有人上街调查诈骗的事告诉她。

结果不出所料，桔梗院同学露骨地摆出臭脸。

「……我说过了吧？外行人不要多管闲事。」

「我们是想尽量帮点忙。」

「无聊。你知道愈帮愈忙这个词吗？」

她充满嘲讽地微笑。那是打从心底瞧不起人的恶意笑容。

但我可没有漏看出现于看似轻蔑的眼眸深处，浮现出的淡淡寂寞。

我吐了口气，然后说道：

「你是故意扮黑脸，以免我们被卷进危险中吧。」

「咦、嗄？」

「因为土御门先生的目的不明，不晓得会发生什么状况，所以你将我们赶走，好保护我们对吧？」

「……简直莫名其妙。你正面思考过头了吧？」

「正面思考是我的优点。」我轻轻地耸了耸肩。

桔梗院同学那种跟所有人保持距离的态度，是不是全都在证明她的温柔呢？

我是这么想的。

小玉讲过的钱仙往事。

桔梗院同学对大多数人绝望，放弃寻求理解。

但是，在那同时，她是不是也下定决心了呢？

决定贯彻孤独人生，以免波及到不相关的人。

「真的很烦呢……不管是你，还是你的社团同伴……总之别管我啦。反正你们什么都不懂。」

桔梗院同学狠狠地瞪着我——用那彷佛不抱持任何期待的寂寞眼神。

「我才不需要朋友。就算交了也没用。除了跟我活在同样世界的人以外，其他人是绝对不可能和我互相了解的。」

「是啊，你说得没错。」

我故意漠视气氛，一派轻松地这么回答。这点似乎惹到桔梗院同学，她粗声粗气地说道：

「既然如此——」

「可是，无法互相了解，不构成无法成为朋友的理由。」

这句话其实是想说给我自己听的吧。

我也有几个朋友。例如她——我的学姊。例如她——我的同学。例如她——我的学妹。还有他——我的儿时玩伴。

每个人都是我重要的朋友。不过要是问我知不知道他们的一切，我的回答是NO。应该是不知道的事比较多吧。

反而是自以为知道的事比较多吧。

尽管如此，他们在我心目中依然重要。

「桔梗院同学把事情想得太难了啦。交朋友这种事，尽管去交就对了啦。只要开心时能够一起欢笑，这样就算是朋友了吧。」

「……哈～好肤浅的友情。你的意思是，就算对彼此一无所知也算是朋友吗？」

「嗯。」

「…………」

「彼此了解对方，并不是很重要。我觉得彼此有多重视对方，反而要重要多了。」

「……那是什么狗屁理论……」

桔梗院同学低下头，视线对着地面游移。

「那种朋友，就算交了也没有任何意义吧……一点用也没有。」

「嗯～是没错……比方说，像我就一无是处。就算桔梗院同学遇到困难，我想我大概也帮不上忙。」

「看吧。明明就一无是处，还在那边说大话——」

「虽然一无是处，但是我会声援你的。」

「…………」

「我会为你加油。这样还不够吗？」

桔梗院同学垂下眼睛，不说话了。浏海遮住她的脸颊，所以看不清楚表情。

结果我选择的路，就是声援桔梗院同学。

桔梗院同学的意见——「外行人不要多管闲事」是正确的。非专门的人就算再怎么努力——不同世界的人就算再怎么努力，也没有意义。

所以，我要声援她。

发自内心，真诚地为她加油。

就像一心等待勇者打倒魔王归来的村人一样。

「加油喔，桔梗院同学。我相信桔梗院同学一定能够抓到土御门先生的。」

「…………」

她还是不肯抬起脸，不发一语。

现场一片静默，场面有点尴尬。

好～差不多该搬出压箱宝了。

「呃～所以呢，今天我准备了礼物过来。」

「礼物？」

「我说要声援你却光说不练，会显得很没诚意。」

我一边说着，一边从书包取出纸袋。

笼岛谛——祭出了礼物作战。

「……哼。居然想用东西讨好人，想法太单纯了。」

桔梗院同学虽然讲话不饶人，不过倒是颇干脆地收下礼物。总觉得她的嘴角好像泛着笑意。

嗯、嗯。对付女孩子果然就是要靠礼物。像前阵子织野同学也很高兴，我想没有女孩子收到礼物会不开心的吧？

只见桔梗院同学浮现淡淡的笑意，取出纸袋里面的东西。

那是我买的纸尿布。

「……………………」

桔梗院同学的表情冻结了。她维持从袋子里取出纸尿布的姿势，彷佛时间停止般地一动也不动。

「不管桔梗院同学再怎么变态，我都会站在你这边的。」

嗯，不是我自夸，这真是完美的作战。为了避免桔梗院同学的另类嗜好曝光，我还不忘约她到没有旁人在场的体育馆后面。

「你就用那个和小玉尽情地享受包尿布的乐趣吧。虽然那是我无法理解的嗜好，不过我不会因为这样就不跟你当朋友的。」

桔梗院同学依然处于冻结的状态。她是怎么了呢？该不会是喜极而泣了吧？难道是正在拚命忍住眼泪吗？

…………

不是，感觉不对喔。

这个在最后一刻搞砸的感觉是怎么回事？

好像就差一步却前功尽弃了。

「……怎么了，桔梗院同学？啊，难道我不该买帮宝适，而是应该买满意吗？对不起喔，其实我也犹豫过——」

就在这一瞬间，桔梗院同学终于动了。

从静到动，速度快得惊人。等我发觉时，她已经从视线范围消失了。

唔！身体匆然飘浮在空中。我花了几秒才发现自己被扫腿绊倒。

「……临兵斗者皆阵列在前。」

那是彷佛从地狱底层响起的阴沉声音。

眼前景象颠倒过来，我从眼角余光捕捉到桔梗院同学用符咒缠住自己的手。那似乎是※贴扎，然而在我看来，不知为何却像手指虎。（译注：为了预防运动伤害或伤势恶化，使用贴布固定关节或肌肉。）

「母亲真传——符咒拳！」

轰——

有望夺下世界冠军宝座的上钩拳轰炸我的身体。这拳非常恐怖，彷佛借用五行之力强化过一样。

在逐渐稀薄的意识中，我后悔当初指尿布的牌子应该要选满意的。




第六章 从出生开始
第六章　　从出生开始

第二天开始，桔梗院同学对我的态度更差了。不仅每次碰面都咂舌，一进入半径十公尺内就会走开到别的地方。

虽然我的心就快要举白旗……嗯，不过就让它过去吧。

尽管如此我还是会声援你的，桔梗院同学。

就这样，这次的诈骗事件渐渐地在我心里画下句点。

因为拿回七万圆的关系，乐观的我完全把危机意识抛在脑后。只要省吃俭用，我想应该可以撑到下次生活费寄来为止。

剩下的事就交给桔梗院同学处理，我还是回归正常学校生活吧。

我这么判断，决定回归日常生活——就在此时——

「我想让你见一个人。」

某天放学后，织野同学找我出去。我一路跟着她走，只见校门口停着一辆黑色厢型车。我们两个坐进后座。

「奇怪，这台车完全看不见外面呢。」

所有车窗都是黑玻璃。连后座与驾驶座之间也隔着黑墙，看不见司机的长相与前方的景色。因为这个缘故，感觉像是跟外界隔离。

「你、你不知道吗，笼岛同学？最近这种车很流行喔。」

「哦，是喔。」

我们一坐好，车子就立刻开动了。

「……总觉得一直转弯呢。」

「是、是你多心了吧？」

简直就像故意兜圈子，以免我发觉目的地一样。

「织野同学，我们到底是要去哪里？你差不多可以告诉我了吧？」

「这是秘密。」

我不知道问几次了，但她就是不肯告诉我。唉，算了。到了就知道了吧。

就这样又过了几十分钟，车子终于停下来了。因为看不见外面，我完全不知道这里是什么地方。搞不好已经离开街上了也说不定。

驾驶座仅传来一声「到了」。

我闻言准备下车——

「啊啊！等、等一下，等一下！」

织野同学连忙出声，然后翻找自己的书包。「奇、奇怪……？没有、没有眼罩……不会吧，我竟然忘记带了……」她小声地嘟哝着。

「织野同学，我先下车罗。」

「就说了等一下！拜托你！」

唔嗯——到底是怎么回事？

在我的注视下，织野同学轮流翻找自己的口袋与座椅置物袋，却还是找不到要找的东西的样子。

「唔～……既然这样……」

织野同学露出一脸为难的表情，开口说道：

「笼、笼岛同学，请你背对我。」

尽管想不通她究竟想做什么，我还是背对她了。

「猜、猜猜我是谁？」

我被遮住眼睛。

一双柔软温暖的手蒙住我的眼睛。

「…………」

「…………」

「……织野同学。」

「答、答对了！我是织野菜。笼岛同学好厉害！」

「…………我说织野同学。」

「…………拜托，请你什么也别问……」

她的声音在颤抖。虽然眼睛被蒙住看不见，不过我猜后面的织野同学或许在哭。

她到底想做什么……

唉，算了。织野同学偶尔会胡言乱语，要是在意就输了。

于是，我便维持着『猜猜我是谁？』的状态，下车步行。

「……织野同学，要玩到什么时候呢？」

「……我这辈子就求你这么一次，拜托你什么也别问……」

既然她都这么说，那就没办法了。我还是保持沉默吧。

虽然蒙住眼睛走路有点恐怖，不过织野同学会操纵我的头指示「这边往右」或「这边往左」，因此过程还算顺利。

「接下来要走楼梯，小心。」

不知不觉间，踩踏的触感从柔软的泥土变成坚硬的地面。而且也感觉不到风。看样子，似乎进入室内了。

在反覆上下楼梯之后——

「到了喔。」

我听到像是开门的声音，接着踏进一步。似乎终于抵达目的地了。『猜猜我是谁？』的游戏结束，眼前重获光明。

「织野同学，到底——」

转头一看，门已经关上了。

我环视四周。这是一间煞风景的白色房间。大小明明远超过我的房间，却因为没有窗户的关系而充满压迫感。天花板四个角落设置了监视摄影机。

房间中央摆着桌椅，除此之外就没有其他东西了。

「好久不见了，是吧，笼岛同学。」

坐在桌前的西装男面向我这么说。

那个男人我见过。

「柾木先生……」

织野同学想让我见的人，似乎就是柾木先生（角色名）。

上个月，我被卷入一起事件。

称为事件或许言过其实。总之，我临时参与了织野同学所属的电影社团的拍摄工作。

柾木先生（角色名）在那部电影中饰演最终头目。

他背叛机关进行恐怖活动，被织野同学（角色名：织野）与闪亮子（角色名：久我山）打倒，带回机关——就是这样的角色。

根据织野同学的说法——

『柾木先生是不可多得的人才，所以不予处分。不过，当然也不能无罪释放。就用电子手铐封住其能力，暂时监禁在机关里——这样的结尾你觉得如何？』

据说是这样。

「因为我无论如何都想当面向你道歉，于是就勉强织野带你过来了。」

柾木先生对坐在对面的我这么说道。

一脸胡须刮得干干净净，不修边幅的长发也梳理得十分整齐。不知道是否因为这个缘故，柾木先生给我的印象和之前差很多。

不，不光是外表而已。感觉不再难以亲近，整个人也变温和了。

啊，对喔，毕竟那时候正在拍戏，太入戏了嘛。

「当时真的很抱歉。」

柾木先生深深低头行礼。因为他的谢罪实在过于认真严肃，让我有些不知所措。

「没、没关系啦，你太客气了……我才要说对不起，居然擅自闯入拍戏现场。」

虽然柾木先生那时候的确是想要杀我，但那全是由于电影情节需要。

「……看来你真的是那样呢。就像织野说的一样。」柾木先生慯脑筋似地笑了。「但是，这是我的心情问题。我想要做个了结。」

「嗯。既然这样……请问，这里是哪里呢？」

「下部电影使用的布景。」

柾木先生爽快回答。原来如此，是布景啊？从房间整体的无机质冰冷气氛看来，我猜是秘密研究机关的地下空房间吧。

「你们社团真的很积极投入呢。社团成员好像也都很要好。你们认识很久了吗？」

「是啊！我和织野已经认识五年了吧。」

「五年吗？哦～织野同学五年前就加入电影社团了吗？」

说到五年前，那就是小学生罗。她是当童星吗？

「不。」柾木先生摇摇头。「所谓五年，是指我加入这个电影社团以后五年。」

他顿了一下，接着说道：

「织野从出生就在这里了。」

「……从出生？」

「对，我们这群人基本上都是被发掘网罗过来的。久我山也是这样。但织野不一样，她是在这里出生、在这里长大的。」

柾木先生和久我山小姐（本名闪亮子）都是后来招揽进来的。

但是，织野同学——织野菜是在这里出生、在这里长大的。

…………

从婴儿时期就开始拍电影了吗？织野同学好厉害啊！

「……抱歉，刚刚的话可以不要告诉织野吗？她一直认定自己是『小时候被带来的』。」

「我知道了。说得也是。自己婴儿时期的影片的确叫人有点不好意思。」

「……是啊，没错。」

柾木先生苦笑着，有些忧愁地眯起眼睛。

「……上个月拍戏的时候，我使用妨害装置封住织野的能力，你还记得这件事吗？」

「记得，那幕让人印象深刻。」

柾木先生使用只会对特化型起作用的妨害装置困住织野同学。在妨害装置运作时，特化型超能力者应该无法使用能力才对。

可是，织野同学却使出能力了（虽然规模很小）。

那一幕在我的脑海里留下了特别深刻的印象。

因为——

那种情节发展实在太过巧合了。

简直就像电影一样。

「我本来以为是妨害装置出问题。因为那还在试作阶段。」

但是——柾木先生彷佛自言自语般继续说道。

「根据上面的人调查的结果，那个装置并没有任何问题。」

装置没有任何问题。这就表示——

「……不过，既然是电影，那样应该没问题吧？沉睡的力量在陷入危机时觉醒，这是很常见的情节。」

「……是啊！如果是电影，那样的确是没问题。」

柾木先生紧锁双眉，脸色凝重。

他的表情就像是面临莫名其妙、无法理解的事物一样。

回程时，我踩着与来时几乎相同的步伐回车上。唯一不同的地方是织野同学没有跟我玩『猜猜我是谁？』的游戏。她似乎趁我和柾木先生讲话时买了眼罩回来。

……不，我并不是觉得遗憾，也完全不会不甘心。

如果在『猜猜我是谁？』的状态中突然停下脚步，织野同学就会撞上我的背，而且因为手蒙住我的眼睛，所以没办法采取受身，到时候织野同学的胸部就会抵住我的背吧——不，我也丝毫没有动过这种念头喔。

「……唉。」

「你为什么一脸惋惜的表情……？」

走在身旁的织野同学感到不可思议地这么问，我只能回答「没事」。

驾驶在学校附近放我们下车，我和织野同学踏上归途。虽然不知道织野同学住哪里，不过途中似乎同路，所以我们便一起走。

「啊，对了。趁这个机会，现在给你。」

织野同学说完后，递给我一个信封。我看到里面的东西，大吃一惊。

「这是……」

「神乐井学姊交给我的。她希望由笼岛同学转交给桔梗院同学。」

喔，原来是这样。

对喔，神乐井学姊连这种事都办得到。

「那个人也真贴心。可是，为什么是由我转交呢？」

「因为笼岛同学被桔梗院同学讨厌了吧？」

「……我懂了。」

我想起桔梗院同学不肯加入电社的理由，就是因为有我在……

「嗯，知道了。我会努力博得桔梗院同学好感的。」

「……不、不必那么努力也没关系的。呃～那个……要是桔梗院同学真的喜欢上笼岛冈学就麻烦了……嗯，笼岛同学不讨人喜欢最好。」

总觉得织野同学讲话很过分，应该是我多心了吧。

我把信封收进书包，继续迈步前进。

「嗨，谛。」

这时——

戒毫无预警地出现了。等回过神来，像妖怪一样神出鬼没的他就坐在眼前的护栏上。

「怎么了，戒？很难得在这种地方遇到你呢。」

「我只是来散步。不对，说是巡逻也没错吧。」

因为最近这个镇上的感觉很差——戒补了一句教人摸不着头绪的话，同时朝我们走来。

「谛，那边那位可爱的小姐是？」

「咦，我、我吗？」

唐突的称赞让织野同学脸红起来。从戒口中说出来，就连做作的话都不惹人厌。

原来如此，这就是所谓『只限帅哥』的行为吗？

「她叫织野，全名织野菜。是我的同学，也是我们班班长喔。」

我中规中矩地介绍着，织野同学则是稍微鞠躬行礼。

「这是戒，筱濑戒。我的儿时玩伴。」

「幸会，织野某同学。」

戒微微一笑。「啊，是。你好……」相对地，织野同学不知为何却露出疑惑的表情。她就这么一脸疑惑地看着我。

「这位筱濑同学是笼岛同学的儿时玩伴……？」

「嗯，对啊……怎么了吗？」

「……笼岛同学的儿时玩伴不是大辉以及祥子吗？」

大辉？

祥子？

「他们是谁？」

「咦……你之前不是说过吗？你说你常和他们两个人玩……」

「嗯……？没有喔～我不记得有那种事……」

这股鸡同鸭讲的感觉是怎么回事？我们两个人的认知有了出入。

织野同学是不是弄错了？

我的儿时玩伴明明只有戒而已。

我们三人之间弥漫着一股微妙气氛——就在这时候——

「临兵斗者皆阵列在前——雷！」

耳熟的呐喊撼动大气，雷光闪过布满彩霞的天空。

在数公尺前，一道影子从林立的建筑物屋顶静静垃跳下，降落在柏油路上一

是桔梗院同学。她身上穿着之前看过的阴阳师道具服。

「啊啊，真是的！土御门仙三那家伙……居然派式神争取时间逃走……」

桔梗院同学嫌恶地自言自语着，眼神锐利地瞪着空无一物的空间。

「……桔梗院同学还是一样兴奋激动呢。」

「哦。」身旁的戒发出叹息。「大阴阳师安倍晴明使用的式神——十二天将之中的腾蛇吗？十二天将应该全部都在晴明直系血亲的土御门家才对，为什么会出现在这个镇上……」

「咦？你说什么？」

「没事。我是说，那边那位可爱的小姐该不会也是笼岛同学认识的人吧。」

「她是桔梗院，我之前说过的那个转学生。」

「喔，想起来了……我懂了，原来是这么回事啊？」

戒独自想同，浮现一抹仿佛掌握整个状况的笑容。

「和腾蛇战斗的是……三只管狐吗？原来如此。的确像是『被狐狸附身的一族』会使用的式神。不过，对上十二天将似乎处于劣势……要是玉藻前之女在，想必能轻松获胜……看来她好像没来呢。」

戒轻声说着我听不懂的话，于是我转而观察织野同学的反应。

「那些怪物……是什么啊……」

只见她瞠大眼睛，脸色苍白。

「怪物？你在说什么，织野同学？」

「不是就在那边吗……像蟒蛇一样的巨大红蛇，还有三只白狐狸飘浮在天空……」

「？」

「你看不见吗……笼岛同学……？」

「你看得见吗，织野菜——同学？」

戒似乎很开心地这么说道。

「……那个那么明显，有眼睛的人都看得见……可是，既然笼岛同学看不见……那么，桔梗院同学现在正在对付的……真的是……」

织野同学逐渐陷入混乱，我正打算叫住她时——

「好痛！」

桔梗院同学摔落地面了。看她摔倒的样子，与其说是挨了攻击，反而还比较像是为了避开攻击而不慎失去重心。

「钦，你没事吧！？」

织野同学赶到桔梗院同学身边。

「……为什么你会在这里……」桔梗院同学一边小声问道，一边将视线移向我。「连那个笨蛋也在……啊啊，我不管了，你让开。碍事！」

桔梗院同学推开织野同学，自行站起来。她凝视着空无一物的空中，从怀里取出几张符。接着咏唱临兵斗者的九字真言，同时跺地而出。

「果然……桔梗院同学是正牌的……」

织野同学杵在原地，表情混合了惊愕与领会。接着慌张地对我说道：

「对不起，笼岛同学。我有事要私下找桔梗院同学，你先回去吧。」

我还来不及回应，织野同学就冲过去了。她的脚程快得不像女高中生，彷佛对自己的身体施展了念动力一样。

「谛，我们走吧。」

就在我反应不及而不知所措之际，戒把手放在我肩上。

「戒……可是这样好吗？」

「没问题的。就我所见，那个式神——腾蛇并没有接到杀人的指示。施术者召唤式神的目的是为了争取时间吧。别担心，不会闹出人命的。」

「咦？」

「哦呀，我讲错了。嗯，总之你别在意。女人有女人的世界，男人可是无法加入女孩悄悄话的喔？」

戒抓着我的手，将我拉走。我实在搞不懂戒在想什么，但依旧默默地跟着他离开。

不过，我还是觉得依依不舍，于是忍不住回头。

距离已经有点远了。只勉强听得到桔梗院同学宛如怒骂的声音。

「……嗄？你——那是什么…………超能——？那——打中——笨蛋！岩石怎么可能打得中灵体——念动力——没听过——外行人——一边去！」

因为内心惶惶不安，我没办法就这么跟戒一起离开。

「啊～喂，谛！」

我甩开戒的手，冲回织野同学和桔梗院同学郡边。

并不是因为有什么明确的理由。就只是直觉。

我沿原路折返到一半——就在这时——

在远处，桔梗院同学拿着符咒的手使劲一挥。那个动作不像抵挡，反而像是弹开敌人的攻击。

慢一拍后，我的右侧——三层楼高住商混合大楼的三楼部分——一部分混凝土出现了球状的凹陷。

「咦？」

我听到破碎声而往上看时，已经太迟了。

布满视线范围的无数玻璃碎片——那些碎片闪闪发亮地反覆散射，顺从地球的重力往下坠落。

我无处可逃，也来不及逃。

眼看玻璃雨就要洒在我身上——

「真拿你没办法。你真的很会给人找麻烦呢。」

传进耳里的，是儿时玩伴一如往常平静温柔的嗓音。

只见他缓缓地、一点也不着急地挥手。

仅只是这样，彷佛整个空间发生剧变、时间扭曲、世界也随之错乱了。

我的身体被笼罩在柔和而温暖的光芒里面——

我惊醒了。刚刚好像稍稍失去了意识。

「……咦、咦？奇、奇怪？」

我困惑地望着自己的身体。

没受伤。一个伤口也没有。

接着，我一点一点地扩大视线范围。四周的柏油路上，散落着从大楼掉下的无数玻璃碎片。

只有我的周围像是开了一个洞那样，没有玻璃碎片。

「谛，你有没有受伤？」

戒避开玻璃碎片走近我。脸上带着疲惫与安心。彷佛使用了某种特殊力量以后元气大伤一样。

「……没事。好像一个碎片都没有打到我。」

「是吗？那还真是幸运呢。这是奇迹啦。」

「嗯，太好了。我真走运。」

「是啊！你很幸运喔。」

我借助戒的手站起来。碰到这种事故居然还能毫发无伤，的确是很走运。可见我平日积了不少阴德吧？

「还真悠哉。你都不知道别人的辛劳——哦呀。」

戒说到一半突然停住，望着某一点。我顺着他的视线看去，是桔梗院同学和织野同学。两人此时已不再摆出与某种东西战斗的架式。

「你……仿了什么？」

桔梗院同学以盘问似地口吻询问着织野同学。

「不知道……我那时候顾不得其他……」

织野同学断断续续地回答着。

「你居然不使用咒术就直接干涉灵体将之送返……这种事，就连安倍晴明也办不到……念动力连这种事都办得到吗？」

「那种事情我哪知道……因为，我今天也是第一次看到那种东西……」

我感觉到事情结束的气氛。可是，两人的表情完全没有胜利的感觉。

「织野琴（ORINOSHIORI）是吗……」

身旁的戒这么沉吟着。

戒那好奇的目光从刚才就一直集中于某一点

那就是望着自己的掌心，面露不安的织野同学。




第七章 相亲相爱的姊妹
隔天放学后，我约桔梗院同学到家里。目的是为了将织野同学要我转交的东西交给她。

排斥我的桔梗院同学起初自然是猛烈反对。

「才不要。不要跟我说话，我真的很讨厌你。」

「包尿布游戏。」

「……唔…………几、几点过去啦……」

最后，我用了像魔法般的话语设法解决了。

……就是因为我干了这种事，才会愈来愈讨人厌吧。

总之，桔梗院同学就这样来我家了。

「……怎样，找我什么事？」

桔梗院同学坐在沙发上，跷着二郎腿，喝了我端出来的茶之后，丝毫不掩饰自己烦躁地瞪着我。

总觉得要是再多事，桔梗院同学对我的好感度会直落谷底，于是我决定赶快办正事。

我将一枚信封放在桌上推向桔梗院同学。她把信封拿起来，满脸疑惑地打量着。

「打开看看。」

等我催促，她就心不甘情不愿地打开信封。

「……这、这是！」

桔梗院同学瞠大眼睛。

信封里面装的是之前在社办拍的照片。

只不过那已经不再是灵异照片。

神乐井学姊有脚、织野同学有手、栗栖学妹的身旁没有幽灵，而我也有脸。

「神乐井学姊用电脑修回来了。」

凭那个人的技术，这点小事易如反掌吧。

桔梗院同学起初不知所措地看着照片，不久后便发现照片背面的惊喜。

背面是联名留言。

『你在意的事根本不是问题喔。』神乐井学姊写道。

『虽然鬼很恐怖，但桔梗院学姊一点都不恐怖喔。』栗栖学妹写道。

『想加入就加入吧。』织野同学写道。

『总之，差不多可以取消拒接来电了吧？』最后是我写的。

这是电社全体社员给新成员候补的讯息。

没有别的意思。

纯粹证明关心桔梗院同学的人不只有我而已。

桔梗院同学看着照片半晌，困惑地皱着眉头。

「……所以这又怎样？不惜这么做也要拉我进社团的意思吗？我看你们真的很舍不得社办呢。」

「嗯——是有那层因素在没错，不过……」

「不过怎样？」

「谁叫大家都是滥好人嘛。」

虽然其中多少包含了想要拉桔梗院同学进社团的如意算盘，但最重要的理由果然是无法放着桔梗院同学不管吧。

总之，她们统统都是滥好人。

简直就像是电视或漫画中会出现的正义使者。

「……哈。看来那个社团是滥好人与管家婆的综合体呢。」

「是啊！所以我觉得正好适合桔梗院同学喔。」

「…………」

「要不要加入社团是桔梗院同学的自由。不过，我们希望桔梗院同学能够成为伙伴。」

我有一种直觉，真的就只是直觉而已。

我觉得她们一定能够成为桔梗院同学的朋友。

人都有隐私。每个人都有不能说或是想隐瞒的事。

但是，那并不构成无法成为朋友的理由。

有些事就是要无法互相理解的人才有办法懂得吧。

「……我考虑考虑。」

桔梗院同学小声地说完后，就像收起宝贝一样，将照片放进书包里。

我看着那幅光景，内心充满温馨。

我再也无法克制嘴角上扬。整个人进入傻笑模式。

「你在傻笑什么啊！真恶心——嗯？」

桔梗院同学匆然察觉某件事。

「那个壶为什么有两个？」

她看着摆放在柜子上的两个壶。

「喔，之前人家送的。」

我告诉她前几天调查的事。我们四处找买了壶的人，结果其中一人把壶送给我们，于是就由我拿回家了。

「有人免费拿到……？我愈来愈不懂土御门仙三那家伙了……他到底想做什么？」

「啊，对了。你难得来，要不要看我们的调查结果？」

因为发生了许多事，直到现在还没给桔梗院同学看。

难得有机会，不如就现在拿给她吧。我把收在柜子里面的镇上地图与记事本拿出来，在桌上摊开。

「哦？你们是从被害者那边着手的吗……」

「对了，桔梗院同学是怎么找到土御门先生的？」

「我使用采测术式追踪那家伙的灵力。那是最迅速省事的办法。不过目前和那家伙的妨害术式僵持下下，只要能够顺利突围，就能晓得对方的位置了。」

采测术式？是占卜之类的吗？居然用占卜来寻找对方的所在位置，这场战斗还真是惊人啊！

「……真是的。不知道是谁说土御门家的三男不争气的？既然能够和本小姐斗得平分秋色，怎么可能没有才能……」

桔梗院同学气愤地口出恶言，看着桌上的地图。

地图上标示了被害人的住家位置。我参考刑警剧，试着锁定被害地点。

黑点记号一共有五个。

「有没有什么法则之类的呢……？」

不管是被害者还是被害金额都没有规则可循的样子。

怎么看都是临时起意、随兴所至地行骗。

「我不懂……那家伙究竟是为了什么目的，一再反覆进行这么小家子气的诈骗行为呢……就算要诈骗，应该还有更多方法才对……」

「唔嗯——」我一边苦恼着，一边重新看地图。

假如这是漫画，我想谜底会是土御门先生利用整个镇画魔法阵。总之，就提出来看看吧。

「有没有可能是利用整个镇画超大魔法阵呢？」

「不可能。我一开始也想过这个可能性。」

原来她想过了。我们的思考怎么会这么同步。

「画出足以覆盖一个镇的五芒星阵这种作法……过去发生过几次。不过在那种情况下，魔法阵的基点将会是这个壶，照理说是不会随便把壶卖给客人之后就置之不管的。」

「…………」

「应该说，当两个壶都在这里的时候，计划就已经失败了。而且其他壶现在也不知道怎么样。买的人或许已经把壶扔掉或弄破了。」

我明明是开玩笑的，她却非常认真地把那个想法当一回事……

「光想果然是没用的。只要抓到他就会晓得了。」

「……是啊！而且我想土御门先生一定只是像来观光一样，在镇上到处逛而已。」

「是呀。就像笨蛋一样到处走动……唔？」

桔梗院同学话说到一半就停住了。

只见她按住嘴角，直盯着地图看。

「……对呀。那家伙为什么要到处走动呢？从镇头走到镇尾……前阵子到镇外，昨天又回到这一带……」

「那是因为……土御门先生的个性很随便吧？就是因为没有计划，所以才会在镇头镇尾之间来来去去……」

「……来来去去……也就是……锯齿转折？」

桔梗院同学看着地图，露出极其认真的表情思索起来。

她大约沉思了一分钟之后——

「……我懂了！」

她大叫了一声。

「是禹步啊禹步！啊啊，真是的，我为什么没有察觉到呢！这是禹步呀！」

「…………」

「禹步、禹步！我终于明白土御门仙三的目的了！那家伙是在踩禹步、他在踩禹步呀！」

桔梗院同学不停大叫着，复杂的表情混杂着终于发觉真相的喜悦与至今都没有发觉真相的懊恼。

我不知该如何反应才好。

为什么她会突然发出。呜吼呜吼的叫声呢……（译注：日文「禹步」音近「呜吼」。）

是忽然想模仿猩猩吗？还是在效法小玉用语气塑造个性呢？

假使是后者就非常糟糕了。再怎么说，语尾助词是呜吼的女孩子实在教人无法恭维。

好。我身为朋友，这种时候就该拯救桔梗院同学脱离魔道。

「听我说，桔梗院同学。我劝你还是别用口头禅塑造个性比较——」

「别说傻话了，快看这个！」

桔梗院同学没理会我的善意劝告，用笔在地图上画起来。

「禹步是阴阳师使用的步法，透过步行转折发挥退魔的效果。土御门就是踏了超大规模的禹步！」

她一画完图形，就奋力拍了一下桌子。

地图上除了我画的五个点以外，又补上了四个点。

「这四个点是？」

「我猜土御门应该也在这四个地点卖了壶。对，如果是禹步，一切就说得通了。金额之所以很低，甚至于免费，是因为那家伙的目的不是钱，而是『将施术的壶转让给他人』……之所以在镇头镇尾之间来来去去，则是因为卖壶的顺序很重要……」

我们调查的五名被害者，与桔梗院同学推测的四名新被害者。

将这九个点转折连接起来，构成充满尖角的图形。

「原来如此……如果打算画法阵，构成起点的物品一定要在构成起点的地方，但禹步就不一样了……『将施术的壶转让给他人』就代表禹步的一步……」

桔梗院同学懊恼地咬牙。

「这就是土御门仙三利用了以往禹步系统的新术法……可恶！完全没发觉这个盲点。虽然我本来就不认为他无能，却没想到他的才气竟然足以自创原创术法……」

桔梗院同学自言自语的同时起身离开，匆匆赶向玄关。

「等一下啦，桔梗院同学！土御门先生到底想做什么？」

「土御门仙三——要扫荡这个镇上的妖怪。」

听到我的声音而转头的桔梗院同学，焦急地提高声调这么说。

扫荡妖怪？

「呃～虽然我听不太懂，不过那不是好事吗？」

「……事情没有那么单纯。至少用这种粗糙的方法是不可能顺利成功的……总而言之，我得阻止那家伙才行！」

我还来不及阻止，桔梗院同学就夺门而出，留下找一个人。

虽然很想追上去，但就算追上去也没有我能做的事吧。不知道为什么，我有这种感觉。

就相信她，等她的好消息吧。

那一定是我唯一能做的事。

加油，桔梗院同学。

「喂，小子。」

「呜噢！」

就在我整个人陷进沙发，被耀眼的夕阳刺得眯起眼睛，耍帅地自我陶醉时，一道低沉的嗓音将我拉回现实。

「小、小玉……」

不知何时，小玉竟坐在我对面的沙发上，喝着桔梗院同学没喝完的茶。

啊——吓死我了。她突然理所当然似地出现在那里，简直就像戒一样神出鬼没。

「你知不知道柚希上哪去了？」

我告诉小玉，桔梗院同学刚刚还在，但已经离开了。

「看来你们错过了。姊姊没跟你说什么吗？」

「没有。这次柚希不肯透露半点讯息给老身知道。」小玉露出有些落寞的神情。「她好像还隐藏了灵力，避免老身追踪哪。哼，到底在想什么哪……」

「这样啊？你是因为被姊姊排挤在外，所以觉得寂寞吧。」

「什么！才、才不是！谁寂寞了！老身可是超过八百岁的妖狐哪！」

「是是是。我知道，你就是用这种设定跟姊姊玩的。」

这个年纪做这种事还真可爱呢——我一边这么想，一边伸手要摸小玉的头，然后被『某样东西』弹开了。触威似乎像动物的尾巴一样毛茸茸的……

「蠢货。不许随便碰老身……嗯？这是……」

小玉发觉桌上的镇上地图。

「……这不是禹步吗？老身第一次看到这么巨大的规模……」

「喔，那是你姊姊画的。」

我把从桔梗院同学那里听来的事全部告诉小玉（因为听不懂，所以我只是直接复述听到的事而已）。小玉听完以后，兴致缺缺地从鼻子发出「哼」一声。

「原来如此。这个镇上的妖怪和幽灵之所以骚动不宁，就是为了这个缘故吗？土御门的小子还真是没事找事做。不过，居然自创新术……作梦也想不到那家伙竟然是如此有才能的阴阳师哪。」

小玉一点也不像小孩般地语带嘲讽。

「不过，这个术式顶多只能削弱镇上的妖怪。他是打算削弱它们的力量，再一只一只收拾掉吗……？照这种强硬的作法……哼。算了，怎样都无所谓。喂，小子。」

那双狐眼看着我——

「带老身去找柚希。」

这么说道。

「呃！不好意思，我不知道桔梗院同学人在哪里。」

「就在这里哪。」小玉指着地图，那是位于禹步图形正中央的点。「这里是禹步的中心点，术者必须在仪式的最后来到这里才行。土御门的小子就在这里，因此柚希应该也去了这里才对。」

那里是自然公园，距离这里有数公里远。跟前微风公园不一样，那里并没有游乐设施，而是个用来享受森林浴的景点。

「虽然老身单独去也无妨，不过要是使用妖力，或许会被柚希察觉哪。」

简单说就是想要偷偷追上姊姊，给她一个惊喜吧？

愈接近自然公园，就愈看不到行人。「隔绝外人的结界吗？不过，跟老身在一起就没问题了。尽管前进吧，小子。」小玉低声说着这种意义不明的话，但跟现在的状况根本一点关系也没有吧。

我们穿过树林的缝隙前进，最后来到一处空旷的地方。那是种植一大片草坪的广场，会让人很想带狗来玩接飞盘游戏。

「唔！小子，躲起来。」

踏进广场的前一刻，小玉突然抓住我的头。她使出了不像小孩，不对，是不像人类的腕力，将我强行拖进附近的树丛中。

小玉的力气好大！

「再靠近会被察觉。就在这里隔山观虎斗吧。」

我顺着小玉的视线看去，随即发现土御门先生和桔梗院同学。

土御门先生的手里握着锡杖，每当他摇动锡杖，就会发出清脆悦耳的声响。

桔梗院同学则是穿着不知何时换上的阴阳师道具服，双手拿着如扇子般展开的符咒。

两人似乎都疲惫不堪，喘得肩膀上下起伏着。

「你少妨碍我！桔梗院家的大小姐！」

「你乖乖就范吧！土御门家的三男！」

两人嘶吼着。

一人用锡杖划破空间，一人则是以符咒拂过空间。

双方距离十几公尺。在中间地带——发出奇异声响。彷佛只有那里的大气密度变浓了一样，给人莫名不对劲的感觉。

「呣～战况是柚希稍微占优势哪。虽然土却门小子的灵力似乎比较高，但那家伙现在把力量分散到禹步上。哼。不过话说回来，土御门仙三是傻瓜的传闻果然是骗人的哪。在本家的时候该不会是故意扮小丑吧？」

跟我一起躲着的小玉煞有其事地解说起来。

就像少年漫画中的解说角色一样。

「听我说，小玉……」

能不能用我也听得懂的说法解释呢？那两个人为什么在跳舞？那是一族代代相传的重逢仪式之类的吗？

虽然很想像这样问小玉许多问题——

「人与妖怪应该以共存为目标！为什么你就是不懂呢！」

我却忍不住倾听桔梗院同学的呼喊。

「阴阳师要保持人与妖怪之间的平衡。可是，你的计划根本感觉不到半点阴阳师的抱负！居然想要扫荡妖怪，那是不可能成功的吧！？」

「……哈～我可没以为第一次就能成功喔。我要一次又一次反覆实验，提高精度，完成这个新术。」

「不管怎样，那种想法都是不对的！阴阳师就是要站在人与妖怪之间居中牵线呀！」

「那就像是课本上教的标准答案嘛。品学兼优的大小姐。」

土御门先生挥舞鍚杖，露出嘲讽的笑容。

「就算如此又怎样？你的意思是要我在老家乖乖地为有钱人服务就好了吗？你说啊，这位大小姐。」

「…………」

「我从以前就最讨厌土御门了，那个家就像是靠着奉承王公贵族兴盛起来的一样。麻烦的降妖除魔工作全部都推给分家，自以为是地摆臭架子，那种家让人看了就想吐。你也一样吃了不少苦头吧，毕竟你是『被狐狸附身的一族』。」

「……唔。」

桔梗院同学皱着眉头，晈紧嘴唇。身旁的小玉也露出了复杂的神情，看来既不快又悲伤。

「所以我才离家出走，然后吓呆了。没想到这个国家的人灵异知识竟然这么薄弱。一堆家伙连鬼门的方位都不晓得哩？」

「……所以呢？你四处流浪，是为了保护众人让他们摆脱灵异麻烦吗？你都做了些像是正义使者会做的事吗？」

「对啊！有错吗？」

土御门先生理所当然般撂下回答，让桔梗院同学哑口无言。

「不为人知地为世间、为众人努力，这样有错吗？大小姐。」

当然没有错吧。

我这么想。桔梗院同学恐怕也这么想，以至于一时说不出话来。

「我认为妖怪是应该铲除的恶。就算那是错的，只要人类能够幸福，我无所谓。」

我不清楚土御门先生想做什么。

但是，他似乎是有信念的。

一切都是为了众人。为了素未谋面的某人。

他似乎有想要完成的事，甚至不惜抛弃自尊、干出类似诈骗的勾当。

搞不好他在全国流浪时发生了一些事。

然后从那件事认清自己的无力——他或许有过这样的经历。

「……哼。」

桔梗院同学迎视土御门先生怀着信念的眼眸。

「像个笨蛋一样。」

沉默半晌后，桔梗院同学终于开口了。

「我才不管你怎么想呢。应该说，我对阴阳师的抱负或家训也没什么兴趣。那种思想既落伍又老旧，老实说我已经厌倦了。」

桔梗院同学夸张地叹口气，以佣懒的口吻继续说下去。

「而且不管怎么说，我们都只能站在人类这边，所以你那种想法也算对吧。妖怪之中会害人的家伙居多，就算不分青红皂白地屠杀，综观来说还是利大于弊。」

「……哦。什么嘛，大小姐，原来你这么识时务。意思是你愿意帮我吗？」

「笨蛋。才不要……我没有像你那样远大的目标与大义。正义？我也不想说那种伪善的话——不过呢～～」

桔梗院同学说了。

她收起讽刺的冷笑，眼神像是打定主意似的。

「要是让你在这个镇上完成新术，我的家人会很困扰的。所以我要与你为敌，阻止你。就只是这样而已。」

桔梗院同学的家人，应该是指小玉吧。

要是让土御门先生完成禹步（虽然不清楚那是什么），好像会发生什么不利于小玉的事。

「……哼。这女娃还真敢说哪……嗯？看我干嘛，小子？」

「没有啦，我看你很高兴的样子。」

「嗄！？老、老身一点都不觉得高兴！」

嗯——小玉还真可爱。

就在我感动地沉浸于少女的可爱表现时，土御门先生拿稳锡杖摆出架式。

「是是是，原来如此。我都忘了，桔梗院家就有一只无与伦比的怪物。哈。大小姐，你讲话还真是拐弯抹角。既然这样，一开始就该直说才对。」

话语内容愈来愈沉重了。土御门先生轻佻的态度逐渐转为凝重。

「唉。既然是分家，就不能当一下本家的陪衬吗？」

「如果你肯回家，我可以考虑一下。」

「那我可敬谢不敏。如何，要来打一场吗？桔梗院柚希。」

「可别小看我了，土御门仙三。」

两人互瞪了数秒。双方都没出手。

再过几秒。双方同时跺地、动了起来。

接下来——过了几分钟。

两人持续战斗着。

其实应该用演默剧来形容比较贴切，但我不知道为什么就是想用『战斗』这个词。

大气摇撼，大地律动，符咒飞舞，锡杖作响，彷佛某种无形事物互相冲突激烈攻防的最后——

站着的人是桔梗院同学。

「……混帐东西。」

仰躺在草皮上的土御门先生愤恨地唾骂着。

根据充当解说员的小玉说明——

「主要原因，果然还是在于土御门那小子把力量分散到新术那边哪。唔嗯。咒术最重要的就是事前准备。为了阻止土御门，柚希进行准备、选择符咒与装备，所以会赢，也是必然的结果。」

似乎是这样。

但我听不太懂就是了。

「已经结束了吗？」

「一旦结束才发现根本没什么。不需要特地过来看的……因为对方是有能力自创新术的家伙，老身本来还以为仅靠柚希一个人很难打倒……」

小玉嘴上说了那么多，果然还是因为担心桔梗院同学才过来的。这个妹妹很关心姊姊。

土御门先生好像用尽力气，连站都站不起来；桔梗院同学朝他走近。桔梗院同学的脚步蹒跚，看来也相当疲倦。

「总之，只要封住你的行动就OK了。只要不让你走到地面刻有五芒星的那棵大树下，应该就无法完成禹步的最后一步。」

桔梗院同学盯着远处的树，再度俯视脚边的土御门先生。

「你打算怎么做？只要你发誓再也不做适种事，这次的事我可以帮你隐瞒本家，并且放你一马。」

她说得一派轻松，似乎包含了「我都无所谓」的弦外之音。

……现在说这种话很奇怪，不过桔梗院同学好像完全忘了我的事。她明明说好要帮我讨回五千圆的。

「……嘿！你还真强势呢，大小姐。不愧是桔梗院家的长女——」

土御门先生没有爬起来，只是愤恨地吐出话语。

他这么说，一定是输不起吧。

没有任何目的或用意，就只是在挖苦吧。

「能够欺瞒并且使唤玉藻前独生女的手腕，可真不是盖的。」

所以——

这种话没有任何意义。

「你们不但把白面金毛玉面九尾狐——玉藻前给杀了，还堂而皇之地利用她的女儿。哎呀，连我都不得不对分家敬畏三分。」

「……是呀。」

桔梗院同学——点头了。

她——肯定了。

她——没有否认。

「就算始作俑者是好几代之前的桔梗院家，也不会改变我们到现在仍不断欺骗玉音大人的事实……我觉得很过意不去。因为玉音大人现在依然相信玉藻前还活着……」

桔梗院同学嘴上挂着自虐的浅笑，这么回答土御门先生。

「……他们在讲什么，小玉——唔！」

我——害怕得战栗了。

因为小玉露出了匪夷所思的表情。

瞪大的狐眼深处，看不到任何光芒。那是不像少女，不对，不像人类的面无表情，而是拥有非人的冷酷。

「咦——咦？奇、奇怪？」

等我发觉时，小玉已经不见了

我东张西望寻找四周，发现小玉不知何时已经站在桔梗院同学与土御门先生旁边。

才看她倏然消失，又突然出现。

那种移动方式就像幽灵、像妖怪、像灵怪。

「……柚希，刚刚那句话是真的吗？」

小玉这么说道。声音非常非常低沉。

察觉少女的存在后，伤痕累累的两人同时大吃一惊。

「玉、王音大、人……为什么您会……」

桔梗院同学的声音在发抖，脸色就像死人一样苍白。她想都没想到小玉会来这里吧。

「……原来如此。你这次坚持不肯依靠老身，就是因为这个缘故吗？因为敌人是知道真相的土御门家三男嘛。」

「……这、这……」

「母亲——已经死了吗？」

小玉仰头望天。

她的神情缺乏生气，彷佛失了魂一样。

「……多么滑稽哪。老身竟然乖乖听命于母亲的敌人吗？亏老身熬过八百年的光阴，就为了见母亲……」小玉触碰胸口的项链。「甚至还被迫戴上这么耻辱的东西……什么家人、什么家人哪……」

项链发出挤压摩擦的声音。

「玉音大人！请住手！要是强行取下项链——」

「你住口——！」

悲痛的叫喊轰然震耳。小玉不肯放开项链，使劲握紧。似乎是因为这个缘故，那双小手的指甲剥落，皮肤裂开。

尽管如此，小玉还是不肯放开项链。

「老身再也不信你说的任何话了！再也不信了！你竟敢、你竟敢、你竟敢、你竟敢、你竟敢、你竟敢……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

噗滋。

项链断掉，掉在小玉脚边。

然后——

嗷——

是狐狸。

那是狐狸的叫声。

听起来既像是在号哭，又像是在哀泣。

好冷。气温好像一口气降了十度左右，可是全身却不舒服地直冒冷汗一

小玉——踏出一步。

草帽弹飞，洋装的臀部部分大幅摇摆。

「呀啊啊啊啊！」「唔、啊啊啊！」

紧接着，桔梗院同学与土御门先生两人彷佛被爆炸时的强风吹飞一样，在草皮上滚了几公尺远。

「…………」

小玉一句话也没说，只是朝两人投以寒冷刺骨的目光。

「多、多么强大的妖力……浑身僵硬，动不了……这就是玉音大人本来的力量……」

「没、没想到如此强大……不愧是继承了九尾的妖力。哈哈……就连站、都站不起来、是吗……」

就像土御门先生说的，已经用尽力气的两人根本站不起来。彷佛亲眼目睹了绝对无法颠覆的力量，浑身动弹不得一样。

「求求您，玉音大人！」桔梗院同学趴在地上这么说。「请您听我说！求求您！」

「没用的，大小姐。那只狐已经完全被自己的妖力吞噬了。因为长期封印的关系，就像累积太久的东西一口气爆发一样……哈哈……都怪我说错话了。抱歉啊，桔梗院家的大小姐。」

「玉音大人……玉音大人！」

桔梗院同学无视于土御门先生万念俱灰的谢罪，只是一味地呼喊。

呼喊着家人的名字。

「…………」

小玉举起了手。

光是这样，上空就乌云密布，下起雨来。

「……喂喂，真的假的？那只狐狸连天候都能操纵自如吗……」

黑云发出轰隆声响。

「这、这个招式……难道是——」

「怎么，你知道些什么吗！？」

「……以前我曾经听过。几百年前，玉音大人与距今五代前的桔梗院家当家一起前往中国时，请雷神——九天应元雷声普化天尊传授了雷术……」

「九天应元雷声普化天尊，不就是道教中最高位的雷神吗……喂喂，那只狐狸拥有那么厉害的招式吗……啊，对喔。玉藻前是从印度到中国，再来到日本来。居然有这层因缘在……」

「玉音大人的秘术——《九雷游》。要是这招打下来，附近一带将会瞬间蒸发……」

「这规模……不对，等级也差太多了吧……人类是不可能对抗神之力的。」

两人趴在地上，互相说着丧气话。脸上浮现的绝望神情愈来愈明显。

这时——

口袋里的手机振动了。

我还在想是谁，原来是戒打来的。

『谛，发生什么事了……？这股充满大气的妖力，是属于九尾狐的东西。玉音不是被项链封印起来了吗……』

总之，我就自己所知向戒说明情况。

结果戒大大叹了口气。

『《九雷游》……这是玉藻前的术。没想到女儿也继承了术法素养……这场太阳雨是序章吗？真是的，从没听过这么恐怖的*狐狸娶亲——谛。』（译注：日本相传，下太阳雨就是狐狸要娶亲。）

戒用从来不曾听过的严肃声调说道：

『叫织野菜同学过来。』

我不解地歪着头。

为什么这时候会提到织野同学呢？

『士御门仙三和桔梗院柚希……那两个人是不可能阻止九尾的。不对，就连在京都都没有能够阻止失控九尾的阴阳师吧。但是——织野菜……如果是那个曾经直接干涉过式神、拥有不合理「力量」的她，或许就有办法……』

我想起前几天发生的事。

我差点被玻璃碎片砸到，织野同学赶到桔梗院同学身边的那天。

戒似乎感到很稀奇地望着织野同学。

他的确看着织野同学，露出了一副彷佛畏惧织野同学力量的表情。

『拜托你罗，谛。现在分秒必争。』

戒的声音听来就像在恳求一样。我没放下手机，就这样放眼四周。

天空乌云密布。从天上落下的雨水拍打着地面。

小玉眼神空洞地仰望天空，吟唱着宛如咒语般的词句；土御门先生与桔梗院同学只能眼睁睁地看着那幅情景。

我掌握所有状况之后，开口说道：

「不要。织野同学可能很忙。」

『……咦？唔、喂，谛。』

「倒是我要挂电话了。既然下雨了，我得赶快回去才行。」

『等一下，谛！谛——』

我迳自挂断电话，把手机收进口袋。然后从树丛中站起身，走了过去。我悠哉地照平常的步伐走近桔梗院同学与土御门先生。

嗯——

他们从刚才到底在做些什么呢？

好像只有我一个人被排除在外。

「……喂喂，小兄弟，你怎么会在这里……不对，重点是你为什么能够在如此强大的妖力漩涡之中若无其事地走动……可别告诉我，你其实是非常厉害的灵能力者喔？」

「不是……这家伙毫无灵感，只是什么也感觉不到罢了……这家伙完全不明白自己办到多么厉害的创举……」

两人抬起头看着我，那眼神就像是看到稀有生物一样。

「桔梗院同学，虽然我不懂你在做什么，不过天气变糟了，你还是先回家一趟吧。啊，还有土御门先生也是。详细情况等到了室内再谈吧。」

「「…………」」

听到我合乎常识的提议，两人面面相觑地叹气了。

「……算我求你，你到别的地方去吧。现在我们没空理你。如果你还想要活命的话，我劝你离开这个镇上。」

不周，我想应该是来不及吧——桔梗院同学这么嘀咕着。

她眼里浮现的是——死心。

那双万念俱灰的眼眸茫然地望着小玉。

「对了，还有小玉。要是感冒就糟了，得赶快带她回家才行。」

我朝九岁的少女走去，却被桔梗院同学抓住脚踝，害我差点跌倒。

「等一下！你在想什么！要是靠近现在的玉音大人，可是会吃不完兜着走的。你没有灵感，或许不晓得……那就跟处于麻醉状态时，感觉不到痛是一样的。所以，你要是再靠近，真的会有危险……」

「危险？为什么？」

「啊啊～真是的！你安静听我说！现在的玉音大人早已失去自我，被妖力——」

「小玉怎么可能会危险呢？」

「就说了…………」

「她可是桔梗院同学的妹妹喔。当然是好孩子。」

「…………」

「她是桔梗院同学——亲爱的家人对吧？」

我只是说出理所当然的事实。

「……哈哈！啊哈哈……哈哈哈哈哈！」

可是，桔梗院同学却露出一脸又哭又笑的表情。

「啊哈哈！啊——像个笨蛋一样。你这个人，真不知道该怎么说你才好……」

桔梗院同学一边说着，一边从怀里取出一张符递给我。

「这是……？」

「它能够让我和玉音大人的精神同步——跟你说明这种事也没意义吧。总之，麻烦你把那个交给玉音大人。」

「嗯？是没问题啦。」

「谢谢……拜托你罗。」

「嗯。」我点头答应她，然后迈步前进。

我走向单手伸向天空、眼神涣散的小玉。

就差几公尺的时候——

「唔！」

我腿软了。接着浑身无力，倒在草皮上。因为头部先硬生生着地的关系，湿掉的草跑进嘴里。呸呸呸，我把草吐出来——

「呜！呜恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！」

接着我就呕吐了。像是胃整个翻过来一样，里面所有东西都逆流了。

奇怪，我是怎么了？

总觉得身体非常不舒服……

「喂！那家伙不妙啊！」土御门先生在后面吼叫。「既然毫无灵感，就等于完全无法抵抗妖方。一旦近距离接触那么强烈的妖力，再怎么样也撑不住的……」

紧接着是桔梗院同学的声音。

「对不起！还是别去好了！不必把符咒交给她也没关系！你快逃！」

她拚了命地劝说。

「快逃呀，笼岛！笼岛谛！」

「…………」

她第一次喊我的名字。

原来桔梗院同学记得我的名字……

我不自觉地高兴起来，抹抹嘴角重新站起身。

继续前进。

背后传来「别去了！」与「就叫你快逃了！」等等各种声音，但我无视两人的制止，继续走向小玉。

话说回来，真的很不舒服……不但想吐、头痛剧烈、双脚发抖使不上力，眼前还一片模糊。

应该是感冒了吧。嗯，一定是感冒没错。我想应该是因为淋雨着凉了吧。

虽然总觉得愈靠近小玉症状就愈严重，不过那大概是我多心了。

我继续走着。

每踏出一步，全身就涌现出不寻常的不适感。

尽管如此，我还是没来由地不想停下脚步。

「……小、玉……」

连动嘴都变成一件苦差事。舌头也不听使唤。

不知是否因为这个缘故，小玉并没有对我的声音做出任何反应。那双失去光彩的眼眸始终凝视着满天乌云。

「……雨势，变强罗……再这样下去，小、玉也会……像我一样，感冒的喔……」

终于抵达小玉身边了。

「所以……」

我把桔梗院同学托付的符咒交给小玉，同时告诉她。

「我们回家吧，小玉。」

符咒碰到她的小手。

啪叽！

脑髓迸出火花，大量影像跟着流入脑中——

★★★★★

从萌生自我那时候起，老身的脖子上就挂着项链。那似乎是桔梗院家的人在老身刚出世时就挂上的。

母亲——白面金毛玉面九尾狐被封印在桔梗院家的祠堂里。桔梗院家的人一直以来都这么提醒老身。

因此，老身全心全意侍奉桔梗院家至今。

一切都是为了见母亲一面。为了知道自己的母亲长得什么模样。

老身得到转机，是在距今十几年前。

「玉音大人，我有话要跟您说。」

桔梗院家的现任当家——桔梗院枫叫住老身。枫只要忽略其恶劣个性的话，就是个无可挑剔的优秀阴阳师，当时主要把老身带在身边的人是枫。

「什么？你要老身照顾这个小婴儿！？」

「是的，希望您能帮忙照顾日前出生的小女柚希。我身为桔梗院家当家，接下来必须游走各地才行。」

「老身拒绝！为什么老身非做这种事不可！」

「这样呀……真遗憾。不过，也对啦。玉音大人是妖怪，不可能有办法照顾人类小孩吧。办不到的事情就是办不到呢。」

「什么……」

「抱歉，我不该出难题为难您的。看样子，是我太高估玉音大人了。真遗憾呢。啊啊——我看还是去请褓姆好了。」

「慢、慢着，枫！」

「是？」

「老身来养！老身来养她！老身流着九尾之血，没有办不到的事！」

……当时，枫浮现了十分坏心眼的笑容，不过这时候的老身并没有发觉……

☆☆☆女☆

从懂事开始，玉音大人就一直在我的身边。放学回到家陪我一起玩的是玉音大人，教我咒术的也是玉音大人。

因为我没有亲近的朋友。

「怎么了，柚希？你不专心喔。踏禹步时，在第三步身体往右歪的毛病又犯了。如果你不想练就别练了。」

那是我十岁的时候吧。当时我正在家里的院子修行咒术。

玉音大人说得没错，那时候的我根本无法专心。

「……在学校的时候，大家在玩钱仙……」

我把学校发生的事全说了。我在盛怒之下，动手打了玩钱仙的同学。

然后——大家就不理我了。

「哼！」

玉音大人听完以后，不以为然地冷哼一声。

「不要期望别人理解，柚希。期待没有灵感的人类只是白费功夫。你要学会孤独生存。你的母亲、还有你母亲的母亲，大家都是这样坚强地活过来的。」

「……可是，一个人很寂寞。母亲也只有偶尔才会回家……呜呜。」

「啊啊，别哭哪……真是的，你跟枫一点也不像。那家伙在你这么大的时候，可是说了『我是受神宠爱的吗？』这种话喔……呃，好吧、好吧。今天不修行了，看是要玩剑球、还是要抛沙包哪？」

玉音大人慌张起来，笨拙却又温柔地这么安抚我。

每次我哭，玉音大人就会像这样安慰我。光是这样，我的心情就会轻松多了。

「呜呜……那，我要玩PS……我们来玩实况足球。」

「……老身不要。那个箱子简直莫名其妙。」

虽然玉音大人很怕电视游乐器——

不过，我最喜欢玉音大人了。

★★★★★

那是柚希五岁的时候吧。

老身坐在家里檐廊啜茶，柚希面带笑容地靠过来。这时期的柚希是个笑口常开的孩子。大概是因为尚未理解自己的宿命吧。

「欸——欸——玉音大人。这绦项链好漂亮喔。」

柚希露出天真无邪的笑容这么说道，老身则是讽刺地回答她：

「哼～这条可恶的项链。因为这玩意儿的关系，老身的妖力被封在十分之一以下，没有桔梗院家的许可就无法使用力量。这种东西，和猫狗的项圈一样哪。」

「玉音大人讨厌戴着这条项链？既然讨厌，拿掉不就好了吗？」

「能够拿掉就不必这么辛苦了。身为妖怪的老身要是碰到这条项链就惨了。」

「唔——不然我来帮您拿掉好了。」

什么——老身还来不及反应，项链就铿的一声掉下来了。

她把将老身束缚在这个家的项链——拿掉了。

「好了。太好了，玉音大人！」

那抹灿烂夺目的笑容，让老身不知所措。

已经没有任何东西束缚老身。老身自由了。这样就不必再被枫使唤，也不需要再照顾柚希了。

只要尽全力将土御门、桔梗院、及其他各大名门消灭一空，救出被封印的母亲，一同回到妖怪的世界就好了。

可是——

「……戴回去。」

老身却这么说了——不由自主地。

「咦？为什么呢，玉音大人……」

「老身叫你赶快戴回去！趁老身还没改变心意以前，快点！」

尽管被老身的怒喝吓得抖了一下，柚希遗是听话地把项链戴回老身的脖子上。

「对不起，玉音大人……」

「……不，抱歉。老身也不该那么大声……」

啊啊——对了。

想起来了。

老身在那天选择了继续听命于人。

比起从未谋面的母亲，老身更怕失去与柚希的『现在』哪。

☆☆☆☆☆

忘也忘不了。那天是我十五岁生日。

「柚希，我必须告诉你桔梗院家的真相。」

在木条地板房间，与我面对面跪坐的母亲这么说道。我清楚地记得母亲很难得表现出如此严肃的态度。

「玉音大人的母亲——白面金毛玉面九尾狐已经死了。」

我哑口无言。

玉音大人总是引以为傲地谈论自己的母亲。她常常说，希望有朝一日能够见到被封印的母亲。

「怎、怎么会……母亲！那么玉音大人不就是被骗了……」

「没错，我们桔梗院家骗了玉音大人。」

母亲理所当然似地点头。

「八百年前，我们桔梗院家的祖先消灭了玉藻前。手段非常残忍，就是把刚出生的玉藻前独生女当作人质。」

把玉音大人当作人质？

也就是说，挟持才刚出生，还没有意识的玉音大人？

「不过，考虑到玉藻前造成的祸害，这么做或许无可厚非。毕竟玉藻前干了许多伤天害理的事情——言归正传。」

母亲从平常的口吻恢复成正经语气，继续说道。

「从那个时代起，我们桔梗院家就中了诅咒。『被狐狸附身的一族』——你应该有听过传闻吧？玉藻前的诅咒，导致我们一族只生得出女婴，而且发色会一代比一代更接近金色——愈来愈接近玉藻前的毛色。」

我再次说不出话来，就这么重新审视自己的头发。我的发色和玉音大人非常相似，就是因为这个缘故吗？

「诅咒之所以这么轻微，是因为玉藻前之女——玉音隶属于桔梗院家。只要玉音大人受我们家使役，就能够阻止诅咒加重。」

原来如此，我渐渐理解了。很久以前的桔梗院家就是因为这样，才骗玉音大人『玉藻前还活着』吧。

这是为了让玉音大人归顺于桔梗院家——而且是永远归顺下去。

「不过呢，柚希。喂，柚希？」

母亲又恢复平常的口吻了。

「我啊，觉得这或许不是诅咒，而是爱呢。」

「爱？」

「是母爱喔。玉藻前一定是想保护女儿吧。所以，才对我们家下诅咒——以此防止我们阴阳师杀害她的女儿。」

母亲放松坐姿，抓乱一头金发。

跟我相同颜色的——金发。

和玉音大人非常相似的——金发。

「唉，话是这么说啦，不过，欺骗人家果然还是会良心不安吧？你也这么觉得吧？」

「这，是……」

「所以我呢——才让玉音大人把你养大喔。」

我吓呆了，一时无法理解母亲这句话的意思。

「我希望能够让玉音大人自愿协助我们，而不是用欺瞒的方式。这么一来，总有一天玉藻前的诅咒也会解除。你也这么觉得吧。」

「……那么，母亲是在利用我吗？」

「我是相信你。你是我的女儿，一定没问题的。」

「…………」

「我是办不到的。就算能成为玉音大人的搭档，我也无法成为她的家人。所以呢，柚希，我就把这件任务托付给你了。你要好好照顾我们家的宝贝宠物喔。」

我傻眼到话都说不出来了。

不愧是母亲。这个人会利用所有能利用的东西，就连自己的女儿都不放过。

话虽如此，我一点都不恨母亲。

托母亲的福，我才能够和玉音大人携手共度人生。

有了这么一个温柔的姊姊。

——吓！

我一恢复意识，就感觉到背后湿淋淋的草皮。不知何时，我似乎仰天倒下了

我抬起眼皮，映入眼帘的是万里无云的耀眼蓝天。

雨似乎停了。

「…………」

刚才的影像是什么呢？那好像是桔梗院同学与小玉的往事，可是，小玉的模样一点也没变，所以不可能是往事。

嗯——或许只是一场梦吧。

话说回来，我竟然会突然昏过去……我看是真的感冒了，得赶快回家暖暖身子好好休息才行。

……奇怪？我现在已经不会不舒服了。既没有发烧，也不会觉得恶心，脑袋莫名清晰。身体虽然沉重，心情却很愉快。

总觉得心情十分愉快。

「玉音大人……」

我听到微弱的说话声。

只见桔梗院同学拖着身体，蹒跚走着。在她前方的是小玉。

是限神恢复生气、一脸不安地望着姊姊的小女孩。

「在活过漫长时光的您心目中，和我共度的时间想必非常微不足道吧。但是，我从出生就和玉音大人在一起。我的时光全部都是和玉音大人共度的……」

听了那番话，小玉闭上眼睛。

那是彷佛咽下了许多感触的沉痛表情。

「我不认为您会原谅我……今后我愿意做任何事补偿——」

「……已经够了，柚希。」

小玉闭着眼睛如此说道。紧闭的眼睛流下一行泪。

「什么都别说。你可以不必辩解……」

小玉睁开眼睛，视线垂向地面——那双狐眼看着刚才掉落的项链。

「哪，柚希。项链掉了哪。」

她这么说了。

「能不能再帮老身套上呢？」

「……是！」

桔梗院同学用力点头忍住泪水，捡起项链。她绕到小玉背后，动作温柔地替小玉戴上项链。

我看着这一连串动作，胸口跟着温暖起来。

桔梗院柚希和桔梗院玉音。

真的是一对相亲相爱的姊妹呢。




尾声
「哦。这么说，那个名叫土御门的诈欺师的事情解决了对吧。」

「对。」我点头回应神乐井学姊的话。

这里是放学后的电社社办，今天只有两个人。我替栗栖学妹的花浇水，神乐井学姊则是在玩美少女游戏。

从下起阵雨的那天之后，又过了三天。

后来土御门先生和我有过以下对话——「你是我的救命恩人，我这辈子都不会忘记你的恩情的。」「那种事不重要，请你还我钱吧。你还欠我三万。」「……啊——这个嘛，哎呀，我迟早会还啦。」虽然是口头约定，不过土御门先生答应总有一天会还我钱。

因为桔梗院同学这么警告他「你要是不还钱，我就拿这次的事跟本家告状。」所以一定拿得回来吧。

除了我的事，桔梗院同学和土御门先生还私下聊了很多。虽然我并不清楚详细内容——

「听说那家伙又要去旅行了。那家伙本性不坏，我想是不要紧吧？」

不过既然桔梗院同学都这么说了，我想是不要紧吧。

「那么，桔梗院怎么样了？这几天她好像没来学校。」

「她说要和妹妹一起去扫墓。」

她们姊妹俩要一起去栃木绵某个墓上香。我不知道那是谁的墓。

我倒是想起白面金毛玉面九尾狐——玉藻前变成杀生石的地点也是在栃木县，但这跟桔梗院姊妹一点关系也没有吧。

「呣～伤脑筋。我差不多想提出社员名单，将这里变更为正规社团了，最关键的第五人却不来学校……」

「喔，那没问题喔。」

我从口袋掏出一张纸。由于实在克制不住笑意，我的嘴角不禁上扬。

「我来帮忙转交这个。」

那是入社申请书。

上面用着透露出良好家世的漂亮字迹写着『桔梗院柚希』。

她终于下定决心成为我们的一份子了。

「哈哈哈，是吗？那真是太好了。」

神乐井学姊开怀大笑。

「不过，没想到桔梗院会拜托你转交入社申请书。光是想像那时候的光景就觉得愉快。她一定是满脸通红地说了『不、不是我自愿的喔！』之类的话吧？」

「不，她是用宅配寄来的。」

「…………」

「而且还是货到付款。」

「……你真的被讨厌了耶。」

不不不，那是不可能的。她一定是因为不好意思当面跟我说吧。嗯。一定是这样没错。一定是……

……可是，她到现在还是没取消拒接来电啊……

「不过，我确实也很想看桔梗院同学的傲娇反应，让我们期待今后吧。」

「是啊！今后有的是机会吧。」

神乐井学姊满足地点点头，将手伸向旁边的桌子。

「既然桔梗院同学正式成为社员，那就大大方方地摆设这张照片吧。」

学姊从桌子里面取出我们五人之前拍的合照。

神乐井学姊把那张照片放进相框，摆在窗边。

喔喔～感觉很棒。

「当初纯粹是为了保住社办而凑人数，最后却因为某种缘分，让我们五个人像这样聚集在一起。难得有缘，是不是也来做点什么社团活动会做的事好呢？」

「是啊！我很期待喔，社长。」

「你也是，副社长。」

我和神乐井学姊相视而笑。

我们的照片装在坚固的相框里面，不会因为一点风就倒下。

虽然不会像美少女游戏片头动画中常见的情景那样飘落地板，不过我觉得这样也挺有情调的。




另一个尾声
话说我完全忘记要还戒五百圆，于是我在放学后前往稻荷神社。

「不必急着还我也没关系的。」

「那可不行。我爸说借钱一定要有借有还。」

然后我们一如往常地度过悠闲时光。

我轻描淡写地说明这次卷入的事件。因为我想戒应该也多少在意整件事的来龙去脉才对。

戒津津有味地听我叙述。

我讲完之后，戒似乎很感慨地闭上眼睛——

「……终于吗？」

这么说道。

他睁开眼睛，眼里带着我不曾看过的非人光辉。

「『槛之死淀』（ORINOSHIIORI）终于连灵体都能够干涉了。」

「咦？」

※槛之死淀？ORINOSHIIORI?织野菜？（译注：三者在日文同音。）

织野同学怎么了吗？

「话虽如此，计划只有达到五成吧。」

「计划……？」

「其实本来是想要用禹步弱化玉音，再让『槛之死淀』打倒玉音一口气升级的。因为凭现在的『槛之死淀』实在很难打倒解放妖力后的玉音，所以本来想用禹步调整力量的。为了这个目的，亏我还接触土御门仙三，教他新术……」

戒苦笑地这么说完后，看着我。

「结果却栽在你手上呢，谛。我想都没有想到，最后居然会是那样收场。你这个人真的很有意思。」

土御门仙三能够自创新术的原因。

下雨那天，戒打电话来的原因。

玻璃碎片掉下来那天，戒开心地望着织野同学的原因．

稍微残留的异样感觉，彷佛都融解了。

「不过『槛之死淀』好像也稍微成长，就算了吧。」

这感觉是怎么回事？

简直就像——

最近发生这么多事，全都是为了让织野同学打倒小玉一样。

就像一切都在戒的掌握中一样。

「你在，说什么……？」

我的声音颤抖着。心里产生宛如尖刺般的恐惧。

眼前的儿时玩伴不再是我认识的人。

「嗯？喂喂喂，你应该不会——」

戒说着。

「你应该不会以为我是座敷童子吧？」

「…………」

「你该不会要说，我是用座敷童子不知不觉成为朋友的能力，变成谛的儿时玩伴吧？」

我才没那么想。

因为这世上不可能有座敷童子。

「没那回事是吗？因为谛不相信那种东西嘛。自从十年前遇见『穿着奇怪装束的大姊姊』以后，谛就不相信那种东西——而且浑然不觉对吧。是啊！这样才是笼岛谛。」

说话声——原本的干净嗓音，变得混浊、黏稠。

眼眸持续散发鲜烈的非人光辉。

他有如独自般继续告白。

「我成为你的儿时玩伴，并不是使用座敷童子的能力。我是用自己的专属能力，成为你的儿时玩伴的。不对，应该说是制造出『曾经是儿时玩伴』的表象吧？我把大辉与祥子两人的位置——抢走了。」

——笼岛同学的儿时玩伴不是大辉和祥子吗？

脑海里响起织野同学当时说的话。

「那时候不对劲的人不是你，谛。你并不是被操纵记忆。那时候不对劲的人是『槛之死淀』。这个世界上只有她能够对付我的能力——《一行逆转(Finishing　Stroke)》，不，应该说是逐渐能够对付。」

这个世界只有她——不对劲。

我的能力只有她——能侵犯。

戒这么补充，天真无邪地哈哈笑了。

「在玻璃碎片掉下来时，救了你的也是我的《一行逆转》，不过我并不是操纵运势。因为《一行逆转》不是那种能力。」

「……能力？」

「回想一下吧，谛。我曾经给你提示。除了『※死的世界』这种明显过头的假名以外，还有一个提示。」（译注：日文音同「筱濑戒」。）

我试着回想。

最近印象最深的戒的话语。

——失败只要重来就好，不管多少次。

「你发觉了吗？对。就是重来。为了让谛奇迹似地毫发无伤脱困，在那时候，我让世界重来了差不多有十二遍吧。」

世界重来了。

直到奇迹发生为止，一次又一次地轮回。

为了让偶然化为必然。

就像不断掷骰子，直到掷出想要的点数为止。

直到我奇迹似的平安脱因为止——不管多少次。

「……那是什么？咦？」

「《一行逆转》是跳脱时间轴和因果律的能力。身在世界外侧的我，能够无视所有时间跳跃可能造成的矛盾。简单地说，就是能够随心所欲改变世界。」

戒脸上浮现温和的笑容，不疾不徐地继续说着。

「换成美少女游戏的说法，就是选过所有选项以后，可以任选自己喜欢的路线吧？我能成为你的儿时玩伴，也是使用这个能力。我进行时间跳跃回到你的童年，成为你的儿时玩伴和你来往了十几年。我一直——看着你。」

「…………」

疑问在脑中塞成一团。

——你在说什么？我并没有以为你是座敷童子。不然你几岁？是人类吗？槛之死淀是什么？原来筱濑戒是假名吗？真正的名字呢？那个能力未免也太无敌了。会那么清楚桔梗院家和土御门家的事，是因为你是妖怪吧？说到时间跳跃，总觉得好像神乐井学姊喔。欸，戒，我们不是朋友吗——

因为疑问实在太多，我说不出话来，只是保持沉默。

「你真的什么都不知道呢。」

宛如哀怜的话语，刺进我的胸口。

「我什么都知道喔。包括你最喜欢的那些女生的事。」

戒说了。

「例如桔梗院柚希。她是正统阴阳师，系出大阴阳师安倍晴明直系——土御门家的分家之一——桔梗院家的长女。使用的式神主要是管狐，擅长的咒术是雷系。她从婴儿时期就由白面金毛玉面九尾狐——玉藻前的独生女玉音养育长大，因此她们感情深厚，情同姊妹。使用管狐与雷的战斗方式是受到玉音的影响。玉音是一出生就拥有九条尾巴的可怕妖狐，但在养足妖力以前就被桔梗院家封印。经过这次事件，似乎已经不再需要项链，不过还是有外界观感问题，所以今后也不会拿掉吧。」

戒说了。

「例如神乐井毛妞美。她是来自遥远未来的特务，与『重载者』对抗。『重载者』这支革命军的愿望是解放人类脱离被电脑支配的社会。大她四岁的哥哥学太如今变成玩偶。神乐井家与石神井家、神之井家并称『井之上御三家』。哥哥学太虽然个性吊儿郎当，却是极优秀的人才。正因为如此，他死时有许多人为他哀伤。当然，最哀伤的人不用说就是姝妹神乐井毛妞美。她的虚拟化身现在使用的武器——海神剑装就是学太的遗物。顺带一提，毛妞美这个名字在她的时代还满常见的。」

戒说了。

「例如栗栖=深红=红莉亚。她是来自异世界的魔法师。本名是克莉耶丝提亚·克莉姆森·克莉德恩狄·克莉丝图芙亚·栗栖。她是栗栖彻与奥拉·米尔丝·克莉德恩狄·克莉丝图芙亚·史雷生下的混血儿。奥拉是众人称颂为『高岭之花』的优秀魔法师，尤其是火属性魔法特别出色。克莉耶丝提亚也充分继承了她母亲的才能。十几年前，科洛雷大陆西岸发生托格拉故鲁的激战；战后，奥拉被王都琉雷因的教团除名，栗栖彻丧命。啊～还有她其实是十四岁喔。因为这个地区没有国中，所以她便伪造年龄进入安达太良高中就读。」

戒说了。

「例如织野菜。她是隶属于世界统一异能研究机关——通称机关的超能力者，属于念动力特化型——骗你的。不可能有那种事。」

我无话可说。头脑无法思考，什么也不懂。

我只知道话锋停住了。

停在织野同学的部分。

「『槛之死淀』——是我创造的。」

创造的？

——织野从出生就在这里了。

柾木先生曾经这么说过。怎么回事……这种兜不起来的感觉是怎么回事？

「她的能力并不是念动力。她真正的能力——《惟神得不到之手(book　maker)》非常惊人，根本不能跟那种蹩脚能力相提并论。不过现在还未完成，所以看起来像念动力就是了。」

「…………」

「本来我之所以创造机关，就是用来当作创造『槛之死淀』的容器。在名为机关的牢笼之中，无数死亡沉淀后，所诞生的产物就是她。因此命名为『槛之死淀』。你不觉得这是个好名字吗？」

我连出声发问的心力都没有。

只有思考好不容易跟上了。

至今当作『多心』处理的事项，此时教人在意得无法自拔。

腹语术、COSPLAY、除灵游戏、肚子痛。

所有破绽变得愈来愈大，有如决堤般暴露真相。

穿着奇怪装束的大姊姊下的咒语——解除了。

啊啊～我全懂了。已经回不去了。

我——发觉了。

不小心发觉了。

「……为什么？」

我这么说。

虽然有很多事想问，但首先是这个问题。

「为什么是我……为什么要扮成我的儿时玩伴……？」

我明明只是个随处可见的普通小孩。应该没有理由被戒——不对，被眼前的『不明物体』盯上才对。

我是个根本不可能成为主角的配角。

「十年前——」他说了。「你遇到了一个女孩子，就是在微风公园过到的『穿着奇怪装束的大姊姊』。你已经发觉她的真实身分了吧？」

「…………嗯。」

我忍受着有如被揪紧的胸痛，勉强挤出话语。

「……那个人就是织野同学吧？她恐怕是卷入了神乐井学姊的时空跳跃，偶然来到我身边的。」

「正确答案。你其实是个聪明人。是属于举一能够反十的类型。只是因为最初的一步被封住，才会至今都没有发觉。」

他显得很愉快地这么说。

「十年前的那次邂逅，是你人生的重大事件之一。不过，那次邂逅对她而言同样是特别的事件。」

不光是我，织野同学也一样。

十年前的相遇是特别的。

「随后，她突破了柾木创平的妨害装置。也就是打破了一道墙。我从那天起便开始注意你。我用《一行逆转》成为你的儿时玩伴，持续观察你-～结果我明白了。」

他露出微笑。那抹笑容既不亲昵也不苦涩，一点也不像他。

「『槛之死淀』要成长，绝对少不了笼岛谛的存在。她透过你接触到多个世界，按照我的期望成长。」

多个世界——

那是指像她们那样的人。

「我本来以为这次打倒那只狐狸，就能够一口气跳级……不过算了。就这样继续前进似乎也很有意思。」

「……戒。」

我张开颤抖的嘴唇，对他说道．

「你到底想做什么……？你的目的是什么？」

「我的目的？答案很简单。就是完成『槛之死淀』，将《惟神得不到之手》纳为己有，创造《永不开始的故事(Neverending　Prologue)》。」

「…………」

「你脸上明显写着『简直莫名其妙』呢。嗯，无所谓。因为我本来就讲得莫名其妙。」

戒幽然站起身。他的动作温和、宁静、不安定到完全不像个人类。

「希望有一天你能够明白一切。」

他说得好像不关己事，凝视着我的眼睛。

我动不了。戒明明没有对我做什么，我却连一根手指头部没办法动。

我无法从那双散发着妖美光辉的眼眸移开目光。

「能够成为类似特异点的存在，连接多个世界，是因为你浑然不觉吧。一般接触到别的世界就会被拉进那个世界。命丧异世界的栗栖彻就是一个好例子。」

「…………」

「为了完成『槛之死淀』，你不能发觉。」

「……事到如今还说这些做什么！」

我已经发觉了。

完全白费她们的心意。

辜负那个大姊姊——织野同学的心愿了。

「今天之所以告诉你这么多，是因为我想看看谛发觉的时候是什么表情。只是这样而已。真的没有其他用意，只是一时兴起让你发觉的。嗯。你吃惊的表情比我想的还要棒。看来这么做是值得了。」

「…………」

我已经搞不懂了。

我不懂这到底是怎么回事。

只是莫名地不甘心。情绪从腹底翻腾升温。

我——我们至今所珍惜的事物，被这家伙一时兴起地破坏了！

「哦呀，真可怕。是吗？原来你也会露出那种表情？我第一次看到谛生气的表情。」

「戒！」

感情在胸口深处沸腾，不知何时我已握紧拳头。这是我有生以来第一次想要揍人。

但是，戒的速度远比我怏，他抢先抓住我的头。接着用左手遮住我的双眼，把我按在阶梯上。

「对不起，谛。」

落下的话语声听起来非常哀伤。因为眼睛被蒙住的关系，我看不见他的表情。有东西滴落到我的脸颊。

眼泪？

戒在哭？

「……你被卷入了不成材神明的游戏。我不求你原谅。但是，你就死心吧。」

「……戒？」

「我相信你，谛。你一定能够完成她——所以……」

他这么说。

「果然还是不能让你发觉。」

刹那间——

淡淡光芒支配世界。

几天前体验过的那种感觉。

彷佛空间剧变、时间扭曲、世界发狂的感觉。

就好像构成这个世界的所有要素就只为了一个人而运作。

就好像故事情节发展特别合乎某人的心意。

我玩味着那种不可思议的感觉——

《一行逆转》

我——




另一个尾声 『只有神知道』
话说我完全忘记要还戒五百圆，于是我在放学后前往稻荷神社。

「不必急着还我也没关系的。」

「那可不行。我爸说借钱一定要有借有还。」

然后我们一如往常地度过悠闲时光。

我轻描淡写地说明这次卷入的事件。因为我想戒应该也多少在意整件事的来龙去脉才对。

戒津津有味地听我叙述。

「辛苦你了，谛。」

「嗯？可是我什么也没做。」

「只是感觉啦。总觉得很想这么说。」

戒眯着眼睛，温柔地笑了。既苦涩又亲昵，那是戒平常的笑容。

一如往常的儿时玩伴。

我亲爱的朋友。

筱濑戒。

然后我们两人并肩坐着看起书来。

我看着又厚又大本的快乐快乐月刊，他则是又薄又小的文库本。

「谛，你最想要哆啦A梦的哪样道具？」

片刻之后，戒这么说道。视线看着我手上的快乐快乐月刊，我刚好翻到哆啦A梦特集那页。

「嗯——我想想喔。到了我这种境界，看来看去果然还是会选直升蜻蜓吧。啊，直升蜻蜓是竹蜻蜓在连载初期的名称。」

「……你那种境界是指哪种境界啊？」

戒稍微耸了耸肩，又继续开口——

眼神好像看着很远的地方。

「听到这个问题，很多人都会回答『如意电话亭是最强的！』对吧？」

「嗯，的确。」

「那些人根本不懂。」

戒慢慢地闭上眼睛。

嘴角浮现一抹带着自嘲的浅笑。

「世界尽如人意运作，究竟是多么空虚、多么无意义、多么绝望，那些人根本什么都不懂……」

戒睁开眼睛，望着天空。或许是望着比天空更高的地方吧。我这么觉得。

我看着他哀感惆怅的表情。

不过，却看不出任何头绪。

我不知道戒究竟是什么人。

唯一确定的是——

筱濑戒是笼岛谛的儿时玩伴、无可取代的死党。

至少我这么认为。

相信戒也这么想。

我像傻瓜一样地深信不疑。




后记
从本系列的风格也看得出来，我总是想要挑战至今从来没有人挑战过的题材。

于是我尝试了。我创作了讨厌男主角的女角＆男性儿时玩伴！

……结果我实际试过就明白原因了，难怪都没有人挑战。

事情就是这样。好久不见，我是望公太。

这次后记只有一页，就来个速战速决吧。

首先是谢辞。我现在甚至想要感谢全世界的人。

然后是注释。本作登场的某角色的和服穿成※左衽是有用意的，请勿见怪。并不是搞错了。

（译注：和服前襟向左侧开，一般为死者穿着。）

接着是下集预告。因为这集剧情比较严肃，所以下集会一路搞笑到底。具体而言，就是某女角会和男主角一起洗澡之类的。

那么，我们有缘再见。



