 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 前情提要  
     台版 转自 动漫之家论坛 
 
    图源：不息不止 
 
    录入：亚尔斯 
 
    校对：亚尔斯 
 
    修图：亚尔斯 
 
    通往阿朗温神殿的道路不愧是弃置了三十年， 
 
    光是要打通这条路就费了好大一番功夫。 
 
    而且途中还出现了地下城，拜托饶了我吧。 
 
    一进到地下城之后，所有成员立刻被分散， 
 
    留在我身边的又是充满不安因素的阿尔洁姆， 
 
    这座地下城居然给我来这一招， 
 
    真的拜托你放我一马好吗？ 
 
    不过，地下城的内部简直像座宝库， 
 
    我在里面取得了不少好东西， 
 
    以这点来说也还不算坏事啦。 
 
    在成员们被分散时，我就已经有不好的预感， 
 
    要我们以两人组单薄的力量对战头目，未免太严苛了。 
 
    这里的老大，快点给我出来！……结果眼前的头目就是…… 
 
    不愧是难搞的地下城头目，它的攻击力可不是盖的。 
 
    加上阿尔洁姆的攻击又适性不符，这下还真是陷入危机了呢。 
 
    老实说，我好想赶快解决这个难搞的地下城， 
 
    快点到阿朗温大人那里把事情办一办， 
 
    然后回去之后，好好沉浸在制作东西的世界里啊。 
 
    不过在那之前，我得先把眼前的素材好好地回收起来才行呢。 

  第五卷 精灵森林篇 第八·五话  
     「宏同学，快回答啊！宏同学！」 
 
    就在宏他们与邪恶树人开始交战之时，春菜一边快速穿越通道，一边拚命对著团体聊天室呼叫。 
 
    但是宏却完全没有回应。也许因为正在进行头目战，所以没时间回答吧——春菜虽然如此安慰自己，但『万一发生什么状况』的担心之情，依然不断地盘旋在她的脑海里。 
 
    『澪，现在还感受得到阿宏的气息吗！？』 
 
    『目前他的气息没有减弱，也没有移动……』 
 
    『这样啊。至少他还活著就对了。』 
 
    达也听了澪的报告之后，如此说著，就像是安慰自己及春菜一般。 
 
    毕竟以宏的实力，他不可能那么轻易丧命，但是实际上只有他一个人与地下城头目单打独斗的情况，的确无法让人乐观看待。 
 
    「总之，我们得加紧脚步才行！」 
 
    「就是说啊！现在哪边的瘴气比较浓！？」 
 
    「这边！」 
 
    虽然焦急并不会让情况好转，但现在也没时间让他们再慢慢来了。 
 
    这种时候只能尽量保持冷静，并且勉力提高行动的效率——两人在心里对自己喊话，同时按照之前的方针，持续朝著瘴气浓度高的方向前进。 
 
    「早知会这样，我当初应该多锻炼一点感知系技能才对……」 
 
    「你能够这样区分瘴气的浓淡已经很不错了。哪像我啊，早就分辨不出瘴气的浓度有什么差别……」 
 
    见到春菜对于至今一直依赖宏及澪的索敌能力而感到后悔，达也以苦涩的表情回应。事实上，如果连春菜的能力都嫌不够的话，那么达也与真琴就更不用说了——甚至这样的评语，都还过于夸奖那两人了呢。 
 
    若是在一般的环境下单纯察知气息，春菜能够探知的范围约半径五百公尺内；而在地下城内不论视线良好与否，也能够正常地探测到半径一百公尺内的范围。虽说这样的能力对于隐密能力相对高超的对手发挥不了效用，但在一般的情况下，这种程度的探知能力已足以担任侦察的角色。这次的状况算是例外。 
 
    但是从结果来看，终究是因为盗贼系技能的技术太差而招致困境，眼前情况是否算是例外都已经无关紧要了。 
 
    「呜！达也！前面！」 
 
    「呿！大地火焰！」 
 
    此时粗壮的藤蔓即将形成墙壁以阻挡两人的去路。为了阻止这些藤蔓，达也省略了好几段咏唱，直接强制发动大地火焰的魔法。 
 
    虽然威力略减，但不管嘴巴动得再怎么快，都没有足够的时间完整咏唱咒文。在对方的耐火能力并不特别高的情况下，威力即使有些衰减，应该还是能够贯穿它们。虽说这是一场赌注，但若这招没用的话，其实就无计可施了。 
 
    达也放手一搏的攻击，就结果来说算是赢了这场赌注。 
 
    虽然效果范围比能力值全开时缩小许多，但火力丝毫没有影响。以这种威力烧毁还没完成墙壁构筑、而且耐火能力尚未提升的藤蔓，不只是绰绰有余，简直大材小用了。 
 
    其实施展「大地火焰」时，若是缩短咏唱，主要影响的不是威力，而是效果范围会大幅缩水。 
 
    以达也的技量施放此魔法，原本约高五公尺、宽十公尺、长五十公尺左右的范围内，一切都会被燃烧殆尽。但是缩短咏唱之后，长度缩减成三十公尺左右，宽度及高度也会降至约原本的一半。 
 
    一般来说，范围缩小的状况在某些情况下的确会造成困扰，但这次不过是个小小的地下城，达也只要能够打通两个成人能够穿越的洞口就行了，因此即使范围的宽度及高度只剩下平时的一半，也不会造成任何影响。至于长度的部分，原本墙壁的厚度就不到十公尺，因此还算小事一桩。 
 
    达也这次瞬间做出的决定，似乎刚好是最正确的选择。 
 
    「好！趁它们再次封住道路以前，我们赶快通过这里吧！」 
 
    「嗯！」 
 
    随后，两人穿越了由大地火焰所贯穿的大洞，循著瘴气继续向前迈进。 
 
    从方才至今的状况来看，接下来出现的阻碍应该会比刚刚更棘手吧。考虑到这点，现在根本没有多余的时间耗费在眼前这种鸡毛蒜皮的妨碍上。 
 
    「……又被摆了一道！我们又陷入无止尽的鬼打墙了！」 
 
    「呿！居然给我来这招！」 
 
    看来迷宫刚刚封住道路的举动只是虚张声势罢了。也因此顺利地引诱了春菜及达也掉入对方真正的目的——无限回圈里。 
 
    「真是伤脑筋。这下该怎么走出去啊？」 
 
    「先等一下。有个地方我觉得怪怪的，我们再绕一次看看。」 
 
    「瞭解。」 
 
    达也听从春菜的提议，两人于是又开始前进，直到鬼打墙的情况再次发生。而就在空气突然为之一变，他们所在的位置即将遭到扭曲的瞬间—— 
 
    「就是那里！」 
 
    春菜立即以缠绕魔力的细剑，朝著扭曲的空间全力突刺。当细剑被卷入扭曲空间之后，整个空间顿时瓦解，并且在与刚刚那条通道不同的方向，出现了一条新的道路。 
 
    「只要冷静观察，就可以看出有个不自然的接缝。」 
 
    「……你真的很厉害耶。」 
 
    「因为我们没时间再耗费在这种事情上了。」 
 
    见到春菜的模样，达也不禁发出惊讶又佩服的感叹。在这次宏陷于危急关头之时，使得春菜至今令人感到有些鸡肋的潜力，都开始崭露锋芒了。 
 
    「焦急过头后就会再度恢复冷静」——这种情形虽然不算少见，但还真希望她一开始就直接保持冷静采取行动呢。 
 
    「接下来再继续往前进，瘴气就会变得更浓了。」 
 
    「瞭解。那有魔物出没吗？」 
 
    「目前没有。」 
 
    看来，对方似乎没有料到无限回圈居然没办法拖延时间。 
 
    因此接下来两人并没有遇到新的阻碍，顺利地在新的通道上一路向前迈进。 
 
    「……我听到流水的声音。」 
 
    两人沿著道路走了五分钟左右，由于路途太过顺畅而加强警戒时，沉默不语的春菜突然冒出这一句话。 
 
    「是河流吗？」 
 
    「如果只是一般的河流就好了，那不晓得是什么呢？」 
 
    「希望不是有毒的河流之类的啊。」 
 
    「也不要是深到无法渡过，然后水流又湍急的那种。」 
 
    春菜与达也即使一直产生不好的猜想，两人依然朝著前方迈进。事到如今已经不能走回头路，而且也没有其他岔路可走了。 
 
    不管接下来遇到多棘手的状况，也只能硬著头皮突破。 
 
    两人继续向前行进数分钟后，达也同样开始清楚地听见水流的声音。 
 
    「听起来水流还满湍急的呢，看来这次的状况不太好应付哦。」 
 
    「达也，你有飘浮或是飞行之类的魔法吗？」 
 
    「有是有啦，不过这些魔法不太常用，所以很少锻炼就是了。」 
 
    「既然有的话，那就先决定以这类方法突破障碍吧。」 
 
    「瞭解。」 
 
    达也点头同意春菜的发言，接著开始准备平时不怎么使用的飞行魔法。 
 
    老实说，若非与异常巨大的生物为敌，否则要一名魔法师一直消耗魔力来飞行，实在没有什么好处。 
 
    也由于飞行魔物大多比陆上的魔物还强，所以一般而言，在陆地移动相对安全，所以几乎没有人以飞行做为移动手段。因此除了一部分有兴趣的玩家之外，熟练这种魔法的人并不多。 
 
    只不过，「在空中飞行」毕竟是件充满魅力的事，因此学习的人还不少，但是大部分的人都只停留在「姑且会飞」的程度而已。 
 
    「达也！」 
 
    「果然不出所料！」 
 
    就如同事前藉由水流声所预测的一般，此时阻挡在两人眼前的，正是约十公尺宽的溪谷。 
 
    就这条河川的河幅来看，就算身体能力再怎么提升，若没有特别技能，绝对不可能顺利飞越过去。虽然中途掉进河里，还是有办法游到对岸，但是从这条河流的深度及流速来看，要爬上岸则相当困难。考量到这些因素，此时的他们就只有一个选择了。 
 
    「达也，我们用飞的吧！」 
 
    「哦哦！那由谁先飞！？」 
 
    「我们要小心对方的突袭，所以我先飞。要是途中有什么东西飞过来的话，就由达也你负责迎击！」 
 
    「瞭解！」 
 
    如果两人同时飞过去，将会难以应付突如其来的攻击。在短时间内思考了这些可能，两人很有默契地分配好各自职责。接著，春菜不再多说废话，一口气加速往悬崖边冲去。 
 
    「飞行！」 
 
    春菜蹬著悬崖跃上空中的同时，发动了飞行魔法。她凭藉助跑加快的速度，一口气飞越溪谷。 
 
    「魔法子弹！」 
 
    此时不明物体从下方飞出，打算击坠春菜，达也立刻以无属性的初级攻击魔法将之击落。 
 
    由于春菜的飞行速度极快，第二次攻击似乎来不及发动，她平安无事地在对岸降落。 
 
    达也确认春菜立即摆好架势准备迎击之后，他也以助跑全力加速，然后发动飞行魔法，一口气飞到对岸。此时下方果然再次飞出不明物体迎击达也，不过春菜立刻发出斩击，将其斩落。 
 
    「没想到这些妨碍比想像中还要容易应付，真是太好了。」 
 
    「迎击的时机很难判断，所以有点胆颤心惊啊。」 
 
    由于担心会再次碰上像是土石流的陷阱，春菜与达也一边快步离开崖边，一边互相发表自己的感想。虽然抓错时机就有可能危及性命，不过距离水面还有段距离，因此对付它们似乎没有造成太大的困难。 
 
    是因为太诚实地说出感想吗？像乘坐云霄飞车一般，新的妨碍又开始了。 
 
    「达也，有魔物靠近！看起来应该是三只巨型虎头蜂！」 
 
    「我的魔力从刚刚就有点吃紧，这次可以交给你对付吗？」 
 
    「瞭解！」 
 
    即使面对比人类还要巨大的虎头蜂，达也与春菜也未显恐惧，很乾脆地决定好各自的职责。 
 
    实际上，这种程度的魔物就算飞来三只左右，也不可能阻止两人前进的脚步。在此之前，光是想打穿两人身上的翼龙皮革盔甲对他们造成伤害，就已经是天方夜谭。 
 
    两人之所以特地将这些魔物打倒，纯粹是道路宽度的缘故。出手的理由，只是因为它们挡到路了。 
 
    「别挡路！」 
 
    果然不出所料，春菜使用一般攻击，瞬间就将这些巨型虎头蜂击毙，只留下一堆残骸。这里的巨型虎头蜂，应该已经比地下城外一般的同类要来得强悍了，没想到春菜连技能都没用，就将其一击毙命，这些魔物也真是悲哀啊。 
 
    而且和刚进入地下城时不同，春菜虽然仍有些心焦，但已经能够保持理智，所以也不再无谓地消耗精力。 
 
    由于赶时间，他们根本连素材都不剥取，因此这些魔物可说是完全白死了。 
 
    「又有魔物过来了。大概是四只巨型甲虫、三只巨型蜘蛛、还有巨型蚜虫三十只左右。先不论蜘蛛，那些甲虫可能没办法一击毙命。而且蚜虫的数量很多，可能会花费不少时间。」 
 
    「就是说啊，那用火球烧它们好了。不过可能没办法一口气烧光，所以如果你有增幅系的魔法，就助我一臂之力吧。只要最简单的就行了。」 
 
    「瞭解。」 
 
    春菜回应达也的请求，立刻发动初级增幅魔法「微型强化魔法」。 
 
    在熟练度最高的情况下，这个魔法可以强化三成威力，不过经过强化的招式使用一次，强化效果就会失效。另外，「微型强化魔法」发动之后，接受辅助的人必须在五秒内赶快发动自己的魔法，否则就没办法发挥强化效果，因此如果是单打独斗，算是不怎么好用的技能。 
 
    而且即使熟练度达到最高，咏唱时间也要三秒之久，在紧急时刻根本来不及发动，这也是单打独斗时难以使用的原因之一。 
 
    因此，这种魔法主要的使用途径就像这次，将其施放到使用范围攻击魔法的同伴身上，补足略嫌不足的火力；或是藉此提高集团回复魔法的效力，以减轻疗愈者的负担。 
 
    虽然使用上不太方便，但算是CP值消耗极少的优秀魔法，因此在想要有效率地增加经验值、或是遇上魔法使用者魔力消耗过大的情况，则非常有帮助。 
 
    春菜以前打电动时虽称不上是*效率厨，但由于这个魔法十分便于支援团队，因此包含它的上位魔法在内，她将所有阶段的熟练度都练到最高。不如说，原本熟练度就会逐渐提升到最高。(译注：一味注重闯关效率的玩家。) 
 
    既然她会使用如此便利的魔法，那么之前与巴尔多以及巨大食人草对战时使用的话，不就可以少吃一点苦了吗？想必大家心中都会浮现这个疑问吧。 
 
    但是在对巴尔多一战，就算一发一发地对达也的魔法进行强化，也很难保证可以成功打倒对手。因此就结果而论，歌唱的效果还是比较大。 
 
    此外，只要一发氧化回圈就能将敌人收拾得一乾二净，加上在来到异世界之前，春菜有两个月的电玩空窗期，因此在受到达也请托后，她才想起来除了大绝招，还有增幅魔法这种常用的手法。 
 
    达也亦是如此，自从来到这个世界之后，一直依靠氧化回圈，而且先前也从未像这次一样，魔力管理入不敷出，因此早就忘了还有这个理所当然的方法可用。 
 
    从这一点便可知道，所谓「废人」与一般玩家之间的差别在哪里了。 
 
    「看我把你们烧个精光！」 
 
    达也确认春菜施展增幅魔法后，随即发动火球。 
 
    虽说这是最下级的范围攻击魔法，但达也手上的魔法手杖，尽管只是稍微改造过，却是之前宏所制作的，同时达也自身也具有接近上级程度的魔法攻击。 
 
    因此只要透过增幅魔法提升三成威力，这些春菜用一般攻击就能将其毙命的魔物，要把它们烧光毫不费力。 
 
    虽然这么说，但若问火球能不能把遗憾的事情也烧掉，这点就无法保证了。 
 
    「好了，我们赶快继续前进吧。」 
 
    两人像是什么事都没发生一般，踏过魔物的残骸继续前进。 
 
    此时的他们已相当接近目的地，春菜也能清楚感受到疑似头目房间所散发的瘴气了。因此现在根本没有多余的时间理会那些虾兵蟹将。 
 
    再说，关于他们忘记了增幅魔法这门手法一事，就算现在反省也没用，因此决定先置之不理。 
 
    「春菜，你还是感知不到那两人的气息吗！？」 
 
    「我是可以感觉到头目房间的位置，但是人类的气息就……」 
 
    「这样啊……」 
 
    对于达也的询问，春菜只能不甘心地如此回答。只不过，「感知不到那两人的气息」这一点，还真是伤脑筋啊。 
 
    『澪，宏同学跟阿尔洁姆小姐的气息还在吗！？』 
 
    『目前都还没问题！春姊，我们又被迫走远路，所以那两个人就交给你们了！』 
 
    『我知道了！』 
 
    看来，要和真琴她们会合并不容易。 
 
    最糟的情况，可能就只有他们两个介入头目之战了——春菜及达也抱著觉悟，一边赶路。 
 
    「接下来要往哪边！？」 
 
    「这边！」 
 
    接下来应该不会有什么太大的妨碍了吧？春菜深信如此，并且不停地向前冲去。 
 
    达也在心中也抱持著在最糟情况下，可能得豁出去的决心。 
 
    命运的时刻正一步一步地向他们逼近。 
 
    ☆ 
 
    「达也，你看！」 
 
    「没错！这一定是宏他们经过时所留下的痕迹。」 
 
    就在宏被贯穿腹部的时候，达也与春菜终于发现宏与阿尔洁姆所遗留下来的痕迹。 
 
    宏与邪恶树人开始交战已过了一个小时，此时其他成员心中焦急与烦躁的情绪也已到达最高点。 
 
    虽然透过澪的感知，可以得知宏与阿尔洁姆目前还活著，算是小小的安慰，但毕竟他们的对手是头目，随时都有可能发生意外。 
 
    「连我都可以感受到瘴气，看来已经离他们非常靠近了！」 
 
    「嗯！」 
 
    他们总算找到通往头目房间的路。 
 
    既然都来到这一步，即使有些横冲直撞，接下来还是一口气冲往头目房间比较好。 
 
    由于强行突破好几个陷阱及魔物集团的关系，此时两人的身上到处都是伤痕，魔力量也微妙地面临底线。在不至于饮用过量导致中毒的情况下，他们也持续补充药水。 
 
    正常情况下，应该要稍微休息、重新调整状况再出发，但此刻的他们没有这种闲功夫。 
 
    再加上都已经过了一个小时，宏与阿尔洁姆既然还健在，就表示目前战况陷入胶著。若是如此，只要他们两个介入参战，也许就能够扭转局势。 
 
    虽然魔力量大减一半令人感到不安，但是他们目前的火力还足以对付头目身旁的小喽啰。 
 
    再来就看他们要如何应战了。 
 
    「往那边会愈走愈远，所以头目房间应该是在这一边！」 
 
    「我们快点走吧！」 
 
    两人完全没有打算压抑焦急之情，他们直接从宏所打碎的墙壁穿进去，直线冲往头目房间。 
 
    此时，由于疏于观察周围，因此对于平常应该会注意到的「那个存在」，他们却完全没有察觉。 
 
    「找到小洁姆了～！」 
 
    「呀啊啊！？」 
 
    结果，春菜轻易地遭到谜样生物突袭，那生物拥有萌系动画少女角色的声音，在危机四伏的地下城中，不合时宜得几乎夺去两人的紧张感。 
 
    「这、这是怎么回事！？」 
 
    「小洁姆好软哦～」 
 
    「小洁姆好瘦哦～」 
 
    「小洁姆好有弹性哦～」 
 
    自从遭到第一只的突袭之后，接著不知又从何处冒出来两只，紧紧抱住了春菜的胸部及腰部。 
 
    「春菜，我以为这种养眼的画面，应该是阿尔洁姆的专利呢……」 
 
    「你不要在那边说风凉话，快点救救我啊～！」 
 
    春菜全身上下到处遭到章鱼般的触手抚摸，这难以言喻的感觉，令她忍不住扭动身子发出求救讯号。 
 
    先前严肃的气氛在此刻已消失得无影无踪。 
 
    「如果你们所说的『洁姆』是指阿尔洁姆的话，那你们搞错对象啰？」 
 
    「这个人不是小洁姆哦？」 
 
    「真的不是小洁姆耶～」 
 
    「可是她身上有小洁姆的味道～」 
 
    「金发～大胸部～跟小洁姆很像啊～」 
 
    「那小洁姆在哪里～？」 
 
    这群谜样生物一边说著让人听了会全身放松的台词，一边放开春菜，然后轻轻地飞在半空中，开始四处寻找阿尔洁姆。 
 
    这群生物有著令人难以评价的外表。如果真要说的话，「章鱼进行到一半的萌化拟人」算是最浅显易懂的形容了吧。 
 
    简单描述她们的外表——只有头部是卡通化的女孩子脸，发尾则是章鱼触手的形状，然后为了不显得怪异，再经过调整的造型——这样说明大家应该就能懂吧。 
 
    如同吉祥物般的外表，就算直接拿去做手机吊饰，似乎也没什么问题。 
 
    她们的样子看起来像海边的生物，但不知运用什么原理，却可以轻易地飞在空中，而且还能自然地进行空间传送。从这点来看，不管她们在哪里栖息，似乎都能没什么困难地生存下去。 
 
    「虽然春菜和阿尔洁姆的确很像没错，但还是有很多不同的地方哦。」 
 
    「就是说啊。我们光是种族就不一样了，还有我是直发，阿尔洁姆有点波浪卷。」 
 
    「春菜的眼睛是蓝色的，阿尔洁姆是绿色的。还有更重要的是，春菜的声音比较娇媚。」 
 
    「阿尔洁姆的身高比较高，胸部也比较大。」 
 
    达也与春菜一一举出两人间的差异之处。 
 
    听到这些话后，没有脖子却依然歪著头的谜样生物们，像是为了确认似地，全都聚集到春菜的胸部前。 
 
    「好柔软～」 
 
    「好有弹性～」 
 
    「可是有点小～」 
 
    「嗯，真的有点小～」 
 
    在经过反覆揉捏、确认话语属实之后，谜样生物便放开春菜。 
 
    胸部被揉来揉去而不停喘息的春菜，对于「胸部有点小」的评价，觉得有些新鲜。 
 
    在这样的情况下春菜还对如此评价感到有趣，虽然事到如今才说这些有点晚，不过她的性格还真古怪。 
 
    「那么，回到原本的话题。」 
 
    「话题～？」 
 
    「什么什么～？」 
 
    「所以你们到底是何方神圣啊？」 
 
    达也直接问出自己想知道的问题。 
 
    他们原本没有余裕在这里鬼混，但不小心被这些生物牵著鼻子走，而一时忘了眼下状况有多紧急。 
 
    但是把这些谜样生物放著不管也挺可怕的，所以首先还是得确认她们的身分。 
 
    「什么何方神圣～？」 
 
    「种族～？种族～？」 
 
    「差不多就是这个意思啦。」 
 
    「我们是欧古多格尔～」 
 
    「我们是阿朗温大人的宠物～」 
 
    听到难以接话的回答，让两人不禁苦恼接下来该怎么办才好。 
 
    从她们身上并没有感受到敌意，在这种情况下也没有说谎的理由，所以她们所言应该是真的。只不过，阿朗温居然会饲养这种生物做为宠物，实在让人愈来愈怀疑他的性格是否正常了。 
 
    「你们为什么会在这里？还有，你们和阿尔洁姆是什么关系？」 
 
    「我们是在这座地下城生成之时被卷入的～」 
 
    「因为没办法顺利传送到外面，所以就一直待在这里生活～」 
 
    「小洁姆是巫女～」 
 
    「巫女巫女～」 
 
    「护士～？」 
 
    总之，除了最后一句之外，她们口中其他的答覆大多都能理解。 
 
    事到如今，也大概可以理解阿朗温这次叫他们前来的用意了。 
 
    「也就是说，阿朗温大人要我们带著阿尔洁姆前来，就是要来回收这些家伙就对了。」 
 
    「看来应该是这样没错。」 
 
    「小洁姆在哪里～？」 
 
    「她应该在前面那间头目房间里。」 
 
    听到「头目房间」，原本呈现不规则上下运动的欧古多格尔们，全都定住不动。 
 
    「头目～？」 
 
    「瘴气瘴气～？」 
 
    「嗯，就在瘴气的中心处。由那里散发的气息判断，那里应该有很强的魔物。」 
 
    听著春菜的话，欧古多格尔们又开始上下移动，做出像是在跳舞一般神奇的动作，接著又像最开始一样，成列地上下运动。 
 
    「邪恶树人～」 
 
    「它没办法离开那里～」 
 
    「各式各样的攻击～」 
 
    「我们的同伴被它抓走了～」 
 
    欧古多格尔们又说出许多情报。 
 
    在这些颇为重要的情报当中，达也注意到其中有个不能放过的重要消息，于是决定从这里切入问题。 
 
    「你说你们的同伴被抓走了，所以你们到底一共有几只啊？」 
 
    「扣掉被抓走的那些～」 
 
    「总共有这么多～」 
 
    说出这句话的同时，一下子出现了可以塞满好几个房间那么多的欧古多格尔，随便算一算也有一百只左右。 
 
    「我们～」 
 
    「群体生物～」 
 
    「软体生物～」 
 
    「只要有一只就可以变三十只～」 
 
    「意识共有～」 
 
    「分裂合体自由自在～」 
 
    欧古多格尔一边如此说著，一边不断地表演分裂及合体，让一旁的两人看得目瞪口呆。 
 
    毕竟最大的一只，光是头部就有五公尺这么大。 
 
    而且，只是因为这里空间不够，如果真的全部合体的话，要变得比城堡还大都没有问题。 
 
    「既然你们可以合体，那么打倒邪恶树人应该不是问题才对啊？」 
 
    「没办法没办法～」 
 
    「空间太小了～」 
 
    「而且它还有很多小喽啰～」 
 
    「我们没有火力～」 
 
    达也与春菜努力克制自己不要受这弛缓的氛围，以及欧古多格尔笨蛋般的说话方式所影响。他们两人一边拚命地维持紧张感，一边从对话中收集重要的情报。 
 
    在费了一番精力仔细询问之下，总算得知欧古多格尔的攻击方法是使用章鱼脚横扫对手。由于她们具有软体动物的身体以及超强的魔法防御，因此很少发生导致死亡的情况。但是以她们在头目房间所能合体的大小来说，在体格上似乎根本敌不过对方。 
 
    「原来如此。不过关于那个头目，我们当初的预定不会改变，还是会由我们两个一口气突入，将它打倒。」 
 
    「就是说啊。不过话说回来，真琴小姐她们不知道现在在哪里呢？」 
 
    「看来我们没有时间再等她们了，我们光是在这里就浪费不少时间。」 
 
    对于达也的反驳，春菜点头表示同意。 
 
    在连络不上宏，然后真琴她们又迷路的情况下，原本春菜及达也是没有时间在这里和谜样生物们闲扯的。 
 
    「真琴小姐～？」 
 
    「是同伴吗～？」 
 
    「是谁是谁～？」 
 
    「是怎样的人～？」 
 
    欧古多格尔对于达也与春菜的谈话内容很有兴趣。 
 
    「我们还有两名同伴，而且都是女生。」 
 
    「女孩～？是怎么样的女孩～？」 
 
    「其中一个以她的年纪来说，应该没办法再称作『女孩』才对。两个人的个子都不高，其中一个比春菜再矮十公分左右，胸部就跟洗衣板一样。另一个人又比她再矮十公分，胸部算是『贫乳』等级，但可以勉强看出有胸部。」 
 
    「我知道了～」 
 
    「我们去把她们带来～」 
 
    听了达也的说明之后，堆满隔壁房间的那群欧古多格尔，瞬间失去了踪影。 
 
    正当两人对于突如其来的情况感到错愕时，真琴与澪就被欧古多格尔这群女孩(？)们紧紧围绕著，出现在眼前。 
 
    原本听欧古多格尔那软绵绵的语调、以及感觉很笨的说话方式，会让人误以为她们脑袋不怎么灵光。不过由此可证，她们并没有想像中那么笨。 
 
    「找到人了～」 
 
    「抓到啰～」 
 
    「绑架～监禁～」 
 
    「赎金～」 
 
    「弃尸～」 
 
    「你们这些谜样生物，拜托不要说那种危险吓人的话好吗？」 
 
    像是无计可施才万不得已一般，真琴被欧古多格尔们以猥疲的方式抓著。她在听到欧古多格尔以联想游戏的方式说出吓人的词汇后，忍不住予以吐槽。 
 
    听到真琴一针见血的吐槽而开心不已的欧古多格尔，则是再度加码，更肆无忌惮地自由发挥： 
 
    「吊在空中、吊在空中～」 
 
    「活祭品、活祭品～」 
 
    「处刑、处刑～」 
 
    「弃尸～」 
 
    「所以我说，你们不要再说那些危险又吓人的话了啦！快点放我下来！」 
 
    真琴用快掀开天花板的音量大声吼叫。欧古多格尔还刻意把她带到接近天花板的地方才放开她。 
 
    在千钓一发之际总算顺利著地，真琴忍不住半眯著眼瞪向那群生物。 
 
    「小奶、小奶～」 
 
    「成长期～」 
 
    「揉一揉才会长大～」 
 
    「罩杯升级～」 
 
    「集中托高～」 
 
    「这种屈辱感是怎么回事……」 
 
    至于澪好不容易开始发育的乳房，则遭到许多欧古多格尔随意揉捏，此时的她只能面无表情地因为这份屈辱全身颤抖。 
 
    所谓的「多数暴力」还真是有够无情呢。 
 
    「话说回来，你们不要光顾著看，快点救我们啊……」 
 
    「啊、抱歉……」 
 
    「抱歉。因为这一连串发展太一气呵成，让我们完全没有插手的机会……」 
 
    总之，春菜与达也先把缠绕在真琴及澪身上的欧古多格尔们用力拉开，并且对于真琴理所当然的抗议，也坦率地表达歉意。 
 
    「所以这些家伙到底是什么东西啊？」 
 
    「她们叫做欧古多格尔，听说是阿朗温大人的宠物。」 
 
    「宠物、宠物～」 
 
    「眷属、眷属～」 
 
    「*咿啊咿啊、咿啊咿啊？」(译注：克苏鲁神话中，对邪神表示崇拜敬畏的感叹词。) 
 
    「*窗边？窗边？」(译注：克苏鲁神话的梗，每当人将得到禁忌的知识时，总会遭到袭击只留下这个讯息。) 
 
    「谁来叫这些家伙闭嘴吧……」 
 
    每次只要一有人说话，欧古多格尔就会有所反应，然后开始随心所欲地乱接话，以联想游戏的方式说出一些奇怪的词汇，令真琴不禁疲惫地如此说道。 
 
    欧古多格尔说出的话，有时让人不禁怀疑那些单字及概念在这个世界上是否也通用，让人倍感无力。什么「护士」、「咿啊咿啊」、「窗边」之类的梗，在原本的世界里也只有宅中之宅的阿宅才会懂。而这些资讯她们到底是从哪里得到的？想必幕后的主要犯人应该就是阿朗温吧。 
 
    「先不管那些家伙了。看来，宏他们现在应该在前方与头目对决。」 
 
    「我也听到战斗的声音，一定错不了。」 
 
    「刚刚又不小心耗费了不少时间在这些家伙身上，我们赶快走吧！」 
 
    「STOP、STOP～」 
 
    「我们的话还没说完～我们的话还没说完～」 
 
    就在达也一行人打算向前出发时，欧古多格尔以人海战术阻挡了他们的去路。 
 
    「不要挡路啦。」 
 
    「阿尔洁姆小姐也在那里耶！？」 
 
    「那里危险、那里危险～」 
 
    「这里也危险、这里也危险～」 
 
    「注意脚边、注意脚边～」 
 
    欧古多格尔们不仅故意阻挡去路，还一直说著让人搞不懂的话语。 
 
    听到她们的话，一行人再往道路前方看去，不禁哑口无言。 
 
    「那是什么啊……」 
 
    「该不会是无底沼泽吧？」 
 
    「变成毒沼、变成毒沼～」 
 
    「沼地扩大、沼地扩大～」 
 
    在瞭解了欧古多格尔所表达的意思之后，春菜等人脸色大变，马上打算往回走。但此时已经太迟了…… 
 
    「呜哇哇！」 
 
    「这……！」 
 
    「脚边居然……！」 
 
    「这个陷阱也太过分了！」 
 
    他们的所站之处，瞬间变成了无底沼泽，而且他们一口气就陷入无法自行脱逃的深度。 

  第五卷 精灵森林篇 第九话  
     就在所有人腰部以下都陷在沼泽里，满脑子充斥著悲观的想法时，身体又突然开始浮了起来。 
 
    「咦？」 
 
    「吊在空中、吊在空中～」 
 
    「回收、回收～」 
 
    此时有如回应著春菜的疑问一般，欧古多格尔再度以那乐天又软绵绵的声音，有如玩著联想游戏般，开始胡说八道。 
 
    「抓娃娃机～抓娃娃机～」 
 
    「*UFO、UFO～」(译注：日本抓娃娃机叫做UFO Catcher。) 
 
    「外星人绑架～」 
 
    「地面上的男人～」 
 
    「*不玩了！我要睡了～」(编注：2ch每当有热门事件平息后乡民散场的惯用语。) 
 
    「你们怎么会知道这些梗？而且为什么还做了微妙的改编？」 
 
    欧古多格尔们无视春菜的吐槽，继续开心地轻飘在半空中玩著联想游戏。 
 
    此时放眼望去，其他三人也被合体后的欧古多格尔救起，正在往高处缓慢地移动。 
 
    「抓娃娃机～抓娃娃机～」 
 
    「救出救出～」 
 
    「机器手臂太松了～」 
 
    「救出一个三千日圆～」 
 
    「布偶原价〇日圆～」 
 
    「拜托不要说那么现实的话啦！再说，为何你们会知道日本的货币单位啊！」 
 
    愈开口就愈令人产生疑问的谜样生物·欧古多格尔。 
 
    说不定阿朗温就是这副德性呢——大伙一思及此，原本受到阿尔费米娜的影响而对神明稍稍打折的敬意，这下子又更加动摇了。 
 
    「超级赚钱～」 
 
    「做得太超过，结果客人不来了～」 
 
    「破产倒闭～」 
 
    「弃尸～」 
 
    「为什么顺著说下去会接到『弃尸』啦！」 
 
    虽然明知吐槽就输了，但真琴无论如何都无法忽视槽点，依然狠狠地吐槽。 
 
    看来欧古多格尔似乎特别喜欢「弃尸」这个危险又吓人的单字，只要一有机会，就马上让它出场。 
 
    「吊在空中吊在空中～」 
 
    「搬运搬运～」 
 
    「炙烧、炙烧～」 
 
    「解体解体～」 
 
    「弃尸～」 
 
    「既然最后要遗弃，那一开始就不要拿去烤啦……」 
 
    虽然非常努力忍耐了，但对于这些没头没脑的声音，达也一样忍不住想吐槽。 
 
    如果这就是这些女孩(？)们的策略，那还真是令人毛骨悚然呢。 
 
    「奶子奶子～」 
 
    「呀啊啊！」 
 
    「大奶最棒了～小奶则是未来有希望～」 
 
    「奶子不分贵贱～」 
 
    「奶子奶子～」 
 
    「比起奶子，我更喜欢的是你～」 
 
    可能已经厌倦了单纯搬运的工作，欧古多格尔们终于开始对著她们搬运中的春菜毛手毛脚了起来。 
 
    不知为何，被这些生物上下其手，奇妙地不会令人感到不悦。说是这么说，春菜被以毫无抵抗余地的姿势搬运著，本来就没有抵抗的机会。 
 
    先不论性别，光以生物学而论，欧古多格尔完全属于不同的物种，所以对于这些勉强还能忍受的性骚扰攻击，春菜也只能继续努力忍耐下去。 
 
    然后，这种攻击产生了扩散作用。 
 
    「假奶～假奶～」 
 
    「胸部诈欺～胸部诈欺～」 
 
    「空气D罩杯～」 
 
    「追加胸塾～」 
 
    「你们有完没完啊！」 
 
    就自尊心方面，遭受到最大伤害的应该是真琴吧。 
 
    对真琴来说，她的胸部虽然连「贫乳」都称不上，但至少没有凹陷，所以勉强OK——只能如此自我安慰的她，对于自己的胸部其实非常在意。虽然在意，但她不会刻意塞胸垫、或是明明没有肉还硬要挤出来骗人。该怎么说呢，因为她觉得这么做就是认输了。 
 
    如今她最在意的胸部居然受到如此调侃，她当然不可能不受伤。虽然她不断地抗议，但愈是抱怨，那些家伙就愈是开心地挖苦真琴，让她实在难以忍受。在遭到大肆捉弄之后，身心俱疲的真琴只能含著泪水慢慢不出声，她的模样看起来十分可怜。 
 
    不过，除了达也以外的女生成员，遭遇的下场也好不到哪里去。 
 
    春菜早就放弃抱怨，任凭那些生物捉弄。澪则是只向那些生物抱怨「动作太粗鲁的话会很痛」，除此之外都默默地忍受著屈辱。不知是否因为这样，相较于真琴，她所遭受的攻击比较温和。 
 
    「不过你们这些家伙怎么都不来攻击我啊？」 
 
    「对男生性骚扰很危险～」 
 
    「太腥膻了～」 
 
    「捉弄你一点都不好玩～」 
 
    「我比较喜欢柔软的～」 
 
    「这样啊……」 
 
    欧古多格尔们这番话，总觉得有种奇妙的说服力。 
 
    的确，在这种状况下把玩男生的小弟弟也只会造成困扰罢了。话虽如此，除了那里，也没有其他明显可以性骚扰的部位。就算抚摸男人硬邦邦的屁股也一点都不有趣——的确可以理解。 
 
    瞭解了这些理由之后，达也会在心中由衷地感谢自己生为男人，也是正常的吧。 
 
    「不过话说回来，不知道阿宏他们还好吗？」 
 
    「我是能听到些微战斗的声音……」 
 
    「我还是可以清楚感知他的气息……」 
 
    对于达也的提问，感到疲劳的春菜与澪，纷纷报告自己所得知的情报。 
 
    由于放弃无谓的抵抗，所以她们两人的状况比真琴好一些，但是欧古多格尔的性骚扰攻击终究令人感到身心俱疲。 
 
    「能加快速度吗——这要求好像有些奢侈？」 
 
    「我们是～通用型～」 
 
    「这已经是搬东西时的最高速了～」 
 
    「我想也是……」 
 
    欧古多格尔的飞行速度不怎么快。 
 
    虽然印象中她们在遭受攻击时不会轻易被击中，但并不是因为速度快，而是她们的反应快，再加上动作令人无法预测的缘故吧。 
 
    原本她们飞行的速度就不怎么迅捷，现在又抱著这么重的人，光是她们愿意帮忙就应该感谢了。 
 
    即使身材不胖，体重算是最轻的澪，也至少有四十公斤，而且所有人身上都穿戴著一定重量的装备。 
 
    身高体重大约是日本女性平均值的真琴，由于身上佩带著大剑，因此和装备较轻的达也比起来，两人的总重量其实差不多。 
 
    至于目前人不在这里的宏，由于行军时，全身装配的全是金属制的大型武器，因此随随便便都超过一百公斤。 
 
    即使把宏视为例外，就算是最轻的澪，总重量也超越五十公斤，因此欧古多格尔无法快速搬运这些成员也是当然的。 
 
    「利用传送的方法过去……应该不行对吧。传送到那边时，很有可能会遭到对方锁定目标攻击。」 
 
    「集中炮火～」 
 
    「射成蜂窝、射成蜂窝～」 
 
    「弃尸～」 
 
    「这次的情况用这个梗就真的一点都不好笑了，所以别再说了……」 
 
    欧古多格尔还是老样子，一有机会就想要接上「弃尸」这个单字。春菜以疲惫的表情予以责备，因为目前的状况不是开玩笑就能解决的。 
 
    「所以到头来，我们也只能乖乖让她们运送吧。」 
 
    「看来也只能这样了……」 
 
    「毕竟脚踩的地方现在已变成那样，所以被搬运也是没办法的事。」 
 
    澪示意著下方川流不息的毒液河流，以放弃的口吻说道。 
 
    对此，所有人完全无法反驳，只能沉默以对。 
 
    「*桃子载浮载沉～桃子载浮载沉～」 
 
    「漂在水上～漂在水上～」(译注：桃太郎的桥段。) 
 
    「*咕啦〇砰～」 
 
    「张著大嘴笑了呦～」(译注：语出宫泽贤治的作品「山梨」，两只螃蟹的对话内容。) 
 
    此时的欧古多格尔依然不懂得看状况，依然自顾自地一边乱说话，一边搬运著一行人。她们说话的内容，不知为何梗居然从桃太郎，跳到明治到昭和初期年间发表过大量童话及诗作的文豪。但不晓得是因为大家已经习惯了这群生物莫名其妙的言行，还是因为现在没有心情管那些的关系，此时并没有人对欧古多格尔们吐槽。 
 
    大概是玩腻了吧，欧古多格尔的性骚扰攻击终于停止了。 
 
    「……话说回来……」 
 
    「什么什么～？」 
 
    「怎么了吗～？」 
 
    对于春菜突然冒出的话语，欧古多格尔们全都兴致勃勃地回应。 
 
    虽然跟这群家伙讲话时常牛头不对马嘴，但基本上她们很亲近人，而且很爱聊天。 
 
    「就是……你们之前说过，这里的头目叫做『邪恶树人』对吧？」 
 
    「我们有说过～」 
 
    「没错没错～」 
 
    「从这个名字听起来，『树人』应该是受到瘴气侵袭而变质的生物吧。」 
 
    「答对了～」 
 
    「答对的人可以得到一千分～」 
 
    听到春菜如此说道，欧古多格尔格外开心地四处飞舞，并且继续玩著联想游戏。 
 
    春菜无视无意义的回应，一针见血地问出重点。 
 
    「你们说邪恶树人不会移动对吧？」 
 
    「不会移动～」 
 
    「位置固定～」 
 
    「只能远距离攻击～」 
 
    「我以为树人都能靠自己的双脚到处移动，难道邪恶树人不一样吗？」 
 
    所谓的「树人」，是生长了数千年之久的树木在不断吸收周围的魔力后，将自己升华至可以被称为「森林精灵」的存在。 
 
    以外型来说，「树人」这个称呼相当贴切。它们以根部变化而成的双脚自由地四处移动，并且以树枝做为手臂，灵巧地运用在各种事情上。 
 
    只不过，要成为树人必须经过数千年的时间，而且就算花上那么长的岁月，也不是所有的树都能够进化成人，因此数量并没有多到足以形成一个种族。 
 
    再补充说明，它们与外型相似的另一个种族「多伦多」之间毫无任何关系。 
 
    若是吸收瘴气之后进化而成的魔物，那么它应该能以自己的双脚自由自在地到处移动。由此可知，这座地下城的头目——邪恶树人并不是属于这种类型。 
 
    「吸收瘴气、变质～」 
 
    「异界化～」 
 
    「地下城生成～」 
 
    「同化～」 
 
    「与地下城一体化～」 
 
    「也就是说，它已经和地下城一体化，所以无法四处移动？」春菜反问。 
 
    「没错～」结果得到了乐天的回答。 
 
    接著，欧古多格尔便说著「较劲国会」、「单方面舍弃双方合意」、「转嫁责任」、「『脱离官僚支配』是政治家的主张」、「偏颇报导」等等就政治制度来说，在这个世界绝对行不通的梗，继续玩著联想游戏。 
 
    对于这些会立刻令人回想起某个国家在某一时期朝野政党局势的梗，春菜完全不予理会，而是将意外得知的重要情报，在脑中进行整理。 
 
    由这些情报几乎可以确定的是，只要能够取下头目的性命，这座地下城就会毁灭。 
 
    看来这座地下城与固定在一处的阳炎之塔以及炼狱等等有所不同，它是属于突发性生成的。 
 
    这里的瘴气量并不怎么大，要使地下城固定，少说也要五百年左右，所以只要核心的邪恶树人遭到消灭，那么应该就无法继续维持地下城的现状才对。 
 
    只不过打败邪恶树人之后，是否能够立即解除异界化，这点就很难说了。 
 
    在平常游戏里的事件中，基于多种理由，通常只要打倒了头目，地下城就会消失，并且解除异界化。但是在这个世界未必如此。 
 
    因此，不实际试试看还真不知结果会如何呢。 
 
    但是，既然邪恶树人已和地下城一体化了，就表示它的资源必定非常庞大。因此即便它处于最恶劣的状况，以一般攻击地下城的方式对付它——也就是想办法让它对著空中发动多次大绝招——这么做大概也无法耗光它的精力。 
 
    这么一想，凭宏的攻击能力，双方可能永远都无法分出胜负。 
 
    「最后，为了以防万一，我再跟你们确认一下。只要打倒了邪恶树人，这座地下城就会崩毁了是吗？」 
 
    「没错没错～」 
 
    「异界化也会解除～」 
 
    「邪恶树人，瘴气固定中～」 
 
    「它死了，瘴气就会扩散～」 
 
    对于春菜的预测，欧古多格尔全部予以肯定。 
 
    眼下，虽然又增加了必须加快脚步赶去宏身边的理由，但是在目前处于毒液浊流的上方、并且没有任何踏脚处的情况下，就算想动也动不了。 
 
    「希望宏同学和阿尔洁姆小姐在我们到达之前可以平安无事……」 
 
    「他们的气息还很清晰。」 
 
    「嗯。这我知道。虽然知道是知道，但还是……」 
 
    担心的事就是会担心。 
 
    尤其「敌人无法四处移动」这点，可说是相当不利。 
 
    毕竟宏的身上几乎没有任何可以投掷的武器。话虽如此，阿尔洁姆的弓箭也不利于对付树木。依据战场上敌方小喽啰的种类及配置，宏很有可能光是保护阿尔洁姆就耗尽心力，根本无暇进行攻击。 
 
    而且对方还和地下城一体化，包括他们所在之处，整座地下城都是它的地盘，所以无止尽地增加同伙、或是从原本并非自身攻击范围的地方发出攻击……这些情况都很有可能发生。 
 
    「还没有到头目房间吗？」 
 
    「离陆地还有十分钟～」 
 
    「注意妨碍～」 
 
    「不抵抗、无暴力～」 
 
    对于达也的提问，欧古多格尔大多都予以正确回答。 
 
    虽然她们的联想游戏所接的词汇还是令人不解，但对于重要的提问，她们倒是会认真回答，这点算是帮了个大忙。 
 
    有时她们还会说出超乎期待的详细情报，这一点也周到得令人牙痒痒。 
 
    「注意注意～」 
 
    「危险危险～」 
 
    「投手吓到腿软～」 
 
    飘浮状态持续五分钟之后，欧古多格尔又夹杂著奇怪的单字开始骚动了起来。 
 
    而在达也等人对这些话提出疑问之前，地下城的墙壁突然像破裂了般，从中伸出大量树枝。 
 
    ☆ 
 
    「宏先生！？」 
 
    「我没事！」 
 
    宏把贯穿腹部的粗壮树根斩断，一边用力拔出、一边对著阿尔洁姆这么喊。 
 
    虽然看起来身受重伤，但实际伤势并不严重。 
 
    毕竟「耐久值的数值高」即意谓著——连内脏及眼球这些原本是弱点的重要器官也会变得坚硬。 
 
    当然啦，就算是宏，要是头被砍下来、或是脑袋遭到击碎，当然还是会死。 
 
    但是对这类人而言，他们共通的弱点部位是否容易遭受破坏，会因耐久力的不同而有巨大变化。就像之前宏与女杀手对峙时，对方打算斩下宏的首级，却连薄薄一层皮都切不下来，这就是最好的例子。 
 
    当然，也还是有例外存在。 
 
    最有名的范例，就是特定种类的龙身上的一处逆鳞，这个部位不管耐久值增强到多高，始终像一般生物的皮肤那般脆弱。因此，这个种类的龙只要从逆鳞被贯穿身体，便会立即毙命。 
 
    另外，像是头上脆弱的角一遭到折断，就会变得极度虚弱；或是作为弱点的尾巴根部一被切断就无法动弹等等，虽然不至于立刻丧命，但也算是「致命的弱点」——具有这些要害部位的生物也不在少数。 
 
    所幸被归类为「人类」的生物，就生命体来说，所具备的性质极为普通，所以也没有什么特别的部位，不管再怎么增强仍是不堪一击。 
 
    至于无法依靠精神力克服的「精神上的弱点」，这方面的问题，只要是具备一定的智能及鲜明个性的种族，有精神弱点的实例多到不胜枚举。 
 
    宏的女性恐惧症虽然也可归类于这个范畴，但是像他那般肉体耐打又强壮的人，就算攻击了他的弱点，要取他的性命还是得花费不少时间。 
 
    想要在精神层面进行逼迫，使对方难以维持生命活动，并不是那么容易的事。即使针对弱点进行攻击，但就算精神方面遭受伤害，导致身体无法行动，原本强壮的肉体也不可能瞬间变得脆弱。 
 
    总之，邪恶树人的攻击的确成功对宏造成了伤害，但以宏的生命力及防御力而言，还远远不到危及性命的程度。虽然还有好一段距离，但从外表看起来，确实会让人误以为他性命垂危。 
 
    「受了这么重的伤还说没事……」 
 
    「虽然很痛，但确实没有造成太大的伤害就是了。」 
 
    对于阿尔洁姆声如悲鸣的话语，宏以平淡的语气反驳，接著连续发动三次轻伤治疗，将身体上的伤一一治疗。 
 
    老实说，就算放著不管，他身上的伤口大概也只需一分钟就会自动愈合。但是若不断遭到同样的攻击，体力还是会被逐渐削弱。 
 
    邪恶树人所发动的攻击策略就是如此。 
 
    头目等级的魔物经常使用这类招式，能够使透过防具及补助魔法、或是拋弃式道具附加的防御力完全无效化，宏就是遭受这种攻击。从贯穿腹部的触感中，邪恶树人似乎还有「将耐久值附加的防御力以一定比率使其无效化」的罕见机能。 
 
    从邪恶树人至今的攻击力、以及宏这次所遭到的损伤推测，它的攻击大概可以使25%的自体防御力无效。而宏不巧在堡垒防御失效之时，中了它那一击，所以才会造成预料之外的严重伤害。 
 
    一般来说，这种攻击都需要耗费相当多的能量，但不愧是地下城的头目，而且植物型魔物的精力及拥有的魔力似乎十分惊人，因此即便对付宏——这种无视防御、并且耗费敌方大量能量的对手——它还是能够在某种程度上进行连射。 
 
    而且这次的头目，它在地面上扎根得非常深，因此与一般地下城头目不同，它可以从外部得到供给，所以看起来能量不会轻易耗尽。说不定它还能够从地脉直接吸取能量，如果真是如此，那么它的能量就会变成无限大了。 
 
    「它会使出那个绝招……」 
 
    为了看清楚邪恶树人的下个动作，宏拿著长斧重新摆好架势，并且沉下腰，慎重地往对方逼近。 
 
    当然，他也没有忘记要重新施加堡垒防御、以及双倍的集团挑衅。 
 
    「就表示……」 
 
    此时邪恶树人的根部发出倾轧的呻吟，它朝著阿尔洁姆发动同样的攻击。 
 
    宏看穿了这一击，先用斧头斩断其中一道攻击，另一道则用身体阻挡。 
 
    这次的攻击只停留在皮肤表面，由此来看，以堡垒防御为首的「自我增幅系技能」，其所增强的肉身防御力，还真是不容小觑呢。这回堡垒防御的增幅量大幅超过对方的无效化比率，所以没有造成之前那样的损伤。 
 
    顺带一提，刚刚受到的伤害若换算成数值表示，大约是宏的体力最大值的2%左右。 
 
    由于等级之差而与宏的体力不相上下的真琴，若遭受同样的攻击，则大约会削减三成左右的体力。由此便可看出宏的防御力是多么坚不可摧。 
 
    至于阿尔洁姆就更不用提了，她若遭受同样的攻击，肯定立刻丧命。达也和春菜同样应该会受到濒死的重伤。 
 
    而达也与春菜两人之所以能在濒死边缘保住一条小命，全是因为体力最大值很高的关系。 
 
    进一步补充说明——承受这个攻击之时，还能不被攻破防御的也只有宏一个人。一旦25%的肉身防御力遭到削减，其实真琴与春菜、达也之间也没有太大的差别。 
 
    可见敌人的攻击是多么地强悍。 
 
    邪恶树人会连续发动至今未曾使用的大绝招，就表示结论只有一个—— 
 
    「这家伙开始著急了！」 
 
    「咦？」 
 
    听到宏的话，阿尔洁姆不禁怀疑自己是否听错。 
 
    截至目前为止，完全想不出有什么原因会让对方感到焦急。 
 
    「它为什么要焦急？」 
 
    「很简单啊，大概是因为有意外的援军接近了吧。」 
 
    「援军……？是指春菜小姐他们吗？」 
 
    「难道还有其他人吗？」 
 
    宏谨慎地拦截快要击中阿尔洁姆的攻击，并且向她分析现状。 
 
    由于目前的状况，他们实在没有余力确认同伴们的气息，所以并不知道春菜一行人已经近在咫尺了。不过他们心知，从开始战斗到现在已过了相当长的时间。 
 
    因此，就算真琴或是春菜的其中一组人马现在到达，也一点都不奇怪。 
 
    「所以我们只要继续撑到援军来、或是想办法靠近对方身边，我们就赢定了！」 
 
    语毕，宏向前踏出一步之后，邪恶树人立刻慌张地伸出数根枝干及树根，打算贯穿宏的身体。 
 
    邪恶树人表现的反应，证明了宏的推测完全正确。只是即便如此，还是无法令它停止攻击吧。 
 
    「你的身体状况如何？」 
 
    「还没有完全恢复，但要进行战斗没有问题。」 
 
    「那我们开始反击吧。」 
 
    见到阿尔洁姆站起来的模样并无不稳，宏对她如此说道。 
 
    阿尔洁姆点头表示同意，并且拉开宏替她制作的弓箭。 
 
    虽然弓箭会被树木系魔物抑制伤害，但有总比没有好。 
 
    「不要看其他地方！看我这里！」 
 
    为了不让邪恶树人做出多余的举动——例如攻击阿尔洁姆，宏集中精神再次发动不知是今天第几次的集团挑衅。 
 
    在一连串攻防之后，大概是认清了对宏以外的人展开的攻击都是白费力气，魔物们于是将原本伸向阿尔洁姆的树根及枝干，再次朝宏集中过去。 
 
    宏承受著攻击，依然努力地慢慢向前迈进。 
 
    「还没结束呢！」 
 
    宏将高密度的攻击全面封锁，一边以身体阻挡并且用斧头斩断，同时为了保险起见，一边再次发动集团挑衅，这么大吼。 
 
    事到如今这些家伙的一般攻击，不管被击中几发，对宏来说就像被轻轻摸过一样，完全不痛不痒。 
 
    「入侵者格杀勿论。」——邪恶树人的意识显而易见，即便制作出如此高难度的地下城，也终究只会用直接明瞭的方式进行攻击。 
 
    若与人类偶尔会显现内心「凶险至极的恶意」相比，邪恶树人的恶意根本不值一提。 
 
    所谓真正恶毒的手法，是本人不需亲自出手，就能够将没有犯下任何罪行的无辜对手，逼到自我毁灭的地步。 
 
    将一些细微的琐事不断夸大，让周围的人对该名对象抱持恶意，使其在社会遭到孤立后，再慢慢地对他施以毒辣的手段——连这种典型的伎俩，在本质上也还不够看。 
 
    也因为这样，这次的地下城甚至不会让入侵者招致自我毁灭，这座地下城严格说起来根本算不上恶劣。 
 
    由于宏曾经遭受一群只能用「人格腐坏」来形容的人所陷害，因此在他眼里，邪恶树人所展现的杀意，根本不算什么。虽然宏基本上是个畏畏缩缩又胆小懦弱的废柴，但实际上，他对于肉体的痛楚，倒是不怎么害怕。 
 
    唯一会让他感到害怕的，就是不晓得对方会对他做出什么举动、或是不知道会受到多大的伤害……这种无法预测受伤程度的事情。 
 
    只要是一般精神正常的人，绝对不会在巧克力里放该物体，更不用说拿给别人吃了。但是宏因为这种不起眼的小事，一度徘徊在生死边缘，而且明明是个被害者，却还在事后被穷追猛打，遭到社会不必要的制裁。因此宏会对未知的伤害产生过度妄想也是无可避免的事。 
 
    也就是说，面对邪恶树人这种完全暴露在眼前的对手，对于其最大火力、以及承受攻击之后所造成的损伤均能预测的情况，对宏来说根本没什么好畏惧的。 
 
    现状唯一让他害怕的，只有受托照顾的阿尔洁姆万一遭逢什么不测，他似乎会因此百口莫辩，遭受精灵们恶意对待。 
 
    若是抱持恶意倒也还好，如果精灵们将无法发泄的怒气吞下肚，然后以悲痛至极的表情看著宏和他伙伴们的话，这种状况才最教人难以忍受。 
 
    所以，就算自己的心脏被刺穿，他也绝对不能再让阿尔洁姆受到丝毫伤害。 
 
    也因此，为了避免发生意料之外的状况，他得尽快把眼前的木材砍倒才行。 
 
    「破坏射击！」 
 
    阿尔洁姆也察觉到，对著邪恶树人本体攻击效果也有限，于是便改朝其他同伙的猎人树使出打飞系的射击技能。 
 
    要利用适性不符的弓箭打倒无法自力移动的树木系魔物时，一般的方法通常是从对方的射程范围外，不断地发动击退系或是打飞系的射击，让魔物从根部倾倒。 
 
    「你的范围攻击是没有用的！」 
 
    邪恶树人甩出将树叶化为刀刃的范围攻击，宏使出周边防御将之击溃。 
 
    由于这招属于分散式攻击，所以很可能会波及阿尔洁姆。不过就算打到了，大概也只有裸露皮肤的部位会受到轻微疼痛的小割伤而已。但是对于在状态异常及特殊攻击方面耐性极高的宏来说，会立刻将此攻击无效化，所以反而很难判断对方使了什么小手段。 
 
    因此，即使判断这是伤害极小的攻击，为了保险起见，宏还是将之尽数击落。 
 
    而实际上，宏的判断是正确的。 
 
    刚刚这波攻击，其实其中有造成麻痹及精神混乱的毒性。假若阿尔洁姆中招了，可能会以麻痹的身体对宏使出破坏射击，做出在目前的状况下一点都不好玩的行为。 
 
    如果真发生这样的状况，可以预见，接下来的情况一定会非常凄惨。 
 
    「再来一发！破坏射击！」 
 
    在发射了稍具击退作用的弓箭技能之后，阿尔洁姆又再使出真正的绝招——打飞射击。 
 
    紧接著乘胜追击地使出两种击退系技能，然后再发射一次已冷却完毕的破坏射击。如此连续射击之下，终于打倒了一棵猎人树。 
 
    「太棒了！」 
 
    「还有其他同伙，不要大意啊！」 
 
    见到阿尔洁姆成功打倒敌人而欢欣鼓舞的模样，宏立刻叮嘱她。 
 
    虽然打倒一棵猎人树之后，敌方的攻击密度的确减缓了不少，但敌方全体的怪异举止却增加了。 
 
    它们一定在想其他的法子——就像是肯定宏的结论一般，敌军又伸出大量的枝干及藤蔓，把宏缠绕起来。 
 
    树木们判断出要取下宏的性命没那么简单，于是为了封住宏的行动，它们打算将他吊在半空中。 
 
    「加重体重！你们有本事就把我吊起来看看啊！」 
 
    宏立刻发动了之前在巴尔多一战之后所习得的小技能。 
 
    由于自身重量过轻，导致对于打飞攻击的耐性较低。为了弥补这项弱点，这个技能可以在短时间内让自身的总重量提升十倍以上。 
 
    与巴尔多对战时不同，现在的宏并非身著轻装备，因此使用了技能之后，即使现在熟练度很低，他还是能够将重量提高到一吨以上。 
 
    一棵猎人树就算使用了所有枝干，也还无法将平均重量九十公斤的矮人抬起，因此就算六棵猎人树加上邪恶树人全体合力攻击，只能把宏稍微抬起来一点点，也是理所当然的事。 
 
    把宏抬起来的策略失败，在两方陷入胶著之时，宏以其自身的蛮力，将缠绕在身上的枝干及藤蔓一一拔开。 
 
    以单次攻击所能发动的最大火力来说，宏连一般火力型的七级冒险者都得退让三分。但若是单纯只论臂力的话，现在这个世界的人类中，没有人可以超越宏。 
 
    再加上他具有超凡的感觉值及敏锐值，因此就算抓起蝙蝠这类骨骼纤细的生物，也不会把它的骨头捏碎。但实际上，如果他毫不保留地展现臂力，就能轻轻松松地徒手折断大树。 
 
    因此即便是邪恶树人，想要单靠十根左右的枝干就拘束住体重增加后的宏，根本就是不可能的事。 
 
    「尽管放马过来吧！」 
 
    宏一边扯断身上的树枝及藤蔓，一边再度以怒吼威吓对方。 
 
    总之，因为有不祥的预感，宏首要之务还是想紧紧盯住目标。先不论猎人树，只要有一发邪恶树人的攻击贯穿自己的身体，就有可能造成致命伤害。 
 
    宏把对方伸过来想要绊倒他的枝干斩断，并扯断缠绕在手臂上的藤蔓。他无视打在脸上的枝干，只是紧盯著对方的下一波攻击。 
 
    他逐一化解邪恶树人发动的一连串攻击，就在宏破坏最后一道攻击时，他注意到了脚边出现可疑的气息。 
 
    「这下糟了！」 
 
    宏在瞬间做出判断，他全力施展集团挑衅，接著绕到邪恶树人的后方。「才不会让你们得逞呢。」他完全无视猎人树伸过来的枝干，一口气拉开双方的距离。 
 
    「阿尔洁姆，快退后！」 
 
    「是！」 
 
    阿尔洁姆听从宏的指示，退到几乎没有任何攻击能够伸及的墙边时，邪恶树人的必杀技爆发了—— 
 
    「呃啊！」 
 
    地面上突然冒出无数的根，有如长枪一般贯穿宏的全身。 
 
    此时，有别于受到伤害的某种虚脱感席卷全身，下个瞬间，从天花板又伸出无数枝干，刺进宏的身体。 
 
    这是树人系魔物的王牌招式——千刃长枪。 
 
    这个技能可以在射程内对多数目标个别进行攻击，可说是种相当棘手的攻击方式。也由于此招属于个别攻击，因此周边防御并没有办法将其击溃，能够对应的方法只有一个——逃到攻击范围外。 
 
    所幸对方的攻击范围呈现扇型，因此宏与阿尔洁姆只要保持一定距离，就不会同时受到攻击。 
 
    在宏的帮助下，阿尔洁姆得以采取唯一的对应方法、顺利躲过攻击。当她搞清楚状况时，宏已被邪恶树人的枝干及根部紧紧包覆，完全看不见他的身影。 
 
    「宏同学！？」 
 
    总算理解状况的阿尔洁姆还来不及尖叫，耳边先传来春菜的叫喊声。 
 
    看来，前来讨伐头目的角色们都已全部到齐了。 
 
    ☆ 
 
    时间再回到稍早之前。 
 
    「防护魔法！」 
 
    「保护魔法！」 
 
    对于那些从墙壁上伸出来的枝干、以及空中飞来如刀刃般的叶子，春菜与达也纷纷以防御魔法予以抵挡。就某方面来说也算是如他们所料，这座地下城已经开始进行最后的抵抗，想尽办法不让他们平安无事地到达头目房间。 
 
    「看来对敌方而言，我们的出现会对他们造成麻烦就是了。」 
 
    「现在这种连续性的攻击还真棘手啊。虽然勉强可以防御，但要突破就不容易了。」 
 
    「树枝好硬哦～」 
 
    「手臂无力～」 
 
    「力量不够～」 
 
    「魔导力～」 
 
    欧古多格尔有如在肯定春菜的看法一般，纷纷告知攻击力不足。而内容还是一样，时常会夹杂著意思不明的单字。 
 
    「只要使用魔力攻击，应该多少能够打开突破口才对……」 
 
    「可是在这里就把你的火力全部用光，这样妥当吗？」 
 
    「话虽这么说，但是在腾空的状态下，能够发动攻击的就只有我和澪而已，也没有其他方法啦。还是说，澪有什么技能可以在这时候派上用场吗？」 
 
    「没有。」 
 
    对于澪预料之内的回答，达也深深叹了一口气，重新握好手杖。 
 
    「如果可以著地的话，我就能够发动攻击了……」 
 
    见到那两人交谈的真琴，相当懊悔地说道。 
 
    在一旁听见的欧古多格尔，则是以讶异的表情飞到真琴面前。 
 
    「你需要踏脚石吗～？」 
 
    「只要有踏脚石就没问题了吗～？」 
 
    「要做个踏脚石给你吗～？」 
 
    对于这突如其来的提议，达也立刻停下咏唱到一半的魔法，错愕地看著欧古多格尔。 
 
    「你们可以做出踏脚石啊？」 
 
    「最长可以维持一分钟～」 
 
    「踏上去会有点软～」 
 
    「这样也没关系吗～？」 
 
    对于他们的提问，欧古多格尔自然地这么回答。一行人面面相觑地不知该怎么办才好。 
 
    最后是由真琴打破这微妙的沉默，直接做出结论： 
 
    「如果你们能做的话，就做吧！」 
 
    「瞭解～」 
 
    「那要开始啰～」 
 
    「合体～」 
 
    伴随著吆喝声，延展成扁平状的欧古多格尔们，开始有如地面一般聚在一起。 
 
    「平面展开完成～」 
 
    「快点踏上来～」 
 
    「要轻轻地踩哦～」 
 
    「我不要痛痛～」 
 
    欧古多格尔一边说著难以形容的话，一边报告踏脚石竣工。 
 
    真琴听到之后，刻意不去想那些枝微末节的事情，以平常心站上踏脚石，然后将全身的能量集中到大剑上。 
 
    「我要发动了！暴走分裂！」 
 
    由于符合无属性的条件，加上这些枝干大多源自地下城的墙壁，因此真琴便以最强等级的大绝招，将伸过来的枝干全部击碎。 
 
    看来，她以颇具重量的大剑所发动的连续攻击，似乎让对方无法招架。这一道攻击，几乎开通了整条路。 
 
    「我要再来一发哦！脉冲重击！」 
 
    在刚刚那一道攻击后，地下城开始进入警戒，将枝干高密度地缠绕在一起，制作出新的墙壁。真琴于是发动比一般重击高两个等级的上位技法，让它们安静下来。 
 
    仗著这波气势，真琴勉强在一分钟之内，将这道路完全开通。 
 
    「虽然我没办法贯穿地下城的墙壁，但是这种由小树枝筑起的障碍物，我随随便便都能解决。」 
 
    「真琴姊好帅哦！」 
 
    「我偶尔也得表现一下嘛。」 
 
    如此自豪地说完，真琴又再次将身子托付给欧古多格尔们。 
 
    在真琴只身开辟道路之际，欧古多格尔们依旧老老实实地继续前进。因此回过神来，已经快要到达对岸了。 
 
    「看来应该不会再出现妨碍了。」 
 
    「如果是这样就好了。」 
 
    「就算有，大概是陆地移走之类的吧？」 
 
    「才不会。」 
 
    就如真琴所言，一行人的确是平安无事地移动到了陆地上方。 
 
    「搬运搬运～」 
 
    「输送输送～」 
 
    「到达现场～」 
 
    「弃尸～」 
 
    「别乱丢啦！」 
 
    在伴随「弃尸」的吆喝声下，达也被粗鲁地丢了下来。他一边努力设法顺利著地，一边对著欧古多格尔吐槽。 
 
    其他三人也是以同样的方式被丢下来，但都华丽地成功降落。此举彷佛是在展现自己与她们身体能力的差异一般，让达也有点沮丧。 
 
    「好了。我们赶快去帮忙阿宏他们……」 
 
    语毕，朝著瘴气中心望过去之后…… 
 
    「宏同学！？」 
 
    此时映入眼帘的景象，只能用悲惨两字来形容。 
 
    好不容易终于可以和宏见面，但此时的景象对春菜他们而言，却是幕最糟糕的情况。 

  第五卷 精灵森林篇 第九·五话  
     「阿宏的情况不妙！」 
 
    「以现在这情况看来，就算是宏也无法全身而退了！」 
 
    达也与真琴对于眼前邪恶树人的攻击感到战栗，立刻开始设想拯救宏的对策。 
 
    春菜已开始咏唱回复魔法，澪则是跑上前保护阿尔洁姆。 
 
    「……这点程度……」 
 
    就在成员的行动发挥成效之前，包覆住宏的枝干团块突然发出断裂的声音，并且膨胀起来。 
 
    紧接著—— 
 
    「算什么东西——！」 
 
    在宏的嘶吼声之中，只见他大幅挥动长斧，强势地将所有枝干及根部斩断，并且扯碎。 
 
    「宏！？」 
 
    「宏同学，你还好吗！？」 
 
    「这一点都不算什么！」 
 
    这一串动作，使得宏全身上下流出的血液四处飞溅，但不见他忍耐疼痛的模样，反而向大家示意自己无碍。 
 
    只不过，这招就连真琴都会立刻丧命的猛烈攻击，还附加能够让对手防御力降低的特殊能力。 
 
    宏实际上的状况并不如他所说那么轻松。 
 
    同时，由于他中了吸星大法，所以在体力方面也濒临警戒值。 
 
    话虽如此，即使他的状况比嘴上说得糟糕，但事实上，也没有危急到遭受两、三发同样的攻击就会丧命的程度。 
 
    「你真的、真的没事吗！？」 
 
    「春姊！在问这个问题之前，先用回复魔法！」 
 
    「啊、嗯！」 
 
    见到宏看起来一点都不像没事的模样，春菜忍不住上前关心。澪见状赶紧提醒她，这时春菜才再次咏唱回复魔法。在这段时间，宏也连续发动轻伤治疗，开始替自己疗伤。 
 
    「抱歉！宏！我们来晚了！」 
 
    「反正还是赶上了，所以无所谓啦。我们从现在开始反击吧！」 
 
    部分伤口愈合之后，宏一边调整气息，一边对真琴的道歉如此回应。 
 
    接著，阿尔洁姆战战兢兢地对著宏说： 
 
    「宏、宏先生……？」 
 
    「阿尔洁姆，你还好吗？」 
 
    「我没事。可是……」 
 
    「你不用担心我。这本来就是我的工作嘛。」 
 
    宏安慰著连声音都在颤抖的阿尔洁姆。在接受了春菜的治疗魔法后，又再度以痊愈的身体上前对抗邪恶树人。 
 
    阿尔洁姆仰望著保护了自己好几次的背影，然后压抑因为各种原因心跳不已的心，站了起来。 
 
    「宏同学，既然大家已经到齐了，现在就采取安全一点的策略吧……」 
 
    「再这样慢慢摸下去，要是对方又来个大绝招就麻烦了。再说，那家伙看起来已经与地下城一体化，所以也无法断言有哪里一定安全。」 
 
    见到宏还是和往常一样打算冲到最前线，春菜担心地赶紧上前阻止。 
 
    对于春菜的意见，宏则是基于一路在战斗中观察的结果而予以否决。 
 
    邪恶树人恐怕拥有无限大的精力，而且现在可能已经进入失控状态了。事到如今想打安全牌应战，根本是不可能的事。 
 
    「春菜同学，你有办法使用超群加速度吗？」 
 
    「可以是可以，但你已经没事了吗？」 
 
    「刚刚已经用魔法治好了。」 
 
    「虽然表面上的伤口的确已经痊愈没错……」 
 
    听到春菜担心自己的伤势，宏以一副没事的态度这么回答。 
 
    平时他那废柴的形象有如幻觉般，在此时消失了踪影，现在的他，就像是在制作物品时那般值得信赖。见到宏展现的态度，春菜虽然心里小鹿乱撞，但还是忍不住担心他的安危。 
 
    但是，战场上的状况可说瞬息万变。就在春菜他们前来会合，使得局势可能一口气大逆转之时，邪恶树人也还在做最后挣扎，不断呼叫大量的猎人树出现。 
 
    「它的同伙又增加了！这下可没时间慢慢跟它们对峙啊！」 
 
    「我来使用破坏火焰！阿宏，你帮我挡住余波！」 
 
    「瞭解！」 
 
    达也将还在犹豫是否要施放超群加速度的春菜拋在一旁，为了一口气做出了结，他直接著手施放火焰魔法。 
 
    此魔法会造成火焰漩涡，并以著弹地点为中心向四处扩散开来，是个CP值很高的火焰魔法。达也使用这门魔法，将半数左右的猎人树一口气烧尽。 
 
    不可以再犹豫下去了——春菜转念一想，在火焰漩涡尚未结束前，赶紧在宏身上施予最高位的补助魔法·女神的加护。 
 
    而就在此时，敌方也发动了攻击。 
 
    「有一发攻击朝这里过来了！大家快散开！」 
 
    邪恶树人在同伙一一遭到击溃后，准备再次发动千刃长枪。宏见状，立刻拉近与邪恶树人的距离，并且对著大家大喊。就在其他成员闻言打算散开之前—— 
 
    「我不会再让你得逞的！」 
 
    怒火中烧的澪，在此时使出能够妨害对手发动技能的特化射击技能「阻碍射击」，将邪恶树人的技能摧毁。 
 
    由于这个射击技能的冷却时间很长，因此下一次邪恶树人又再使用大绝招时，很难保证是否能够及时阻止。但这么做总比一直保留著不用，老是等著挨打好。 
 
    「真是的～你们很烦耶！」 
 
    真琴则是发动数次攻击，将破坏火焰攻击范围外的猎人树一一收拾，并且一边以脉冲重击将大量飞来的枝干一口气粉碎，同时一边这么吼。 
 
    「我要再发动一次破坏火焰啰！」 
 
    「瞭解了！」 
 
    不管怎么样，邪恶树人就是不让宏有机会靠近。对此感到火大的达也，为了减少前来阻挠的猎人树，他决定再次发动破坏火焰。 
 
    在这一波攻击下，除了几棵没有烧尽之外，几乎所有猎人树都遭到摧毁。但是—— 
 
    「达哥，它们的数量又增加了。」 
 
    「它们可能原本就惯用这种作战模式吧。」 
 
    就在几乎击败所有敌人之后，立刻又有一大堆猎人树被召唤出来。而且—— 
 
    「它又要使出千刃长枪了！」 
 
    宛如表示「这次一定要随便击中一个人」一般，邪恶树人再次发动第三次千刃长枪。 
 
    每个人都知道，要是中了这招绝对会没命，而且这次所有人都没有方法能妨碍它了。除了宏，大家都一副「这次真的拿它没辙」的悔恨模样，但还是急忙逃到射程范围外避难。 
 
    宏以眼角余光捕捉同伴的身影，并且从气息确认自己身后已经没有人。为了防止邪恶树人攻击其他人，他打算刻意让对方的攻击集中在自己身上，于是将不知不觉间拾起的手斧朝著邪恶树人扔去，藉此吸引它的注意。 
 
    看来魔物们已判断无论如何都得先将宏打倒。它们放弃了勉强逃到射程外的其他猎物，再度锁定宏，对他进行攻击。 
 
    「保护魔法！」 
 
    此时春菜立刻看准时机，发动自身最大的防御魔法，将邪恶树人的必杀技摧毁。 
 
    邪恶树人不愧是地下城的头目，即使以上级防御魔法「保护魔法」也无法完全阻挡它的攻击，不过多少还是发挥了一些效用。 
 
    贯穿了「保护魔法」之后，邪恶树人的攻击力道被削去了将近八成，因此千刃长枪最后只轻轻擦过宏的皮肤。 
 
    在确认宏平安无事之后，春菜再次对宏赋加能够与「女神的加护」重覆施予的辅助魔法。 
 
    「有所觉悟吧！」 
 
    受到春菜的补助魔法加持后，宏便利用提升的攻击力，一边除去挡路的猎人树，一边慢慢地向邪恶树人逼近。 
 
    大概对于宏的举动感到害怕，邪恶树人又一次胡乱地增加猎人树的数量，打算提高攻击密度。 
 
    (我还在这里做什么啊……？) 
 
    见到其他成员们一步步地采取行动，完成各自的任务，阿尔洁姆问著自己。虽然猎人树的数量增加了，但是在全员到齐的情况下，它们也只能做垂死的挣扎吧。 
 
    已经没有她能做的事情了。不，如果随意出手，可能还会帮倒忙呢。 
 
    她从一开始就知道自己很可能会成为大家的累赘，所以即便有时候会对宏的行动予以吐槽，但也不会出言反对，基本上都乖乖听从指示。毕竟没有冒险经验的阿尔洁姆，无法事事做出正确判断。 
 
    但就算在探索方面是如此，在战斗上她就不算完全的门外汉了。姑且不论头目战的前半段如何，自从她在后半场加入攻击的行列之后，应该还有更多事情是她做得到的。 
 
    但是阿尔洁姆却没有仔细观察对方的举动，只是一味照本宣科地攻击猎人树而已。如果她有好好观察的话，那么舍身守护她的宏，就不会毫无防备地被对方的必杀技贯穿了。 
 
    在攻击方面亦是如此。就算她的作战方式与对手的适性不符，她也应该多下点功夫妨碍对方的攻击才对。她完全没有思考，只是一味地攻击，这种事情就连村里的孩童都办得到。 
 
    这样的自己，简直就只是一个空长身高和巨乳的小孩而已嘛。 
 
    (应该、应该还有什么事情是我能够做的才对！) 
 
    明明非常害怕女性，宏却还是亲切地对待阿尔洁姆，自始至终拚命保护她。再这样下去，她只能永远依赖著宏了。 
 
    她想要为宏做一些事，而且是只有她能做到的事。 
 
    有什么事情是自己能做的呢？正当阿尔洁姆思索这个问题时，达也的魔法即将完成。 
 
    在达也的这波攻击之下，新增加的猎人树全部遭到烧毁，但是三秒钟之后，又有同样数量的猎人树生长出来。 
 
    另一方面，春菜的魔法则尚未咏唱完成。 
 
    此时她的耳里听见某个声音。 
 
    宏又遭到大量的树根及枝干刺伤。 
 
    她的耳里听见某个声音。 
 
    邪恶树人吸取宏的血液后，再度重生。 
 
    有某个声音正对她说话。 
 
    (……原来如此……) 
 
    为了让头脑冷静下来，阿尔洁姆仔细聆听说话声，并且理解了自己的任务。 
 
    自从被指名为阿朗温的巫女后，她一直按照指示，每天早晚进行净化仪式，但至今都只是空有头衔，在本质上，她依旧是个普通的精灵罢了。 
 
    而在此时，她才真正成为了阿朗温的巫女。 
 
    「各位，请稍微退到旁边！」 
 
    阿尔洁姆突然对所有人如此喊道。 
 
    对于她突如其来的话语，所有人瞬间停下动作。 
 
    阿尔洁姆并不在意众人的反应，开始以人类虽听得见但无法理解内容的声音组织语言，对那些从长眠中被唤醒，因而既怒又怨地喊叫的祖灵们说话。 
 
    (求求你们！) 
 
    阿尔洁姆秉持唯一的心愿，像是受到什么力量驱使般，嘴里不断地发出声音。 
 
    祖灵们听到阿尔洁姆的心愿后，支配了这个空间，令所有新增的猎人树枯死，并且对邪恶树人伸入地脉的根部进行干涉，使其无法再召唤新的魔树。 
 
    邪恶树人的枝干有如嘶吼般发出鸣响，接近地表的根部也发狂般不停地扭动。 
 
    但是它的行动，全都被接受了阿尔洁姆请愿的祖灵们妨碍，并且以吸收她的*玛那做为报偿。(译注：玛那是一种存在于人体及动物身上的超自然力量。) 
 
    虽然阿尔洁姆所发出的声音听起来没有歌词也没有旋律，但那的确是一首歌。 
 
    这是侍奉神明的巫女最基本，也最终极的技能——特殊技能·召唤祖灵。 
 
    一般来说，必须能够与祖灵对话，才能真正称为巫女，因此这对巫女来说是最重要的技能。没有特定资质的人，是绝对无法得到这种力量的。 
 
    艾莉丝天生就具备这个能力，她常无意中使用的技能，现在阿尔洁姆也得以运用了。 
 
    「春菜同学！」 
 
    「我知道！超群加速度！」 
 
    正当宏一行人因为阿尔洁姆所展现的奇迹看得目瞪口呆之际，在祖灵们的提醒下，大伙才慌张地想起自己该做的事。在宏以及祖灵们的催促下，春菜一人持续进行咏唱，发动了她的王牌绝招。平时就算一般人碰上巫女之力，应该也听不到祖灵的声音才对。而这五名日本人居然能听到，大概是因为他们是「从未知大陆来访的客人」的关系吧？ 
 
    「受死吧！！」 
 
    伴随著除了阿尔洁姆以外，其他人听起来都只是单纯超音波的祖灵话语，宏不顾一切地将长斧掷向邪恶树人。在他本人的认知里，攻势持续在百秒内进行七十发攻击，但他人看起来只过了约一秒。紧接著，一道巨大裂痕在众人眼前龟裂，这座地下城的头目终于被砍倒了。 
 
    「好耶！得到上级木材了！」 
 
    「你都差点没命了，结果最先想到的居然是这件事啊！？」 
 
    宏拚命跑向好不容易打倒的邪恶树人，眼里浮现宝藏的图案。 
 
    真琴对一如往常的宏出声吐槽，但声音只是空荡荡地在四周回响。 
 
    ☆ 
 
    「回来了～」 
 
    「解放空间～」 
 
    邪恶树人死亡后，地下城也随之消灭。 
 
    经过短暂的片刻，待异界化消失，回到正常空间之后，在头目战时格外安静的欧古多格尔们，看起来相当开心地四处飞来飞去。 
 
    「你们刚刚怎么这么安静啊？是怎么回事？」 
 
    在回到正常空间后，宏什么都不在意，只是一味地埋头肢解邪恶树人。达也面露无可奈何的笑容望著宏，接著转向突然开始喧闹的欧古多格尔们问道。 
 
    「刚刚好严肃～」 
 
    「气氛好沉重～」 
 
    「我们是懂得分辨状况的好孩子～」 
 
    「真心话呢？」 
 
    「我不想要痛痛～」 
 
    对于老实回答的欧古多格尔们，达也忍不住苦笑，并且开始观察正以不寻常的表情注视宏的日本女生及精灵少女。正确来说，她们是对帮忙肢解邪恶树人的澪，投以羡慕的眼光。 
 
    「我说真琴啊。」 
 
    「你不用说我也知道唷。」 
 
    「你觉得目前的状况怎么样？」 
 
    「这个嘛，应该还是春菜处于最有利的位置吧？」 
 
    明明是个废柴，而且又有女性恐惧症，但却异常受到欢迎的宏——年长的两人正偷偷地热切谈论宏的八卦。 
 
    俗话说，人的一生中总会出现一次桃花旺盛期。以人生时期来说，可以算是来得正是时候；但对本人而言，一定会希望等到症状好转一些再有桃花吧。 
 
    「不过话说回来，他为什么会这么受欢迎啊？」 
 
    「虽然这种话由我来说很奇怪啦，不过女人本来就容易被反差吸引。宏这个人该怎么说呢……感觉就是容易勾起女人的母性。」 
 
    「啊啊，原来如此。」 
 
    原本觉得很没用的人，一旦出乎预料地展现值得依靠的一面，效果会比平时就让人觉得可靠的帅气男子还要加分。这一点，就算是与人类价值观不同的精灵，想法也是一样。 
 
    「再说，有人愿意以性命守护自己，天底下应该没有哪个女人会不开心的吧。」 
 
    「原来如此啊。」 
 
    「不过，不管是艾儿还是阿尔洁姆，看起来都不像是会去抢『别人的男人』的女人，所以接下来应该不至于会搞得乌烟瘴气吧？」 
 
    「先不论是否会搞得乌烟瘴气，就连阿宏那家伙能不能够接受女人，都还是个问号呢。」 
 
    就在年长的两人窃窃私语时，轻快地飞在空中到处玩耍的那群生物，在此时又跟往常一样开始行动了。 
 
    「小洁姆好久不见～」 
 
    「小洁姆好大哦～」 
 
    「小洁姆好Q弹～」 
 
    「小洁姆乳沟可以夹夹～」 
 
    欧古多格尔在稍微享受了外头的空气之后，便抓住了阿尔洁姆。当然，还附带全方位的性骚扰攻击。 
 
    「呀呀！？咦！？啊、等一下！？」 
 
    阿尔洁姆一边发出让人脸红的声音扭动身子，一边抵抗。 
 
    「话说，这些家伙是谁啊？」 
 
    「我们是欧古多格尔～」 
 
    「我们是阿朗温大人的宠物～」 
 
    「宠物、宠物～」 
 
    「眷属、眷属～」 
 
    「咿啊咿啊、咿啊咿啊？」 
 
    「窗边？窗边？」 
 
    「总之是一群谜样生物就对了。」 
 
    对于宏直截了当地以一句话替自己的身分做出总结，欧古多格尔有如加码大放送一般，更变本加厉地捉弄阿尔洁姆。遭受池鱼之殃的阿尔洁姆，发出非常煽情撩人的声音，扭动著身体，继续做著无谓的抵抗。 
 
    听到阿尔洁姆发出的声音后，宏一瞬间停顿下来，接著便决定当作什么都没听到，继续他的肢解作业。此时的他，背上彷佛写著「不多管闲事，就不会惹祸上身」。 
 
    「小洁姆是美女～」 
 
    「小洁姆好可爱～」 
 
    「小洁姆一条一条的～」 
 
    「那个、等一下、在这里做这种事情不太好吧！！」 
 
    「那我们就移到那边去吧～」 
 
    欧古多格尔如此说著，在察言观色之后，便把阿尔洁姆强行架到宏的视野范围外。 
 
    以前阿尔洁姆对于被他人看到这种状况都丝毫不以为意，看起来真琴与达也的教育似乎有了成果。不只遭到性骚扰会令她感到害臊，现在让其他人看到自己被性骚扰的模样，她也感到非常害羞。 
 
    至于什么是「一条一条」的，在此就先保密。阿尔洁姆虽然好不容易绽放了做为巫女的资质，但是在服务读者方面，依旧没有任何改变。 

  第五卷 精灵森林篇 第十话  
     「应该差不多够了吧？」 
 
    见到宏他们的肢解作业，以及欧古多格尔们对阿尔洁姆的戏弄似乎都已告一个段落，达也便如此说道。 
 
    此时天空已完全暗了下来，虽然这一天是满月，但在没有其他照明之下，目前根本无法进行任何工作。 
 
    「就是说啊。我也觉得该出发前往神殿了。不过仔细想想，现在回去，刚好是可以吃晚饭的时间呢。」 
 
    「月亮好高哦！」 
 
    澪所指之处，天空正高挂著一轮散发著诡异蓝紫光的满月。 
 
    这轮巨大的满月，高挂在天顶，彷佛显示著大伙已在地下城耗费了相当长的时间。 
 
    「大家觉得如何？接下来如果继续清除杂草前进。只要加把劲的话，大概再一个小时就可以抵达神殿了。」 
 
    宏询问大家对于往后行动的意见。 
 
    虽然月亮的颜色十分诡异，感觉好像会发生什么不祥之事——但既然阿尔洁姆及欧古多格尔们都没有多说什么，所以大概不会有事吧——因此大家便没有太过在意。 
 
    「在这么暗的天色下一边割草一边前进，这种事我才不干呢……」 
 
    「就是说啊……」 
 
    「那我们就打道回府吧。」 
 
    「不！等一下！」 
 
    宏把木材都塞进包包里，像个老爹一样「嘿咻」地站起来，再把包包重新背到身上时，又被其他人叫住。 
 
    「如果现在要走回去，还不如乾脆直接在这里野营算了。这里是地下城的遗址，没有长什么草，十分空旷。」 
 
    「说得对耶。」 
 
    「现在回去跟在这里扎营其实也没差多少。」 
 
    她们已经不想再走来走去了。这些日本女性的任性行为整个大爆发，结果多数一方强制做出决定。 
 
    虽说是多数人的意见取胜，但男生们其实也没有什么坚持反对的理由。 
 
    「那晚上的守夜怎么办？」 
 
    宏一边著手进行熟练的作业，一边向大家询问野营时的绝对必要事项。 
 
    平常野营时，都是按照固定的轮班制，但是今天所有人都已经累瘫了。老实说，真的没有体力守夜。 
 
    「由我们来吧～」 
 
    「守夜守夜～」 
 
    「*防走光贴、防走光贴～」(译注：防走光贴的日文发音近似守夜。) 
 
    「听到奇妙的单字，实在令人感到不安。交给你们真的没问题吗？」 
 
    真琴向欧古多格尔确认著，她们表示肯定地开始上下飘动，组成队形向周围散开。 
 
    「就像这样～」 
 
    「围成一道防护墙～」 
 
    「这样子可以吗～？」 
 
    留在野营地点成为防护墙的欧古多格尔，向大家进行确认。 
 
    「这样的配置是没问题啦，不过接下来要先吃饭，所以不需要现在就进行哦？」 
 
    「吃饭？」 
 
    「吃饭吃饭～」 
 
    「是吃肉吗？还是吃鱼？」 
 
    「我们可以吃吗？我们可以吃吗？」 
 
    才刚刚四散各处的欧古多格尔们，一听到「晚饭」一词，立刻又全部回来集合。 
 
    「如果你们不嫌弃松鼠肉的话，可以尽量吃哦。」 
 
    「我要吃～」 
 
    「我要吃～」 
 
    听到宏这么说，立刻一口答应的欧古多格尔们，一边开心地尖叫，一边不知从何处取出了刀叉及盘子。宏见状后，忍不住笑了出来，接著便清洗双手，准备好两组铁板，把现有的松鼠肉全部浸到酱汁里腌渍。 
 
    配合宏的作业，春菜则是先著手烹煮海带汤，澪就把用小麦粉揉制，类似*馕的饼皮放在铁板上烤。(编注：用小麦粉或玉米粉烤制的圆饼。) 
 
    欧古多格尔们在一旁兴致勃勃地观察他们的动作。 
 
    附带一提，之所以会有两组魔法道具规格的铁板，是因为有人提议，进行护卫任务时，要是再有一块铁板会比较方便，因此宏回到工房之后立刻又制作了一块。 
 
    「吃饭吃饭～」 
 
    「肉还没好吗～？」 
 
    「我们的肚子～好饿～」 
 
    就在肉片终于放到铁板上煎时，酱汁炙烤的香味使欧古多格尔们全部开始喧闹。她们用八只脚的其中两只托著盘子，然后以刀叉敲著盘子，不断制造噪音。 
 
    很明显可以看出，若不先喂饱这些家伙，大伙根本没办法静下来好好吃一顿饭。宏如此判断之后，便把松鼠肉切块，分出适合欧古多格尔们体型的份量，夹到这些女孩(？)们的盘子上。 
 
    听从宏的判断，澪也将大量烤好的馕及蔬菜分配给欧古多格尔，春菜也费力地将适量的海带汤盛到小小的杯子里。 
 
    由于欧古多格尔的数量实在太多，所以场面看起来就像是接济灾民的赈灾现场。 
 
    欧古多格尔不仅有八只脚，还能飞在空中，因此即使没有太大空间，也能让她们用餐。要不然用餐的空间根本就不够。 
 
    是否应该感谢她们会飞呢？成员们一边思索著这个问题，一边继续分配料理。等到终于把料理都分配给所有的欧古多格尔之后，腌渍好的肉片以及煮好的热汤已经全部被吃光了。 
 
    「唉呀呀……」 
 
    「看来得再追加制作才行呢。」 
 
    「抱歉！你们再等一下下哦！」 
 
    不负责做饭的人听到两人这么说之后，忍不住叹了一口气。看来受到香味吸引而耐不住饥饿的，不是只有欧古多格尔而已，此时就连澪负责烤的馕也所剩无几。 
 
    「继续等是没关系啦，不过肉还够吃吗？」 
 
    「肉跟酱汁都很充足，这方面倒是没有问题。」 
 
    「海带也还有很多库存。」 
 
    听到两人的回覆，达也与真琴总算松了一口气。 
 
    阿尔洁姆对于这一切，都深感歉意地低著头。她虽然有意帮忙，但那三人的厨艺都非常精湛，加上料理器具的数量也有限，因此并没有她能插手的机会。 
 
    「达哥、真琴姊、阿尔洁姆，总之你们先啃这个吧。」 
 
    见到待命组三人饿得前胸贴后背的模样，澪便将仅剩的馕分成三等份递给他们。 
 
    「可以吗？」 
 
    「嗯，肚子饿的时候还是不要忍比较好。」 
 
    听到澪一边说著，一边以眼神示意他们往欧古多格尔的方向看去，三人无奈地摇摇头。 
 
    毕竟那群生物们正在—— 
 
    「好吃好吃～！！」 
 
    「肉汁～！」 
 
    「超赞～！！」 
 
    「海带～海带～！」 
 
    「好～好～吃～哦～！！」 
 
    「果然是*三颗星的～！行家～！！」(编注：米其林指南的星级中，最高级是三星。) 
 
    她们正在一边喧闹，一边以她们的飞行方式展现这些料理到底有多美味。 
 
    其中还有欧古多格尔装成美食家，一边详细地解说味道，一边陶醉在美味的料理当中。老实说，看在他们眼里真是令人难以忍受。 
 
    说明白一点，肚子饿的时候没有比看别人吃美食更残忍的酷刑了。 
 
    「反正这也不是什么费功夫的料理，所以一下子就可以做好了。」 
 
    「但话说回来，那些家伙还真会吃耶。照她们这样吃下去，有多少食材都不够她们吃呢。」 
 
    欧古多格尔们轻轻松松地将明显超过她们体型份量的松鼠肉及蔬菜一扫而空。 
 
    她们的数量这么多，食欲又这么旺盛，还真是耗油呢。 
 
    「我们平常才没有这么会吃呢～」 
 
    「刚才做了那么多事，能量都用光了～」 
 
    「所以要吃美味的料理来充电～」 
 
    「肉好好吃哦～蔬菜也好好吃哦～」 
 
    大概是听到了宏所说的话吧，欧古多格尔们一边上下移动著吃东西，一边如此自我主张。 
 
    实际上，如她们主张的一样，欧古多格尔平时只要吃下符合她们体型份量的食物之后，便可以一个月不吃不喝地持续活动。 
 
    这次她们不仅帮忙找出真琴及澪，还搬运了春菜他们，甚至还变成踏脚石，因此消耗了大量精力，所以肚子相当地饿。 
 
    当其中几只消耗大量精力时，将会由全体分担巨大的消耗量。由于她们具有这种谜样生物特有的机制，因此欧古多格尔会一口气全部肚子饿。 
 
    「不过这次也受了她们不少照顾，实在应该好好喂饱她们才对。」 
 
    「你当然好啦。你几乎都只得到好处……」 
 
    对于达也这故意讨好人的发言，真琴立刻半眯著眼予以吐槽。除了全身上下都被性骚扰的阿尔洁姆以外，在精神上受到最大伤害的，恐怕就属真琴了吧。 
 
    「的确啦，要是没有这些家伙帮忙的话，我们很可能就没命了。可是啊……」 
 
    「唉、唉呀唉呀，你也不要这么不高兴嘛。」 
 
    「欧古多格尔只是说话的内容让人生气，其实她们所做的事情就跟动物亲近人类没两样啊。」 
 
    就某方面来说，和真琴遭受了同样待遇的澪，则是相当豁达。 
 
    听到澪这么说，真琴无力地垂下肩膀。 
 
    若是一般的动物，不管它们在想什么，都无法传达给人类。但是欧古多格尔却可以透过话语似懂非懂地沟通，这才是问题所在。听到春菜的发言，真琴擅自解读为——澪各方面的条件都很好，才说得这么轻松。从这点可以看出，真琴似乎真的受到了非常大的伤害。 
 
    「就是她们说的话令人生气，才是最大的问题吧……」 
 
    「比那些贵族在背地里说人家坏话要好太多了，所以我倒是没什么放在心上呢？」 
 
    真琴愈是抱怨，自己的立场就愈显糟糕。最后她终于放弃辩解，开始闹起别扭。 
 
    先替她辩解一下。如果受到如此猛烈的性骚扰，并且还被如此嘲讽，一般人应该都会像真琴这么生气才对。 
 
    反倒是很乾脆地看开一切的澪、以及打从一开始就没放在心上的春菜，这两人才奇怪呢。 
 
    「总之，肉已经煎好啰！」 
 
    没有加入谈话，埋头专心煎肉的宏，夹了一大堆最好吃的部位到真琴的盘子上。虽然内心的创伤无法靠吃饭这种小事得到安慰，但是大啖美食还是多少有点效用。 
 
    「话说回来，松鼠也有分很多种，现在吃的这个松鼠是哪一种魔物啊？」 
 
    「在前来这里的途中，我不是抓过好几次松鼠型的魔物当晚餐吗？现在吃的，就是那种巨大化成大约两公尺的种类。当时粗略一数，那群松鼠有一百只左右，所以我就用波咩果将它们一网打尽了。」 
 
    「当时我在一旁看，真的吓了一跳……」 
 
    「很有效率吧？」 
 
    听到阿尔洁姆的吐槽，宏立刻接话。对此，阿尔洁姆只能无言地乾笑。 
 
    难得遇见她擅长对付的魔物，结果没给她一点活跃的机会，那些魔物就被宏收拾掉了，阿尔洁姆难免有些落寞。 
 
    「顺带一提，虽然这种松鼠的肉可以吃，但内脏部分都没什么用处，只有肝脏可以提升能力系的道具，骨头也熬不出什么高汤。所以除了能够使用的部位以外，其他都舍弃了。毛皮感觉多少可以卖点钱，所以有把完好的毛皮收集起来。」 
 
    虽然晓得宏会回收素材，但没想到他回收时居然还对素材做如此详细的分类，大伙不禁傻眼地看著他。 
 
    真琴与澪也有多少回收一些中头目的黏菌，但是没有分类得这么仔细。 
 
    至于春菜与达也，由于他们的攻击方式都无法让魔物尸体留下得以回收的完整状态，因此回收的素材为零。 
 
    「其他我也收集了不少东西，等回去之后可要好好整理呢。」 
 
    「说到素材，用邪恶树人的木材可以做出多高档的东西啊？」 
 
    「这个嘛……如果制作成弓箭，应该会比猎人树制作的弓再高三个等级。如果是作成家俱之类的，则是可以耐用千年左右。」 
 
    目前团队成员的装备里，以木材为主要素材的只有弓箭而已，若要发展其他用途，大概都是用在家俱及道具上。如果得到更高档的金属，那么到时候镰刀及手斧的握柄就需要用到好一点的木材配合。不过就现状来说，使用普通的木材并没有太大的问题。 
 
    春菜的细剑及真琴的大剑，剑柄都是金属制，只有把手处以较好的皮革包覆，并没有使用木材。达也的魔杖也是用特殊的精制方法，将提高魔力传导率的铁，制成一体成型的短杖，所以也没有使用木材。 
 
    「说到木材我才想到，可以用来做织布机吗？」 
 
    「是可以做啦。但是要对其重覆施加三次自动修复及耐久强化，让织布机变得相当坚固之后，它的性能才能勉强提升到两天织出一套衣服份量的灵布。」 
 
    春菜从之前就一直很在意滞销的灵丝，心想能否活用这些灵丝。而她提出的疑问，则是得到了令人不知该做何反应的回答。 
 
    「那实际织布的时间，大概要花多久？」 
 
    「如果只是织布，其实十分钟就够了。但在织布的过程中，机器会变得十分残破，因此其余的时间都在修理机器。」 
 
    「……听起来很微妙耶。」 
 
    「是很微妙。而且像是梭子，若情况不佳，或许只能用一次。而且这台机器也没办法带著到处跑就是了。」 
 
    所谓的最高级素材，还真是有够麻烦呢。 
 
    不过仔细想想，当初进行魔铁加工时，也曾发生类似的状况。也许用下级素材制作成的道具，替高级素材进行加工，都会遇到这样的问题吧。 
 
    「总之，要制作成什么东西，等回到村子里之后再想就好。现在先吃饭吧。」 
 
    「说得也是。」 
 
    宏决定把这些问题留待以后解决，一行人乾脆地表示同意，说了一声「我要开动了」之后，便开始享用晚餐。 
 
    今天的餐点虽然非常简单，除了调味料以外任谁都煮得出来，但正是因为简单所以美味。 
 
    此时真琴注意到欧古多格尔突然安静了下来。往周遭一看，她们似乎在不知不觉间开始进行守卫，此时周遭已完全不见她们的踪影。 
 
    「要是不恶作剧的话，她们其实都是好孩子呢。」 
 
    「只要别藉联想游戏说出奇奇怪怪的话，的确是好孩子没错啊。」 
 
    不愧是神明的宠物，她们的本质其实十分善良。 
 
    虽然言行举止让人烦躁、又会出于好奇心恶作剧，但其实她们的恶作剧，也是和猫狗依照本能做出的行为差不多。所以只要换个想法，不要放在心上，就能精神安定地不被她们伤害了。 
 
    「不过话说回来，这松鼠肉还真好吃耶。」 
 
    「它除了体格较大以外，基本上长得和一般松鼠没两样。但毕竟是魔物，所以味道不见得和一般松鼠一样。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    宏与春菜一边联想著许多外观与实际品尝的味道不符的实例，一边针对阿尔洁姆的感想做出不必要的补充。实际上，这个松鼠型魔物的味道，吃起来和非魔物型松鼠的味道有点相似，却又相当不同。 
 
    听到两人的说明，阿尔洁姆一边心想「原来是这么回事」，一边对于能够在这种场所吃到色香味俱全的料理，感到非常地幸福。 
 
    在品尝了美味的料理，以及经过特别通融，得以喝到好喝的麦烧酒之后，真琴的心情也好转了一些。 
 
    ☆ 
 
    「这次真的害我担心死了呢……」 
 
    「不好意思啊，这次真的是不可抗力嘛。」 
 
    「这我知道啦。虽然知道是知道……」 
 
    时间来到早晨。为了轮班守卫而特地早起的宏与春菜，一边准备早餐，一边谈论著昨天发生的事。 
 
    话虽如此，宏倒是没有什么特别要说的，所以主要是春菜提起话题。 
 
    「毕竟是地下城嘛，不管发生什么状况都不意外啊。」 
 
    「这点我也知道。可是当时我吓得要死……」 
 
    一旦进入地下城，不管遇上什么危险都没什么好抱怨的——这种事情春菜非常瞭解。 
 
    即便如此，看到宏被千刃长枪贯穿全身的画面，还是让她的心脏差点停止。 
 
    由于当时正在战斗中，加上虽然宏的模样非常凄惨，但气息尚在，而且有同伴们陪伴，春菜才立刻重新振作。 
 
    只不过，在打倒头目、消灭了地下城，并且在某种程度得以保障安全的状态休息了一晚之后，如今她才深切感受到昨天差一点失去宏的实感。 
 
    自己已经喜欢上了宏——对于才刚发现自己心意的春菜而言，「失去宏」这件事情，简直令她害怕得几乎崩溃。 
 
    这份担心害怕之情，让春菜明知说了也没用，依然对于宏明明拖著阿尔洁姆这个累赘，却依旧展开战斗的行为，忍不住抱怨了几句。 
 
    「所以你的身体真的没事吗？」 
 
    「我没事啦。而且已经休息一个晚上了耶？」 
 
    「有些后遗症是事后才会显现的啊？」 
 
    「春菜同学你应该也很清楚，我的身体没有这么脆弱啦。」 
 
    宏的话语中显见对自己强壮身体的自信，春菜今天却没办法坦率地点头认同。 
 
    宏的身体的确很健壮。一般人承受下来会断头的攻击，对他来说只是被人家吐槽时，用力打一下的感觉罢了。 
 
    只不过再强壮也有其限度。 
 
    他的身体只是对一般的攻击免疫而已，要是头部及心脏被摧毁，当然还是会立刻丧命，而失血过多也一样会有生命危险。 
 
    非常幸运地，在昨天的战斗中，虽然身体各处遭到贯穿，但幸好重要的器官没有损伤，不过还是流了很多血。 
 
    从他身上翼龙皮革盔甲的损伤状况、以及地上的血泊来看，要是一般人流了这么多血，可能已经命在旦夕了。 
 
    在这样的情况下，还在宏的身上施加了不易遭到击退的超群加速度，因此春菜会担心留下什么后遗症也是理所当然的。 
 
    「不管怎么想，宏同学你都失血过多了，而且还在重伤状态下使用了超群加速度。原本今天应该让你好好休息的……」 
 
    「现在才不是休息的时候呢。」 
 
    「嗯，所以我才担心啊。」 
 
    见到春菜前所未见地过度操心，宏不禁开始思索，在大家分散的这段期间，是不是发生了什么事。 
 
    以前春菜从来没有像现在这么忧心忡忡过。 
 
    正确来说，过去就算她感到担心，也不曾如此苦口婆心地劝告他。无论大家在地下城重逢时，宏的状况多么惨烈，但既然现在没出现太大的问题，不管内心怎么想，都不会说出口才是吧。 
 
    如果今天被担心的人不是宏，表达关心的人也不是春菜的话，春菜对宏所表现的挂心，的确过度到令人觉得有点不耐烦了呢。 
 
    因此宏会怀疑那段期间是否发生了什么事，也是理所当然的。 
 
    不过可惜的是，宏在来到这个世界以前，最后一次明确地与同龄女生进行对话——大概是小学时期的事情。 
 
    再加上对宏来说，「被女生告白」等于是惩罚游戏，国中时期有超过一半的时间，连人权及生存权都被女生剥夺。后来因为女性恐惧症的关系，除了事务性的对话以外，就没有再与女生好好交谈过了。这样的宏，要他理解春菜的思慕之情，根本就是不可能的事。 
 
    更麻烦的是，虽然长期的共同生活，已缩短了彼此的距离，但基本上春菜就是朵高岭之花。原本在日本，两人的立场过于悬殊，因此要宏对春菜抱有恋爱的情感，或是误以为春菜对自己有意思等等，就算没有女性恐惧症也是不可能的事。 
 
    从一开始，他已经认定这份感情是「绝对不可能的事」而排除了，因此要是他能察觉到春菜为何会如此担心自己，那还真是奇迹呢。 
 
    「反正看起来，感觉接下来不会再发生战斗，所以你今天可以不用这么担心啦。这附近的瘴气也已经被净化了，更重要的是，阿朗温大人的神殿附近也不会出现昨天那种难缠的魔物的。」 
 
    「如果是这样就好了……」 
 
    「而且如果真的出现，欧古多格尔就会开始骚动了不是吗？」 
 
    「……也许吧。」 
 
    宏一一指出理由，春菜渐渐被说服而放松了警戒。 
 
    原本只是为了在突发状况时能立刻应对，所以才派人负责守卫。但其实警备一事交给欧古多格尔负责就够了。 
 
    由于与身体状况欠佳的宏一起轮班，所以春菜特别卖力地守卫。但若知道发生突发状况时，会有足够的时间应对的话，就没有必要刻意绷紧神经了。 
 
    直到此时，春菜才总算恢复平常心。 
 
    「好了，先别管那些了，今天的早饭要吃什么好？」 
 
    「嗯～我想想。松鼠肉是不是没剩多少了？」 
 
    「也不至于啦，只不过昨天才刚吃过，今天就吃点别的吧。」 
 
    「瞭解。那就从现有食材里想想怎么搭配好了。」 
 
    两人于是一边确认食材，一边决定称不上具体的方针。昨天因为大家都很饿，所以没有太多时间做事前准备，不过今天就有时间让他们慢慢调理了。 
 
    既然有足够的时间，加上食材又相当充足，所以有许多选择性。 
 
    「……我看也差不多该把抵达欧尔帖姆村以前收集的食材用掉了吧？」 
 
    「说得也是。要不然来制作狐狸肉的培根好了？」 
 
    「再加上一道凉拌山菜如何？」 
 
    「那搭配的主食呢？」 
 
    「昨晚是吃馕，所以一早比较想吃白饭呢。」 
 
    「那应该也需要来碗味噌汤吧。」 
 
    一边说著「随便搭配」，两人一边快速地决定好早餐的菜色。 
 
    一旦决定菜色之后，接下来就很快了。 
 
    宏立刻开始制作起狐狸肉的培根。几乎同时，春菜也煮起白饭。 
 
    等手上的料理烹煮到差不多可以放著不管后，两人又著手料理其他菜色，依序调理完毕。 
 
    「……嗯？」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「不是啦，只是春菜同学你做的这道料理，除了没有在菜单上之外，量也未免太少了吧？这怎么看都是一人份耶……」 
 
    「是啊，是一人份没错。」 
 
    「等一下……」 
 
    春菜很乾脆地肯定了宏的疑问，让宏忍不住对她吐槽。 
 
    突然想到什么而增加菜色，那倒是无所谓，但是只做出一人份的料理，这可不行。 
 
    若是为了配合个人喜好以及体质特制料理，这些都没有问题，但只有一个人明显地比别人多出几道菜，将会引起纷争。 
 
    「我做了能够补血的料理。」 
 
    「……你还在想这件事啊……」 
 
    「当然啰，身体是最大的财富呢。」 
 
    「你还真是不罢休耶……」 
 
    没想到春菜看起来已经冷静了，内心却还在意著这件事，让宏不禁感到傻眼。 
 
    都已经过了这么久，如果身体有异状的话，早就发作了吧。 
 
    「话说回来，宏同学你没有喝一些增血剂之类的东西吗？」 
 
    「没有耶。」 
 
    「你至少喝一些那种营养补给品吧。毕竟回复魔法或是四级以下的药水，治愈能力之中并不包含血液再造的功能。」 
 
    「因为事后没有感到格外疲倦，所以想说没有必要特别喝。」 
 
    宏与春菜一边继续做菜，一边又回到刚刚的话题。 
 
    虽然从宏眼里看来，会觉得春菜爱担心也该有个限度；但从旁人看来，两人你一言、我一句的情景，则是会令人忍不住臭著脸说：「你们高兴怎样就怎样吧。」 
 
    像春菜这样的美少女竟然打从心底为自己担心，这件事有多么地可贵，宏或许也应该试著理解。 
 
    「总之，对于这道料理，我是绝对不会让其他人提出异议的。」 
 
    「不不不……这样真的好吗……」 
 
    「好了好了。昨天你最辛苦，这点特别待遇是你应得的啦。」 
 
    两人在各执己见互不相让的情况下，依然把料理顺利完成。由此可见，长年养成的习惯还真是不可小觑呢。 
 
    「师父、春姊。我也可以帮忙吗？」 
 
    「啊、澪，早啊。」 
 
    「哦哦、早啊。我的培根快做好了，你可以帮忙煎吗？」 
 
    「瞭解。」 
 
    见到宏与春菜一大早就像在打情骂俏般，澪一边定定地望著他们，一边加入准备早餐的行列。 
 
    因为宏不可能为了制造气氛而主动找话题跟女生聊天，因此一定是春菜主动往这个方向诱导话题的。 
 
    但恐怕春菜——天然呆的恋爱生手，根本没有这种策略能力，所以她应该是单纯将对昨天那起事件的担心一口气发泄出来罢了。即便如此，对澪来说，还是感到很不是滋味。 
 
    即使不是如此，具备超强战斗能力——胸部装甲的阿尔洁姆已经开始露骨地对宏散发爱的光线了。现在内外一切都可称为完美超人的春菜也前来参战，这么一来，根本没有澪插足之地了。 
 
    「好了，也差不多该叫达也他们起来了吧。」 
 
    「说得也是。」 
 
    早餐快准备好了，应该在凉掉之前叫大家起床吧。 
 
    「我去叫他们起来。」 
 
    「那就拜托你了，澪。」 
 
    「嗯。」 
 
    澪把盛盘的工作交给宏他们俩后，便去把达也、真琴及阿尔洁姆三人叫起来。 
 
    「……今天一大早就吃这么丰盛啊……」 
 
    「不过只有我一个人多了一道菜就是了……」 
 
    「你昨天才刚受伤，本来就应该多吃一点啊？」 
 
    「就是说啊。虽说伤口已经用魔法治好了，但昨天的确是受了重伤。」 
 
    果然如春菜所料，刚起床的三个人对于只有宏多了一道菜这件事，没有表示任何怨言。大家还是如往常一般，品尝著完全不像是野营时会吃的丰盛早餐，一大早就充饱了满满的活力。 
 
    ☆ 
 
    「这里看起来荒废很久了耶。」 
 
    「毕竟已经三十年了嘛～」 
 
    用完早餐后，移动了十分钟左右，一行人来到了阿朗温神殿。抬头望著神殿的宏与阿尔洁姆老实地说出心中的感想。 
 
    由于这三十年来，村民都是冒著生命危险，穿越暗道前来供奉神明，因此这座神殿年久失修。原本由木材及细小石材建造的神殿，已被周围的植物侵蚀，看起来残破不堪。 
 
    「……也对。反正来都来了，那就顺便当作春菜同学及澪的训练，我们来稍微大规模整修一下吧。」 
 
    「欸？」 
 
    宏突然地开始准备与原本目的大相径庭的行动，春菜不禁发出错愕的声音。 
 
    再怎么样，都没人料得到他会突然在这时提议整修神殿吧。 
 
    「那个……现在开始修吗？」 
 
    「如果留到以后再做，不是更麻烦吗？」 
 
    「可是这种事情，该由我们来做吗？」 
 
    「看到这副景象，就忍不住跃跃欲试嘛。」 
 
    宏被开启了开关的模样，让春菜与澪一起叹了口气。 
 
    「要整修是可以啦，但是材料够吗？」 
 
    「材料方面，大哥们狩猎回来的那些魔物素材还剩很多呢。而且……」 
 
    「而且？」 
 
    「反正把猎人树当材料，也一定会有剩。」 
 
    宏的话别具说服力，达也只能以放弃的表情表示同意。 
 
    毕竟在头目之战里大量出现的猎人树原木，一共有三十棵左右，肯定多到用不完。 
 
    由于神殿规模不大，只要有这些材料，就足以进行整修了吧。 
 
    「说到这个，阿尔洁姆之前用某种方法使其枯萎的那个魔物，有办法拿来使用吗？」 
 
    「也不是不能用啦。」 
 
    「那样就太好了。」 
 
    「所以，等一下进行简单的仪式之后，就开始作业吧。首先先量好尺寸，顺便确认状态。」 
 
    语毕，宏把许多供品放到祭坛上，进行完简单的仪式之后，便取出卷尺之类的工具，四处来回丈量。 
 
    因为这里是阿朗温神殿，所以原本应该由阿尔洁姆来举行仪式，但这次进行的是传统中由工程负责人所举行的仪式，因此由宏领头主持。 
 
    春菜与澪也跟著宏的动作，开始测量那些看起来不太会出错的地方。 
 
    在等待期间，悠闲的达也与真琴也不好什么都不做，因此开始在神殿周围除草及打扫。 
 
    阿尔洁姆则是看哪里需要人手就过去帮忙。 
 
    「阿尔洁姆小姐，你可以帮我压一下这里吗？」 
 
    「好——」 
 
    「等你那边做完，麻烦帮我扶一下这根木材。」 
 
    「我知道了。」 
 
    大伙照著宏简单画出的设计图，有效率地进行作业。 
 
    贯通神殿的大树干没办法移动，因此他们立刻放弃处理，决定利用它作为建筑物的一部分。 
 
    他们将各处腐蚀的柱子及墙壁拆下来，在地基已经毁坏的部分打入防腐加工过的猎人树制木椿，再放进加入类似钢筋的多种材料进行补强，最后再以防水性水泥固定。 
 
    照这样的步骤，屋体只留下最基本的结构。将留下的柱子修复，并且把屋顶及墙壁全部拆卸，再以猎人树加工制成的柱子，以互嵌的要领补强建筑。另外，为了防止地面浸水，他们还以混合的砂石填补缝隙至一定高度，再以水泥固定。 
 
    即将完工之时，再将猎人树制成的木板，用不须钉子的方式嵌合固定住。至此，整座神殿的样貌终于成型。 
 
    当然啦，先不论组装作业，所有人当中，只有宏有办法将原料加工为安装材料。组装及固定的工作，则是由其他成员按照宏的指示行动。 
 
    一行人前往神殿的路上，欧古多格尔们不晓得跑到哪里去，整修期间她们又不知不觉间出现，并且帮忙进行安装屋顶的这种高处作业。对这群日本人来说，这种支援真是太令人感谢了。 
 
    在木板装设完成后，为了防止漏水，先是仔细加工屋顶，再于整个屋顶涂上充当防腐剂之用的液体。于此，神殿的修复才大功告成。 
 
    这个大工程让他们从早忙到晚，只有中午稍事休息。 
 
    「没想到只不过是大一点的破旧房子而已，也得费这么大功夫啊……」 
 
    「那是当然的啰，这工程规模可不是假日木工的等级，所以也是没办法的事啦。」 
 
    「这种辛苦的作业，拜托你不要一时兴起，说做就做好不好……」 
 
    「放著不管，看到就很不舒服啊。」 
 
    宏面对达也与真琴的抱怨，没有丝毫歉疚，若无其事地回答。 
 
    这次建筑工程的作业，只有地基需要重新制作，加上宏又有特殊技能『神之城』，所以才有办法在这么短的时间完成。如果按照传统作法，一边加工木材一边整修，根本没办法在今天完成。 
 
    原本地基部分的作业就不可能一天之内完成。要不是地基工程中的土木与木工，都能用技能进行作业，现在大家根本无法进行地基后续的工作，只能在一旁饮酒作乐了吧。 
 
    这本来就不是仅凭一时兴起就能够动手的工程。 
 
    「新的建筑物让人感觉很舒服，所以整修一下也不错啊？」 
 
    「这点我是不否定啦。」 
 
    「师父，春姊。仔细想想，能够修复神殿，也算是身为工匠最幸福的事了吧？」 
 
    「就是说啊。经你这么一说，我们还真是做了厉害的工作呢。」 
 
    春菜与澪这时候才发现自己做了不得了的工作，让年长组的两人不禁露出苦笑。 
 
    「那么，最后把结界修补再启动后，我们就去祭坛献祭，顺便向神明报告修缮作业完成了。」 
 
    宏一边闲聊，一边确认祭坛的状况并保养之后，便开始为了使神殿发挥原本机能，进行剩下的必要作业。 
 
    三十年来，神殿一直只有少数人供奉而疏于维护，加上旁边又有积聚了高浓度瘴气的地下城，因此结界已减弱了许多。 
 
    再这样下去，简直就是「只有空壳却没有灵魂」的状态。 
 
    「目前状态如何？」 
 
    「不出所料，结界变得相当脆弱。」 
 
    宏将微弱到随时毁坏都不奇怪的结界重新设置，再直接利用现场的神具，重新启动各式各样的术式。 
 
    在整理工作结束后，与春菜及澪一起走到外面的阿尔洁姆，从旁观看著宏的作业。随后，整座神殿便充满了清净的能量，也再次发挥固有的机能。 
 
    「接下来就剩下供品了。」 
 
    「如果有矮人杀手，可以跟烟熏肉一起供奉就太好了。」 
 
    宏正在祭坛前打算准备供品时，突然听见这个要求。 
 
    回头一看，不知何时，有名中年男子伫立在眼前。他浑身散发著非常沉稳的气息、看起来像居于森林深处的隐士。 
 
    以他这副模样，要是上街托钵，肯定会让人下意识地想要布施给他。 
 
    「您该不会就是阿朗温大人吧？」 
 
    「不是『该不会是』，我就是阿朗温。」 
 
    「天啊。」 
 
    神殿主人直接登场了。这极其罕见的事，令一行人不禁当场愣住。 
 
    ☆ 
 
    「虽然有很多事情想问你们，不过我们先来吃饭如何？」 
 
    阿朗温毫不犹豫地打开矮人杀手的瓶盖，并阻止了好像想说什么的达也，这么开口。 
 
    「您一开始就直接喝酒啊？」 
 
    「要怎么处理这些供品，应该是我的自由吧？」 
 
    「话是这样说没错啦。」 
 
    供品才刚摆上去，神明就直接把作为供品的酒拿来喝，这个举动让宏忍不住吐槽。 
 
    虽然嘴上颇有微词，但宏还是最先重新反应过来，依照神明的要求，将岩猪以及巨魔鸟的烟熏肉、还有蔬菜水果摆放到祭坛上。 
 
    不过阿朗温不愧是守护那些精灵及森林巨人的神明，简直是酒量无敌的大酒豪。 
 
    「……总之，宏、春菜。我们也可以开始准备晚餐了吧？我一直眼巴巴地看著阿朗温大人独饮，实在太不是滋味啦。」 
 
    「说得也是。不过在那之前，我们应该把准备的神酒，全部拿出来供奉比较好吧。」 
 
    「就是说啊。不愧是守护那些精灵的神明呢，看来一两瓶矮人杀手是没有办法让祂喝挂的。」 
 
    「我好歹也是个神明嘛。我受的训练才没有那么软弱，喝个一两瓶就挂掉呢。」 
 
    听到阿朗温的自我宣言，这群日本人虽然觉得失礼，却还是压抑不住地苦笑了。 
 
    总之，为了防止餐点准备好之前酒就先被喝光，他们把剩下约六瓶的矮人杀手通通放到祭坛上。 
 
    就在他们迅速地准备料理晚餐，看著食材清单决定菜色时，自顾自地拿起供品吃的阿朗温，突然发表评语： 
 
    「嗯嗯。这个烟熏肉，味道还真不错呢。」 
 
    「谢谢您的夸奖。」 
 
    见到神明优雅地嚼著烟熏肉，春菜一边苦笑，一边回头为了决定晚餐菜色，再次挑选食材。她正无谓地烦恼著，是要使用真琴与澪燃烧之后回收的中头目蕈菇；还是由宏收拾掉，同样为中头目的大山椒鱼。 
 
    「不知道选择哪一个时，就两个都用吧！」 
 
    春菜豪爽地说著，便开始把粘菌以及大山椒鱼切成合适的大小。 
 
    接著她又不假思索地准备了宏在地下城采收到的神秘蔬菜及树果、还有根茎类蔬菜等等。 
 
    并且对所有食材的味道等各方面，一一进行确认，以便决定调理方式。 
 
    春菜的脑海里浮现了几种菜单，不过从要调理的食材种类及数量来看，她决定全都做成炸物。考虑到味道及肉质，她决定将大山椒鱼的切片做成日式炸鱼块，其余食材全部做成天妇罗。 
 
    其实只要经过高温加热后，大部分的问题都能解决。春菜就是考虑到这一点，才会选择做油炸料理。 
 
    春菜这刚毅的料理方针，让真琴退避三舍，达也同样有点担心了起来。 
 
    「不用先去掉涩味吗？」 
 
    「我咬了一口，感觉煮熟就没有问题啰。」 
 
    「那就好……」 
 
    听到春菜的回答，达也勉强同意她的看法，并且等待料理完成。 
 
    真琴也隐藏不住内心的不安，但还是决定不要随便插嘴。 
 
    「料理完成了。」 
 
    「……澪是在煮什么？」 
 
    「天妇罗沾酱和清汤？」 
 
    「因为是吃天妇罗，所以制作沾酱也很正常啦。」 
 
    除了食材全是不知名的素材之外，大家的谈话内容非常平凡。 
 
    「欸阿宏，你在春菜决定好菜色之前就已经著手准备了，你是在煮什么啊？」 
 
    「我在煮釜饭。」 
 
    听到宏的回答，所有人害怕得不敢进一步问他「是什么釜饭？」 
 
    众人没办法完全掌握宏在地下城里收集到什么素材，因此无法想像釜饭加了什么料。 
 
    「总之，大概要等到天妇罗和日式炸鱼块吃完之后才会煮好，所以你们先吃那些吧。」 
 
    听到宏这么说，一行人的视线从火炉上微微冒出蒸气的釜饭上移开。 
 
    为何今天的晚餐内容，需要让人抱著这么大的必死决心才行呢。 
 
    「那我们就先吃这边的料理吧。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    老实说，大量使用从充满瘴气又杀气腾腾的地下城里所收集、并且没有仔细试毒过的食材所做成的天妇罗及炸鱼块，实在令人不怎么想尝试。 
 
    但总之，拿来做成炸鱼块的大山椒鱼肉，宏与阿尔洁姆曾经吃过一次，所以应该不会有问题才对，昨天的松鼠肉也一样没有出现任何问题。 
 
    因此，有问题的是以奇怪的寄生方法生存的蕈菇、以及只能称做是「邪恶树人之一部分」的树果、根茎类蔬菜以及树叶之类的吧。 
 
    再说得简单一点，春菜做的天妇罗令人感到害伯。 
 
    一般来说，就算经过厨艺再怎么精湛的高手去毒，终究是那种地下城魔物的肉，因此还是令人不敢恭维。但是，若有人实际吃过且安然无事，就算是对未知食材感到恐惧的达也与真琴，也不会再有任何怨言。 
 
    「嗯，味道很不错。」 
 
    春菜看起来没有半点犹豫，直接把炸粘菌放入嘴里，满足地点点头。 
 
    从春菜的模样看来，真琴判断食材没有问题，于是也跟著吃了起来。令人感到惊讶的是，尝起来的味道就和舞菇差不多，炸成天妇罗特别美味。 
 
    此时的澪，已经把大山椒鱼的炸鱼块一扫而空。这个世界里山椒鱼这类生物，吃起来大多淡而无味，但是这只大山椒鱼不愧是头目，它的肉本身香气浓郁，让食欲魔神·澪非常满足。 
 
    「嗯嗯，那些菜看起来也很好吃呢。」 
 
    「我知道您一定会这么说，所以另外盛盘给您了。」 
 
    「真是不好意思啊。」 
 
    春菜率先把视为供品另外盛装的天妇罗、清汤以及炸鱼块，与麦烧酒一起放到祭坛上供奉。 
 
    「嗯嗯，好吃。」 
 
    「只是一些拼凑而来的即席料理，真是抱歉。」 
 
    「只要好吃就行了，其他都不重要。」 
 
    阿朗温如此说著，一边大口喝著酒，一边将供品一扫而空。 
 
    至于那些眷属，不知是不是因为昨天已经吃了很多，她们今天并没有吵著要吃饭。而且是因为阿朗温本人在这里吗？她们只是围绕著阿朗温轻飘飘地飞舞，完全没有开口的迹象。 
 
    「接下来，我的釜饭好像也差不多煮好了。」 
 
    「我已经做好心理准备，快点端上来吧。」 
 
    「瞭解。」 
 
    在真琴的催促下，宏打开锅盖，将米饭与配料快速翻搅拌匀。他先盛装一人份放到祭坛上供奉，再把剩下的釜饭均分给大家。 
 
    「所以这个釜饭到底加了什么啊？」 
 
    「季节的釜饭，森林地下城风味？」 
 
    「……这算哪门子回答啊……」 
 
    达也有如叹息般地吐槽宏有说跟没说一样的回答，并开始吃起X(119)著像是鱼肉配料的釜饭。 
 
    好吃。虽然好吃，但是…… 
 
    「宏同学，这是什么鱼啊？」 
 
    「大概算是大山椒鱼的小喽啰吧。」 
 
    「『大概算是』是怎么回事啊？」 
 
    「因为当时用快攻将大山椒鱼拉上岸，基本上，我什么都没做，现在吃的鱼是被阿尔洁姆刺死的。怎么了吗？」 
 
    听到宏的回答，所有人都将视线集中到阿尔洁姆身上。 
 
    阿尔洁姆因为阿朗温的存在感到紧张，一直缩在一旁安静地用餐，对于众人突如其来的目光，吓得僵在原地不敢动弹。反正宏打定主意装傻了吧，达也于是代表大家向阿尔洁姆确认： 
 
    「阿宏现在说的是怎么回事？」 
 
    「就是呢……一开始的时候，为了把大山椒鱼拉出水面，宏先生跳进水里用重击让大山椒鱼弹上岸，结果……」 
 
    「结果？」 
 
    「它可能就是那时候一起被卷进来的，有条被大山椒鱼弹飞的鱼，在地上挣扎著跳来跳去……」 
 
    「然后因为碍事，你就把它宰了？」 
 
    阿尔洁姆点点头，肯定了达也的询问。 
 
    大致瞭解食材的出处之后，众人这才老实地连同一起摆放的普通腌萝卜，默默地将釜饭一扫而空。 
 
    「享用这么美味的料理，气气却如此沉重，你们在想什么啊。」 
 
    只不过是一条鱼的来历，就让气氛变得这么凝重，阿朗温感到不可思议地问道。 
 
    「因为这食材有点……」 
 
    「你们都已经吃过岩猪和翼龙，事到如今还在说什么啊？再说，那座地下城虽然以构造而言本质相当怪异，总觉得也没有不能食用的肉和鱼啊？」 
 
    「『理论上知道』和『实际体验』是很不同的……」 
 
    「是这样吗？」 
 
    听了达也他们的回答，阿朗温似乎有些不以为然地点点头，接著把做为供品的麦烧酒喝光，又开了一瓶矮人杀手。 
 
    祂的喝法看起来好像没有酒就活不下去，但不愧是神明，丝毫没有喝醉的迹象。 
 
    「好，既然大家都吃饱了，那我就一边喝酒一边切入主题吧。你们也来陪我喝一杯！」 
 
    「我可没办法喝那么烈的矮人杀手呢……」 
 
    「喝你们喜欢的酒就行了，你们应该有酒X(121)吧？」 
 
    听到阿朗温如此说道，成员们点点头，暂且取出一瓶烧酒。 
 
    未成年组还不能喝酒，所以随便准备了年轮蛋糕及果汁代替。 
 
    就这样，一行人终于可以完成此行原本的目的——向阿朗温问清楚各种事情了。 
 
    ☆ 
 
    「首先，我对阿尔洁姆以巫女的身分觉醒，以及帮忙解救眷属一事，向你们道谢。」 
 
    「这些都只是顺势而为罢了，不需要道谢啦。」 
 
    「既然受惠于人，就应该好好道谢。」 
 
    阿朗温当初明明就打著这样的如意算盘，才将阿尔洁姆硬塞给宏他们，现在却一副认真的模样如此说道。 
 
    祂所散发的气息看起来就像一名贤者，但是摆在祂面前的那些酒瓶却有点杀风景。 
 
    「阿尔洁姆。你在对战邪恶树人时所听到的那个声音，现在还听得到吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「你的任务就是倾听那些声音，面对往后的挑战。虽然你还无法像乌鲁斯的姬巫女运用那么强大的力量，但你是名精灵，有的是时间。」 
 
    「我会每日精进，不敢懈怠。」 
 
    「你无须勉强自己。再说，这种能力也不是透过努力就有办法得到的。」 
 
    即使被阿朗温这样提醒，阿尔洁姆依然无法放松下来。 
 
    一行人不自觉地，全都向这样的阿尔洁姆投以温暖的视线。 
 
    「我也有几件事情要跟你们说，不过还是先听听你们想问的问题吧。」 
 
    阿朗温的视线在众人身上徘徊，成员们互相以眼神推拒，不愿担任发问的角色。 
 
    结果是由年纪最大又最有常识，而且最想回到原本世界的达也代表提问： 
 
    「我们有好几个问题想请教您，首先是第一件事。」 
 
    「嗯。」 
 
    「我们到底能不能回原本的世界去啊？」 
 
    达也一开始，就直接提出最核心的问题。 
 
    阿朗温听了之后，一脸不出所料的表情，喝了一口酒之后回答： 
 
    「关于这件事，阿尔费米娜要我替她传话。她说，确实有可以回去原本世界的方法。」 
 
    见到阿朗温如此乾脆地把大家想知道的事情说出来，这群日本人虽然感叹著对方不愧是神明，但心中还是难免有些不安。 
 
    他们已有得到否定答案的觉悟，因此答案是「可以」，固然令人感谢，但还无法确定神明所说的方法是否能够实现，因此大伙仍不能坦然地感到喜悦。 
 
    「是什么方法？」 
 
    「这不是我的管辖范围，所以我也不晓得。但是据我所知，你们的同类已经全部回到原本的世界了。」 
 
    「原来如此。也就是说……」 
 
    「虽然不知道是什么方法，但并非不可能实现。」 
 
    阿朗温要他们自行询问三女神，让一行人不禁面露难色。 
 
    之前在乌鲁斯的时候，他们就一直想问了，阿尔费米娜却让他们完全没能好好谈话。 
 
    虽然她时常会透过艾儿和大家对话，但总是突然附身、突然又离开，因此并没有机会冷静地对谈。 
 
    「不过，阿尔费米娜现在可是很忙的呢。」 
 
    「那她还那么频繁地降临艾儿的身体？」 
 
    「如果不时常降到巫女身上，连结很容易断掉。而且本代的巫女能力算是历任最强，我听说就任年龄也最为年少。所以从现在开始就让她习惯被附身，对往后有诸多帮助。」 
 
    「那么，每次附身对她的寿命会有所影响吗？」 
 
    「她具有超越第一代巫女的资质，因此在寿命方面应无影响。」 
 
    「原来如此……」 
 
    对于阿朗温令人不安又任性自我的回答，一行人略带犹豫地接受了。而且仔细想想，发现他们要问的问题，大概都已经问完了。 
 
    「还有其他问题吗？」 
 
    「那个，阿尔费米娜大人的传话，为何您不在谈话一开始就告诉我们呢？」 
 
    「因为她有交代，或许你们会想定居在这里。所以如果你们没有问，就不需要提起。」 
 
    「……该不会……」 
 
    「也就是说，闯入这个世界的人，并不是所有人都希望回到原本的世界。」 
 
    看来，在历史的背后，还藏著许多故事呢。 
 
    反正这种故事都只有在叙述暧昧的史书及童话里才能看到，所以就某种层面来说，会有这种现象也是理所当然的。 
 
    「总之，我也没有什么特别的意思啦，不过如果你们想知道关于『从未知大陆来访的客人』的事情，就去找禁书『幻想编年史』吧。」 
 
    「……！」 
 
    「那不就是……！」 
 
    「那本书的书名跟你们所玩的什么VRMMO的游戏，名称一样对吧？」 
 
    对于这突然出现的名称，这次日本人们的不安之情完全溢于言表。 
 
    听到好几个未曾耳闻的单字，加上又目睹这群日本人在听到禁书的书名之后面露不安的神色，阿尔洁姆以不解的眼神望著大家。 
 
    「阿尔洁姆，我们现在谈的这些，都跟这个世界的人无关。虽然你没有必要刻意忘记，但在意这件事也没意义。」 
 
    「我知道了。」 
 
    既然神明都这么说了，那么乖乖听从肯定没错吧。阿尔洁姆很乾脆地接受神的说法，立刻抹去心中的疑问。她没有兴趣追究自己不必知道的事。 
 
    「既然有这个书名，就表示这个世界果然跟游戏一样啰？」 
 
    「只能说极为相似而已，那些部分你们应该也想到了吧？」 
 
    「那当然，相似之处可真是说也说不完……」 
 
    「虽然不能清楚明白个中缘由，不过人类在故事中虚构出来的幻想世界，通常在某个地方也存在著类似的世界。」 
 
    阿朗温一席话，令宏一行人心想「这种事情就算知道了也没帮助」，于是内心念头一转。 
 
    事实上，这个世界是否是游戏世界，事到如今已无所谓了。 
 
    「所以，那本『幻想编年史』为什么是禁书呢？」 
 
    「我不晓得在你们的世界是如何看待它的啦，但在这里，『幻想编年史』一五一十地记载著这个世界的传说，包括世界形成的过程以及内幕。当然，也记述著很多不堪的事实。」 
 
    「呜哇哇……」 
 
    「其他还有什么问题吗？」 
 
    听到阿朗温如此回问，一行人虽然因为太多冲击性的事实而混乱，依然努力地绞尽脑汁，确认是否漏掉什么问题。但是，目前脑袋几乎呈现空转状态，不可能立刻提出有意义的问题…… 
 
    「那本『幻想编年史』在哪里呢？」 
 
    「鲁费乌斯的大图书馆一带会有吧？因为并非我的管辖范围，所以我也不晓得还有可能在什么地方。」 
 
    问出口之后，才觉得这种问题问了也是白问。对此，神明直截了当地这么回答。 
 
    「看你们的样子，大概想不出什么像样的问题了嘛。」 
 
    「抱歉……」 
 
    「反正比起其他神明，我比较闲，所以往后还有什么想问的，再来找我就行了。」 
 
    「真的非常抱歉。」 
 
    宏露出一副诚惶诚恐的模样。 
 
    见到宏这样子，阿朗温不禁失笑，开始交代他要说的事情： 
 
    「那么接下来轮到我说了。」 
 
    「您要对我们说什么呢？」 
 
    「不只是口头道谢，我也想要给你们一些实用的谢礼。」 
 
    语毕，阿朗温轻轻地上下挥手。 
 
    接著，从他的指尖流泄出一道光，将五人包覆其中。 
 
    「咦？」 
 
    「这个是？」 
 
    「总之，我已经把一些在森林里能够派上用场的技能，注入你们的体内了，大约是修练两年功力的程度。然后，你们是宏、春菜、以及澪对吧？」 
 
    「您是说我们吗？」 
 
    「没错。你们好像具有土木及农业的技能，所以我替你们提高了一些那方面的知识以及感受力。如果提升太多，将会侵犯大地母神的领域，到时艾尔莎又会啰啰嗦嗦，所以并没有到达『神之技能』的境界就是了。」 
 
    「不不，如果只不过帮了这点忙，就因此得到神之技能，那还比较糟糕呢。」 
 
    就在两人持续著微妙的对话时，澪的模样突然变得有点奇怪。 
 
    「澪，你怎么了？」 
 
    「好、好强的力量……」 
 
    「咦？……该不会是！？」 
 
    「嗯。春菜，我把不亚于你『超群加速度』之力的弓箭技能，传授给澪了。」 
 
    对于神明如此盛情的款待，一行人不禁哑口无言。 
 
    「……我们所做的事不足挂齿，却获得这么大的回报，实在……」 
 
    「你们摧毁一座地下城、净化地脉，甚至还修复神殿、并且强化了结界。充当这些事情的报酬，一点都不为过吧？」 
 
    「可、可是……」 
 
    「无论如何，说我们神明只是拥有意识及人格的舞台装置也不为过。如果是超过舞台装置能力所及的事情，我也做不来啊。」 
 
    阿朗温又说出大家不怎么想知道的内情，接著便大口喝起刚开封的矮人杀手。不愧是神明，真是千杯不醉。 
 
    「我和达也为何没什么得到强化的感觉啊……」 
 
    「因为魔法师比较特别，不太算我的管辖啦。不过我已经传授你一些似乎用得上的魔法了，你暂且将就一下吧。」 
 
    「不，光是传授给我这些就已经足够，请您不要放在心上。不过，先别说我，真琴的情况比较令人在意。」 
 
    「虽然也有适性方面的问题，不过对于一个吝于出手的人而言，我认为也不需要特意传授什么新技能了吧。」 
 
    「您指的『吝于出手』，该不会是指刀吧？」 
 
    「不然还会是什么？」 
 
    听到阿朗温如此回答，真琴一脸说不出话的表情。 
 
    的确，就技能的充实度来说，刀确实是在大剑之上。但是在过去，真琴所使用的刀，却承受不了技能的极限，令她不得不转而使用大剑，至今已过了不短的时日。事到如今重拾刀器，也不知是否能找回之前的手感。 
 
    「难得你身边有个能够打造出神之武器的人，所以你就尽情地运用，好好发挥你的本领如何？」 
 
    「不光是武器的问题……」 
 
    「曾经熟悉的技能，不可能轻易遗忘。比起花时间找藉口，一次也好，不如多挥舞你的武器吧。」 
 
    就这样，阿朗温像是表示「我要说的就是这些了」，硬是把年长的两人拉来陪他喝酒。 
 
    这次与阿朗温的邂逅，从许多层面来说，都让事情的发展有了全新契机。 

  第五卷 精灵森林篇 终章  
     「欧尔帖姆～！」 
 
    「我们～！」 
 
    「回来了～！！」 
 
    和阿朗温把酒言欢的隔日。一行人睽违两天，终于回到了欧尔帖姆村。 
 
    在路途中，他们为了今后能便于往来，因此割除阻碍道路的杂草、砍倒树木。为了进行让所到之处可以稍微被形容为「道路」的作业，回到村子时已经过了中午，太阳以非常明显的角度偏向西山。 
 
    「阿尔洁姆，你没事吧！？」 
 
    「我们好担心你呗！」 
 
    精灵们无视一进村子就开始喧闹的欧古多格尔，争先恐后地上前确认阿尔洁姆的状况。此时他们的脸上，全都露出了安心的表情。 
 
    「我们回来晚了，真是抱歉。因为途中遭遇地下城，又修补了神殿，碰上许多事件，所以没办法立刻回来。」 
 
    「好了好了，只要平安无事地回来就好了。」 
 
    一名年长的精灵女性，眼睛泛泪地抱著阿尔洁姆这么说。 
 
    虽然她就是和其他老伯伯串通，使阿尔洁姆性方面的知识偏离正轨的罪魁祸首之一，但她果然比其他人更加疼爱阿尔洁姆的样子。她之所以会对阿尔洁姆灌输奇怪的性教育，也算是一种爱的表现，所以教育脱轨大概也是理所当然的事。 
 
    如果是具备传统价值观的局外人，一定会花一个小时左右问清楚，这种爱的表现方式是怎么回事吧。 
 
    「可是洁姆啊……」 
 
    「是的？」 
 
    「才两天不见，你变了很多呢。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    众人一阵来回，确认阿尔洁姆平安无事，并对她顺利归来表示喜悦之后，哥贝久仔仔细细地观察完阿尔洁姆，做出如此结论。 
 
    佛雷登与其他人似乎也有同样的感想。 
 
    「我真的有变那么多吗？」 
 
    「你变得超级漂亮。」 
 
    「就是说啊，而且身上还散发著一种说不出的氛围。」 
 
    「变得更出色了呢。」 
 
    「虽然你的胸部原本就很出色了。」 
 
    村民们如此谈论著阿尔洁姆发生的变化。 
 
    其他两百至三百岁左右的年轻精灵，则是凝望一脸疑惑地歪著头的阿尔洁姆出神。当他们和阿尔洁姆的眼神对上时，就会害羞地把视线移开。 
 
    「不过说到氛围，我大概知道是为什么。」 
 
    「小洁姆觉醒～」 
 
    「巫女巫女～」 
 
    「护士～？」 
 
    「……这个梗就不用了。」 
 
    听到欧古多格尔的话语里又夹杂著有点危险的梗，澪彷佛在示意她们「拜托看一下气氛好吗」一般，予以吐槽。由于她大概知道这是什么样的梗，因此心情有点差。 
 
    「觉醒吗？」 
 
    「阿尔洁姆已经得到身为阿朗温大人巫女的重要能力。虽然她表示目前还不是非常熟练，但在这方面她已经彻底蜕变了。」 
 
    「原来如此。」 
 
    透过宏等人的说明，众人大致可以理解阿尔洁姆产生变化的理由。 
 
    但光是这个理由，并无法说明阿尔洁姆变美的另一个原因。 
 
    不过，尽管精灵的社交圈比较狭小，精灵族毕竟人生经验十分丰富。 
 
    尤其是年长的精灵，光是见到阿尔洁姆看著宏进行说明的模样，就大概猜得到是怎么回事了。 
 
    「没想到阿尔洁姆也变成女人啦。」 
 
    「那还真是双重喜事呗。」 
 
    「咦？咦？」 
 
    「你们打算什么时候生孩子啊？」 
 
    「咦？那个……？」 
 
    几名精灵贸然断定前因后果，抢先问道。顺著这番言论，欧古多格尔又趁机喧闹了起来。 
 
    「小洁姆热恋中～」 
 
    「情敌好多～」 
 
    「乌烟瘴气的多角关系～」 
 
    「弃尸～」 
 
    「所以说，你们不要讲那些危险吓人的话啦……」 
 
    只要一有机会，欧古多格尔就想弃尸。对此，达也感到厌倦地吐槽。这次的情况，有点令人笑不太出来，所以才恐怖。 
 
    「哦哦？」 
 
    「宏有这么受欢迎哦？」 
 
    「他明明那么害怕女人，还真是难为他了呢。」 
 
    「所以说，阿尔洁姆还是处女就对了呗。」 
 
    精灵们从欧古多格尔所说的话，以及提到孩子方面的话题时，看出春菜及澪的态度产生微妙的变化，于是做出这样的结论。 
 
    看来并不是只有女生喜欢谈论别人的恋爱八卦呢。 
 
    「总之，有件事我很好奇，可以问一下吗？」 
 
    「什么事呗？」 
 
    「假若阿尔洁姆和宏生了孩子，那不就是精灵的混血儿吗？」 
 
    「你怎么突然说出这种吓人、又完全不可能发生的事情啊？再说感觉我也会被甩就是了……」 
 
    听到真琴对精灵们提出的疑问，宏如此回应。至今一直被消遣而感到害羞的阿尔洁姆，则是露出一副有点受到打击的表情。 
 
    只不过，若问宏「要来生小孩吗？」不管对方是谁，他一定都会回答「不可能」，想必他并不是特别对阿尔洁姆有什么不满吧。 
 
    「的确是精灵的混血儿没错呗，这有什么问题吗？」 
 
    「因为印象中精灵好像不太喜欢混血儿，所以不知道你们看法如何？」 
 
    「孩子就是孩子呗，跟混血还是纯种没有关系。」 
 
    「就是说啊。虽然会追问做父母的人，对于双方寿命的差距是否有心理准备，但那些都跟孩子无关呗。」 
 
    「所谓的孩子，就该在世上受所有人的疼爱、赞美以及训斥成长呗。只因为混血就被赶出村子之类的事情，根本就不是大人该做的事。」 
 
    看来在精灵们的眼里，混血并不会特别造成什么影响。 
 
    这群精灵还真是和一般典型的精灵形象相差甚远呢。 
 
    「好吧，既然你们不排斥混血儿，那么接下来就是当事人之间的问题了。」 
 
    「是啊。虽然有些村子明文规定禁止与异族结合，但我们才不做这么没肚量的事情呢。」 
 
    不愧是南部大森林地带最大规模的精灵村落，这个村子里的人对于「种族」议题，胸襟还挺宽大的。 
 
    「但是想要他们两个有小孩，还挺不容易的呗。」 
 
    「那个男人，之前意外被阿尔洁姆压倒时，一副快把胃里的东西吐出来的表情呢。」 
 
    「女性恐惧症～」 
 
    「绕了一圈变成渣男～」 
 
    「拜托你们不要乱说话啦……」 
 
    听到精灵们一副知道内情的谈话，欧古多格尔立刻随声附和，开始胡说八道。达也出声吐槽，并且叹了口气。 
 
    老实说，如果宏真有反过来变成渣男的本质，许多方面来说，也比目前的状态要好。 
 
    但是如果真的变成那样，又会有其他令人担心的事情发生，真是没有比这更麻烦的状况了。 
 
    「不过话说回来，怎么这么久没看见你们，你们是跑去哪里闲晃了呗？」 
 
    「地下城～」 
 
    「发生异界化～」 
 
    「我们被卷入～」 
 
    「无法逃脱～」 
 
    「那还真是难为你们啦。」 
 
    欧古多格尔们一边不断地合体又分离，一边以只字片语简短地说明完毕。 
 
    大致瞭解事情来龙去脉的精灵们，对遭卷入地下城而被迫在里面生活的欧古多格尔们、以及救出她们的宏一行人双方，表达慰问之意。 
 
    「总之，今天有这么多令人可喜可贺的事情，就来举办宴会呗！」 
 
    「就是说啊！」 
 
    当中最年长的精灵如此说道，周围的族人们也一齐出声表示同意。 
 
    于是这一天，村里的精灵们便以史上最快的速度，将剩余的工作完成，接著便全力著手准备这场村子有史以来最大规模的宴会。 
 
    ☆ 
 
    「玛格莉特披萨，第一批烤好啰～」 
 
    「各种炸物都完成了！」 
 
    毕竟机会难得，春菜与澪自愿帮忙，准备了几道宴会料理不可或缺的菜色。 
 
    披萨是用特地请宏制作的临时石窑烘烤，可以一次烤好几片。炸物则是把之前摆摊时使用的机材拿来用，并且以流畅的接力生产线，一道一道地完成调理。 
 
    刚刚还一起跟著帮忙的宏，现在则因为其他作业而离开会场。 
 
    原本宏一离开时，春菜变得魂不守舍，但因为十分忙碌，她很快又回到平常的状态。现在则完全切换到料理模式了。 
 
    「东坡肉也差不多可以吃了。」 
 
    「春姊，日式汤豆腐的高汤，这样可以吗？」 
 
    「嗯，味道应该差不多啦？啊！阿尔洁姆小姐，麻烦你把蒸鸟肉那些菜平均分给大家。」 
 
    「瞭解。」 
 
    她们以非常熟练的手腕，将料理一道一道地完成，然后分配给在四处围著营火的精灵们。但是参加宴会的人数实在是太多了。虽然村民们也有准备精灵料理(其实也称不上什么料理啦)分给大家，但人数及食量实在与料理不成比例，因此一直供不应求。 
 
    虽然一开始就知道不可能让所有人都吃到每一道料理，但还是希望尽可能让大家都品尝到。因此除了增加份量，在其他方面也下了很多功夫。 
 
    除了比较难拿捏炖煮状态的东坡肉、以及豆腐存量不足的日式汤豆腐。其他诸如炸物、蒸煮料理及披萨等等，精灵们也学会了制作方法，因此他们也不断地帮忙出菜。 
 
    尤其是披萨，烤得非常大片，就算分成十六等份，一人份还是相当多。加上材料充足，一次能烤十片以上，因此顺利的话，说不定所有人都能品尝到。 
 
    「你们两个也差不多可以过去那边坐了。」 
 
    「这样好吗？」 
 
    「可是还得做很多料理才够大家吃耶。」 
 
    「你们做的料理，所有人大概都可以吃到其中一样呗。而且你们是今天的主角，总不能让你们一直在这里做事吧。」 
 
    年长的精灵如此说道，其他的精灵也点头表示赞同。春菜与澪于是接受这份好意，决定去和达也他们会合。 
 
    「对了，宏先生在哪里啊？」 
 
    「师父说他会在最大的营火前面烤章鱼烧。」 
 
    「应该也差不多快开始了吧？」 
 
    「你是说……章鱼烧吗？」 
 
    听到澪的嘴里说出不知名的单字，阿尔洁姆不解地侧著头。 
 
    春菜与澪察觉了阿尔洁姆的疑问，觉得让她直接用看的比较好理解，于是两人便带著阿尔洁姆到宏身边。 
 
    此时在中央的营火前，不只人潮聚集在那里，就连欧古多格尔们也跑来凑热闹。 
 
    「关西名产章鱼烧的摊贩，现在开始营业啰。数量有限，先抢先赢哦～」 
 
    伴随著轻松的叫卖声，宏如往常一般，以洗练又俐落的手腕烧烤著章鱼烧。见到他精湛的手艺，围观者全都发出欢呼声，人潮也愈聚愈多。 
 
    「这位小哥，这里面包的是什么料呗？」 
 
    「里面包的是天妇罗的碎屑、葱、红姜、还有主角——章鱼。」 
 
    「你是说章鱼呗？」 
 
    「顺带一提，就是这家伙。」 
 
    在等待章鱼烤熟的同时，为了向大家说明，宏于是从袋子里拿出尚未处理过的章鱼给大家看。 
 
    看到章鱼后，精灵们露出恍然大悟的表情。 
 
    「就是像朗帕斯的生物呗。」 
 
    「朗帕斯？」 
 
    「这座森林里，有跟你称作『章鱼』的东西很像的生物，还会爬树呢。」 
 
    「虽然脚和头的形状之类长得不太一样，但是种类应该相当接近吧？」 
 
    虽说异世界的生物，与原本世界的生物有相同的特徵，是很常见的事，不过这个世界里，章鱼花枝系似乎普遍是陆上生物。顺带一提，森林里的居民都把这种生物当成重要的蛋白质摄取来源。 
 
    因此对于精灵们而言，对这类生物的认识大概就是如此。但是—— 
 
    「呀呀～」 
 
    「我们要被吃掉了～！」 
 
    对于脚的形状及数量跟章鱼几乎相同的欧古多格尔来说，已经不是单单想成「长得跟自己很像的食物」就能了事。她们脸色发白地散了开来，只敢在远远的地方望著宏。 
 
    「不不不，我才没有打算把你们宰来吃呢。」 
 
    宏一边以熟练的技术翻转著章鱼烧，一边苦笑著安抚她们。 
 
    事实上，就算脚的形状再怎么相似，欧古多格尔与章鱼在各种意义上看起来都相差太多了。说到底，关于欧古多格尔这种生物，实在让人没有想吃的欲望。 
 
    「真的吗？」 
 
    「真的不会吃我们？真的不会吃我们？」 
 
    「不会啦！不会啦！」 
 
    宏这么说著，将最先烤好的章鱼烧，递给战战兢兢靠过来的欧古多格尔们。 
 
    在蒸腾热气中跳著舞的柴鱼片，像在说著「来吃我吧」，抱著这样的错觉，欧古多格尔们将热呼呼的章鱼烧递进口中。 
 
    「好吃～好吃～！」 
 
    「真是太好吃了～！」 
 
    「果然三颗星的～行家～！」 
 
    看来她们一点都不怕烫，一转眼就将那热腾腾、一般人吃下去一定会烫到舌头的章鱼烧一扫而空。 
 
    宏一边带著微笑望著她们，一边紧接著将烤好的章鱼烧递给精灵们。 
 
    对于在不知不觉间加入人群的仙子及森林巨人，宏也将适合他们体型的份量分给他们吃。 
 
    「好了，事先准备的材料都用完了，所以今天就到此为止吧。」 
 
    「别这样呗！」 
 
    「呜呜！早知道就早点过来了！」 
 
    「难道没有别的办法了吗？」 
 
    「刚刚你拿给我们看的章鱼，没办法用吗？」 
 
    果然如宏所说的「先抢先赢」，事先准备好的章鱼用光之后，他打算把摊贩收起来，结果从四面八方传来一片抗议。 
 
    宏虽然也想回应大家的要求，但刚刚拿出的章鱼尚未处理过，没办法立刻食用。而且他也忘了补充红姜，存货都用光了，刚刚才急忙再次准备，所以还没有入味。 
 
    「其他没办法立刻备料的材料都用完了，章鱼也没办法直接切块使用。巧妇难为无米之炊，虽然很遗憾，今天只能收摊了。」 
 
    不管宏再厉害，没办法的事就是没办法。再说，如果他现在去备料，这次就换他没时间吃东西了。 
 
    「好想再吃哦～」 
 
    「我要吃啦～」 
 
    「给我吃～给我吃～」 
 
    欧古多格尔依旧不放弃地宣扬主张，其中几只还跑去跟春菜他们要了一些他们留给自己吃的份。 
 
    这时，有只欧古多格尔吃完章鱼烧后，看著自己抓著竹签的那只脚…… 
 
    「……咻噜噜。」 
 
    她吸著口水，并做著奇妙的动作，这只无精打采的欧古多格尔，不知从何处拿出砧板—— 
 
    「弃尸～」 
 
    她这样说著，示意宏把自己煮来吃。不过宏说服她们，等明天办完各种待办事项之后，他就会到村里各个地区做章鱼烧给大家吃，欧古多格尔们才安静了下来。 
 
    「还真是盛况空前呢。」 
 
    「虽然这是好事，不过回到乌鲁斯之后，得准备很多章鱼才行呢。」 
 
    「说不定因为这样，他们就会乾脆地答应让我们设置传送阵呢。」 
 
    「就是说啊。不管要做什么，都得要先有传送阵才行呢。」 
 
    一行人一边稍加讨论明天开始应该做的事情，一边吃著熊肉做成的沙威玛——把肉用大竹签串起来炙烧后，再削下来吃的料理。 
 
    仔细一瞧，东坡肉及披萨等等，他们都保留了自己的份。 
 
    「设置传送阵要花多少时间啊？」 
 
    「大概要两小时左右吧。」 
 
    「这么快就能设置好啊？」 
 
    「不过另一方面，可是会消耗很多魔力呢。」 
 
    宏简短地回答阿尔洁姆的提问，然后大口咬下追加制作的土耳其沙威玛。 
 
    这是精灵们在喜庆之日会吃的料理。这次他们以阿尔洁姆觉醒成为巫女，以及阿朗温神殿的改建为藉口，大肆庆祝。 
 
    虽然没有复杂的调味，但是搭配以果实及树果为基底，并加上菇类高汤所调制的美味沾酱，不禁让人食指大动。 
 
    「可是这个村子除了阿朗温神殿以外，并没有什么特殊之处。为什么非得在这里设置传送阵啊？」 
 
    「这附近有许多乌鲁斯采集不到的药草，而且我想开始在乌鲁斯种植稻米，所以希望可以得到当地人的技术指导。」 
 
    「原来如此……」 
 
    听到设置传送阵的目的之后，阿尔洁姆深深地表示理解。 
 
    在自己人眼中一无是处的村子，但是从不同地区的人看来，这里就像是宝山一样吧——至少偶尔前来的商人，就是抱持这样的看法。 
 
    「啊，说到这个，各位会在村子里待到什么时候呢？」 
 
    「等传送阵设置完毕之后，我们打算直接先回乌鲁斯一趟。」 
 
    「这样啊……」 
 
    等到传送阵设置好，他们就不会像现在一样长时间留在村子里了吧。 
 
    虽然早知会是如此，但亲耳听到，还是难免感到寂寞。 
 
    「我们还得去其他神明的神殿，所以设置传送阵也刚好算是告一个段落。」 
 
    「所以这次回到工房之后，下一站是达尔吗？」 
 
    「对啊，这样比较顺路。事到如今，回头往北去佛雷也有点怪怪的。再说，伊古雷奥斯神殿，感觉也满值得一去。」 
 
    「达尔那边应该会有很多南国的食材，我还挺期待的呢。」 
 
    宏一行人热烈地谈论著接下来要前往的神殿。尤其是春菜，之前在游戏里曾经以达尔为据点活动过，因此对于这个世界的达尔是什么样子，感到非常好奇。 
 
    「……那个，如果你们要去其他神明的神殿，我也可以跟你们一起去吗？」 
 
    听到这群日本人说要前往其他神明的神殿，阿尔洁姆有如抓住唯一的机会般，提出请求。阿朗温说过，将来可能必须见见其他神殿的巫女，因此对她来说也是正当的理由。 
 
    「你突然提出这样的要求，我们也……」 
 
    听到阿尔洁姆突如其来的请求，宏一行人面露难色地互相对望。 
 
    基本上，「带她去」这点，并没有什么大问题。 
 
    想想阿尔洁姆巫女的身分，可以理解她为什么想跟著大家一起走。 
 
    若说问题是出在哪里的话—— 
 
    「带著你一起旅行，老实说令人感到有点不安。」 
 
    「就现状来说，如果一起旅行的女性成员又增加的话……」 
 
    这两句话就是最大的问题了吧。 
 
    「所以还是不行就对了……」 
 
    「也不是绝对没办法啦。只不过我们也有自己要做的事，所以无法轻易应允你。」 
 
    「不过话说回来，阿尔洁姆你不是巫女吗？你这样随便离开村子没关系吗？」 
 
    对于真琴的提问，阿尔洁姆露出一副不解的表情，彷佛在问「巫女到外面的世界，发生过什么不好的事情吗？」 
 
    这里通灵系的人类，原本就很少兼任神域的守护以及主祭者的身分。加上阿朗温在这方面又不讲究，只要有供品的话，即使不进行祭祀之类的仪式，他也不会因此怠忽守护的职责。 
 
    而且不只是阿朗温，在这里被称为神明的存在，大概都抱持相同的看法。 
 
    因此虽然称为巫女，但其意义也只是「有神明在身旁守护」罢了。阿尔洁姆她们就是典型的例子。 
 
    反倒是艾莉丝这样，担任主祭者而举行多项仪式的巫女，在这个世界才算是少数呢。 
 
    只不过，艾莉丝也是为了巩固身为王族及姬巫女的权威，才必须进行这类祭祀。因为还有这一层原因，所以也不能一概而论，认为阿尔费米娜的巫女大抵如此。 
 
    「……原来如此。原来巫女与『祭祀』以及『神域的守护』之类的事情，并没有直接相关啊。」 
 
    「应该说，从好几代以前的巫女大人开始，就没有再举行过阿朗温大人的祭祀之类的仪式了。因为阿朗温大人本人表示『不需要那些麻烦的仪式』。」 
 
    「呜哇啊……」 
 
    听到阿尔洁姆的回答，春菜忍不住发出了夹杂瞭然与讶然的呻吟声。 
 
    从昨天见到阿朗温本人，观察他的模样及性格，的确只要供奉酒类及下酒菜，祂就会毫无怨言地持续守护大家。但听到这种露骨、甚至可说没有威严又毫无仪态的真相之后，还是让人不禁感到傻眼。 
 
    「总之，断然拒绝也不是办法。」 
 
    「澪，真心话是？」 
 
    「如果师父能够渐渐习惯色情灾难的话，也许女性恐惧症也会好转？」 
 
    「又是斯巴达式的做法啊……」 
 
    真琴傻眼地回答，澪则是挺起小小的胸膛「哼」了一声后，继续大口大口地吃著以乳制品及小鱼为主的料理，满溢著起司的焗烤看起来相当美味。 
 
    「直接带著阿尔洁姆展开旅行，不论从哪方面看，风险都太大了。反正岱雷丝及诺菈很习惯旅行，所以除了请她们提供农业指导，这一个月期间，也让阿尔洁姆在工房修行，准备旅行生活。直到她们两人认可她之后，再让阿尔洁姆前来与我们会合，这样应该就没问题了吧？」 
 
    「说得也是，首先到乌鲁斯习惯都会的生活再说吧。」 
 
    在这个物理上呈现封闭的村子里居住的精灵，突然踏出舒适圈，一头裁入受货币经济主宰的社会生活，不可能会顺利的。因此先在乌鲁斯——世界规模最大的城市里，接受认识的人帮助，慢慢习惯人类的货币经济比较好。 
 
    由于宏他们说不上惯于旅行，因此能否在这方面提供阿尔洁姆协助，老实说很难讲。 
 
    宏他们并未厌恶阿尔洁姆，从个人角度看，反而对她满有好感的吧。而不管是在战斗面或是其他方面，她的能力也没有差到会成为大家的累赘。 
 
    只不过，目前尚有两个障碍——她本身的体质容易引发色情灾难，加上是个完全不食人间烟火的乡下土包子，只要能克服其中一个问题，那么某种程度上，总有办法让她跟著大家旅行的。 
 
    但这群人不得不答应的最大原因，是因为阿尔洁姆露出一副非常沮丧的模样，让他们觉得如果不答应她，好像犯了什么滔天大罪。 
 
    「也就是说？」 
 
    「我们雇用你在工房工作，你就用在那里得到的薪水做旅行的准备吧。」 
 
    「是！」 
 
    听到宏一行人做出的结论，阿尔洁姆立刻露出开朗的表情，毫不犹豫地点头答应。 
 
    总之，能够做到最小程度的让步与妥协，一行人总算松了一口气。 
 
    而事实上，因为种种事由，阿尔洁姆在后来并未依照预定，以「东工房的一员」身分与大家会合。不过此时的他们当然不可能料得到这件事。 
 
    「你们都谈完了吗？」 
 
    众人大致做出结论的同时，一名较为眼熟、年纪接近中年的精灵，带著充满醉意的脸走近插话。 
 
    「我们大概有结论了，有什么事吗？」 
 
    「没有啦，只是听说那位大姊好像很会唱歌呢。」 
 
    「啊、要不然我来唱几首歌好了？」 
 
    「可以拜托你吗？」 
 
    「我很乐意。」 
 
    春菜答应精灵的请求，站到了充当临时舞台、最大的营火前。 
 
    原本就极有存在感，总是引人注目的春菜，光是站到营火前，就已经吸引了在场所有人的目光。 
 
    「因为有人点歌，所以我在此为大家带来几首来自故乡的歌曲。」 
 
    做完开场白后，她先连唱了两首比较沉静但又不至于阴暗的曲目。 
 
    第一首曲听起来有点冲绳风味的音阶组成了旋律，歌词是*「放声哭吧，大声笑吧，总有一天我们会让花开的。」(译注：日本冲绳民谣《花》。) 
 
    接著又带来一首以*「远方的春天啊」这句歌词使人印象深刻，感受到日文之美的曲子。(译注：松任谷由实的《春天来吧》。) 
 
    春菜清唱完这两首歌之后，已成功地深深抓住在场观众的心。 
 
    如果继续维持同样路线就好了，偏偏她从第三首歌开始大转弯。春菜虽然是个美女，但有时性格真的让人只能表示遗憾。 
 
    「大姊！拜托你唱一下*〇作啦！」(编注：北岛三郎的《与作》。) 
 
    「好哦～！」 
 
    春菜接受了点歌，第三首便为大家带来森林巨人之间正在流行的那首伐木歌。结果不只森林巨人，没想到连精灵及仙子、还有哥布林们也听得兴高采烈。春菜看大家这么喜欢，于是还改了一些歌词，开始唱起演歌特集。 
 
    她把一首描述*因为不喜欢乡下生活，而到东京养牛的歌曲，将其歌词中的「电视」及「车子」随便换成其他物品，再把「东京」换成「乌鲁斯」后，朗朗高歌。接著，她又继续唱了一首*描述一名种苹果的男子，呼唤上京的情人归来的歌曲。(编注：吉几三的《我要去东京》及三桥美智也的《来自苹果故乡的村庄》。) 
 
    其他还唱了描述可爱的孙子、以及描述女人充满思念之情、并且跨越重重难关……之类的歌。 
 
    「虽然比不上我们仙子的歌声，不过人类的歌也不难听嘛。」 
 
    「不不不，你们要是误以为人类的歌都是这种类型，那就伤脑筋了……」 
 
    「你可别误会呗。在我们心里，最好听的还是仙子的歌，别以为我已经认同你们了。」 
 
    「你们在这种话题上还要耍傲娇，也是满让人伤脑筋的呢……」 
 
    见到整个种族都在耍傲娇的仙子，用浓重的方言口音说著典型的傲桥台词，真琴不禁露出无言的表情。 
 
    身高六十公分左右、有著成人身材比例的仙子们，鼓动著只能用「妖精的翅膀」形容的双翼，一边飞舞一边哼唱著经典演歌。当他们发现自己这副模样被别人看到时，立刻涨红著脸，并且口音很重地说著傲娇的话，藉口掩饰自己的害羞。 
 
    老实说，明知他们就是这么口嫌体正直的种族，对于这种举动，还是会令人不知该如何反应。 
 
    不过事实上，最让人不知该如何反应的，当然就属外表怎么看都是欧美系，而且又是超级大美女的春菜，居然朗朗唱著经典演歌的光景了。 
 
    「啊、她又转换路线了。」 
 
    「只不过是没唱演歌而已，古怪的感觉还是没变……」 
 
    春菜此时开始唱起*某搞笑节目的代表歌曲。该节目打倒了*搞笑团体漂〇者以「开心玩鬼脚图」为主题的直播搞笑短剧节目。见到春菜的举动，达也与真琴才深深地瞭解，虽然春菜有时会转换成吐槽的那一方，但装傻的角色终究是装傻的角色。(译注：前者为搞笑节目《ォレたちひょぅきん族》，后者为搞笑团体ドリフ的节目《8时だョ！全员集合》。) 
 
    于是，宴会就这样一路持续狂欢。 
 
    ☆ 
 
    「真的没关系吗？」 
 
    「我们受到你们诸多照顾，再加上你们已经做了这么严密的安全警备，我想应该不会出什么状况。」 
 
    隔天，宏一行人在取得族长的同意之下，为了设置传送阵，先把借给他们使用的小屋进行改装，使非相关人士无法随意进出。 
 
    见到如此严密的安全戒备，族长及阿尔洁姆不由得睁大了眼。就在此时，宏又快速地在地面烙印传送阵，然后灌入魔力，一切准备就绪后，他便利用传送阵先一步回到了乌鲁斯的工房。 
 
    『测试测试，麦克风测试。你们那边听得到吗？』 
 
    『测试测试，听得到吗？我们这边听得很清楚。』 
 
    经过了一小时之后，回到工房的宏传来了通话声。 
 
    由于这不是玩电玩游戏，乌鲁斯和位于国境附近的精灵村落间这么远的距离，就连公会卡的通讯范围都不够了。所以宏又另外制作了专门用于通信的设备。 
 
    顺带一提，像这种设备，通常都是交由春菜保管，不愧是与宏认识最久的一位成员。 
 
    『这边也听得很清楚。我这边已经做好连接的准备了，可以开始进行了吗？』 
 
    『等等，我跟大家确认一下。』 
 
    接到宏的通知之后，春菜前往进行最后确认。 
 
    「宏同学说他那边已经准备好了。接下来就只剩下连接作业，那么现在可以进行了吗？」 
 
    「先等一等。为了以防万一，我再确认一下。」 
 
    听到春菜的传话，澪决定再次确认是否有疏漏。 
 
    虽然就算有疏漏也不至于发生大爆炸之类的情况，但是如果失败，往后每次都得靠传送石往返乌鲁斯与欧尔帖姆，各方面来说都相当麻烦。因此既然要做，当然希望能够一次成功。 
 
    「嗯。传送阵没有问题，魔力状态也良好。」 
 
    「我再确认一次，现在可以和乌鲁斯进行连接了吗？」 
 
    「嗯，没问题。」 
 
    尽管有阿尔洁姆搀扶，但族长似乎光是站著就很吃力，但他仍维持著认真的表情，点头表示同意。得到族长的指示之后，春菜又与宏进行通话。 
 
    『可以连接了。』 
 
    『瞭解。现在开始进行连接，保险起见，你们先离远一点。』 
 
    『好的～』 
 
    春菜将宏的指示传达给所有人，等大家都离传送阵有段距离之后，再回报给宏，并且在一旁确认传送阵的变化。 
 
    在通话完过了约十五秒之后，传送阵开始发光，又经过约三十秒，做为辅助装置而设置的六个魔力结晶开始放出魔力。接著光圈逐渐扩大，有如确定传送范围一般，等扩张到了某个大小之后，又往空中延伸。这一连串动作约持续了一分钟，空中浮现出类似文字的图样。 
 
    「他说连接完成了。」 
 
    「我还以为会花更久的时间呢。」 
 
    春菜代替大家说出感想。像传送阵这种重要的装置，居然在这么短的时间内就设置完成，他们会觉得疑惑也是正常的。 
 
    「因为是师父的魔力量才有办法这么快。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「平常光是三个人做设置准备，就得进行一天以上的仪式呢。」 
 
    「原来如此……」 
 
    基本上宏是个除了生产东西以外，不太使用魔力的男人，所以大家可能一时会意不过来。如果他认真起来，宏的魔力其实比能够毁灭乌鲁斯的巴尔多更充沛。由于智力的能力值没有精神能力值高，因此他的魔法攻击力只算得上一流中的二流。但考虑到他只会使用生产及生活相关的魔法，他的魔力也高得太没必要了。 
 
    另外，这个世界的「智力」，与在游戏里的「智力」感觉上是类似性质的数值。也就是说，比起「头脑是否聪明、是否会读书」，反而比较像是「是否具备觉察力」、「能否逻辑清晰、善于理解」的数值。 
 
    若这项数值高的话，除了魔法攻击力会提升之外，也会和感觉数值一样，在许多时刻都能得到不少提示。至于智力与感觉的不同之处，以「理性」和「本能」区分其义，应该就比较好理解了吧。 
 
    「所以这个传送阵已经可以使用了吧？」 
 
    「可以。」 
 
    「啊，可是先等一下。宏同学说他现在要回来这里，顺便当作测试。」 
 
    春菜的话还没说完，传送阵就开始发光。转瞬间，宏的身影出现在大家眼前。 
 
    「传送测试也成功了。」 
 
    「拜托你不要突然亲身上阵，先试传个小东西过来吧。」 
 
    「那样太麻烦了，而且又没关系。」 
 
    宏把真琴的忠告当做耳边风，朝通信机小声地说了些话。紧接著，传送阵再度发出光芒，这次换成岱雷丝及诺菈出现了。 
 
    「呜哇哇！真的可以传送耶……」 
 
    「虽然事到如今才说这些有点晚，不过老板在许多方面都让人害怕呢……」 
 
    两人才刚传送过来，第一句就是在许多方面有些失礼的发言，她们说完后看向四周。 
 
    见到岱雷丝毫不稀奇地返回村庄，族长与阿尔洁姆在一旁瞪大眼睛、哑口无言，迟迟无法回过神来。 
 
    岱雷丝和那两人四目交接，惊讶得「啊」了一声，用手捣住嘴巴。 
 
    在一阵尴尬的沉默之后，岱雷丝故意咳嗽转移焦点，接著才对阔别两年左右的族长打了招呼，昭示自己的归来。 
 
    「真是好久不见了。」 
 
    「嗯，嗯。你平安无事真是太好了。」 
 
    「阿尔洁姆也好久不见，你的法连语有进步了吗？」 
 
    「现在的口音已经没那么严重，我想已经可以正常和人交谈……」 
 
    「嗯，那应该就没有什么问题了。」 
 
    后来，岱雷丝不仅在欧尔帖姆村当地，更是成为了全精灵族最出色的药剂师。 
 
    这样的她初次返乡，不但毫无紧张感，气氛还有点说不出的微妙。 
 
    另外，顺便在此附带一提…… 
 
    「……我的甜心好像已经回到乌鲁斯了……」 
 
    乘坐马车前往达尔的这名前杀手，发挥了她那原始的本能，做出了这样的结论。 

  第五卷 精灵森林篇 后日谈之一  
     「仔细想想，马上就是四月了……」 
 
    「就是说啊，也差不多要进入赏花时节了吧。」 
 
    这里是乌鲁斯旧贫民窟地区的实验农场。 
 
    真琴以大板车搬运著满满的幼苗到各处田地时，忽然想起似地这么说。 
 
    宏也发出同意的声音，并且忆起了这个时期会举办的活动。 
 
    另外，由于现在还不到种植稻米的时期，因此他们并没有准备秧苗。 
 
    「乌鲁斯没有樱花，所以今年是无缘赏樱了。」 
 
    「就是说啊。不过话说回来，这个世界有樱花吗？」 
 
    「我不记得打游戏的时候有没有看过。不过，应该可以从接近的品种一步一步地进行改良吧？」 
 
    「你果然又要来这招……」 
 
    听到宏又开始说起这种悠哉的事情，真琴忍不住傻眼地吐槽。 
 
    就算宏再怎么厉害，要种植足以赏花的数量，还要让这些树木在这块土地上扎根，至少也要十年以上吧。 
 
    说实话，对真琴来说，她才不想在这里待这么久呢。虽然她颇满意乌鲁斯的生活，但这跟回原本的世界是两码子事。 
 
    再说，达也和妻子长时间分离也是个问题。 
 
    「不过话说回来，没想到那个贫民窟居然会有今日的风貌啊。」 
 
    「因为他们很努力嘛。」 
 
    「这里焕然一新的程度，已经不是『努力』两字就足以形容的，所以才让人佩服呢。」 
 
    贫民窟已完完全全变了一个样，一点原先破败的影子都看不到了。真琴放眼望去，忍不住以又惊讶又佩服的口吻说出感想。他们现在行走的一带，真琴最初来的时候，虽说不至于发臭，但至少不是个整洁的地方。 
 
    现在此地经过维护，田间小路没有任何垃圾，如今的形象已经完全与「贫民窟」这个名称相去甚远。 
 
    乌鲁斯的贫民窟，户数有接近四位数之多。由于卫生状态不佳，加上流动率又高，因此人口大多维持五千人上下。 
 
    每一户人家所有土地的大小，相当于小规模农村扣除农地之后的其他部分，不过不到欧尔帖姆村的精灵们拥有的大小。 
 
    土地面积大概比被归类为小规模农村的雷帖村要再大个几成左右，但是在人口最高峰时，贫民窟的人口约是雷帖村的十倍。由此说明，对于这里的规模应该就能大致瞭解了吧。 
 
    而贫民窟中，也有一些没有人居住而遭到弃置的空间。如果把这些没有利用的空间也算进来，面积还会再大一些。 
 
    国家将如此广大面积的土地进行土壤改良，再扩张面积变为农田，最后还为了原本的居民建设了多栋低楼层的集合住宅。所有的作业只花三个月左右，真琴个人还真想彻底问个清楚，为什么只用「努力」两个字简单形容这不可思议的发展。尤其是针对集合住宅——从开始施工到竣工居然只花了一星期这一点。 
 
    实际上，宏一行人只有直接参与第一个月的土壤改良而已，集合住宅的部分，也只有帮忙建造最初那一间临时住宅。不过只花一个月就完成土壤改良，本身就很奇怪，因此令人叹为观止的程度丝毫没有改变。 
 
    「不过话说回来，我来到这里已经快一年了呢～」 
 
    「真琴小姐当初来到这里的时候，是六月左右对吧？」 
 
    「没错没错，差不多是六月初。当时迷茫得左右不分，也不太清楚历法是怎么算的，所以不晓得来到这个世界的确切日期。」 
 
    「我们也是啊。不过，如果是春菜同学的话，过了多少天她应该都记得很清楚，而且来到这个世界的正确日期，她应该也知道。」 
 
    「嗯，如果是她，记得好像也很正常。」 
 
    真琴点头同意宏的看法。 
 
    一般在没有日历的情况下，如果没有特别记录，想要记得到底度过了多少天，并非易事。事实上，春菜也没有计算到底过了几天，她只是记得每天发生的事情，以及事情发生的顺序罢了。 
 
    再详细一点说明的话，春菜的记忆力就像是资料库或是网路搜寻一样，如果没有给她关键字，她也没办法想起发生过的事情。若不保持平常心，则要花上一些时间才能忆起，甚至当下想不起来的情况也不少见。 
 
    「不管怎么说，可以确定的是，我已经快要度过来到这个世界后的第二次生日了。」 
 
    「真琴小姐，你的生日是什么时候啊？」 
 
    「六月十三日。」 
 
    「那不就是一来到这个世界就遇上生日了吗？」 
 
    「是啊。那你的生日呢？」 
 
    「我是七月二十七日。国小的时候班上都会庆祝生日，但我的生日在暑假，所以一次都没被祝福过生日快乐。而且我当初来这里时已经八月了，所以直接跳过了一次生日。」 
 
    听到宏说出有点令人怜悯的回忆，真琴不知该如何反应。看来除了至今只有达也知道详情的国中时期故事以外，宏还有许多可悲的经历呢。 
 
    另外，在这里简单说明一下这个世界的历法。奇数月一个月是三十一天，偶数月一个月是三十天，只有闰年时，十一月是三十一天。 
 
    一天二十四小时，一小时六十分钟，一秒的长度也与地球大致相同。实际上这颗星球的直径比地球还大、自转更快，因此重力也相对较大。但是闯入这个世界的地球人，身体能力都比在原本世界时提高不少，所以没有察觉到重力不同。只不过，这里的重力原本就接近地球重力的误差范围，因此就算身体能力没有改变，察觉不到重力改变的可能性也很高。 
 
    这个世界很久之前就有人类在高空长距离飞行，因此很早就知道自己所居住的大地是一个球体。也许是这个原因吧，对于时间的概念亦很快就以如今的形式获得确立。至于在此之前的诸多辛劳，这里就先省略不谈。 
 
    「说到这个，达也和澪的生日是什么时候啊？」 
 
    「我没问过，所以不晓得。只不过，既然没有听过他们提起，来到这世界的第一次生日很有可能已经过了吧。」 
 
    「是呀。」 
 
    「你们在说什么过了？」 
 
    就在两人一边把幼苗从车上卸下来一边聊天时，带著午餐要吃的咖哩面包前来的春菜，兴致勃勃地这么问。春菜出现得正是时候，两人于是把刚刚所聊的内容告诉她。 
 
    「我们在聊马上就要四月的事。」 
 
    「然后我说，我来到这里马上就要满一年了。」 
 
    「接著就聊到生日的话题。」 
 
    「这样啊，原来如此。的确啦，就连达也他们来这里至少也有半年了，多少会碰到一、两个人的生日……生日……？……啊啊～！」 
 
    听到生日这个词，春菜突然冒失地叫了起来。 
 
    见到春菜的模样，宏与真琴两人不禁吓得后退一步。 
 
    「突然这么大声，是怎么了？」 
 
    「我的生日马上就要到了耶！」 
 
    「才几岁就忘了自己的生日，你是怎么了啊？」 
 
    春菜的回答令人难以接话，真琴忍不住以微妙的表情吐槽。 
 
    「顺便问一下，所以是哪天？」 
 
    「四月一日。」 
 
    「也就是说……」 
 
    「嗯。只差一天，我就会低一个年级了。」 
 
    真琴似乎察觉了什么，春菜以苦笑表示肯定。 
 
    刚好碰上春假，因此春菜自然也和宏一样，从来没有在学校受到祝福。小时候她曾经为此感到有点自卑，但是如今都已经高中三年级了，对她来说这种事情变得一点都不重要了。 
 
    再加上她与从国小就因鼻炎而遭到欺负的宏不同，生日时总是有家人、父母工作的相关人士以及班上同学为她大肆庆祝，因此她对自己的生日在春假，倒也不是那么在意。 
 
    「不过话说回来，如果按照原本世界的时间，现在差不多是大学考试中心测验的冲刺期呢。」 
 
    「对啊。不过就算我们现在回去，也旷课太久了，所以得多念一年吧。」 
 
    「就是说啊～」 
 
    「如果只要留级一年便能解决就好了。」 
 
    虽然宏与春菜现在正轻松地谈论这个话题，但事实上他们两个都是考生。 
 
    真要说起来，在去年四月底这种时间还在悠哉地打电玩，本身就已经很奇怪了。只不过若非发生意外而闯入这个异世界的话，他们两人原本也打算暂停游戏。 
 
    宏来到这个异世界前，正准备去预定前往的那座地下城，让游戏告一段落。春菜则是打算在想喘口气时，才进游戏里稍微购物及观赏戏剧等等，做一些简单的娱乐。最重要的是，以春菜的学习能力以及成绩，就算不拚命K书，也能够顺利考上志愿的学校。 
 
    而且说实在，宏其实对大学考试并没有那么执著。要是真的落榜，他打算回去家里的金属加工工厂帮忙。 
 
    毕竟工厂里很少有女性出入，而且也不需要跑外务。对他来说，没有比这更理想的工作环境了。 
 
    虽然他个人的事由也是原因之一，但毕竟这间工厂好不容易才跟著交易客户一起迁到关东来。 
 
    因此如果这一代不接手继承的话，诸多费用——又以搬迁工厂花费最钜——宏觉得未免太浪费了。先不论国一之前的志向如何，至少现在以机械敲打金属，是宏最喜欢的事了。至于四处充满不认识女生(写作女生念作天敌)的大学生活，他则是不怎么有兴趣。 
 
    不过家人不允许他未经尝试直接放弃，因此他首先在可以从家里通车的范围中，选出感觉女性较少的大学，再从当中挑选似乎更没有女同学的学系打算报考。而模拟考成绩出来后，这所大学的入学判定他还勉强得到了A。 
 
    「不管怎么说，一迈入四月就是你的生日，那应该好好庆祝一下吧。」 
 
    「就是说啊。难得知道了你的生日。只不过，生日礼物就……」 
 
    「光是能得到你们的祝福，我就非常高兴了……」 
 
    「这是心意的问题嘛。」 
 
    听到人家生日，如果不准备生日礼物也有点过意不去。 
 
    尤其当对方是一个几乎快成为家人的命运共同体时，更是如此。 
 
    「反正等到回去之后，我再和大哥还有澪他们商量好了。」 
 
    「毕竟机会难得，我虽然很期待，不过你们可别在这种状况下勉强喔？」 
 
    「听到你这样说，反而会让人更想花心思好好准备呢。我是不是很反骨啊？」 
 
    「是啊。只不过，每个人各送一个礼物，不仅难度很高，而且行李也会增加。所以大家合送一个可以吗？」 
 
    「那当然。」 
 
    看来，话题似乎有了结论。于是，在异世界举办庆生派对以及准备生日礼物，实质上十分高难度的任务，就这样开始了。 
 
    ☆ 
 
    「春菜小姐的生日吗？」 
 
    「没错。所以，生日礼物我们工房全部的人合送一个，然后再办一场庆生会。」 
 
    当天晚上，宏把所有人召集到集合用的和室里，向大家说明这次会议的目的。 
 
    当事人春菜，则是很识相地去准备洗澡水以及晚餐。 
 
    阿尔洁姆的眼睛闪闪发光，看不出来她是因为喜欢祝福他人，还是因为可以在庆生会上享用美食而感到高兴。 
 
    「你们应该知道，为什么要决定只由大家合送一个礼物吧？」 
 
    「因为老板你们接下来又要展开长途旅行了——对吧？」 
 
    「没错。所以她如果收到一大堆礼物，应该也很麻烦。」 
 
    「所以今天想要收集大家的意见，看大家觉得送什么礼物好。」 
 
    瞭解了这次企划的主旨，就在大家正要把各自想到的提案说出来时，澪抢先一步开口说道： 
 
    「送她一套内衣！」 
 
    「否决！」 
 
    澪说出的提议，立刻理所当然般地遭到达也否决。 
 
    「为什么？达哥。」 
 
    「怎么可以让收下礼物的人有所顾虑呢。」 
 
    「欸～？」 
 
    不仅一秒被拒绝，还被指出提案缺陷，澪忍不住发出不满的抗议。但是—— 
 
    「就是说啊。如果负责制作的人是宏先生的话，春菜小姐一定会很在意。」 
 
    「确实有一瞬间会考虑内衣的可行性，但如果老板没有参与制作，那么就和一般内衣没两样；而如果由老板制作的话，春菜小姐应该无法发自内心感到高兴吧。」 
 
    「事实上，春菜应该不是那种勉强别人、顾著自己开心的人。」 
 
    「先不论老板感觉怎么样，基本上，要男性制作女性的内衣，不管是谁都会有点抗拒吧。」 
 
    除了达也以外，其他人如暴风般地提出指摘，澪的意见完完全全遭到否定。 
 
    「话虽如此，送布制品应该不错吧？」 
 
    「对耶。我正好也想再次确认，若用邪恶树人的木材制作织布机，就可以加工灵丝了吗？」 
 
    「是可以啦。不过连续织的话，最多也只能织出一套衣服的布料，接下来若不让它自动修复二十四小时以上，机器很快就会报销了。」 
 
    「反正可以织就对了？」 
 
    「是可以织没错，只不过效率很差。」 
 
    听到宏的回答，于是决定了送礼的第一顺位。 
 
    「那我再确认一件事，从制作织布机一直到织好布，这样到生日当天来得及吗？」 
 
    「应该是没有问题啦。只不过啊……」 
 
    「只不过？」 
 
    「最后每个成员都会有一套量身订作的灵布服装，把它当作礼物，好像也不怎么令人开心耶？」 
 
    听到宏的指摘，所有人不禁沉默下来。 
 
    「说得也是，反倒送个小饰品可能还比较好。」 
 
    在仔细考量宏提出的看法之后，岱雷丝冒出这句话。 
 
    听到这个提议，所有人的视线全集中到岱雷丝的身上。 
 
    「具体而言？」 
 
    「我觉得用灵布做为材料的想法很好，只不过不一定要是衣服，像是蝴蝶结这种小饰品好像也不错。」 
 
    「哦哦，原来如此。」 
 
    「确实，蝴蝶结既不占空间，又可以别在衣服上装饰，也可以绑在头发上，用途很多呢。」 
 
    听到岱雷丝的提议，一行人开始认真探讨可能性。 
 
    不过眼下，其实等同于已经有结论了。 
 
    「那么，就决定送灵布的蝴蝶结可以吗？」 
 
    「好啊。那么，还需要什么其他材料吗？」 
 
    「这个嘛……难得有这机会，那就麻烦你们到远一点的地方帮我收集触媒的材料好吗？」 
 
    「像是哪些？」 
 
    「从阿多涅爬到大灵峰的山腰附近，那里应该有好几种中头目等级的魔物，请你们将那些魔物各猎一只回来。」 
 
    听到宏提出毫不客气的要求，工房职员们不禁哑口无言。 
 
    但是，接受指示的成员却以稀松平常的态度回应—— 
 
    「瞭解。」 
 
    「说到这个，那一带的确有很多魔物呢。你们还记得它们大概有多强吗？」 
 
    「我想应该比翼龙弱。」 
 
    「既然如此，只要魔物没有集体袭击的话，可以轻松取胜吧。」 
 
    成员们继续悠哉地对话。 
 
    「好，生日礼物就决定是这个。」 
 
    「接下来轮到料理了。」 
 
    「让春菜准备料理也很奇怪吧。」 
 
    「这点当然不用说了，我和澪打算负责料理部分。」 
 
    以目前的状况来看，除了宏与澪以外，根本不可能由其他人作菜。所有人当中，只有宏、春菜、澪这三人有办法料理高等级魔物的肉，因此别无选择。 
 
    「也是啦，自然而然地就变成你们两个负责了。」 
 
    「菜色已经决定好了吗？」 
 
    「我大概知道春菜同学喜欢吃什么，所以差不多已经想好了。」 
 
    由于两人认识已久，不管怎么说，有关春菜的事情，就属宏知道得最详尽。 
 
    而关于被异性知道了会出事的事情，宏当然不晓得。不过其他方面，除了感情以外，宏都算大致瞭解。 
 
    「既然这样，那就全部交给阿宏啰？」 
 
    「交给我自然没有问题啦。不过作为交换，要请职员们帮我跑腿，收集魔物身上无法取得的食材。」 
 
    「能交给我们的话，当然非常乐意啊。」 
 
    「那就拜托你们了。」 
 
    于是，有关料理以及会场的准备上，就在没有什么争执的情况下，分配好了各自的工作。 
 
    「不过话说回来，我从以前就一直在想啊……」 
 
    「嗯？」 
 
    「春菜她从出生到成长，都在关东地区吧？」 
 
    「她本人是这样说没错。」 
 
    宏不知道达也想说什么，露出一副「那又怎么了吗？」的表情。 
 
    「我只是想不通，为什么她料理的调味都偏向关西的清淡口味。」 
 
    「说到这个，她煮的咖哩也是牛肉的。」 
 
    「乌龙面和荞麦面的高汤，颜色也很淡。」 
 
    接下来，一行人针对关东与关西不同的饮食文化，举出春菜的口味偏向关西的诸多证据。等到大致举证完毕后，大家再把焦点集中到有点置身事外的宏身上。 
 
    「阿宏，你知道这些事情的原因吗？」 
 
    「之前曾经听她谈过一些，好像是受到她爸爸那边的曾祖父影响吧。」 
 
    「曾祖父？」 
 
    「她的曾祖父好像于开在京都还是哪里的一流餐厅，担任老板兼主厨。而她爷爷排行老二或是老三，所以似乎没有继续料理这条路。但她跟抚养自己长大的爷爷非常亲近，甚至会埋怨『为什么爸爸要去当艺人』，因为父亲原本的梦想，是成为总店的第三代主厨。」 
 
    「原来如此。也就是说，她父亲的调味是关西风，所以她的料理也跟著变成关西风就对了。」 
 
    「好像是这样吧。」 
 
    知道原因之后，达也与职员似乎已经能够理解。至于对某些部分还是很在意的真琴，则是又吐槽： 
 
    「不过没想到她妈妈居然可以接受关西口味。我记得春菜的妈妈就是那个Yukina对吧？」 
 
    「她的确是这样说过，自然不会错。不过我没有见过她妈妈，所以不晓得她私底下是什么样的人就是了。」 
 
    「通常这种人不是都很挑嘴吗？」 
 
    「啊～这个问题我也问过她。虽然她妈妈不至于到味觉白痴的地步，但好像很容易就会觉得东西好吃。因此只要别太难吃，基本上，对于端出来的料理她都不会抱怨。只不过『难吃』的标准，似乎就和一般人没两样了。」 
 
    春菜的母亲藤堂雪菜，艺名『Yukina』，是驰名世界的人气歌手，看起来相当年轻，一点也看不出是两个孩子的母亲。与她歌手的身分同样出名的，还有她虽然是大胃王却完全吃不胖这件事。 
 
    她和春菜或是春菜的妹妹站在一起，看起来简直就像姊妹，身材和春菜一样修长纤细。但该突出的地方也非常突出，可以说是超级大美女。 
 
    而她本人的个性则与她那华丽的个人简介及经历相反，只能以「乐天派」形容，春菜的傻大姊个性绝对是遗传自她的妈妈。 
 
    只不过春菜那异常刻苦耐劳的个性，是被周边的人——包含妈妈在内——所训练出来的。 
 
    顺带一提，春菜的妈妈雪菜，一直到国中以前都是在英国长大，而春菜母亲这边的曾祖父，由于喜欢关西料理，因此以文化交流为名目，带了一名京都的料理人到英国。因此，雪菜本身也是从小吃关西风的调味长大，所以实际上，春菜的口味偏关西风，并非只是受到父亲的影响。 
 
    另外，可能是在英国长大的关系，因此雪菜本人对料理通常不会有任何抱怨。而春菜之所以勇于尝试各种奇奇怪怪的食材，就连看起来没办法吃的料理她也敢拿起来吃，这些应该都是她妈妈教育的成果吧。 
 
    从她妈妈的观点来看，比如说在沙漠办演唱会时吃喝没得选择，以及她所生长的英国，除了茶点，其余都毫不讲究的饮食文化，因此这些背景才会养成她对大部分的食物都不太挑吧。 
 
    「不管怎么说，我的调味和春菜同学的喜好相去不远，也知道哪些她喜欢的食物适合做为派对料理。所以我除了会挑战一、两道新菜色之外，其他料理你们不用担心。」 
 
    「瞭解，那我们就明天出发去狩猎吧？」 
 
    「如果是这样，那乾脆就再走远一点，也去猎一下卡尔巴兰吉亚如何？」 
 
    「这主意不错哦。」 
 
    见到达也与真琴稀松平常地谈论著危险的话题，现场只有阿尔洁姆一个人一副不解的模样。因为她不晓得卡尔巴兰吉亚是什么样的生物，其他工房职员们都用整张脸诠释何谓惊吓的表情。 
 
    毕竟出现在乌鲁斯周边至佛雷国界附近的卡尔巴兰吉亚，对一般人来说，等同于是绝望的代名词，大人为了吓唬恶作剧的孩子，也常提到卡尔巴兰吉亚的名字，它可说是如假包换的大头目。如果乌鲁斯的骑士团将卡尔巴兰吉亚引诱到宽敞的地方，以五十人左右的规模迎战，虽然会造成人员重伤，但还是勉强能取下它的性命。若人数少的情况，就算有尤利乌斯、铎卡以及蕾娜在场，也很难毫发无伤地收拾它。 
 
    卡尔巴兰吉亚的栖息地距离乌鲁斯有一大段距离，而且又以大灵峰的山腰至山顶之处为主要活动地带，因此很少下山侵袭人类的生活圈。这点可说是不幸中的大幸，它就是如此可怕的魔物。 
 
    不过，真琴曾经独自收拾过区域头目，加上达也为了收集素材，曾以最小限度的攻击降服过大部分区域头目，他还因此变得更强。由他们一起前往讨伐卡尔巴兰吉亚，想必不会有什么问题。 
 
    而且更遗憾的是，对动物型头目使用氧化回圈使其缺氧，效果相当卓越，卡尔巴兰吉亚也不例外。因此有熟练氧化回圈的高手达也在场，卡尔巴兰吉亚简直就是待宰羔羊。 
 
    只不过，若非熟练度MAX、并且熟知技能延迟及咏唱时间之人，也无法对付卡尔巴兰吉亚这种等级的魔物。 
 
    虽然不用说也知道，但尤利乌斯他们的实力不见得比真琴及达也来得差。达也的战斗形式跟他们差太多，根本不能一概而论；至于真琴，先不论少数人狩猎强大魔物的情形，若是在大规模的战场上，她也会略逊尤利乌斯一筹。 
 
    若与蕾娜相比，真琴与达也两人的实力的确在她好几个等级之上，但若是蕾娜的专门领域，真琴和达也就不能保证拥有压倒性优势。至于同样作为攻击型坦克的两人来比较，就算宏拥有自豪的绝望性防御力，在总体实力上，也完全不及铎卡。 
 
    身为法连的骑士、并且战斗能力稳站顶尖的这三人，事实上比那些半桶水的废人都要来得强。只不过在游戏里，战斗时很少有他们擅长的方式，加上根据宏一行人的行动，考虑到今后也很少有机会让他们发挥擅长的战斗形式。因此除了铎卡以外，其他人想要以自己所长叱吒战场，只能说可能性相当低。 
 
    「总之，我就先从制作织布机开始吧。」 
 
    「师父，还要一个特别的生日蛋糕，并且搭配适合的甜点。」 
 
    「这种事情不用你说，我一开始就想好了。」 
 
    对于澪的要求，宏表示他早有计划，接著便当场画起设计图来。虽然只要一用织布机制作灵布，生日礼物的内容就差不多曝光了，不过，反正他们打从一开始就放弃给春菜惊喜。而且，如果真想瞒住春菜，也能找到暗中作业的好地方。 
 
    「我可以进去了吗？」 
 
    「我们已经谈完了，你可以进来啰。」 
 
    「那我进去啰。」 
 
    端著橘子进来的春菜，随意地把橘子放在茶几正中央。 
 
    库存的当季橘子差不多就剩这些。即使拥有再大容量的保存库，也不可能无限储存。 
 
    「对了，我就趁这机会顺便向大家确认一下好了，可以吗？」 
 
    「什么事？」 
 
    「现在已经知道春菜及宏的生日了，那么达也和澪是什么时候啊？还有其他女孩们的生日也一起告诉我吧。顺带一提，我的生日是六月十三日，宏是七月二十七日。」 
 
    「啊～说得也是。我是十月十三日，澪是九月八日。」 
 
    听到这句话，春菜突然露出微妙的表情。 
 
    「嗯？怎么了吗？」 
 
    「没有啦。只是……澪的生日……」 
 
    「我的生日怎么了吗？」 
 
    「我在猜，说不定你刚好是在生日那天来到这个世界的。」 
 
    「……是这样吗？」 
 
    听到澪这么反问，春菜一边看著日历，一边以别有深意的表情点点头。 
 
    「我们来到这个世界的日子，几乎可以确定就是八月一日，接著遇到达也你们是九月十日。从当时你们两人脱水的症状来看，当时大概已经来到这个世界两天左右了吧？」 
 
    「的确是这样没错耶。」 
 
    「既然你们都这么说了，大概就是这样吧。」 
 
    听到这十分难以言喻的情报，一行人不知该做何反应。 
 
    老实说，收到这种生日礼物还真是一点都高兴不起来呢。 
 
    顺带一提，在与宏他们相遇、并且冷静下来后，虽然得知了当下的日期，但澪本人完全忘了自己生日。其实原因很简单，这一切实在发生得太缺乏真实感了，再加上之后就一直四处奔波，完全没有余力意识到生日这件事。 
 
    「达也生日的那天，则是正在与巴尔多努力厮杀呢。」 
 
    「经你这么一说，还真是这样耶。」 
 
    继澪之后，达也同样收到了不知该让人高兴还是难过的生日礼物。 
 
    话虽如此，来到这个世界后，其实澪同时收到了「健康的身体」这份礼物，所以算是比达也好一些也说不定。而达也不记得自己生日的理由更简单，当人成长到进入社会后，除了在文件上填写生日以外，基本上都不会再想起自己的生日。 
 
    「不过你们两个跟只因为差几天，就错过一次生日的宏相比，还真不知道谁比较可怜呢？」 
 
    真琴的这番话，算是这个话题的结论吧。 
 
    另外，从日本掉到这个世界，在过程中产生了一些无法解释的时差，这一点已经和阿尔洁姆及工房的职员们解释过了。 
 
    因此关于这件事，并没有人提出疑问。 
 
    接著，由于已大致晓得其他成员的生日，确定了之后就一起标记在日历上。 
 
    「总之，等春菜同学的生日过完后，接下来就换真琴小姐了吧。」 
 
    「到时我的生日礼物，只要送我酒就行了。反正你们也不可能送我同人志。」 
 
    「虽然这里没办法取得成品，不过如果你想画的话，我可以制作纸张、墨水、还有网点纸给你哦？」 
 
    「……虽然听起来很令人动心，不过我已经从同人志创作中毕业了，所以还是算了吧。再说，现在也没那个闲功夫画图吧。」 
 
    听到宏的提议，真琴看起来真的非常动心。 
 
    这群日本人没有跟职员们解释过「同人志」是什么样的东西，因此对于这个陌生的单字，职员们露出一副要求说明的表情。当然，没有一个成员打算解释那是什么东西。 
 
    「我想要美少女养成游戏。」 
 
    「那是不可能的啦。」 
 
    「我想要早日见到诗织……」 
 
    「我不认为半年之后就能顺利回到原本的世界，这还真是令人苦恼呢……」 
 
    听到同人志这个词，澪也趁势说出自己的愿望，结果立刻遭到宏否决。另一方面，对于达也真切地想要见到老婆的心愿，宏只能露出苦涩的表情。 
 
    其他成员对于达也发自内心的愿望，全都浮现了难过的神情。 
 
    「也罢，总之我们只能先把眼前的事情一件一件解决了。」 
 
    「就是说啊。所以首先，我们来好好庆祝春菜小姐即将到来的生日吧。」 
 
    为了改变气氛，春菜特地拉高嗓子说出鼓励的话语，却被阿尔洁姆天真的发言摧毁殆尽。 
 
    「巨乳女都是这种傻大姊吗？」真琴只能傻眼地看著她，这么心想。 
 
    ☆ 
 
    「所以你就特地跑来这里作业啊？」 
 
    「是啊。而且不先向你们取得同意的话，到时艾儿应该会闹脾气吧？」 
 
    「嗯嗯，的确是这样没错啦……」 
 
    此时的位置在乌鲁斯城的作业场所。见到宏特地把事先加工处理的邪恶树人木材拿来这里组装，马克以傻眼的口吻对他吐槽。 
 
    此时刚好结束了重要案子，作业场有些冷清，因此当宏突然跑来借用场地，马克便接受了他的请求。 
 
    另外，雷奥德目前正在各地进行视察，要到晚上才会回来。他利用传送魔法，在一天之内往返所有贵族的领地，这是只有这个国家的王族才有本事完成的强行军。 
 
    「为了以防万一，我要跟你确认一下。你看起来好像又在组装莫名其妙的东西，所以这次是要制作什么？」 
 
    「这是一台织布机，所以当然是要织布啰。」 
 
    「这我当然知道。虽然可以想像得到你打算制作什么东西，可是……」 
 
    「小马，你得面对现实才行。」 
 
    被宏直截了当地这么一说，马克忍不住按住太阳穴。 
 
    看来，当他瞭解到自己预料得没错时，长年以来的头痛又开始发作了。 
 
    顺带一提，这里也有其他几名侍女以及城里的工匠在这里进行作业。不过由于此处并非公共场所，加上他们都晓得宏一行人与王族之间的关系，因此对于宏与马克轻松的说话，都视作没听到。 
 
    「不过话说回来，灵丝除了当成钓鱼线、烟熏时的吊绳以及卤叉烧肉时拿来绑肉的绳子之外，终于有其他的用途了。」 
 
    「拜托你不要把传说的素材拿来做这些事情好吗……」 
 
    「因为真的多到用不完嘛，所以不得不拿一些来用。」 
 
    听到宏的回答，马克忍不住不满地碎碎念「就是因为这样，技艺高超的工匠才这么惹人厌……」 
 
    总之，这样的想法，对所有技艺高超的工匠是不是有些失礼呢？——此时马克的随身侍女，也置身事外地想著这些失礼的事情。不过现在如果出声吐槽，就太不会看气氛了，因此在场人员全都当作没听到。 
 
    宏很清楚那些人的想法，而且也不放在心上。他把附有折叠功能的织布机组装完成后，便开始将释放出惊人魔力的丝线穿过机械。 
 
    「宏先生！」 
 
    「哦哦！是艾儿啊！」 
 
    就在经线配置完成、也把纬线全部缠绕至梭子上时，艾莉丝突然闯进作业场里。 
 
    她的样子，简直就像是只摇著尾巴对主人撒娇的小狗。 
 
    虽然以小狗来形容，她各种意思上都发育得太好了。 
 
    「好久不见，你能平安无事真是太好了。」 
 
    「你看起来也十分有精神，很不错呢。看你的模样，我们不在的这段时间，应该没有发生什么事吧。」 
 
    「是的。只不过没办法见到各位，真的令人好寂寞。所以你们能够平安归来，我实在好开心哦。」 
 
    此时艾莉丝脸上挂著的，不是正式场合的礼貌用笑容，而是打从心底非常开心的笑脸，她雀跃地这么说著。 
 
    见到她的表情，宏也在不知不觉间跟著绽放笑容。 
 
    「我都从阿尔费米娜大人那里听说了。当我得知你在森林的地下城遭逢不测时，真的担心死了。」 
 
    「那没什么大不了的啦。只不过一个人与头目对决，的确满紧张的。」 
 
    见到宏一副稀松平常的模样，艾莉丝露出有点复杂的表情。 
 
    据她从阿尔费米娜那里得知的消息，宏的伤势绝对不是一句「没什么大不了」就能轻松带过的程度。 
 
    但是他会这么说，就代表眼前这个男人不愿意承认这一点。 
 
    既然如此，就换一个话题吧。 
 
    「话说回来，宏先生。我从阿尔费米娜大人那里听说，春菜小姐的生日快到了，是真的吗！？」 
 
    「是啊，所以我正在准备生日礼物。」 
 
    「有什么我可以帮忙的吗？」 
 
    「这个嘛……等礼物完成之后，你可以帮我施予祝福吗？」 
 
    「非常愿意！」 
 
    「那我也一起帮忙！」 
 
    听到宏的提议，不只是艾莉丝非常乐意，就连阿尔费米娜也兴致勃勃地跑来参一脚。 
 
    见状，宏一边苦笑，一边继续手上的作业并且予以吐槽： 
 
    「我觉得阿尔费米娜大人为我们详细解说一下『为何我们会来到这个世界的原因』，才是最棒的生日礼物呢。」 
 
    「关于这件事请再等一下，我目前还没办法腾出时间为大家好好说明。」 
 
    「没关系啦，阿朗温大人也说你很忙，所以我们也只好继续乖乖等了。」 
 
    「真的非常抱歉。」 
 
    道歉完之后，阿尔费米娜便离开了艾莉丝的身体。 
 
    虽然阿尔费米娜总是像这样子，一找到空档就会附身到艾莉丝的身体里，但最长也不过五分钟。由此看来，她似乎真的很忙碌。 
 
    话虽如此，这种奇迹一直在眼前上演，对心脏真的很不好。 
 
    除了早已习惯的马克以及他的侍女外，此时在工房里进行作业的所有人，全都停下手上的工作，完全看傻了眼。 
 
    「话说回来，你打算用织好的布来制作什么？」 
 
    「嗯？我打算裁剪一块合适的大小，做成蝴蝶结。」 
 
    宏一边织著纯白无花纹的布，一边平淡地回应。 
 
    听到宏的回答，马克与侍女不禁感到头昏。在加工作业的过程中灌注了庞大的魔力，并且使用了大量的触媒，同时还施加各式各样的魔法，才织成这块布料。 
 
    而这些繁琐加工的成果，竟然要拿来做成蝴蝶结。想必不只是马克他们，不管任何人都会感到一阵晕眩吧。 
 
    顺带一提，至于蝴蝶结的花色，到时候会从达也他们预定狩猎的魔兽身上取出色素，再染成春菜的代表色——蓝色与白色相间的格子花纹。 
 
    一般来说，格子图样都是先把丝线染色之后再织成布，但这次有两个理由让他们反其道而行。若等达也他们狩猎回来才进行作业，万一发生什么突发状况，将会没有重新织布的时间。再加上宏也想确认「丝线的阶段先染色」与「织完布之后再染色」——这两种上色方法的成色有何差别。 
 
    明明只是做一个小小的蝴蝶结，却特意织出一块普通大小的布，也是因为宏想顺便测试道具机能的缘故。 
 
    另外，宏虽然没有特地提起，不过即使只是制作一个蝴蝶结，也必须准备十支以上魔铁合金制的缝针才有办法缝制。毕竟一般的铁制缝针，当然无法贯穿灵布。 
 
    如果损坏就直接舍弃，那么其实五支针就够了，但直接丢掉实在太可惜，因此他才会多准备一些针交替使用。 
 
    这些缝针的材料是之前制作长斧及巨槌时所剩的废材，宏心想总有一天会用到，于是便在当时一起制作。 
 
    至于裁切布料用的刀子，他也特地准备了几种不同的样式。 
 
    「话说回来，宏先生。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我前阵子有去乌鲁斯开张的那间荞麦面店哦！」 
 
    「哦～大叔终于开店啦。」 
 
    听到艾莉丝的告知，宏感动地点点头。 
 
    那位因为脚伤而退休的前讨海人，宏在之前摆摊时与他熟识起来。 
 
    由于那位大叔曾经是渔夫，因此有门路取得海藻类，而且他又很喜欢荞麦面，于是难得有机会，他便向宏学习了荞麦面的制作方法。当然，宏也教了他筷子的使用方式。 
 
    「所以，你吃了之后感觉如何？」 
 
    「虽然比不上宏先生和春菜小姐做的荞麦面，不过自然算得上美味。只不过目前酱油还算是高级品，所以我有点担心，拿来做生意真的没问题吗？」 
 
    「关于酱油及味噌这两样东西，已经可望增产了。」 
 
    「真的吗？」 
 
    听到宏这么说，王宫的人们全都露出惊讶的表情。需要熟成的味噌及酱油，发酵程度的拿捏需要技巧，因此目前以法连食品加工技术的发展程度来说，门槛还有点高。 
 
    之所以无法在东工房以外的地方进行量产，也是因为尚在不断地尝试改进当中。 
 
    「顺便问问，你打算在哪里增产呢？」 
 
    「在精灵的村落。他们的大豆库存似乎满多的，所以我预计指导几个人酱油及味噌的制作方法。」 
 
    「精灵？」 
 
    「是岱雷丝的故乡喔，也是个大规模的农村，所以我才想把增加大豆产量以及味噌与酱油的制作方法传授给他们，而且对方好像也很想要得到酱油跟味噌呢。」 
 
    「这样啊。」 
 
    听到宏这么说，艾莉丝看起来很开心。 
 
    目前被视为贵重物品的调味料，如果能够便宜又大量地取得，那么不管是身为一名和食爱好者，还是身为学习帝王学的姬巫女，对她而言都是一件开心的事。 
 
    「农业……精灵要从事农业……」 
 
    「味噌……精灵要制作味噌……」 
 
    听到宏描述精灵族的实际状况，马克及其侍女似乎受到相当大的冲击。 
 
    不管怎么说，与对任何事都毫无偏见的艾莉丝不同，这两人似乎对精灵抱持著一般固有的幻想。 
 
    的确，一般而言精灵高贵又孤高的形象，确实与满身泥巴的农活、以及外观看起来令人无法理解的膏状调味料之间，很难联系起来。 
 
    据说听到这件事情的其他人类，也无法毫不动摇，四处都可听到大家窃窃私语地谈论著幻想破灭的画面。 
 
    「说到这个，你们在岱雷丝小姐的故乡，有发生什么事情吗？」 
 
    「发生了不少事情呢。」 
 
    宏回应艾莉丝的提问，开始向她描述一行人在欧尔帖姆村所发生的事情。 
 
    听到这些内容，马克一副头痛欲裂的模样。 
 
    虽然明知对于宏一行人所做的事情动辄大惊小怪，将会没完没了，但是艾莉丝以外的这些王宫组人员，还是无法在不吐槽的情况下听完这些描述。 
 
    ☆ 
 
    「就是这样。」 
 
    「哇哇！」 
 
    在预定参加的人全员到齐后，宏一边把摆盘丰盛的大盘派对料理端上桌，一边对著春菜如此说道。见到摆盘精美的料理，春菜忍不住开心地叫了起来。 
 
    「这是庆祝春菜同学的十八岁生日，所以大家就尽情地吃，大肆庆祝一番吧！」 
 
    「好的！」 
 
    因为美味的料理而眼睛闪闪发光的艾莉丝也开心地回应。 
 
    虽然这些派对食物在日本都称不上什么特别的料理，但很多菜色在法连十分罕见。 
 
    另外，可惜的是，今天王宫组只来了艾莉丝及艾莲娜两人。其他人实在忙得抽不出身，他们也遗憾于不能共襄盛举，于是共同准备了几样祝贺的礼物。他们所准备的祝贺礼品，全都是些可以充当材料使用的素材、或是在流通市场上算是高级的食材。东工房的人员在他们心目中形象如何，在此可见一斑。 
 
    「我知道春菜同学你也喜欢蔬菜料理，所以特别把蔬菜的比重提高。你觉得如何？」 
 
    「嗯！嗯！」 
 
    春菜回应著宏，把目光移向当季蔬菜做成的天妇罗。见到春菜很满意的模样，宏一边开心地微笑，一边再把使用了当季蔬菜的杂煮端上桌。 
 
    接著他把四大盘加了波咩果叶和翼龙胸肉的焗烤放在较好分食的位置，又将主菜卡尔巴兰吉亚的菲力肉排佐和风酱汁、以及今日浓汤端给所有人，最后再把这场派对最重要的——生日蛋糕放到春菜的面前。 
 
    「呜哇啊！好棒……！」 
 
    「生日派对绝对不能没有蛋糕啊！」 
 
    「那当然。」 
 
    宏所准备的豪华蛋糕，是把库存的各种水果，在不破坏味道及外观的平衡下，尽可能地全部摆放上去，然后再放上使用两种颜色的面团烘烤、并写著『Happy Birthday』字样的饼乾，最后还细心地插上蜡烛，并且挤满了大量鲜奶油。另外，由于还没有在这个世界看过可可豆，因此饼乾的面团是以类似红色食用色素的原料来著色。 
 
    「光准备这些我就已经很幸福了呢……」 
 
    「虽然很高兴听你这么说，但我其实并没有准备什么特别的料理耶？」 
 
    「可是你张罗那么多食物，一定花了不少功夫吧？」 
 
    「澪也一起帮了忙，所以没那么费力啦。」 
 
    宏一副这没什么的模样，但春菜以料理人的立场思考，一看就知道事情根本没他说得那么轻松。 
 
    每一道菜都在台面下费了许多功夫，每一道料理都不如看起来那么简单。不仅如此，料理也大量使用了属于高级食材的魔物。 
 
    由于宏做料理时总是乐在其中，所以春菜不在意，但是她很清楚魔物食材的调理非常不容易。 
 
    「好了，接下来就先来进行今天的主要节目之一吧。」 
 
    语毕，拍了拍手掌后，房间的灯光瞬间熄灭，所有烛火顿时燃起。 
 
    见到这有如魔术般的表演，春菜瞪大了双眼。一行人不等春菜反应过来，开始按照之前讨论好的计划，唱起生日快乐歌。 
 
    歌曲唱完之时，春菜也恢复冷静，她将十八支蜡烛全部吹熄后，如雷的掌声充满了整个食堂。 
 
    「另一个主要节目，就等吃完饭后再说吧。」 
 
    「说得也是。这些菜要是凉掉就太可惜了，而且我也忍耐到极限了！」 
 
    见到春菜毫不掩饰自己的饥饿，现场欢笑声不断，但似乎每个人都跟春菜差不多。于是喊完开动之后，大家便以猛烈的速度开始将料理扫进肚子里。 
 
    「这个蔬菜天妇罗超好吃的，这是什么菜啊？」 
 
    「这种菜好像叫路根，平常都是烤来吃，我想做成天妇罗应该也不错。」 
 
    春菜一边咀嚼外观呈现心型的小片厚叶做成的天妇罗，一边感佩地点点头。 
 
    正好最近这种蔬菜随处可见，到四月底就会陆续枯萎，算是收获时期很短的食材，因此宏他们没有看过也是正常的。这道天妇罗，不论是沾酱还是撒盐、或是搭配其他调味料都很适合，是种味道不会太过强烈的蔬菜。 
 
    其他还有健脚鲑与波咩果的腌制料理、以黄色花椰菜巴酿及富含茄红素的红芦笋拉佐为主的沙拉、以及由蕈菇及欧罗白萝卜等等日本所没有的食材做成的杂煮、以及使用了跟日本的蔬菜相似但又不太一样的蔬菜所做成的咸派……大多都是经过巧思设计的料理。 
 
    另外，除了主菜以外最受欢迎的料理，就是把岩猪肉用以生姜为基底的酱汁调味，然后把红萝卜及拉佐卷入其中，沾上面衣油炸的肉排。 
 
    这就是「红萝卜及芦笋之猪肉卷炸肉排」的亚种。不管是什么时代、在什么样的世界，经典的料理依然受到欢迎。这道料理也确实费工，因此比起同为经典料理、使用魔物食材——小魔王虾制作的炸虾评价还要高。 
 
    话虽如此，除此之外的料理也都颇受欢迎。就连年纪尚小，讨厌蔬菜也不奇怪的莱姆，都吃了其中几样蔬菜料理。 
 
    「这道主菜的肉，是我这辈子吃过最好吃的东西。你们到底猎了什么魔物回来啊？」 
 
    「卡尔巴兰吉亚。」 
 
    「还有其他的素材，我们也心怀感谢地品尝了。」 
 
    「原来如此呀。」 
 
    听到艾莲娜的提问，狩猎组的成员爽快地回答。而艾莲娜也一副稀松平常的模样表示理解。对于这些身为王族也不一定能常吃到的超级美味料理，她似乎打算好好品尝一番。 
 
    「艾莲娜殿下，你不觉得惊讶吗？」 
 
    「事到如今，发生什么事都不奇怪啊。」 
 
    眼见艾莲娜毫不动摇，反倒是岱雷丝讶异地问道。 
 
    诺菈与费姆的反应也差不多。艾莲娜对她们说了类似「这很正常啊」的回覆，充分享受了齿颊留香的美味，然后又喝了一口日本酒清除口中的余味，再装了一些不知使用了什么方法保温、到现在还热腾腾的焗烤来吃。 
 
    另外，对于艾莉丝处变不惊的模样，在场所有人都不觉得奇怪。 
 
    「真不愧是公主殿下，散发出来的威严就是不一样。」 
 
    「诺菈我听到卡尔巴兰吉亚时，吓到都僵住了呢。」 
 
    「我也是啊。当初第一次看到四级药水时，我的反应也和你们差不多。」 
 
    经过宏一行人给予的多次精神冲击的结果，现在不管端出什么料理，都不会有人大惊小怪了。 
 
    「总之，欧古多格尔们不在这里，真是太好了。」 
 
    「就是说啊。要是她们在场的话，一定会吵得要命吧。」 
 
    大概是差不多吃得满足了吧，达也与真琴开始一边喝著味道浓烈却散发著芳醇米香、有著清爽回甘滋味的日本酒，一边闲聊。 
 
    听到他们的谈话，知道这群谜样生物的所有人，甚至包括阿尔洁姆，都赞同般地点头——这也是没办法的事。 
 
    「欧古多格尔？」 
 
    「该说是阿朗温大人的宠物还是眷属呢……」 
 
    「反正就是只能够用『谜样生物』来形容的一种生物就对了。」 
 
    费姆有如代表著不认识欧古多格尔的这群人，不解地问道。 
 
    而年长组所做的回答，则是让费姆露出「什么跟什么啊？」的表情。 
 
    没有特别加入话题，一直开心地进食的蕾拉，听到这些话也同样感到疑惑。 
 
    「该怎么说呢，没有直接见到一定很难理解吧。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    「真的只能以『谜样生物』来形容。」 
 
    「不管是她们的外型还是其他部分，要口头说明也挺难的呢。」 
 
    这群日本人继续解释，岱雷丝及阿尔洁姆也表示同意。 
 
    结果到头来，虽然并没有更进一步的详尽说明，但日后工房的职员们却以意想不到的方式见到了这群生物。当然，眼下谁都没料到会有这一天。 
 
    「好了，料理都吃得差不多了，那就开始用另一个胃来吃蛋糕吧。还有，重头戏要上场啰！」 
 
    「我等好久了呢！」 
 
    「蛋糕！蛋糕！」 
 
    听到蛋糕这个词，女性阵营(连同蕾拉及莱姆)一起热烈地回应。 
 
    乌鲁斯虽然也有加入鲜奶油的甜点，但是因为调理制作的技术问题，自然没有像这次宏所准备的这种做工精致又华丽的蛋糕。 
 
    原本就少有机会能吃到鲜奶油蛋糕，宏又毫无保留地倾尽绝活制作眼前的蛋糕，因此热爱甜点的女性阵营，当然会给予热烈的回应。 
 
    这次因诸多事由无法与会的哥贝久及佛雷登如果在场，见到这群女人压倒性的热情反应，一定会吓得退避三舍吧。 
 
    「最好的部分当然留给春菜同学。接下来从年纪最小的人开始分配，不介意吧？」 
 
    「那当然。」 
 
    「年长的人本来就要让年纪小的。不要因为我和艾莉丝是王族，就刻意迁就我们哦。」 
 
    「这么说来，我和阿尔洁姆在这种情况真是吃亏呢……」 
 
    「这是精灵的宿命，我已经放弃了。」 
 
    女性阵营听了宏的提议，开始一阵七嘴八舌。宏一边苦笑，一边尽可能公平地将蛋糕分给大家。 
 
    「那么接下来是今天的重头戏——赠送生日礼物！」 
 
    所有人都拿到蛋糕后，宏取出了一个包装完整的包裹，递给春菜。 
 
    其他成员都事先得知礼物的内容，对眼前比想像中更大的包裹，不禁不解地歪起头。知道礼物之所以这么大的理由的人，只有之前对它进行过祝福仪式的艾莉丝。 
 
    「这是什么啊？我可以打开吗？」 
 
    「那当然。」 
 
    在宏的催促下，春菜打开礼物的包装，她不知多久没像这样，因为一份礼物悸动不已了。 
 
    里面所包的是三个大小不同的蝴蝶结，以及一个镶有蓝宝石、适合别在领口的蝴蝶结型胸针。 
 
    每个饰品的配色，都是稳重的蓝白相间格子花纹，非常漂亮，也符合春菜的气质。 
 
    胸针一看便知道价值非凡，不仅穿著洋装以外的正式服装同样合适，就算身著翼龙皮革盔甲亦很搭。 
 
    那些蝴蝶结别具风格，再怎么不识货的人，也看得出蝴蝶结使用的布料如何稀有。如果身为能感知细微魔力的人，应该立刻就能察觉——它们是能够与传说的工艺品匹敌的珍品吧。 
 
    只不过他们与此同时，或许也会瞭解自己无法驾驭此物。 
 
    「老板，之前怎么没听你说有这个胸针啊？」 
 
    「这是王室家族秘密准备的礼物，实在是个不得了的珍品。所以我试著发挥了我的看家本领，为其加工一番。」 
 
    「收到这样的礼物，真是不胜惶恐……」 
 
    「现在又不是在什么正式场合，而且我们和法连王室关系也不一般，『不胜惶恐』这种话就免了吧。」 
 
    宏直率地发表意见，艾莲娜与艾莉丝忍不住噗嗤一声笑了出来。 
 
    春菜看著众人，也跟著露出淡淡的笑容，接著把那些礼物放回盒中，很宝贝地紧抱在胸前说道： 
 
    「各位，谢谢你们……」 
 
    正因为礼物不大，更能瞭解工房每一个成员是如何绞尽脑汁思考送礼内容，也能感受包含其中的心意。 
 
    对春菜而言，手上的东西是她人生中最难以忘怀的一份礼物。 

  第五卷 精灵森林篇 后日谈之二  
     「我现在要打墨线，帮我压一下！」 
 
    「好——！」 
 
    位于乌鲁斯的东工房，正在进行扩建的工程。 
 
    「宏，木材还够用呗？」 
 
    「如果不够的话，我们可以再去砍一些猎人树过来哦。」 
 
    「目前看起来应该够用。」 
 
    在完成测量并打完墨线之后，宏一边估算地基需要用到多少木材，一边回答哥贝久及佛雷登。 
 
    「话虽如此，工房才重新改装不到一年，没想到又得扩建啦。」 
 
    「这也是没办法的事。工房的空间还算够用，但宿舍若要提供森林巨人居住，实在有点太小了。」 
 
    「真是不好意思啊。」 
 
    「你别放在心上。反正我本来就觉得工房里缺少男丁，加上佛雷登大叔不论哪方面都值得信赖。」 
 
    其他成员也点头表示同意。 
 
    乌鲁斯广泛流传著许多关于东工房的流言蜚语，原本是没什么人会找东工房麻烦，但是工房里完全没有男丁坐镇，还是有点危险。 
 
    话虽如此，现在工房不仅成为少女的园地，还有两个人只是孩子，加上艾莉丝也时常出没于此，所以不能随便招募无法信任的男人。 
 
    在考量诸多条件后，宏认为基本上对于异种族不太会产生性欲的森林巨人最适合。 
 
    再附带说明，上了年纪、几乎没有性欲的长老级哥布林也是一个选择。 
 
    实际上，只要是被归于「人类」的生物，不管是跟什么样的种族，只要有意为之，一般来说都能进行交配。若条件备全，就算是森林巨人配上人族或精灵、甚或是配上仙子及妖精，也能够生出孩子。 
 
    但是一般来说，人族仅较常与精灵、矮人，或是一部分兽人通婚，毕竟这些种族不论外表、体格以及审美观都比较接近，与其他种族则通常不会生出混血儿。毕竟不是所有种族看到胸部都会兴奋，这么想就觉得理所当然了。 
 
    撇去种族本身没有雌性存在的牛头人不论，并没有哪个种族会失控地抱持「只要是女的都行」的想法。 
 
    「总之，乾脆趁这次机会，把这栋房子改作男生宿舍好了。各位觉得如何？」 
 
    「我觉得很不错啊。」 
 
    「以后也预计继续增加职员的话，这么做很妥当不是吗？」 
 
    大家对宏的提议纷纷表示赞同，毫无异议。 
 
    反正往后他们也会在每一个所到的偏远之地设置传送阵，然后带回各式各样的人。再说，扩大工房的规模，也是不少人的希望。 
 
    「好了，总之我现在要把地基的工程做完，春菜同学四处看看哪里需要帮忙，也兼作训练的一环吧。澪则负责指导费姆她们。」 
 
    「瞭解。」 
 
    「嗯！那教材呢？」 
 
    「就随你高兴吧！」 
 
    在取得宏的同意之后，澪随意找了些合适的材料。这次的课程内容，似乎预定教授七级药水以及同等级的各种消耗品。 
 
    「明天就可以把外装部分都完成了。」 
 
    「明天能完工呗？」 
 
    「这种规模，算是小事一椿啦。」 
 
    的确如宏充满自信的言论，一天之内，他们就完成了异常坚固的地基。 
 
    ☆ 
 
    「七级药水大概就是这种感觉。你们做得出来吗？」 
 
    「原来那种效应是要运用在这里啊……」 
 
    「好难看清楚耶……」 
 
    「要保持一定速度真的很不容易……」 
 
    听完澪的讲课，实际试著操作的三人忍不住发出呻吟。 
 
    目前还没有教导她们难度较高的课程，诸如应用附魔或是炼金术于其他用途。但即便如此，对于光是八级就叫苦连天的工房职员们，这已经够高难度了。 
 
    「顺带一提，春姊最近已经可以一边制作七级药水，一边施予初级的简易附魔了哦。」 
 
    「……虽然有老板和澪小姐待在身边，但春菜小姐也未免进步得太神速了吧……」 
 
    「……原本我就已经很怀疑老板不是人了，看来春菜小姐果真也谎报种族了……」 
 
    听到岱雷丝与诺菈的感想，澪忍不住噗嗤地笑了出来。 
 
    虽然澪给人面无表情的印象，不过她当然不可能从来不笑。 
 
    另外，春菜正式开始生产制造至今已过了八个月。她的采集系技能与附魔的熟练度提升到十五左右，而且手边材料不虞匮乏，考虑这两点原因，她的成长速度并不算特别惊人。 
 
    再说春菜制作调味料时，不仅是制作料理，同时还能修练制药及炼金术的技能。由此可知，制作咖哩面包也可以算是相当高密度的技能修练了。 
 
    话虽如此，春菜距离突破初级也还颇为遥远。即便她已能够在制作药水时施予简易附魔，但也只是让品质稍微变好，或是让作业变得较简单罢了。目前的她还无法像宏及澪那样，使用低一个等级以上的素材制作出药水。 
 
    毕竟初级终究还是初级。 
 
    「我们已经稍微打过招呼，所以下次开始可以到欧尔帖姆村附近收集材料。那一带还满容易采到七级的材料。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「我们也有办法采收七级的材料吗？」 
 
    「若只是采集素材，其实和八级以下取得的难度差不多。」 
 
    于是，澪便开始解说各种材料的特徵。 
 
    三人非常认真地听讲，并且确实地作笔记。 
 
    不知不觉间，费姆以及此时不在场的莱姆，都会书写阅读了，也能理解稍微艰深一点的课程，这对将来的发展是件好事。 
 
    另外在游戏里，即便差一个等级，收集素材的难度也不会相差太多。 
 
    要一直到超过等级4(五级)以上之后，采收的难易度才会随著素材及成品的等级产生较大变化。因此在等级3(六级)之前，对采收者而言，采集本身并无难度。困难之处，只是群生地大多位在初学者涉入易有危险之处，因此要取得一定的数量相当不易。 
 
    再者，想突破初级，面临的障碍并非只有收集材料，提升熟练度的条件也会愈来愈困难。 
 
    若等级已至中级以上，就算失败了，熟练度依然得以提升。但是在初级阶段，一旦失败便无法习得成果，即使距离成功只差临门一脚，熟练度依然不会提升。 
 
    再加上初级时消耗精力甚钜，每作业几秒钟就会消耗精力最大值的1%，与中级以上相较，消耗比例高出许多，这也是令提升等级更为不易的原因。 
 
    而且，精力只要下降到一定数值后，就会因为产生疲劳，降低成功率。 
 
    看来提升等级的法则，不管是在游戏还是这个世界都一样。因此虽然岱雷丝三人已进步了不少，但还是困在消耗精力的泥淖里，这是矗立在她们面前的高墙，阻挡她们提升产量及技能。 
 
    「还有，你们差不多该学习制作道具的方法了，所以明天开始也会教这部分。」 
 
    「连道具也要自己做啊？」 
 
    「那当然。」 
 
    诺菈惊讶地对这突如其来的话表示疑问，澪立刻出言肯定。 
 
    如果不会制作自己使用的道具，住后将会非常麻烦。 
 
    尤其是像宏所使用的锻冶用铁锤，必须以特殊素材为基底，再施予附魔使其变得坚固耐用，这种道具不是有钱就能够买到的。 
 
    再说，在产业高度分工化到不能再细微的程度以前，日本的高水准工匠也同样是制作道具的专家。既然这个世界同样有这样的倾向，如果要有一技之长，那么道具及设备也必须自食其力不可。 
 
    宏、澪以及春菜等人大概都有这样的认知，但是连小雏鸡都还算不上的工房职员们，对于必须自己制作道具这件事，不仅觉得错愕，而且想都没想过。 
 
    只不过，以她们的程度而言，目前所进行的作业，只要使用从冒险者协会等处购买的器材就已非常足够。除此之外，便利的小道具也都大致齐全，所以她们不曾有「自己制作」的念头也是正常的。 
 
    最重要的是，她们一次都没看过宏他们制造生产必备道具的模样。 
 
    「用市面上卖的道具不行吗？」 
 
    「师父使用的铁锤，你以为市面上买得到吗？」 
 
    「呜！」 
 
    「再说，你们满足于制作调味料及七级以下药水的话，那还另当别论。不过如果你们还想生产更高等级的东西，那么市售的道具性能也太差了。」 
 
    澪举出致命性的实例，甚至还试探般地质疑她们的上进心，三人陷入一片沉默。 
 
    「你们别担心，不会一开始就制作太难的东西啦。」 
 
    「你的话实在很难相信……」 
 
    「应该说，凭你们三个人现在的实力，能做出研磨棒就不错了。」 
 
    澪举出损耗相当快的必备道具为例子，岱雷丝感到非常认同。 
 
    的确，若不讲求造型，研磨棒凭她们三人也能够制作。如果按照现在的使用方式，大概不出一年的时间，这个道具就会损耗殆尽。 
 
    「总之，明天我会带你们去有少量矿石可采集的地方，以供应道具类素材。先在那里进行采掘训练吧。」 
 
    「怎么全部都是肉体劳动啊……」 
 
    「其实制作药品，也是要靠臂力呢……」 
 
    「工匠不仅需要靠头脑，也要动身体呢……」 
 
    见到澪以斯巴达的方式替大家安排了魔鬼训练般的行程，虽然此时日正当中，三人却已经一副累瘫的模样。 
 
    这时的她们还不知道—— 
 
    工匠生涯的漫漫长路，她们现在连起跑点都还没站上去呢。 
 
    ☆ 
 
    「你进步很多耶。在我制作神秘植物期间，你是不是练习很久？」 
 
    「嗯～总之，我用了两天左右一直纺织羊毛，大概是这个原因吧。」 
 
    「原来如此。」 
 
    春菜把不知从何处收集来的羊毛纺成线，宏见状，感佩地点点头。 
 
    大概是她冬天时埋头苦练的结果吧？只要素材不含有难以驾驭的魔力，春菜都可以顺利地将其加工成布料。 
 
    不过也许是有点缺乏注意力，有时她会不小心失败而让丝线断掉，不过纺成线之后也没有特别的用途，所以不至于造成什么问题。 
 
    「接下来你只要学会精炼、锻冶和造船之后，再和采掘一起练习，差不多就能成为制造大师了吧。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「不过考量到你的学习速度，每项技能必须各花一到两个月死命练习，否则我想应该会很勉强。」 
 
    「所以最快也要半年啊……」 
 
    听到宏的分析，春菜只能无奈地望著远方。 
 
    实际上，花半年就想学会这些技能，虽说不是完全不可能，但还是需要一些运气。和以前玩游戏时相比，得花更多实际作业的时间，由此看来，其他的技能应该也会耗费较长的时间，所以技量不可能提升得那么快。 
 
    「工匠技能与战斗技能不一样，是以次数决胜负。」 
 
    「果然是这样吗？」 
 
    「的确是这样。」 
 
    与「一次实战胜过百次训练」的战斗技能不同，生产方面的技能，是「制造多少成长多少」的。因此，同样的东西要生产一个、几十个，再到几百个，藉此一步一步使技术更加熟练。 
 
    虽然天分也会影响学习速度，但还是不能投机取巧。毕竟，战斗技能虽然也受训练次数影响，但还是「训练」及「实战」界限模糊的工匠技能，更重视所谓的熟能生巧。 
 
    「不过话说回来……」 
 
    「嗯？」 
 
    「虽说许多生产系技能可以大幅补正能力，但是初级毕竟还是初级呢。」 
 
    「怎么，你想到什么了吗？」 
 
    「该怎么说呢，之前我学会超群加速度时，自己能感觉到明显的差异；或是像宏同学你或澪得到特殊技能时，我从旁也可以感受剧烈的蜕变，但是我现在完全没有感受到那种变化。」 
 
    春菜的话令宏不解地侧著头。 
 
    说实在，在得到巨人咆哮前后，宏自己并没有感受到剧烈的变化。 
 
    澪的情况则大部分都是原本高超的能力再度获得提升，所以乍看之下也没有太大差异。 
 
    「有差这么多吗？」 
 
    「有很大的差别喔。光看你使用手斧的攻击力，就知道等级提升了很多。」 
 
    春菜作出此番主张的根据，其实就是这么简单。 
 
    顺带一提，春菜用以比较宏使用手斧攻击力差异的基准，是采伐时遇到的灰熊。 
 
    以前的宏，要经过两次攻击，灰熊才会呈现濒死状态。但自从习得巨人咆哮之后，一击就能够将其毙命。 
 
    而且春菜已经确认过，这并不是命中部位不同而产生不一样的结果。因为宏是在同样的场所，以相同的方式对灰熊进行攻击。 
 
    「虽然初级毕竟是初级没错啦，但也不只有这个原因吧？」 
 
    「你的意思是……？」 
 
    「所谓的工匠技能，原本就并非像你的超群加速度，或是我和澪的特殊技能一般，能力值会一口气大幅变化，而是透过修练一点一点地提升。所以我想不可能轻易地察觉自己身上发生的改变啦。」 
 
    宏的说明别具说服力，春菜也在不知不觉中表示认同。 
 
    透过技能修练而提升的能力，就是像在成长期，身高、胸围及脚板尺寸的变化一般，回过神来，才突然发现自己又长大了。若不是偶尔才见面的亲戚，就会难以发现显著的变化也说不定。 
 
    「好了，先不谈那些了。」 
 
    「嗯。」 
 
    「澪从前阵子就一直要我替你制作一件披风，你的看法如何？」 
 
    「啊～……」 
 
    得知澪到现在还执著这件事，春菜微微歪头思考，露出有点困窘的笑容。老实说，她并没有非常想要这种趣味性占多数的装备。 
 
    「宏同学，你觉得呢？」 
 
    「先不论外型如何，我是觉得有件披风也不错啦。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「春菜同学，你的左手不是没有拿东西吗？」 
 
    「是没错，怎么了吗？」 
 
    「虽然这不是绝对啦，但是一般来说，使用细剑或是类似的武器战斗的人，也就是所谓的西洋剑士，左手通常都会拿著短剑或类似武器代替盾牌。不过春菜同学的左右手都能使剑，所以为了扰乱对手、左右手交互持剑，特意空出左手也无不可，实际上也有这种佯攻方式。」 
 
    宏的话让春菜停下纺线的动作，忍不住「啊——」地叫了起来。 
 
    实际上，春菜当初在游戏里决定要使用细剑系武器时，曾经看过一部分西洋剑相关的影片。其中，的确有像宏说明的那样，左手持著得以格挡的短剑进行攻击的方式。 
 
    「为了让你可以左右手交互持剑，以披风代替盾牌好像也可行呢。」 
 
    「披风可以代替盾牌？」 
 
    「披风当然没办法变成像铎卡大叔或是骑士们所使用的那种盾牌啦。」 
 
    「也是喔。」 
 
    「不过，要达到小圆盾的作用，只要技术够好也是可以办到的。另外，用来遮蔽对方的视线、进而扰乱对方，也是古典西洋剑士常用的手段。甚至也有用披风的下襬劈砍，作为武器用途的可能。」 
 
    「澪也说过可以用披风的下襬攻击。可是感觉走路的时候好像会割到脚，所以还是先不要好了。不过如果可以拿来当作防具使用，的确值得列入考虑。老实说，之前在森林地下城时，我已经深切感受到自己的防御力及防御手段有多么不足了。」 
 
    春菜回想起前阵子发生的事，不禁露出苦涩的表情。 
 
    虽说这是专业领域的问题，但明明清楚自己的弱点却置之不理，会变成可怕的隐患。 
 
    「要不然我今天晚上就来帮你做好了。」 
 
    「可以拜托你吗？」 
 
    「就交给我吧，我现在正巧有很多好素材呢。」 
 
    「你说刚好有很多好素材……比如说？」 
 
    「首先是最普通常见的翼龙，灵府守门犬也可以制作出不错的好东西，还有卡尔巴兰吉亚。要不然，我也可以再去猎一只非鳞片系的龙。」 
 
    见到春菜一副好奇的模样，宏露出奸笑，举出几种候选材料。 
 
    全都是一般不会拿来制作披风的素材。 
 
    「最后一个略过不谈，这份清单真是有够奢侈呢……」 
 
    「这些素材的库存非常多，所以用得再怎么豪迈都没关系哦。要用翼龙皮革做一个号称『鳄鱼皮手提包』的名牌山寨包也可以啊。」 
 
    「我才不要仿冒品呢……」 
 
    「这不是仿冒品，是『山寨版』啦。」 
 
    「我分不出这两者有什么差别……」 
 
    宏说著对关西以外的人而言很难懂的梗，春菜只能露出不知如何接话的困扰表情。 
 
    另外，所谓的「山寨版」或「山寨品」，若要细分，比较接近未得到正式授权的恶搞模仿商品。 
 
    这种商品给人的具体感觉，就像是搞笑艺人在未经许可之下擅自模仿本尊。明明外表和本尊一点都不像，却极度夸张地掌握其神韵，所以给人感觉和本尊相似。 
 
    再精确地说明的话，本质上比较接近盲从热潮推出的商品。 
 
    而这些山寨商品共通的特徵就是——看起来令人烦躁，不管怎么看，它们都没有欺骗消费者的意图。有眼睛的人都能一眼看出是假货，这些商品只是想尽可能接近真货，更藉此展现笑点——可以说这才是制作山寨版的本意。 
 
    如果说会使消费者受骗的是「假货」，那么「山寨品」比较像是消费者明知它是仿冒的，却因为好笑而购买。买「山寨品」的消费者也清楚知道那是仿冒品，所以即便后悔冲动购物，也不会后悔「受骗上当」、「早知道应该看清楚」。 
 
    「呃……就算你这样积极说服我，我也……」 
 
    对于宏的热烈演说，春菜一脸呆愣。 
 
    不管是恶搞的模仿商品，还是真的欺骗消费者的类似商品，再怎么样，两者都不是真货。如果是官方的恶搞就算了，这种游走于灰色地带的商品，跟真正的仿冒品一样，都不会让春菜产生购买欲望。 
 
    「好了，山寨品的话题就到此为止吧。除了披风以外，我还有一件事情想跟你确认。」 
 
    「什么事？」 
 
    「你的细剑，要不要进行升级？」 
 
    宏突然冒出意料之外的提议，春菜一时不知该如何反应。 
 
    现在性能明明已经很强了，又要提升等级。 
 
    春菜会犹豫也是再正常不过。 
 
    「那个，怎么这么突然啊？」 
 
    「也是，春菜同学可能会觉得我提起得很突然。」 
 
    「你会这样问，表示你也要制作其他新的武器吗？」 
 
    「我要帮真琴小姐制作。之前听阿朗温大人说了那些话，我自己打算帮她打造大刀及大剑。」 
 
    「然后顺便帮我做？」 
 
    「没错，我也要制作大哥的魔杖。至于澪的弓箭，素材也已经换成比魔铁合金还要高两个等级的邪恶树人为原料。现在只剩下春菜同学你的武器是普通的铁制品，所以我想，帮你重新打造一把比较好。」 
 
    宏的话听起来很有道理，于是春菜陷入短暂的思考。 
 
    老实说，目前她并没有特别感觉攻击力不足。 
 
    之前对战巴尔多，纯粹是因为没有机会近身战；而斩除巨大食人草的藤蔓时，之所以吃了一些苦头，也完全是武器的适性不符之故。 
 
    不管哪一种情况，就算换了新的剑，结果也不会有太大的差别。 
 
    但是，在能够更换新武器时不把握机会的话，将来可能会在紧要关头，因为武器的性能不好而成为累赘，到时只会引起更严重的后果。 
 
    虽然担心造成宏的负担，但把握这个机会汰旧换新才是上策吧。 
 
    「虽然对你有点过意不去，但可以拜托你吗？」 
 
    「瞭解。那附魔的部分，由我自己决定可以吗？」 
 
    「嗯。我也不晓得成品会是什么样子，所以全交给你啰。」 
 
    春菜对宏的确认表示理解，交给他一手包办。 
 
    以她的能力，说实话也没有对成品置喙的余地。 
 
    「那么就决定帮你制作细剑和披风了。」 
 
    「啊，果然还是要做披风呀！」 
 
    「既然有用处，不做白不做。不过假面舞会面具及镶有羽毛的帽子，我就没打算做了。」 
 
    「你要是做了，我才困扰呢……」 
 
    宏的玩笑令春菜露出发自内心的为难表情这么吐槽，回到已完全停手的纺织作业。 
 
    目前已完成三颗毛线球，猫若是看到了一定会扑上前玩弄，不过工房里没有猫，所以不用担心。 
 
    「话说回来，你打算要拿这些毛线来做什么？」 
 
    「秘密。」 
 
    「是吗？不过有打算使用就好，要是像灵丝一样滞销就麻烦了。」 
 
    听起来，春菜似乎自有打算，因此宏没有继续追问。 
 
    春菜见到宏不再深入追究，才松了一口气。 
 
    之前和真琴与澪商量的结果，她们决定要用这些毛线织内裤。所以不论各种层面，都无法让宏知道实情——春菜如此心想。 
 
    ☆ 
 
    「又是数量惊人的矿石呢。」 
 
    「嗯，因为我要制作很多东西嘛。」 
 
    就在与春菜进行最后确认的两天后。 
 
    见到大量运来的魔铁以及秘银矿石，阿尔洁姆惊讶地说道。 
 
    宏对阿尔洁姆说这是常有的事，他在进行精制作业之前，先确认矿石的品质。 
 
    「你买这么多矿石，没有关系吗？」 
 
    「你是指金钱方面？还是门路方面？」 
 
    「两边都有啦，主要是指金钱方面吧？」 
 
    「钱的话没有问题。用魔铁或秘银制造的成品，价格相当高没错，但是矿石阶段产量过剩，所以价格很便宜。」 
 
    宏这番对于供需理论的说明，似乎有道理又貌似有些凄凉，其他人皆表现得略为困惑。矿石阶段价格便宜是当然的，因为能够进行精制作业的工匠很少。以目前工匠的平均水准来看，能够将这类素材进行精制加工，就算是超一流工匠了。 
 
    「先等一下！」 
 
    「嗯？」 
 
    「你说产量过剩，意思就是满多人在挖掘这些矿石啰？」 
 
    「应该是这样没错吧？要挖掘这种金属含量高、也就是高品质的矿石，的确需要一定的技术与直觉。但一旦找到矿脉，接下来就是单纯的挖掘作业，只要一般的工人就可以进行了。」 
 
    听到有关高等级素材不为人知的内幕，春菜若有所思地沉默不语。 
 
    事实上除了神铁以外，在游戏里如果只是单纯的挖掘工作，拥有初级熟练度七十的程度就能够进行。只不过，挖得的矿石品质低劣，而且因为自己的精炼技术等级不足，因此在技术水准提升之前，这些矿石都会变成滞货屯积在仓库里。 
 
    这样的情形在这个世界同样上演，即使矿石的产量有愈来愈少的趋势，但矿石却还是在市场上供过于求。 
 
    「我说阿宏啊。」 
 
    「什么事？」 
 
    「你靠关系弄来这么多矿石，真的没问题吗？」 
 
    「只是一些矿石而已，没问题啦。之所以能够这么快速地供给矿石，好像也是因为他们把过剩的矿石，暗中收购并屯积的关系。」 
 
    「法连王室到底在搞什么啊……」 
 
    达也忍不住抱著头，对法连王室难以预测的行动表示无奈。 
 
    如果宏不向他们索求矿石的话，王室就要一直屯积这些多到用不完的矿石——这些事情王室难道没有想过吗？ 
 
    「这只是我的猜测，王室大概计画将来要学习我们的锻冶技术吧。」 
 
    「啊～原来如此……」 
 
    「先不论实际上何时会实行，但总有一天他们会指使我们做牛做马吧。而且有现成材料，花费的成本也会降低。」 
 
    「还真是麻烦事一件呢……」 
 
    看来东工房在各方面都受到过度的期待。 
 
    事实上，虽然成长比例没有像春菜那么异常，但是就连岱雷丝三人在制药及炼金术方面，也已经超过世界平均水准了。而且现在他们虽然已经将很多制作方法加以推广，但还是有许多东西只有东工房才能生产。 
 
    再加上能够持续生产、并提供大量的火焰石等低等级消耗品，以及八级程度的解毒药水，以实绩来看，没有地方比得上东工房。 
 
    王宫及冒险者协会、梅莉莎商会等等，都对东工房——应该说负责生产制造这三名职员的能力，感到相当惊讶。 
 
    指导者是否拥有超凡的技术层级，会造成多大的改变？——工房职员们在无意间已经证明了这一点，也因此，许多组织都暗中策画著将部下送来东工房当学徒。 
 
    但是那些组织一直没有机会接触到宏这些指导者，使得计画屡屡遭挫而陷于苦恼。看来，宏一行人为了回到原本的世界而四处奔走，意外地发挥了想不到的效果，替他们挡掉不少麻烦。 
 
    当然，当事人们并没有这么深层的用意。 
 
    「除了武器持有者真琴小姐、大哥以及春菜同学以外，其他人可以先出去一下吗？你们在这里会妨碍我工作。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「那我就回去工作啰。」 
 
    「老板，到时候再教我们这些技巧哦。」 
 
    在宏的催促下，三人乖乖地回去做调味料。 
 
    澪也前往工作室制作自己的弓箭。 
 
    阿尔洁姆目前并没有必须完成的工作，她思考著该如何是好。最后—— 
 
    「啊！那我乾脆回村子一趟，看看酱油仓库及味噌仓库的施工进度如何吧。」 
 
    阿尔洁姆立刻想到自己能做的事，于是便出外办事了。 
 
    另外，哥贝久及佛雷登不在这里的原因很简单，因为他们已经动身去欧尔帖姆村，依照宏所画的设计图建造临时用的酱油仓库及味噌仓库了。 
 
    味噌及酱油对那一带的居民来说，可能成为珍贵的外来财源，因此村民全体动员协助作业。 
 
    虽然无法立刻稳定地量产，但是最初的试作品，目前都顺利地发酵中，因此可以期待未来成为新商品，与日本酒一起成为当地的特产。 
 
    至于没有被分派工作又性急的村民，则是计划著新辟田地以增产黄豆，而且已经找到进行开垦也没问题的荒废土地。 
 
    顺带一提，精灵村落及周边的居民们想赚取金钱的理由，是为了购买熬制高汤的海产以及咖哩粉。 
 
    不管再怎么说，总不能让东工房一直免费提供那么大量又高品质的调味料与海产，只为了满足那一带居住的四个种族。 
 
    但是，这一带居民的口味原本就偏和风，非常喜欢宏一行人用带来的小鱼乾、柴鱼以及昆布等熬制的高汤所做的炖菜。如果能够稳定地获得供给，他们当然无论如何都想弄到手。 
 
    因此，理由还包括了自己想使用，村民们才如此卖力地制作酱油。 
 
    「好了，那就先从需要材料比较少的——春菜同学的细剑开始制作吧。」 
 
    「嗯，拜托你了。」 
 
    「话虽这么说，所有的材料我都要一口气制作就是了。」 
 
    宏一边自我吐槽，一边将材料不断地丢进熔矿炉里。 
 
    这座世界上独一无二的高性能熔矿炉，利用宏硬拜托雷奥德帮忙收集的——几乎可以贩售于市面上的高级砂子所制成的红砖——砌造而成。 
 
    不过对宏来说，这还不算性能太好的设备，只是临时顶著用罢了。 
 
    再说，雷奥德之所以会被强迫，都得归咎于他听了真琴的担忧之后，决定要让宏为自己制作魔铁制武器。说来说去，其实是他自作自受。 
 
    「接下来是重头戏啰～」 
 
    宏用轻松的口吻说著，将融合完成的合金拉出来，并且以完全不同于轻松口吻的认真表情，敲打烧红的矿石。 
 
    他还是老样子，露出有如利刃般锐利的眼神，真挚又谨慎、胆大又细心地进行作业。 
 
    不久之后，第一道成品，春菜的新伙伴——细剑便完成了。 
 
    「完成了！你试著挥舞两下。」 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    在宏的催促下，春菜一边回想先前宏第一次为她做好武器的情景，一边稍微挥舞著固定招式。 
 
    和第一次不同，这次完全不需经过调整，也没有任何怪异的感觉。不只没有异常，而且还非常地顺手，比之前那把细剑还易于操使。 
 
    而且光是对著空中挥舞，就能清楚感觉到这把剑有之前的武器无法比拟的性能。 
 
    「好棒……太完美了……」 
 
    「那当然啦。我们都认识这么久了，你的战斗模式我也看得非常熟悉。如今制作的武器自然没有丝毫重心偏移。」 
 
    直接抓住武器的平衡，完全不需要再修正。春菜不禁以感动的眼神看向宏。虽然她时常觉得「有宏在团队里真好」，但在这种时候，更是深刻感受。 
 
    「至于特殊机能的部分，我等一下再跟你说明。接下来制作大哥的魔杖吧。」 
 
    「哦哦！那就拜托你啰！」 
 
    「那我要开始啰～」 
 
    说完，宏立刻灌注大量的魔力，魔杖在尖锐的敲打声伴随下，逐渐成形。 
 
    考量魔力的增幅与辅助操控，因此特地设计了传导线，并且在几处挖洞，用来嵌入魔力结晶。在这之后，加入补助材料，使外观变化为更能发挥魔法效果的形状，最后在冷却的同时施予强力的附魔。 
 
    「接下来只要再嵌入魔力结晶……」 
 
    被嵌入的魔力结晶看起来有如变形的五芒星一般，不断地闪耀著光辉。宏稍微调整这些能量的流向，再施予最后一道附魔，魔杖随即完成。 
 
    他轻轻操作，确认没有问题之后，把魔杖交给达也。 
 
    「稍微确认一下。」 
 
    「这把魔杖真是费了不少功夫呢。和之前完全不同。」 
 
    「那是因为材料的充实度不能比嘛。虽说素材在仓促之中取得，但这次制作出来的成品以及我投入的精力都跟以往不同。」 
 
    宏的言论让人好像懂又好像不太懂，达也一边苦笑，一边启动魔杖，并且稍微尝试发动几个魔法。 
 
    这把魔杖易于支配猛烈的魔法，但相对地，由于增幅率过高，力道的拿捏也变得比较困难。 
 
    达也一边心想，一边以缩短咏唱启动几种魔法，又立刻取消发动魔法。 
 
    「……欸。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「我现在就算不使用秘技，也能够双重启动耶？」 
 
    「我有加入多重启动机能，所以是当然的啊。是说，你所谓的秘技是？」 
 
    「在咏唱时配合适当时机，同时发动无咏唱、无冷却时间的魔法，虽然必须消耗大量魔力，但可以同时发动两发魔法喔。」 
 
    「是喔，这我倒不晓得。」 
 
    宏制作的这支魔杖，加入多重咏唱的机能。 
 
    如果是初级魔法则可以启动五种，中级则是三种，即便是圣天八极炮这种等级的魔法，也可以同时进行双重咏唱，可说是极恶的魔杖。 
 
    当然，正常来说，启动多少魔法，就会消耗多少魔力，但是对于消耗过大的问题，宏不可能不做任何处置、放置不管。 
 
    「还有一点让人在意，发动魔法时消耗的魔力好像变少了？」 
 
    「咦？达也也是？」 
 
    「哦？被发现啦？」 
 
    宏一边制作著一会儿要拿来打造刀子的玉钢，一边泰然地回答达也的提问。 
 
    「所以，你动了什么手脚？」 
 
    「因为大哥你们狩猎了卡尔巴兰吉亚，所以我把它和邪恶树人的叶脉组合，制作出很棒的触煤。」 
 
    「怎么觉得愈听愈可怕啊，所以到底施加了什么附魔？」 
 
    「我把魔法发动成本消减75%、以及战斗技能发动成本消减75%的附魔，直接烙印在武器里了。」 
 
    「啊啊？」 
 
    在场的三人被预想之外的答案。吓得忍不住叫了出来。 
 
    「干嘛，你们也不用这么吃惊吧。」 
 
    宏在不知不觉间，已经准备打造大剑，他皱著眉头抱怨。 
 
    但是他的抱怨，没有一个人听进去…… 
 
    「我说你啊，你知道你做出多么不得了的事情吗！？」 
 
    「这也不算什么不得了的事吧。以上级附魔而言还满普通的啊。」 
 
    「具有这种机能的装备，就算在炼狱的中层也不会出现吧！」 
 
    「反过来说，炼狱产的武器所具备的多种特殊机能，都是魔法道具或附魔无法重现的呢。而且减轻消耗量的机能，大哥在原本世界的魔杖就已经有啦。」 
 
    「那支魔杖实在是太过危险，平常完全无法拿来使用，所以我根本没有注意到有这种功能好不好！」 
 
    真琴他们把宏的解释当成耳边风，继续围攻他。 
 
    在此补充说明，所谓炼狱产装备固有的特殊机能，有一半因为机能性过于独特，会挑选使用者。而剩下的另一半，顶多是「优秀的附带功能」这种程度。 
 
    另外，宏可能有所误解，如果是炼狱中层掉落的装备所具备的固有机能，只要学会所有的生产特殊技能，加上收集在同一层能够获得的素材的话，就有机会重现来自炼狱的机能。 
 
    只不过，现在工匠们都隐居不出，加上达成条件的难度太高，因此没有人确认过这种方法的真伪，目前大概只有开发者及神明才知道这个情报。 
 
    「顺便说一下，因为这只是单纯的附魔，所以能施加在任何武器上面喔。」 
 
    「……不好意思，我已经开始头晕了……」 
 
    「我其实很想要帮你们加上消减95%的机能啦，但是素材产量少，还得去大灵窟收集，所以才作罢。」 
 
    「不要再说更恐怖的事情了，好吗？」 
 
    「这哪会可怕啊？」 
 
    受到真琴的恐吓，宏一边碎碎念，一边开始将铁块锻冶成大剑的形状。起初他还有些赌气，但是开始进行作业后，表情立刻变得严肃认真。 
 
    他用铁锤敲下的每一击，都为铁块注入了生命。渐渐地，铁块变成了现今世上，独一无二的超强武器了。 
 
    「第一把做好了。我要看看重心是否平衡，你稍微挥挥看。」 
 
    「是是是。」 
 
    至今宏都看了这么多次战斗，就算不用特地确认，他也一定可以轻松掌握重心的正确位置——真琴抱著这样的心情，仿效春菜，稍微挥舞一下基本动作。 
 
    果然不出所料，大剑与真琴惯于保持的重心完全一致，没有丝毫异状。 
 
    轻轻挥舞后的感觉——虽然基础能力值，好像比在炼狱获得的稀有装备差一点，但是如果宏随便打造一把剑就能有那种可怕能力才奇怪，所以真琴并不放在心上。 
 
    「时至今日，你制作的武器不可能会有平衡失准的问题吧。」 
 
    「那倒不一定。毕竟接下来要制作的武器，我没看过真琴小姐使用。」 
 
    「什么？……你该不会要……！」 
 
    宏没回应真琴，他敲打烧红的玉钢，延展成五公厘的厚度。 
 
    接著把延展的钢片，切割成两公分宽的断片，慎重地从中挑选出几公斤品质较好的断片。把这些切割成断片的材料加热至沸腾，使其熔为一体后，再进行一次延展。 
 
    延展成一大片再折叠起来，不断地延展再折叠。 
 
    大约延展、折叠二十次之后，可能是达到满意的质量了吧，此时宏又另外制作起一根铁棒。他把剩下的钢块重新精制，并改变矿石比例，制作出具有相当硬度、同时又高韧性的铁。接著将其稍微整形之后，用最先锻冶的钢块包覆刚塑形的铁块。 
 
    「现在这块铁和原先那块，有什么差别呀？」 
 
    「如果只用原先的铁打造武器，遇到冲击时很容易折断或碎裂，所以必须搭配柔软又具高韧性的材质分散冲击才行。」 
 
    宏回答达也的提问，同时也将两种铁加热，使各自具有的性质一体化，再以小锤子逐渐捶打成日本刀的形状。 
 
    他以小锤子及锉刀塑形完成后，将类似泥土的东西被覆在刀子的表面，接著再次加热并淬炼。等到冷却完毕，将弯度及弧度进行修正，研磨刀面，并且确认刀子的状态。 
 
    用锉刀磨得锋利之后，在刀子上刻上制作者的名字，一把长度介于腰刀与太刀中间，并且拥有美丽刃纹的日本刀就完成了。 
 
    在锻造过程中，宏有时会洒上不知名的粉末，并且小声地进行唱诵，这么做大概是在施予附魔吧。 
 
    比照一般锻冶刀子的流程，宏有几道作业的确不太寻常，不过原本素材就不一样，加上又有「魔法」这一道现实世界中不存在的程序。因此即使基本流程大致相同，但重要的细节处理有所差异，也是理所当然的。 
 
    使用魔铁的话，锻冶方法大概就只有这种程度的差别而已。若是再换成更高等的素材，却还是依照教科书上的锻造方法，那么无论拥有多高超的技术，也无法打造出像样的武器。 
 
    毕竟这个世界里的素材，愈是高等级之物，就愈是有令人无法理解的怪异特性。 
 
    「虽然这把刀子还称不上是妖刀等级啦，但以实用性来说，应该十分足够了。」 
 
    「……」 
 
    「日本刀真是挺费功夫的刀具呢。」 
 
    「就是说啊。世界最强的艺术品，可不是叫假的呢。」 
 
    宏他们的话对真琴来说只是马耳东风，她犹如被夺去心魂，将刚完成的刀捧在手中。 
 
    真琴远离旁观者与生产设备，有如确认长久未用的技法般，战战兢兢地挥舞起来。 
 
    手上的刀子回应了她的动作，没有丝毫差池，按照真琴的想像描绘出轨迹。 
 
    就在这瞬间，不，应该说从她拾起这把刀的那一刻起，她心中的某块刻意忽略、却一直残缺的一角，被完整地充盈了。 
 
    「整体的平衡还可以吗？」 
 
    真琴彷佛没听见宏的问题，有如被附身一般，不停地挥舞著刀子。 
 
    一如理想的平衡。 
 
    一如理想的长度。 
 
    而且还拥有至今从来不敢奢望、简直可以媲美妖刀的锐利及强韧。 
 
    虽然使用的材质事实上并非原本世界的玉钢，但这些都无所谓。这把武器毫无疑问地是一把日本刀。过去真琴曾在游戏里，选择日本刀作为自己的「半身」，磨练技法、提升等级，却因为迟迟无法觅得一把如同手足的延伸，能自如运用的好刀，百经挫折。宏打造的这把刀，存在的意义也许是让她再走上那条路。 
 
    (说不定……这次……这次真的能够完成那招……) 
 
    曾经，真琴在游戏里遇见那一位NPC，后来她师从那个男人。从师父那里学到了精髓、获得了真传的整套技法。但是却没能遇到能够承受这套技法的刀，到头来，她从未施展过这个绝招。 
 
    以一名刀客来说，现在的真琴，技术已经锈迹斑斑，别说要发动技法，现在的她根本连准备阶段都达不到。考虑到这把刀果然「无法比拟炼狱产的装备」，它目前可能还不足以发挥绝招也说不定。 
 
    即使如此—— 
 
    「嗯。我已经下定决心了。」 
 
    她将一切赌在这把刀上，再次挥舞它。 
 
    「虽然不知道你下了什么决心，不过真是太好了。」 
 
    「宏，接下来可能还会跟你订做许多东西，到时请你一定要帮忙哦。」 
 
    「身为一名工匠，达成顾客的任性要求正是我们所望呢。」 
 
    于是，真琴又再次走回了曾经打从心底憧憬，却一度不得不放弃的那条路。 

  第五卷 精灵森林篇 后日谈之三  
     「今天也要好好干农活哦～！」 
 
    「「哦——！」」 
 
    春菜的生日结束数天后。 
 
    宏一手拿著锄头如此吆喝，春菜与澪也开心地跟随他。 
 
    乌鲁斯旧贫民窟地区的农园已逐渐成形，就算宏他们不再插手管理，似乎也不会有什么问题了。 
 
    「土壤的改良也大致结束，接下来种植完成后，就可以交给阿尔洁姆她们了。」 
 
    「是！我会努力的！」 
 
    听到宏这么说，阿尔洁姆浑身充满干劲。 
 
    在一旁一起搬运幼苗、种子及肥料的三名职员，也以温柔的视线看著阿尔洁姆。 
 
    「因为气候因素，目前还不到插秧的时期，有点可惜。我们再种一些可以在夏秋之间收成的蔬菜之后，差不多就可以结束了。」 
 
    接著，宏便看向玉米及雷维豆的种子。 
 
    这两种作物都是让农民很头痛的植物系魔物，但基于可以刚好拿来做为士兵或新进骑士的训练，因此宏他们才接受了国家的请托，在最外侧的开垦地种植这两种作物。 
 
    由于乌鲁斯的农园比较偏向「实验农场」的性质，在目前这个时间点，不可能把这么大面积的土地全都拿来种植作物。 
 
    再过一阵子就要开始插秧的水田当然不用说，其他要等到六月间种植，一直到秋冬才能收成的作物也很多。现阶段，不可能把新的作物种满所有田地。 
 
    「只剩下一点就快种完了，大家再努力一下吧！」 
 
    在宏的吆喝下，在场的所有人齐声呼应，今天的农活就此拉开了序幕。 
 
    ☆ 
 
    「老板还真有女人缘耶。」 
 
    「真的超受欢迎的。」 
 
    「嗯。别看他平常那副德性，不知为何还挺受欢迎的。」 
 
    搬运完幼苗，回到工房里的岱雷丝三人，一边谈著宏一行人回来之后时常出现的情景，一边磨碎材料。现在的她们，就算边闲聊边进行这项作业也不会搞砸了。 
 
    「老实说，虽然我对于阿尔洁姆来到工房一事感到吃惊，不过看她居然像个恋爱少女一样，更是吓了一跳。」 
 
    之前阿尔洁姆尚未意识到自己身为女人的心思，所以才会被老人家们当成捉弄的对象——岱雷丝回想起以前的事情，感慨万千地说著。 
 
    阿尔洁姆只有身形非常成熟，可说已大幅超越精灵的平均三围，但是在岱雷丝离开村子当时，阿尔洁姆确实只是个小毛头。没想到岱雷丝才离开村子不到三年，阿尔洁姆就一下子变得这么成熟，还真是出乎她的预料之外呢。 
 
    「春菜小姐怎么看都已经察觉自己的心意了呢，这点最让诺菈感到惊讶。」 
 
    「哦哦，这点的确也很让人吃惊。」 
 
    「这段时间到底是发生了什么事啊？」 
 
    从诺菈的话语里可以听出，她们真的受到相当大的冲击。 
 
    在前往欧尔帖姆村之前，春菜和宏在一起时，目光就常常追著宏跑了。 
 
    虽然当时还只是「不仔细看就看不太出来」的程度，但是当宏和其他女生说话时，她就会有点失去冷静。所以愈观察便愈能肯定，春菜对宏的心意是千真万确的。 
 
    反倒是春菜为何没察觉到自己的心意，这点才令人感到不可思议呢。 
 
    从一般的角度来看，宏与春菜这对组合也实在太不相配了。 
 
    虽然有时在个性上会出现令人遗憾的特质，还有点傻大姊的味道，但春菜确实是众所公认的好女人。 
 
    而宏在日常生活中是个废柴，除了生产物品以及料理之外，对其他事情几乎都没有兴趣。外表有点土，又有女性恐惧症。 
 
    就如这些职员们所说，如果不是掉入异世界，这两人是绝对不会产生交集的。 
 
    实际上，宏是典型的「深藏不露」的男人。 
 
    他的容貌并不起眼，存在感又薄弱。在日常生活中，明明笨拙之处特别显眼，但是遇到事件时，他又摇身一变，发挥他的存在感，勇于展现出果断且帅气的一面——深藏不露的人就是如此。 
 
    这种人时常被当成废柴，平时也和真正的无用之人难以区别，因此很难受到外界的好评及认可。但是大部分的无用之人，只要一碰到努力也不会有成果的事情就会立刻放弃。相较之下，「深藏不露」的人对于这种脚踏实地的作业，却一点都不以为苦，所以看到他们这一面的人，都会给予正面的评价。 
 
    也就是说，这些人大多是默默奉献的无名英雄。 
 
    只不过，他们之所以会这么做，其中也有部分原因是——因为个性软弱，一旦错过了放弃的时机，不知不觉间就只能这样拖拖拉拉地持续做下去了。 
 
    宏和春菜就是这种人。一般来说这种类型的人是不会有交集的，但反过来说，只要有了某个契机让他们展开共同生活，因而变得熟识之后，女方的母性本能就有可能受到刺激，进而成为感情的俘虏。 
 
    事实上，春菜经过数个月的共同生活之后，她的母性本能逐渐被宏平常一无是处的模样激发。但是在发生状况时，宏又突然变得很可靠，这种反差也让春菜深陷其中。 
 
    「至于艾儿殿下也是满明显的。」 
 
    「那已经算是强烈的*印痕行为了。」(译注：某些动物会把第一眼所见的对象当做自己的父母。) 
 
    「她不仅被老板救了一命，连胃都被老板收服，这种情况下，想要不爱上都很难呢。」 
 
    「这样听下来，阿尔洁姆的情况好像也差不多呢。」 
 
    「嗯！嗯！」 
 
    艾莉丝和阿尔洁姆都是直接被宏所拯救的。 
 
    尤其是艾莉丝，有一段时间还受到宏与春菜的庇护，在毫无偏见的环境下，像同龄的孩子般悠闲地生活了一段日子。因此她对那两人的依赖程度，已超越一般的印痕行为了。 
 
    即便艾莉丝取回了王族的身分，除了在公开场合以外，宏还是用以往的方式对待她。她对宏喜爱的程度，已到了眼里容不下其他男人的地步了。 
 
    「照这样看来，只有澪小姐的心意令人猜不透呢。」 
 
    「来到这个世界之前，她和老板好像就已经是师徒关系，所以算是日久生情吧？」 
 
    「毕竟是师徒关系嘛，所以某方面来说，也不是不能理解啦？」 
 
    宏在制作东西时，的确散发著一种独特又强烈的魅力。虽然他的外表还是个随处可见、不起眼又俗气的男生，但他在此时所散发出来的氛围以及眼神，却能够将这些不起眼的形象彻底粉碎。 
 
    既然澪时常见到宏这副帅气的模样，就算她会爱上宏也不足为奇。 
 
    如果宏平常没有表现出那么没用的模样，又没有女性恐惧症，而且也没有春菜及艾莉丝这种绝对战胜不了的情敌存在——岱雷丝她们也很有可能会喜欢上宏。 
 
    当然，她们还是对宏抱持好感，只不过是以尊敬的眼光来看待就是了。 
 
    至于费姆、莱姆以及蕾拉这三人，对她们来说，宏除了是让她们脱离苦难生活的恩人之外，年少的这两个女孩虽然也把宏视为令人自豪的哥哥，但由于年龄的差距以及立场问题，并没有发展成恋爱方面的情感。 
 
    虽然这些人如此分析宏与澪之间的关系，但澪之所以会对宏抱有好感，其实是基于其他原因。她在游戏里使用的虚拟分身虽是个刚强男子的形象，但实际上的她却相当没用。除了达也以外，宏是第一个主动来找她、同时也对她最亲切的一个人。 
 
    虽然她和宏的相遇纯属巧合，但是当她在拔草途中遇到一群人来骚扰时，宏特地告诉她绝对不会被那群家伙找到的地方，也传授了她几样必备技能，让她的工匠生活能够过得安全又顺利——这些举动，对于因病在床而几乎没有与其他人接触过的澪来说，都是非常令人开心的事情。 
 
    但是生长在这个异世界的人，不用说是电视游乐器了，就连电视游乐器的基础——电视及动画的概念都没有。 
 
    因此这些职员们当然无法理解，也无法想像所谓的VRMMO。 
 
    因此岱雷丝她们才会无法理解宏与澪的关系。而澪是在什么样的状况下，对宏开始产生淡淡的情愫，她们自然也毫无头绪。 
 
    「不过话说回来，我们不是当事人，所以才有这种闲情逸致在这里谈论人家的恋爱八卦。实际上对阿尔洁姆她们来说，还真是不好受呢。」 
 
    「毕竟老板的症状虽有改善，但终究是女性恐惧症，加上又有三个情敌……而且每个都是强敌呢。」 
 
    「反倒是老板，他都已经有女性恐惧症了，还一直被女生追，真是可怜。」 
 
    「啊～……」 
 
    听到诺菈指出这一点，费姆与岱雷丝不禁发出呻吟。 
 
    事实上，之所以会造成现在这种状况，有很大的原因是宏有女性恐惧症，因而总是在心里抱持著「若与女生为敌，等同是下地狱」这种懦弱的想法。因此，在应该展现强势，或是碰上必须拋下对方也无可厚非的紧急状况时，他还是会屈就于现况，为对方采取行动。因此才会导致今日的结果。 
 
    即便不是如此，有很多情况也是基于道义及伦理的问题，导致宏没办法见死不救，结果反而让女方对自己产生好感。但是对他本人来说，这种事情则有如亲眼见识到地狱一般可怕。 
 
    因为有恐惧症，为了自我防卫而采取的行动，却反而让天敌爱上自己。 
 
    因为有恐惧症，才会彻底观察，在完全无视地位、身分、容貌这些外在条件的前提下理解对方。结果受够了外在条件束缚的好女人们，却因此对自己抱有好感。 
 
    对宏本人来说，只要女性能稍微对他抱有好感，不至于将他视为敌人即可。但不知为何，每次发生事件之后，他与女性之间的关系就变得愈来愈复杂。由旁人看来，宏的遭遇实在值得同情。 
 
    「不管怎么说，如果要支持的话，我应该会支持具有同乡情谊的阿尔洁姆吧？」 
 
    「诺菈要支持春菜小姐。我觉得这对组合对老板来说应该最好。」 
 
    「我要支持我的朋友艾儿殿下。」 
 
    「所以都没有人要支持澪小姐就对了。」 
 
    「诺菈你自己还不是一样。」 
 
    「以澪小姐目前这种过于焦急的心态，实在很难让人支持她。至少要等她像我们这样成熟，能够接受老板的现状之后，我们才有办法支持她。要不然老板实在太可怜了。」 
 
    虽然澪算是大前辈，但兔耳少女依然毫不客气地严厉批判。 
 
    听到诺菈这番见解，别说是无法反驳了，其余两人根本也抱持相同的看法，因此只能露出苦笑。 
 
    「不过，虽说要支持他们的恋情，但我们其实也帮不上什么忙嘛。」 
 
    将材料磨成一定份量后，费姆一边从中挑出杂质，一边豁达地说道。 
 
    再怎么说，她们三个都是无责任的旁观者。虽然嘴上说要支持那些人，但是对于宏这种个性极其麻烦之人的恋情，老实说，她们也不晓得该怎么帮忙才好。 
 
    再说，虽然费姆从小吃了不少苦，因此在精神层面算是比较早熟，但她毕竟还是个孩子。 
 
    她自己都没谈过恋爱，更别说要支持他人的恋情了。 
 
    「在谈论要不要支持以前，我们自己根本就没有立场说人家吧……」 
 
    「在插手管别人的恋情以前，我们应该先找到白己的另一半才对。」 
 
    差不多接近适婚期的岱雷丝及诺菈，想到自己目前身处不利于恋爱的环境里，不禁眼眶泛泪地说道。 
 
    她们两个都是高于一般水准的美女，而且又有男人缘，但目前两人都沉醉于工作的乐趣中。明知不能把达也与宏拿来做为标准，却还是会拿他们两人来与其他男人做比较。 
 
    姑且先不论宏的情况，只要把达也搬出来，所有男人几乎都会立刻淘汰吧。现实可说非常残酷。 
 
    「单身的好男人，到底会在哪里出现呢……」 
 
    「正因为已经死会了，所以才是好男人呢。」 
 
    「说得也是……」 
 
    「可是，只要我们继续在这里工作，就没办法跟随随便便的人交住。」 
 
    「因为眼光太高了……」 
 
    「看来真是前途堪忧呢……」 
 
    对于身处难以恋爱的立场，岱雷丝与诺菈不禁含泪地望著远方。 
 
    ☆ 
 
    「你居然会来找我们商量私事，还真是难得耶。」 
 
    「真要说的话，感觉平常都是我们两个去找你商量呢。」 
 
    此时的地点位于冒险者协会附近的咖啡厅。春菜特地挑了宏和澪正在忙的时候，私下跑来找达也与真琴商量。 
 
    「虽然我大概也猜得到是什么事啦……所以呢？你特地跑来找我们商量，不想被其他人听到的事情是什么啊？」 
 
    「我在想……我到底该用什么态度去对待宏同学才好……」 
 
    就像平常那样的态度最好——差点如此脱口而出的达也与真琴，拚命不让这句话从嘴里迸出来。 
 
    春菜就是因为做不到，所以才会找他们两个商量。这个答案本身就没有意义。 
 
    「……你说『不知该用什么态度』是什么意思？」 
 
    「因为至今从来没有遇过这种状况，所以我不晓得该怎么办才好……」 
 
    看来她自己的思绪也还没有整理好的样子。春菜一边被自己那无法解释的感情所苦，一边努力地思考该怎么说明。真琴与达也很有耐心地等待春菜继续说下去。 
 
    「现在只要和他在一起，就会很在意他的一举一动，害得我心里小鹿乱撞，完全无法冷静……但是像现在这样各自行动时，我又会一股脑地思考『他现在在做什么？』、『他有没有被卷入跟女生有关的麻烦当中？』之类的事情，害我都没办法做其他事情……」 
 
    「……我完全没想到居然会从你口中听到这些话呢……」 
 
    听到恋爱中的少女正经八百地跑来商量恋爱的烦恼，达也老实地说出有点失礼的感想。 
 
    至于真琴，则是因为春菜的烦恼实在太过正经，让她的头脑完全无法运转。 
 
    「我这样子果然很奇怪对吧……」 
 
    「应该说……我一直以为你早就度过这个阶段了呢。」 
 
    「这话是什么意思？」 
 
    「嗯～该怎么说呢？」 
 
    由于这是比较抽象的形容，因此达也正在苦恼该怎么说明才好。 
 
    先不论春菜有没有察觉到自己的心意，她会开始像这样对宏感到在意，是在与巴尔多对决之后吧。说得更明白一点，之前他们离开乌鲁斯时，春菜看起来就完全是一名恋爱中的少女了。 
 
    因此旁人当然会认为——春菜早就跨过这段心意还不明朗的阶段了。 
 
    若还要加以说明的话，基本上「藤堂春菜」原本给人的感觉就是——正因为在意对方，所以才会处处为对方著想；并且靠自己的力量察觉出心意、双方目前的状况，以及对双方而言最好的解答后，才会采取适当的行动。基于以上这两个原因，达也他们才会万万没想到，春菜现在还会跑来商量这种事情。 
 
    「虽然我没办法好好解释，不过按照一般正常的情况，通常这种搞不清楚心意的阶段都是在更早之前发生，接著便察觉到原来自己恋爱了。所以我们这些旁人才会认为，你大概早就已经察觉自己的心意，并且做出结论了呢。」 
 
    「是这样哦？」 
 
    「我之前应该也说过了，你对阿宏抱有恋爱感情或类似的情感这件事，在乌鲁斯城的骚动结束时，和你亲近的人大部分都已经察觉到了。」 
 
    「虽然不是一看就知道啦，但只要有点敏感的人，基本上都看出你对宏在意得不得了啰。我才想说你明明那么在意，居然还能够用平常的态度对他，简直就跟安和米赛儿一样，我还对你超佩服的呢。」 
 
    「没想到你居然是在无意识的情况下做出这些事的啊。」 
 
    「没发现自己已经爱上对方，却刚好歪打正著……这情况是有多复杂啊……」 
 
    见到达也与真琴一副苦恼的模样，春菜只能露出困扰的笑容。春菜没有正式谈过恋爱，对她来说，这两人的见解实在让她毫无头绪。 
 
    「不过这下你也终于知道了吧……」 
 
    「如果我真的能保持平常心，就不会这么痛苦了……」 
 
    「说得也是……」 
 
    对于这复杂难解的状况，达也与真琴真的感到相当头疼。 
 
    如果今天的对象不是宏，而是一般男生的话，只要让他偷偷听到这些对话，大部分的问题应该就能解决了。可惜的是，春菜的对象刚好是那种家伙。 
 
    「这种情况下，就算我问你『所以你打算怎么做？』，或是『你希望有怎样的发展？』，也没有意义吧……」 
 
    「这种问题不用问也知道……」 
 
    「我知道就现状来说，什么样的方式算是最好……」 
 
    只要是有点理性及同理心的人，立刻就能得出答案吧。但是明明知道却做不到，这就是青春期的恋爱啊。 
 
    如果春菜能有多一点恋爱经验，也许就能在宏的状态再好转一些之前，先克制住自己的感情了。 
 
    但是很遗憾的是，这是她的初恋，而且还是在自己没有察觉的情况下日积月累萌生的爱意，最后终于爆发，让旁人都不禁看傻了眼。面对这股强烈的情感，不论春菜如何理性、多么惯于控制自己的情感，都很难轻易地驾驭。 
 
    不过真正令人遗憾的是，她的对象刚好又是宏这种完全不相信女生会对自己抱有恋爱情感之人。而且春菜自己都来不及察觉，就已经陷得这么深了。 
 
    「我很清楚，自己喜欢宏同学的这份心意，对他而言就是一件沉重的负担。但我还是……」 
 
    「这也是难免的啦。希望心仪的对象能够知道自己的心意，如果可以的话，也希望能与对方互相接触……这些都是很正常的啦。」 
 
    「如果对方不是宏就好了……」 
 
    应该说，如果对方不是宏的话，这件事早就有所定论了。 
 
    目前最麻烦的就是，宏对春菜虽然有某种程度的依赖，但其中显然没有任何恋爱的感情。 
 
    再说，虽然他对春菜有所依赖，但若问到「如果春菜不在的话，就会出什么问题吗？」答案也未必如此。毕竟以宏的能力，他还是有办法解决的。对他来说，唯一的难题就是人际关系方面的问题，要是春菜不在身边，那他顶多就是看开一切，一个人跑到人烟稀少的深山里去隐居罢了。 
 
    毕竟对宏来说，春菜的定位就只是「不管到哪里都不会对自己产生危害，是一位得以信赖的女性」罢了。 
 
    虽然宏把春菜视为值得信赖之人，但他对女性的恐惧感还没有克服。即便是春菜，只要不小心踩到了宏心中的大地雷，那宏肯定还是会毫不客气地与她保持距离。 
 
    「患有女性恐惧症也不是宏的错，所以你也没办法跑去跟他抱怨呀。」 
 
    「姑且不论这点，就算春菜爱上了阿宏，阿宏也没理由非要爱上春菜不可啊。」 
 
    「如果是这样倒还好，至少春菜还能被他列入考虑。虽然不是只有春菜才会面临这样的状况啦，总之就现状来说，女主角根本连站上舞台的机会都没有呢。」 
 
    「还真的是这样呢……」 
 
    「我是不晓得当初是谁做了什么事情，才把宏搞成这样的啦，不过同样身为女人，我还真没办法原谅那些始作俑者呢。」 
 
    对于愈想愈消极的这些情报，真琴忍不住感到火大。 
 
    大家都一起行动这么久了，彼此也都有一定的信赖关系，但即便如此，要是遇到什么状况时，真琴她们在宏心中的地位，就会和先前那些始作俑者画上等号了……这个现实让真琴气愤不已。由于这些事情对宏抱怨也没用，所以她只好把这份怒气归咎到伤害过宏的那些女生身上。 
 
    「总之真琴啊，你还是先息怒吧。」 
 
    「这我当然知道。虽然气归气，但就算我现在在这里发飙，也无法解决任何事情。」 
 
    「而且如果你跑去对阿宏的同班同学，也就是那些元凶报复，说不定还会吓得阿宏又更退缩呢。」 
 
    再说，对于这些发生在大家相遇以前，而且是在无法干涉的环境下所发生的事，就算现在再碎碎念也没有意义。 
 
    比起谈论那些，现在还是先对春菜的恋情提供有建设性的意见，这才是最重要的。 
 
    「总之，回到原本的话题吧。」 
 
    「嗯。所以接下来我该怎么做才好？」 
 
    「抱歉，达也，这方面就交给你了。凭我这趋近于零的恋爱经验，实在没办法对这种复杂的问题给出建议……」 
 
    「就算你这么说，我也只能建议春菜先想办法克制住，先好好地帮阿宏克服恐惧症，这才是当务之急啊。如果不先过这一关的话，根本就连起跑线都还站不上去呢。」 
 
    结果还是回到这个问题上。 
 
    如果春菜做得到的话，她今天就不用来找这两个人商量了…… 
 
    「这种束手无策的感觉是怎样啊……」 
 
    「总之可以确定的是，『男女间的心理战』这种在一般的恋爱中有效的方法，如果套用在宏身上，全部都会造成反效果就是了……」 
 
    「呜呜……」 
 
    结果这次跑来找年长的两人商量之后，唯一得到的结论就是——把宏当成恋爱对象就是如此麻烦的一件事。以及即便知道……应该说就是因为明白这一点，反而让自己的感情烧得更加猛烈。 
 
    ☆ 
 
    就在春菜他们谈完话的第二天。 
 
    艾莉丝为了要在放假这天和宏他们一起度过，于是跑去向国王报告她的去向。就在此时，老臣子向她搭话： 
 
    「公主殿下，您看起来好开心啊。」 
 
    「是啊！我超开心的！」 
 
    艾莉丝露出灿烂的笑容回答。最近的她，每天都过得非常充实。 
 
    见到艾莉丝打从心底展露的笑颜，老臣子不由得开心地眯起眼睛。 
 
    艾莉丝为了成为一个好女人，平时就一直一心一意地磨练自己。 
 
    不仅是在外表、知识、以及运动能力上，就连如何处事应对、听别人说话时的态度……这些会影响品格及品性的要素，她也都不放过。 
 
    一旦知道她是为了谁才这么努力，所有人都觉得她这么做很不值得。不过也因为那个人的缘故，才让艾莉丝有动力让自己更加进步，因此旁边的人也没有多说什么。 
 
    再说，虽然认为艾莉丝为了那个人做这些事情很不值得，但考量到那个人所身陷的问题，他们也知道艾莉丝就是得付出这么多才行。 
 
    在这样的努力之下，年纪还小的这位姬巫女，因为受到内在影响，她的外表及动作也变得成熟俐落。现在在神殿执行任务时，她身上所散发的气息已足以慑服众人，自然而然就想在她面前下跪。 
 
    在她回来担任姬巫女时，偶尔会有人故意来找她麻烦，但发生这样的变化后，几乎就没再发生过了，实在很不可思议。以前那些趋炎附势的人们，最近光是看到艾莉丝的脸，就会立刻逃之夭夭。 
 
    现在她的身旁，不问男女老幼，全都是品性端正又有实力的人才。 
 
    虽然这些人当中，不乏一开始曾打算要利用她来扯国家后腿之人，但如今那些人也都臣服于她，因而决定为了国家、王室及人民，好好地发挥自己的专长。 
 
    虽然艾莉丝并无自觉，但现在的她确实是名实相符的法连象徵，同时也是阿尔费米娜神殿的支柱。 
 
    只不过，热爱美食又喜欢料理，在美食方面勇于挑战的这个性格，还是一点都没有改变就是了。 
 
    「您今天放假吗？」 
 
    见到艾莉丝难得穿著便服，一看也知道是放假，但老臣子还是形式上地问候一下。 
 
    所谓人与人的沟通，就是从这种小地方开始的。 
 
    「是的。毕竟一直做姬巫女的工作，视野会变得愈来愈狭隘嘛。」 
 
    「我大概可以知道这句话是谁说的啦。不过以公主殿下这个年纪，其实可以不用太在意这个原则。放假的时候，您就当成一般的休假，好好出去玩个痛快就行了。反正再过不到十年，您就没办法再像个孩子一样随意游玩了。」 
 
    「这点我也知道。所以，我就去像个孩子一样尽情玩耍啰。」 
 
    艾莉丝脸上一直挂著开心的笑容，并且拿出变装用的魔法道具给老臣子看。 
 
    包含这名老臣子在内的心腹们都知道，艾莉丝每次放假时，就会使用魔法道具变装，然后以「艾儿」之名跑去和东工房的孩子们、或是神殿孤儿院里的孩子们玩耍。 
 
    一开始的时候大家都很担心，还刻意尾随她确认状况，并找东工房的职员们来一一问话。但艾莉丝本人很懂事，不会去接近治安不好的地区，他们也知道工房职员们绝对不会带艾莉丝去那些危险之处，最后才决定随艾莉丝的意，让她出去游玩。 
 
    顺带一提，自从巴尔多的事件解决之后，其他王族对于艾莉丝外出一事就不太担心了。受到阿尔费米娜特别照顾的艾莉丝，不可能这么轻易地就被卷入麻烦当中，因而受到致命性的影响。 
 
    「所以您今天要去哪里呢？」 
 
    「难得宏先生与春菜小姐都在，所以我想和他们一起下田工作。」 
 
    「原来如此。所以您才会穿著行动方便的衣服啊。」 
 
    「是的。」 
 
    一般来说，像法连这种大国，要是王族或姬巫女等身分地位崇高之人下田劳动，就算其他王族不反对，部下及贵族们也绝对不会允许。 
 
    但是在法连这个国家，会对王族参与庶民活动一事大肆挞伐的那群人，在巴尔多事件后就失去了权力。加上艾莉丝本人平常的行为举止都具有王族的风范，不管到什么场合都不会遭到批评，因此当她主张「外出对姬巫女来说是必要之事」时，其他人实在没理由反对。 
 
    因此就这方面来说，就算艾莉丝在放假外出时做出有违王族形象的奔放之举，如今也不会有人加以苛责了。 
 
    这名老臣子也不例外，他对于艾莉丝跑去下田一事，完全不觉得有什么问题。 
 
    虽然姬巫女这个立场在政治上没什么影响力，但王族直接体验、理解支撑一个国家的农业，这件事本身并不坏。而且自从旧贫民窟地区成为国家直辖的实验农场之后，这里也变成乌鲁斯里首屈一指的治安良好地带。 
 
    不仅如此，艾莉丝身边还有宏一行人在，老实说还真想不出会发生什么问题呢。 
 
    就连宏与艾莉丝发展成男女关系一事，就国家的立场来说，也乐见其成。基于这个认知，旁边的人也没什么话好说。 
 
    「如果能够顺利发展就好了。」 
 
    对于无论是恋爱或自我磨练……应该说为了恋爱而努力自我磨练的这名少女，老臣子语带含意地如此说道。 
 
    「我的身体还没有发育到能生孕的程度，所以现在还不急啦。再说，如果他现在和我有了进一步的交往，那也是个大问题呢。」 
 
    「这样啊。既然公主殿下都这么说了，我这个老头子也没有意见了。」 
 
    「没错。」 
 
    听到老臣子这么说，艾莉丝点点头，还以微笑之后，便踏著轻快的脚步离开。 
 
    如果事情就此结束，那么这个场景便能画下完美的句点。但事情的发展才不会这么简单呢。 
 
    原本摆放在走廊上、准备拿来装大型花束的花瓶，目前刚好因为更换花卉而净空。就在此时，突然有章鱼脚从空花瓶里伸出来破坏气氛。 
 
    「章鱼壶～章鱼壶～」 
 
    「唉呀？」 
 
    「发现小艾了～」 
 
    谜样生物发出了乐天的声音，从花瓶里爬了出来。 
 
    不用说也知道，那个谜样生物就是欧古多格尔。 
 
    「你好！欢迎光临！」 
 
    「小艾～小艾～」 
 
    「你们来找我有什么事吗？」 
 
    「我们只是过来看你～」 
 
    对于欧古多格尔突如其来的登场，艾莉丝一点也不惊讶，仍然以平常心应对。事实上，欧古多格尔在春菜生日过后，就立刻来到了乌鲁斯城。 
 
    在此附带一提，宏他们以及阿尔洁姆都不晓得欧古多格尔就在乌鲁斯。 
 
    「小艾你要去哪里啊～？」 
 
    「我想要去宏先生所在的农场那边。」 
 
    「小宏也在那里啊～？」 
 
    「是的。我已经向他们确认过了，应该不会有错。」 
 
    「真可惜～」 
 
    得知艾莉丝要和宏他们一起行动之后，欧古多格尔像是感到惋惜般不断上下运动。 
 
    由于欧古多格尔想给宏一行人带来惊喜，所以对他们隐瞒了来到乌鲁斯的事实。 
 
    顺带一提，那她们是如何来到乌鲁斯的呢？其实是将身体缩小到不能再小的程度，然后偷偷地混在阿尔洁姆的行李里面一起过来的。只要一只过来之后，其他的欧古多格尔也能随意地往返，因此数量多的时候，会有高达三十只的欧古多格尔侵入城堡及神殿，并像现在这样恶作剧，故意吓唬正在工作的人。 
 
    一般来说，遇到这种情况，欧古多格尔就算立刻被抓起来处决，也一点都不奇怪。但由于艾莉丝向大家宣布「这些女孩(？)是阿朗温的眷属」，并将她们当成客人接待，因此所有人都无法埋怨，顶多只能责备她们不要恶作剧而已。 
 
    这些谜样生物才在这里出没不到十天，对于她们出现在花瓶里一事，这里的人就已经见怪不怪了。 
 
    「真的很抱歉。不过晚上我们可以一起玩哦。」 
 
    「我们不会放在心上～」 
 
    「没问题～」 
 
    「我们会去找小马玩～」 
 
    「突击～」 
 
    不知不觉间又增加了一只。结束了这一连串离谱的对话后，她们立刻从现场消失。 
 
    除非使用特殊传送，否则是不可能进入乌鲁斯城的，但对这些欧古多格尔来说根本不是问题。 
 
    「那可以请你们去陪马克哥哥以及他的随从吗？」 
 
    「遵命！」 
 
    由于马克的反应比一般人还要敏感，因此对欧古多格尔们来说，是个很棒的玩具。而随侍在马克身边的侍女，也有几人的自尊心特别高，因此欧古多格尔也抱著好玩的心态，对她们疯狂性骚扰。 
 
    虽然欧古多格尔没有闹到马克完全无法工作，但对他来说还是相当受不了。 
 
    「不过话说回来，为何只有公主殿下不会被欧古多格尔恶作剧呢？」 
 
    艾莉丝的身体已经相当成熟，就算月事来潮也不奇怪。但不知为何，她就是不会遭到欧古多格尔的性骚扰攻击。 
 
    对于老臣子提出的这个问题—— 
 
    「对小艾恶作剧太危险了～」 
 
    「会禁止发行～会禁止发行～」 
 
    「这是禁止事项～」 
 
    「好像是这样呢。」 
 
    陆续登场的欧古多格尔们如此回答。 
 
    如果只就年龄而论，也是有和艾莉丝差不多年纪的孩子被骚扰。虽然对澪出手也会有危险，但原因也和年龄无关。 
 
    欧古多格尔连艾莲娜及王妃们都出手了，她们的选定基准还真是令人猜不透呢。看来大概与年龄及身体成熟度无关，而是有某种原因让欧古多格尔有所顾忌，因而不敢对艾莉丝出手吧。 
 
    「发现小雷了～」 
 
    「突击～」 
 
    看来刚刚才登场的那两只，已经打算要去找雷奥德的碴了。 
 
    只不过，雷奥德和马克不同，他不仅不会停下手上的工作，还会好好地应付欧古多格尔，让她们根本玩不腻。 
 
    不管怎么说，这些整天叨念著「弃尸」两字的谜样乐天生物，已经完全被乌鲁斯城的人们所接受了。 
 
    ☆ 
 
    就在艾莉丝和老臣子谈话的同一个时间。 
 
    前往欧尔帖姆村讨论今后农作事宜的岱雷丝，正在与诚心前来商量事情的阿尔洁姆谈话。 
 
    「姊姊，请你告诉我关于宏先生的事情吧。」 
 
    「老板的事情是吧……」 
 
    见到阿尔洁姆认真的模样，岱雷丝露出无法言喻的表情。 
 
    虽然她知道阿尔洁姆迟早会问，但真的被问到时，还是很困扰。 
 
    「也不能叫你直接去问他本人对吧？」 
 
    「直接问他太害羞了啦……」 
 
    「我想也是……」 
 
    首先阿尔洁姆最想知道的就是——自己是不是宏喜欢的类型。 
 
    宏的兴趣、喜欢吃的东西、以及其他嗜好等等，就现状来说，就算知道了这些情报，也很难就此下手。 
 
    尤其是喜欢吃的东西，他都会自己做来吃，因此「抓住男人的胃」这招根本行不通，反而是阿尔洁姆的胃被宏抓住了。 
 
    但是，就算问岱雷丝这种问题，她也没办法回答。 
 
    毕竟宏的情况是——在谈论喜欢的女生类型之前，「能否和女性接触」才是最大的问题所在。 
 
    「其实我对老板的事情也不太清楚，所以你想问的是什么？」 
 
    「我最想知道的就是……那个……胸部方面的事。」 
 
    听到阿尔洁姆的问题，岱雷丝完全不知该怎么回答才好。 
 
    她当然没有这方面的情报，也难怪她会视线游移地看著空中。 
 
    「该不会是……」 
 
    「啊！不是啦不是啦！」 
 
    「所以是……？」 
 
    「我想，会知道这些情报的人，大概只有达也先生或是*梅莉莎先生、还有艾儿公主殿下的兄长吧。」(译注：依照下一段的剧情叙述，可知梅莉莎应为男性，前四集误翻为女性，故由此改正。) 
 
    总之，宏所喜欢的体型，只有跟他交情比较好、会一起谈论黄色话题的男性们才会知道吧。 
 
    如果让铎卡去问的话，应该也能问出些什么，不过考量到他的年纪及立场，他应该不会自己跑去谈论这种事情吧。 
 
    「原来如此……」 
 
    「老实说，就现状来看，老板除了莱姆以外，对其他女生都还是会保持一点距离，所以我们完全没有这方面的情报。」 
 
    「所以你的意思是……」 
 
    「啊！不是因为他有恋童癖哦？大概是因为对老板来说，莱姆就像是欧古多格尔那样的感觉吧？或是说，她完完全全就是个小孩子，不需要把她当成女性看待呀。」 
 
    「啊——……」 
 
    听到这些还算能理解的理由之后，阿尔洁姆总算松了一口气。 
 
    如果因为女性恐惧症的病情加重，最后走上恋童癖的歪道，应该在各方面都无药可救了吧。 
 
    「不过，他应该也不是喜欢男人吧？」 
 
    「这点你不用担心。如果他真的有那方面的倾向，一定会有人发现才对。」 
 
    宏可能喜欢男人的这个疑点，立刻遭到岱雷丝否定。 
 
    他本来就不擅于隐瞒，所以他若真有这种倾向，是绝对不可能瞒过女性阵营的观察力及直觉的。 
 
    「既然这样，那我还算是有机会啰？」 
 
    「前途应该会很坎坷就是了。」 
 
    没错。依状况而言，只有机会是平等的。 
 
    但是就连以*只有浏海闻名的机会女神，在这件事情上，她的浏海也很有可能变得只剩剃刀削过的长度，让人想抓住机会也没办法。(编注：「机会之神只有浏海」为希腊俗谚，传说机会之神只有前面有头发，此句意即一旦错过时机，机会就溜走了。) 
 
    「总之，因为情报实在太难收集，我们就先不管老板的喜好了。还是先来检视一下阿尔洁姆你的强项比较好吧？」 
 
    「真的是这样吗？」 
 
    「我没有跟男生交往过，所以也没资格说什么了不起的话啦。但如果非得跟对方的兴趣完全一致，两人才能交往的话，那么这世界上大概就没有恋爱结婚的夫妻了吧？」 
 
    「真的是这样吗？」 
 
    「应该是啦。」 
 
    岱雷丝虽然没有恋爱经验，但却说得非常正确。 
 
    实际上，根据婚姻介绍所的调查，针对「情人或配偶是否与自己喜欢的类型完全相符？」这个问题，大部分的回答都是否定的。 
 
    即使与喜欢的类型不同，两人却仍然互相吸引，这才是恋爱的妙趣。 
 
    「就是这么回事，所以我们就来检视一下，你身为女性得以展现的优势吧。」 
 
    「那就麻烦你了。」 
 
    「不过这些都是一般人类男性的标准就是了。你是年轻的精灵、又是个美女、胸部又大……这些都是你的魅力所在。还有，你和我不一样，还会做料理，这点也是强项呢。」 
 
    「除了我是精灵的这一点以外，感觉其他部分都对宏先生没什么吸引力呢……」 
 
    「你要是这样说，比赛就结束啰。」 
 
    其实岱雷丝心里想的跟阿尔洁姆一样，因此听到阿尔洁姆直截了当地指出这一点，她赶紧想办法瞒混过去。 
 
    再说，「身为精灵」这一点最后算不算是加分的条件，也很难讲。 
 
    毕竟双方的寿命相差了十倍左右。若只论性方面的要素，如果宏与阿尔洁姆发展成男女关系的话，那么直到宏死亡为止，她都能够拥有女性青春的肉体，这是非常强的优势。 
 
    而且阿尔洁姆又完全不像典型的精灵，略为丰腴的好身材可说是正中男人下怀。但是，若成了心灵相通的夫妻，那么这种寿命的差距对双方来说，就是无法忽视的不利要素了。 
 
    到时，男方将会不顾一直处于青春状态的妻子，一个人先行老去，而女方也只能眼睁睁地看著心爱的男人不断衰老。 
 
    在一般的故事里，人族与精灵的恋情最后都以悲剧收场，其中这个原因的影响力可不小。 
 
    「还有，除了『精灵身分』以外的那些魅力，如果撇除胸部不谈，其余都完全输给春菜小姐……」 
 
    「可是除了厨艺以外，你也不会差她太多啊？」 
 
    阿尔洁姆一直举出消极的要素。岱雷丝无法判断该说什么才能鼓舞阿尔洁姆，只好硬是想办法鼓励她乐观以对。 
 
    从来没有交过男朋友的这两名精灵，就这样毫无干劲地针对「如何倒追患有女性恐惧症的男生」这个无解的议题，持续不断地谈论著。 
 
    ☆ 
 
    那一天晚餐后，在东工房的和室里。 
 
    「不过话说回来，澪小姐你都不会去找别人商量恋爱的事情吗？」 
 
    知道春菜与阿尔洁姆都分别去找身边的人商量恋爱情事，诺菈对著洗完澡后碰巧在一起的澪如此问道。 
 
    「要去找谁？商量什么？又要如何商量？」 
 
    「你这么问，我也很难回答。我只是觉得……目前只有你一个人没什么动静，所以感到有点不可思议。」 
 
    「在谈论采不采取行动之前，还有个更大的问题吧？」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「就许多方面来说，我可是连『对象』都还称不上；而且就许多层面而言，师父根本就和『恋爱』扯不上边。这样你还要我对师父做出什么举动呢？」 
 
    澪的回答非常地冷静，完全看不出是一名恋爱中的少女。这让兔耳少女诺菈不禁垂下耳朵。 
 
    不过澪的回答，的确一语道中她自身的情况。 
 
    「如果我是像春姊那样的好女人，的确是可以采取很多行动。但是现在的我……」 
 
    「……」 
 
    「你什么话都不接，这样子很伤人耶……」 
 
    「你自己都否定自己了，还怪人家不安慰你？」 
 
    对于期待能够听到一些安慰的澪，诺菈忍不住半眯著眼予以吐槽。 
 
    就结果来说，这件事也让澪对于「自己在别人眼里是什么样子」，有了清楚的认知。 
 
    「总之，澪小姐你对老板太严厉了。」 
 
    「这我自己也很清楚。」 
 
    「你太急性子了。」 
 
    「这我也知道。」 
 
    澪的表情虽然没什么情绪起伏，但诺菈还是能明白。她说的是真心话。 
 
    「因为我喜欢师父，所以我知道这也是没办法的事。但我就是没办法忍耐。」 
 
    「跟老板相处时不可以耍傲娇啦。」 
 
    澪在教导他们制药知识的同时，硬塞了这个不必要的单字，而此时诺菈用来冷冷地反击。 
 
    虽然在恋爱方面，大部分的问题都是卡在「宏的症状有所改善之前，完全无计可施」，但就澪来说，眼下她还有很多该做的事情。 
 
    「你这样子对老板耍傲娇，只会让他的症状更恶化罢了。」 
 
    「嗯，你说得没错。」 
 
    这种事情就算不说，澪自己也很清楚。 
 
    就算宏没有女性恐惧症，一般拥有正常感觉神经的男人，在现实生活中真的碰上傲娇的女孩时，一般都会觉得很烦，然后就此结束关系。傲娇女孩能够和具有一般感性的男子成为情侣，这只不过是故事里面才会出现的奇特现象。 
 
    「所以会喜欢我的人，都是变态被虐狂萝莉控。有这种性癖的人，我才不要咧。」 
 
    「你说这些话……自己不难过吗？」 
 
    「还满难过的。」 
 
    虽说这些内容都是事实，但由自己说出这些话，难免还是会沮丧吧。 
 
    自己还远远不及完美恋爱对象的标准——彻底瞭解这一点后，的确让澪挺难过的。除了会做料理以外，其他方面的女性魅力都低得惨不忍睹，如今更是低到充满危机的程度了。 
 
    「所以呢，我现在就先努力把自己的品性变得端正一点。」 
 
    「你难道都没打算向老板示爱吗？」 
 
    「至少等某些地方发育好一点的时候再说吧。」 
 
    澪如此说著，然后轻轻地触摸她那快要到达B罩杯的胸部。 
 
    大概是之前一直被欧古多格尔恶整的关系，最近胸部成长的速度有点变快了。 
 
    「诺菈我也这么觉得啦。」 
 
    「如果在这段时间内，师父就交女朋友了，那也是没办法的事。」 
 
    澪很清楚自己的缺点在哪里，也想要尽力改善。 
 
    对此，先姑且不论恋爱的问题，在其他方面，诺菈也决定要尽力支持她。 
 
    ☆ 
 
    而另一方面，这些恋爱话题的关键主角则是在…… 
 
    「我说阿宏啊。」 
 
    「大哥，什么事？」 
 
    「你明明知道，却在装傻对吧。」 
 
    「……你在说什么？」 
 
    达也直接把心里的疑惑问出来。 
 
    此时，宏正在工房制作药水瓶。 
 
    在之前邪恶树人的事件中，宏有了一些想法，再加上在地下城里也备齐了相当的材料，因此便决定开始制作各种三级的药水。 
 
    「如果你没有察觉到那些女生的心意，那也未免太不自然了吧。」 
 
    「你认为我会相信那些吗？」 
 
    「我就知道你会这样说……」 
 
    国高中阶段最经典的惩罚游戏之一——跟讨厌的对象告白。 
 
    宏被当成这个游戏告白的对象，已经多到超过五次以上了吧。这样的他，不可能会轻易相信有女生喜欢他。 
 
    就连一般女生他都不相信了，更何况是春菜她们这种「好女人」，怎么可能会对自己抱有思慕之情嘛……他当然会觉得是哪里搞错，或者是自己想太多了，否则绝对不可能发生这种事。 
 
    另外，既然知道是惩罚游戏的话，不要理会那些女生不就好了吗——对于这样的吐槽，宏的回答是「如果这么做，自己的立场将会变得更糟糕」。 
 
    也基于同样的理由，所以宏并没有「说不」的权利。 
 
    结果，他被叫出去告白，并且回答了「YES」之后，便随即遭到告白的女子以及强迫玩这个游戏的女子谩骂，同时还得忍受被她们骂成「只要是女人就完全不挑的恶猪」。 
 
    一般遇到这种情况，拒绝去学校上课也是正常的，但可惜的是，宏所就读的国中在处理方式上多有偏差。毕竟只要不是因为生病而缺席，就算程度再差的高中都考不进去，因此宏只好继续留在学校被玩弄。 
 
    「可是啊，你觉得春菜她们会这么轻易地就说出『我喜欢你』之类的话吗？」 
 
    「听说恋爱这种东西，完全是一种错觉呢。」 
 
    「虽然是始于错觉，但有些恋爱在互相理解之后，那种感觉依然没有消退啊？」 
 
    「这种事情绝对不可能发生在我身上啦。」 
 
    即便可以确定春菜不会以惩罚游戏的形式向自己告白，但宏也不认为她这份感情会一直持续下去。 
 
    以春菜的性格来看，一旦她谈恋爱之后，除了会成熟地应对之外，只要没发生什么特殊状况，她应该都会一路专情地持续下去。但要宏去相信这些，也未免对他太残酷了。 
 
    正因为他对告白没有什么好印象，所以目前——尚未克服女性恐惧症的情况下，如果他真的相信春菜对他的感情，反而才奇怪呢。 
 
    「把跟讨厌的人告白当做是惩罚游戏，这对双方当事人来说都是一种霸凌，校规应该禁止这种事情才对。」 
 
    「就算明文禁止了，会做的人还是会做啊。小鬼头就是这样。」 
 
    应该说，正值第二性徵发育，处于叛逆期的孩子，若是愈被禁止，就愈想要去做。 
 
    (看来，这个状况还会持续好一阵子呢……) 
 
    多亏了春菜与艾莉丝，宏对女性的不信任感已经和缓许多。但即便如此，宏今天还是做出了这样的反应。达也想到这些恋爱中的少女们前途堪忧的景象，不禁在内心叹了口气。 

  第五卷 精灵森林篇 后日谈之四  
     宏及澪教导费姆她们的课程也大致结束了，就在他们考虑是否该出发前往达尔的某一天…… 
 
    「我们是不是该在欧尔帖姆村盖一个正式的味噌仓库比较好啊？」 
 
    在厨房熬煮早餐味噌汤的春菜冒出这句话。 
 
    话虽如此，但她这个建造味噌仓库的提案，其实并没有什么特别的含意。 
 
    对于已经明瞭自己心意的春菜来说，和宏一起在厨房料理，实在让她坐立难安，所以才会故意提起这件事来转移注意力。 
 
    「啊～也是哦。现在他们那里就只有临时用的味噌仓库，以及酿造味噌的木桶而已，所以出发前往达尔之前，还是帮他们准备正式的设备会比较好。」 
 
    听到春菜的提议，宏一边炙烧著味淋鱼乾，一边表示同意。 
 
    欧尔帖姆村那里已经开始生产味噌及酱油了，但由于没有可以加速熟成的设备，所以目前还没有任何成品。一般来说，在设备齐全的情况下，经过温度的调整，加快发酵速度后，也要花上好几个星期才会完成，所以他们目前没有任何成品也是正常的。 
 
    「……说得也是，难得有这机会，全工房的人一起出动建造也是可行啦。」 
 
    「既然是要建造仓库，当然是愈多人手愈好呢。」 
 
    「而且刚好可以当作费姆她们的训练。既然这样，那就顺便做一些大豆食品好了。比如豆腐或纳豆之类的。我还没有教他们这些东西的作法呢。」 
 
    「啊！好耶。难得有这机会，我们就用做好的豆腐煮火锅，跟大家一起吃吧？」 
 
    「这个主意也不错。或是吃寿喜烧也可以。」 
 
    于是两人就这样决定了这一天的行程。 
 
    靠著这样的闲聊就决定行程，对费姆她们来说可一点都不好玩，但是个人事业主所经营的小型企业组织就是这么回事。 
 
    「好了，玉子烧也做好了，我们就快点吃完早餐，往欧尔帖姆村出发吧。那边差不多已经是早晨开始干农活的时间了。」 
 
    春菜点点头，然后将料理端到食堂。 
 
    由于乌鲁斯与欧尔帖姆村有时差的关系，欧尔帖姆村那边的白日来得比较快。 
 
    白天的时候比较不用在意两地的时差，但如果遇到一大早就要开始作业的情况，就不得不考量到时差因素，所以还挺麻烦的。 
 
    另外，在此附带一提，在这个世界上，地理位置与时差并没有因果关系。 
 
    很神奇的是，比欧尔帖姆村更远的达尔王国首都达尔、以及佛雷王国首都史堤连、罗连王国首都鲁费乌斯等等，几乎都与乌鲁斯没有时差。但是位于达尔与佛雷之间的米达斯共和国之类的地方，就有四小时左右的时差。 
 
    只不过，对「时差」这种东西有切身感觉的，大概就只有长距离传送魔法的使用者，以及在官方访问时，使用连结主要都市间的传送阵四处移动的王族及高位阶的贵族了。 
 
    「其实吃面包或是麦饭也是可以啦，不过早餐还是白米饭最好！」 
 
    「就是说啊。日本人果然还是最适合白米饭呢～」 
 
    宏轻拍著推车上的两台电锅，几乎每天都深有感触地如此说著。春菜完全同意他的看法。 
 
    不只是因为宏这么说的缘故，春菜自己也认为「既然每天都要吃的话，还是白饭配上各式菜肴的组合最棒」。 
 
    他们一回到乌鲁斯之后，立刻就著手制作能够随个人喜好煮出不同软硬度米饭的电锅。由此可见这两人对白米饭是多么地讲究。 
 
    宏他们这个时代的日本，在白米的消费量上也有逐渐减少的趋势。虽然在旅行及外食时，大多数人还是会选择以白米为主食的料理，但米饭毕竟还是与面包及面类不同，一定要有配菜，或是在饭上淋点什么才好下咽，因此大家还是不太愿意将白米饭当做在家里食用的食材。 
 
    尤其是不想花功夫准备配菜的早餐，明明知道营养会不均衡，大家还是会选择土司搭配咖啡或红茶，也有很多人乾脆连早餐都不吃。 
 
    之前在日本的时候，由于父母忙碌之故，春菜还满常替自己跟妹妹，有时甚至连双亲的早餐及便当都一起准备。因此从春菜的观点来看，虽然可以理解因为忙碌而没时间准备早餐，但老实说，只有土司及咖啡的这种早餐组合，基于许多理由，她都无法对此感到认同。 
 
    虽然无法认同，但她也知道有很多人都跟她的父母一样，早上真的没有时间好好准备早餐。因此虽然心里有点郁闷，但表面上还是姑且接受大家的做法。 
 
    「师父，春姊，今天早餐吃什么？」 
 
    就在宏与春菜一边谈论著电锅是否还有哪里需要改良、以及晚餐若要吃寿喜烧，是否需先制作好乌龙面比较好之类的话题，一边走进食堂之后，立刻就听到澪的声音。 
 
    昨天是由澪和春菜负责准备早餐，因此她今天休息。 
 
    「今天是烤竹荚鱼的味淋鱼乾，还有玉子烧、生菜沙拉、以及味噌汤。酱菜则是浅渍小黄瓜。你要吃海苔的话也有哦。」 
 
    「好好吃的样子哦！」 
 
    白米饭及味噌汤的香味扑鼻而来，澪有如等不及一般，开始帮忙摆放饭菜。 
 
    她也是属于如果有白饭的话，早餐就一定要吃白饭的那种人。 
 
    「我完全没想到，居然能在乌鲁斯这里吃到拉斯麦呢。」 
 
    「我们也没想到精灵居然有在种稻米呢。」 
 
    「对我来说，老板你们的故乡居然也是以拉斯麦为主食这一点，才最让我感到吃惊呢。」 
 
    春菜与岱雷丝一边端著热腾腾的饭，一边闲聊。 
 
    事实上，岱雷丝之前听到宏他们在形容稻米这种作物时，就觉得跟她们所说的拉斯麦相同，要不然就是很接近的作物。因为宏他们所做的料理，每一道菜都与拉斯麦的米饭非常对味。 
 
    只不过，拉斯麦居然也有像蓬莱米以及泰国米这两大类的品种，还真是出人预料之外呢。 
 
    虽然她知道世界上不可能只有精灵一族在栽培及食用这种作物，但得知在未知大陆也有人吃著相同的东西时，还是觉得很不可思议。 
 
    「不过话说回来，在开始吃白米饭后，真的愈来愈感受到筷子的方便呢。」 
 
    「这种类型的料理，若分别用刀叉及汤匙来吃，手会很忙呢。」 
 
    看著眼前除了生菜沙拉不太像以外，其他基本上都偏向和食的这些料理，费姆与诺菈互相谈论著筷子的便利性。 
 
    汤品当然必须直接端起碗来喝，但除此之外都只要一双筷子就能搞定，可说非常方便。因此一旦习惯筷子之后，就没办法再放手了。 
 
    尤其像生菜沙拉这种料理，用叉子很难叉，汤匙又很难舀。对于习惯用筷子的人来说，这种情况真的会让人很不耐烦。 
 
    「所有人的餐点都分配好了，那大家就赶快开动吧。」 
 
    「就是说啊。那就开动啰！」 
 
    听到春菜喊完开动后，所有人开始吃起眼前美味的早餐。虽然菜色只有少少几样而已，但还是比一般三菜一汤还要多一点选择，因此这样的早餐也不算是太过简朴啦。富豪及上流贵族的早餐，一般都是这些菜色的两倍左右，因此宏他们的早餐虽称不上豪华，但就庶民的早餐来说，也已经很丰盛了。 
 
    虽然同时也可以当做料理的练习，但每天都能够吃到这么美味丰盛的早餐，对费姆她们这些贫民窟出身的人来说，至今还是怀著感恩的心情。 
 
    只要不嫌麻烦，一般市民也能够很普通地享用这么丰富的早餐——这也让费姆她们对于宏这群人故乡的丰饶感到憧憬。 
 
    「再来就是关于今天的预定行程。吃完饭后，我们打算到欧尔帖姆村那边建造味噌仓库及酱油仓库，并且制造要在那里使用的木桶。」 
 
    「味噌仓库是吧……」 
 
    「现在那里只有暂时用的仓库，所以我想，就来帮他们盖一座能够进行温度管理之类的正式仓库。」 
 
    听到宏的这番话，岱雷丝好像有些理解，又好像不太能理解。 
 
    依照家乡的饮食文化，味噌与酱油在各种料理上都很对味，所以对于家乡的人会想要这两种调味料，岱雷丝完全能够理解，也能明白会想要自己动手来生产这些调味料的心情。 
 
    但是建造仓库这种作业，像自己这样的外行人，是否有必要一起参与？老实说，她的心中抱持疑问。 
 
    「稍微体验一下土木或是木工的作业，将来在制药上也会有帮助哦。再说，今后你们能够制作的某些药品，直接从采伐回来做为木材之用的树木上剥取会比较有效率，所以你们也顺道练习一下伐木及木工加工，会比较好。」 
 
    岱雷丝的疑问似乎完全写在脸上，所以宏特地做了补充说明。 
 
    「虽然诺菈我不晓得土木及木工为何会在制药方面有帮助，但要我去建造仓库这点，我完全没有问题。再说，我们也不是只来这里学习制药而己。」 
 
    平常最会严厉吐槽的诺菈，今天并没有特别多说什么，很乾脆地就表示赞成。 
 
    事关自己故乡的岱雷丝，除了对她们自身的技术感到不安之外，并没有什么反对的理由。而费姆原本就很少对宏所交待的事情提出反对意见。 
 
    因此，在这个时间点，建造仓库的行程很快就敲定了。 
 
    「我说阿宏啊。要建造仓库是可以啦，但是没有画设计图没关系吗？」 
 
    「设计图的部分，我打算从之前帮荞麦面店大叔画的设计图里，直接把仓库的部分拿出来利用，所以没问题。」 
 
    「我们突然这样跑去动工，木材方面够用吗？」 
 
    「这方面也没有问题。我之前就有交待那边的人，说我们最近会去建造仓库，所以有请他们先准备好适量的木材。」 
 
    达也与真琴提出来的合理疑问，也被宏一句话就解决了。 
 
    「就是这么回事，所以大家吃完早餐后，就出发前往欧尔帖姆村吧！」 
 
    「好——！」 
 
    听到宏的发号施令后，最先回答、同时也回答得最有精神的，居然是至今完全没有开口，一直独自默默用餐的莱姆。 
 
    ☆ 
 
    「新的仓库要盖在哪里好呢？」 
 
    「既然要盖一座正式的仓库，应该是盖在广场附近最好。」 
 
    「就是说啊。这是给全村的人使用的，所以盖在全村所有地区都方便出入的地方最好。」 
 
    令人期盼的新酱油仓库及味噌仓库。在问到要盖在哪里时，欧尔帖姆的族长及各地区的代表，全场一致地指定要盖在中央广场。 
 
    反正这些调味料，只要有生产就会有需要，因此把它视为全村的共有财产，才不会引发争端——这也是他们的考量之一。 
 
    虽说这里是悠闲的乡下农村，但各地区还是有微妙的对立关系，虽然大部分都是老人家，但毕竟能够形成「村子」的规模，人口还是不少。因此，凡是有可能引起争端的事由，都必须尽力排除。 
 
    「我们要去外面购买海产，也要把自家产品拿出去卖，所以还是设置在传送阵附近比较好呗？」 
 
    「说得也是。」 
 
    「为了不要妨碍祭典的举办，还是盖在靠边边一点的地方吧？」 
 
    「喔？那附近啊？宏啊，你预计仓库要盖多大呀？」 
 
    「说得也是。差不多就是……」 
 
    宏快速地在广场的地面上画出所需面积之后，精灵们按照这个大小又再进行讨论。 
 
    「那就在这里建造加速酿造用的味噌仓库和酱油仓库，然后在那边建造一般的味噌仓库和酱油仓库，这样可以吗？」 
 
    「就这样办吧。」 
 
    「好，那就先从地基开始做起吧。」 
 
    十分钟后。在大致确认好位置之后，宏便开始进行制作地基的土木作业。 
 
    他的原则就是——不管建造仓库还是其他建筑，首先都要确实做好地基以及防治白蚁的对策。 
 
    「我说宏啊，木材的部分不用加工吗？」 
 
    「现在岱雷丝他们正在制材所制作。有澪在那里监督，应该不会有问题才对。」 
 
    就在他们一边挖著地基要用到的洞穴，一边谈论这些问题时，佛雷登等人把木材扛了过来。 
 
    「总之，两个仓库要用的角材已经完成了。」 
 
    「再过不久，骨架用的角材就可以全部加工完毕了。」 
 
    「果然有澪负责监督就是不一样，速度真快。」 
 
    「可是澪还感叹他们花太多时间了呢。」 
 
    指示他们进行木材加工，也才过了一个小时左右，负责作业的又是春菜这些外行人，如果把移动的时间也考虑进去，这样的速度已经算快了吧。 
 
    与阿朗温神殿比起来，这次要搭建的规模较小，所需木材也相对较小。而且数量也比较少，这也是让作业速度加快的原因。 
 
    只不过，负责木材加工的不只是春菜她们而已，手上比较空间的精灵及哥布林，还有森林巨人也都全员出动来帮忙，这才是能够快速加工完毕的最大原因。 
 
    「这里的地基就快完成了，在著手另一边的地基之前，我们还是先把这里直接搭建起来好了。」 
 
    「这么快就完成地基没问题吗？」 
 
    「没问题啦。而且我还有能够让水泥快速变乾、却又不影响品质的技能呢。」 
 
    「这样啊。」 
 
    听到宏如此乾脆地回答，佛雷登也表示理解。 
 
    就连具有相当规模及雄伟度的阿朗温神殿，宏都只用一天的时间，就把口头上说是「修缮」，实质上却是从头开始重建的工作完成。既然他都这么挂保证了，也就没有理由特别怀疑了。 
 
    只不过，这些欧尔帖姆村的居民之所以会如此乾脆就相信宏所说的话，是因为他们的文化里，原本就没有建造如此复杂又高耸的建筑物。如果这些话被乌鲁斯那里的名建筑师听到，那些人一定会发狂吧。 
 
    「你为什么不先把所有地基都盖好呗？」 
 
    「如果不让岱雷丝她们也参与的话，没办法让她们学习。」 
 
    「原来如此。」 
 
    为了让弟子们成长，所以宏故意选择效率较差的作法。 
 
    宏年纪轻轻，就如此周到地考量到这些教授的细节，让佛雷登他们不得不感到佩服。 
 
    「总之就是这么回事，所以我们就先把这边的仓库盖起来吧。佛雷大叔，你先把最粗的柱子拿去搭在四个角落。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「等佛雷大叔把四个角落的柱子固定好后，再把中间的其他柱子固定，接著再靠叠罗汉把梁组装上去。等你们组装到一定程度后，我再帮你们准备鹰架，所以你们就先从可以组装的高度做起吧。」 
 
    于是欧尔帖姆村的居民们便听从宏的指示，团结一致地开始进行作业。 
 
    当然，宏也不是只有发号施令而己，他也负责完成外行人没办法处理的部分，以及组装鹰架等等，由自己率先带头行动。 
 
    就这样，当两间仓库的骨架组装完成时，春菜她们也带著其余两间仓库的骨架用木材，以及四间仓库用的壁板及屋顶板，来到了广场。 
 
    「他们居然已经把骨架组好了……」 
 
    「师父果然厉害。」 
 
    对于进展如此快速的作业状况，诺菈显露一副错愕的模样。澪则是以某种终极的结论来安慰她。 
 
    「小宏，我们也来帮忙～」 
 
    「我们要做什么才好～？」 
 
    大概是忙完春菜那边的委托了吧，欧古多格尔也在此时跑来这里支援。她们之所以没有在组装骨架的时候出现，是因为那个时候跑来碍事会有危险，因此才识相地不在当时现身。 
 
    之前在与邪恶树人对战时也是如此。攸关性命安危的时候，这些谜样生物就绝对不会出来妨碍。 
 
    「我想想哦……你们可以像上次那样帮忙固定屋顶板吗？作法就和上次一样。」 
 
    「我知道了～」 
 
    「交给我～」 
 
    「我不怕去高的地方～」 
 
    在接受宏的指示后，欧古多格尔们很开心地带著屋顶板飞上去。由于闯到艾莉丝那边的数量可以自主决定，因此这些欧古多格尔们除了跑出去玩的那几只以外，基本上都闲著没事，所以对于这种帮忙的工作可说非常乐意。 
 
    当然啦，她们也有帮忙农活。 
 
    另外，虽然村子里孩子的数量没有很多，但欧古多格尔们也有在帮忙照顾小孩。 
 
    只不过，光是这一点工作量，对于利用分离的方式就能随意增加数量的欧古多格尔们来说，根本无法拿来当做无聊的排遣。 
 
    更正确地说，很久以前精灵们曾经为了偷懒，而将该日一整天的农务都交给欧古多格尔负责，结果被当时的族长警告「以后只能让欧古多格尔帮点小忙」。自从那次之后，除非是村民生病受伤导致无法工作，或是即便能够作业、却无法有任何进展的情形，否则村民不会把超过某些限度的工作交给欧古多格尔做。 
 
    因此，欧古多格尔基本上还满闲的。 
 
    如今，全体村民都团结一致地在进行作业，欧古多格尔没有理由不来帮忙。 
 
    「佛雷大叔你们负责壁板的部分。我先过去那边交待完工作之后，再回来示范给你们看，这段时间你们就先休息吧。」 
 
    「我知道了。」 
 
    佛雷登等人于是听从宏的指示，拿出手帕擦了擦汗之后，便找个适当的地方坐下来休息。 
 
    在他们休息的这段时间，欧古多格尔们依然不停地将屋顶板一块一块固定上去。 
 
    宏在确认完大家的工作状况之后，便走去春菜她们那里示范建造地基的作法，并且给予指示。 
 
    只不过，春菜和澪之前在修缮阿朗温神殿时就已经看过地基的工程，因此大致上知道该怎么进行。真正需要示范的是费姆这几名工房职员。 
 
    「总之，先把洞挖到这样的宽度和深度。等挖完洞之后，就像这样子把准备好的木椿打进去，再把这些钢筋这样交叉平放之后加以固定。等这些都完成之后，我再示范接下来的工作给你们看。」 
 
    宏在第三间仓库的地基作业上，示范了如何挖掘洞穴，并且交代完工作之后，便对著已充分休息的佛雷登等人做出壁板作业的指示。 
 
    做为现场监工的宏，真的相当忙碌。 
 
    「……东工房的工作，真的每一样都是体力劳动耶……」 
 
    默默地挖了一阵子洞穴的诺菈，在挖到差不多快一半时，突然冒出这句话。岱雷丝也回应了自己的感想。 
 
    「我要是被工房开除了，真的能靠劳力的工作养活自己吗……」 
 
    「诺菈和岱雷丝，你们两个真的很没意志力耶。这社会上不靠体力的工作，就只有以文书事务为主的公务员而已。再说，这和去年底的土壤改良工程比起来，已经轻松很多了好不好。」 
 
    「话是这样说没错啦，但还是会忍不住想问——同时兼做制药和建筑物地基工程的工匠，是有什么意义啊？」 
 
    听到诺菈这一针见血的问题，费姆与岱雷丝不禁沉默了下来。 
 
    对于宏在这方面的指示，费姆基本上都不会怀疑。 
 
    她相信宏会要求她们这么做，一定有他的用意。但即便如此，一旦被问到『成为一名努力进行土木作业的药剂师，有什么意义？』时，她也不知该怎么回答。 
 
    岱雷丝则是被诺菈的这番话勾起了她故意不去思考的疑惑，又加上累积至今的一连串问题，使得她开始对自己的身分定位烦恼了起来。 
 
    即使像这样对自己的处境感到烦恼，但挖掘洞穴的手还是没有停下来过。可见这三个人已经被宏荼毒到极点了。 
 
    「春菜小姐难道不会觉得奇怪吗？」 
 
    「其实这些技能宏同学全部都会喔。他要我们学会，一定有他的道理吧？」 
 
    听到这个回答，诺菈总觉得自己好像问错人了……她的表情非常露骨地表现出「早知道就不问她了」。 
 
    对于诺菈这失礼的表情，春菜报以苦笑之后，便开始进行下一个作业，也就是将洞穴的边缘整平。 
 
    虽然觉得诺菈这种老是爱抱怨的举动实在不可取，但对于连费姆都不禁抱持疑问的事情，春菜却毫不怀疑地完全信赖宏的指示，也实在很难认同——澪想著这些没道理的事情，却也没有特别插嘴，只是默默地整平洞穴的壁面。 
 
    于是，这群人便不发一语地埋首于洞穴的完工作业。 
 
    其实要改谈恋爱方面的话题也可以，但话题的对象就位在不远处，而且随时都有可能会走过来这里，所以很难开启这个话题。 
 
    于是这群人便在这尴尬的气氛下把木桩打进洞里，并且将钢筋配置完成后，宏又走了过来。 
 
    「感觉很不错呢。好了，接下来就灌水泥进去，让它凝固吧。」 
 
    说完，宏便把拨水性水泥灌入自己挖的洞里，示范给大家看。 
 
    从搅拌水泥到灌入水泥的一连串流畅动作，也证明了宏对土木的精通。 
 
    如果不晓得宏有「电玩游戏」这方面的背景，一般人一定会觉得宏是个谜样人物吧。 
 
    「接下来，摆放一阵子等它凝固之后，就要在上面组装骨架。不过我想在今天之内把所有工作完成，所以这次就由我来使用魔法，让水泥凝固。所以你们完成这些作业之后再叫我过来。」 
 
    说完之后，宏又立刻跑到不知不觉间已经快盖好的另一个仓库那边，准备最后的完工作业。 
 
    现场负责人如果在混水摸鱼，的确会造成大家士气低落，但像现在这样到处忙得团团转，对工作人员来说也很困扰。 
 
    「……好吧，那我们就努力地搅拌水泥吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    由于没能和宏好好说到话，因而感到寂寞的春菜和澪，只好先积极地把眼前的工作做好再说。 
 
    由于在立场上位居上位的春菜和澪都开始动手了，因此费姆她们也跟著慢慢搅拌起水泥。 
 
    「话说回来，莱姆的状况不晓得怎么样呢？」 
 
    「她只是在负责搓绳子，所以不需要这么担心吧……」 
 
    「我是不担心她会受伤之类的啦，只是有点担心她会不会妨碍到人家，或是太乱来之类的。」 
 
    对于身为姊姊的费姆所说的这番话，岱雷丝与诺菈大概可以理解。 
 
    就一个五岁大的小孩来说，莱姆不仅聪明伶俐又听话，平时也帮了费姆她们不少忙，所以手也很灵巧，记忆力也很强。 
 
    但是，五岁的小孩终究是五岁的小孩。虽然她比一般五岁的孩子更派得上用场，但若太过期待她，还是会捅出许多娄子。就这点来说，她的确还只是个孩子。 
 
    如果只有自己人的话倒还好，即使搞出什么乌龙，大家也能善后。 
 
    但这里是精灵的村落。即使是小孩子，闹出状况时人家也不一定会原谅。 
 
    虽然费姆她们在担心这些事情，但实际上，莱姆不只帮忙搓绳子，连制作木桶都一起帮忙，因此大家都很感谢她。不过两组人马相距这么远，又没有人在监视，因此费姆她们当然不晓得这些情况。 
 
    毕竟莱姆这个孩子，每次只要轻忽大意放著她不管时，她就会做出许多出乎大家预料的举动。 
 
    「……好了，这样应该可以了吧？澪，你看这样可以吗？」 
 
    「应该差不多了。」 
 
    就在费姆她们正在操心莱姆的事情时，灌水泥的作业也顺利地完成了。事实上，大约七成左右的工作都是春菜及澪完成的。之所以会演变成这样的状况，费姆她们在想其他事情而不专心是其中一个原因，但更大的原因是，春菜与澪这两人学习的速度实在太不寻常之故。就这一点来说，要特别在这里为费姆她们平反一下。 
 
    「宏同学，我们做好啰！」 
 
    「那就换我来凝固吧。」 
 
    听到春菜的召唤，宏便开始用土木建筑系的魔法来凝固水泥。 
 
    虽然被归类为土木建筑系的魔法，但其实只是将实际在制药及炼金术上也会使用的促进反应魔法，专门打造成土木用途的魔法罢了。不过这一点并没有太多人知道。 
 
    土木及木工的作业之所以会对炼金术及制药有影响，其实就是这两个领域互相交互使用所累积下来的结果。 
 
    「……好了！全部都凝固了。」 
 
    「真是太好了。我第一次做这种工作，还担心要是没有搅拌好的话该怎么办呢。」 
 
    「如果真发生那种事，到时我也会帮你们解决，所以不用担心啦。」 
 
    在担心的问题没有发生的状况下，平安无事地完成了地基工程，春菜总算是松了一口气。 
 
    顺便偷偷在此一提。「如果失败了，我一定会来帮你解决的」——听到宏说出这种话时，春菜的内心忍不住小鹿乱撞。虽然宏以外的人都看得出来，不过还是只在这里偷偷告诉大家。 
 
    「好了，那么接下来就来组装骨架吧。」 
 
    「嗯！我会加油的！」 
 
    顺利完成地基，令春菜感到相当开心，接下来也充满干劲地进行下一个作业。 
 
    受到充满干劲的春菜影响，费姆这些职员们也跟著全力进行作业。澪虽然感到错愕，但也一起帮忙。 
 
    最后，大概才刚到中午吃饭的时间，所有的仓库就全部完成了。 
 
    ☆ 
 
    「那么接下来就换我发挥本领了。」 
 
    「就是说啊。春菜老师，那就拜托你了。」 
 
    午餐结束后，宏一行人要教导大家新的大豆料理，于是精灵们全都聚集了过来。 
 
    等到人潮都聚集得差不多之后，宏便把老师的职务交棒给春菜。 
 
    前来参加的澪，也没有打算要插嘴多说什么，只是安静地在旁边等待说明。 
 
    「话虽如此，其实在制作豆腐时，需要做事前的准备。不过今天情况特殊，就先用魔法之类的带过去。」 
 
    「所以春菜同学你也会这方面的魔法啊？」 
 
    「嗯。不过，用来让浸泡时间缩短的魔法，是透过炼金术的应用才学会的就是了。」 
 
    春菜一边说著，一边将精灵们带来的大豆移到容器里，再加入大约四倍的水。 
 
    「首先，要先将大豆泡水一个晚上。今天因为时间不够的关系，所以这道程序就先略过。浸泡时间会随著气温及环境而改变，夏天大致上是十二小时，冬天是二十四小时左右。但这些都只是参考值而已，实际上还是要以大豆的状态为准。至于水量，等一下会把笔记发给大家，总之今天就请大家先看我的示范动作。」 
 
    如此说完后，春菜便发动魔法将浸泡时间缩短，然后让大家看看应该要浸泡到什么样的状态。 
 
    「大概就是用手指纵向剥开后，如果表面像这样平平的就OK。如果像这样不平整就不行。即便剥开之后是这个样子，但只要再浸泡一下就没问题了，这部分请大家放心。」 
 
    春菜把准备好的二个容器，分别使用不同时间来浸泡，藉此让大家观摩成功的例子以及失败的例子。 
 
    接著，她也在参加者手上的容器里加入水，一个一个地施予缩短浸泡时间的魔法。 
 
    「我的看起来好像还不错呗。」 
 
    「我的好像还要再泡一下。」 
 
    在春菜离开之后，精灵们纷纷把容器里的大豆剥开，进行确认。 
 
    观察了一下所有人的状况之后，宏与澪再分头到浸泡不够的人那里施予魔法。 
 
    「好了。浸泡的工作完成了，接下来要将吸饱水分的大豆磨碎。这时候，连浸泡大豆的水也一起放进钵里，像这样子一直磨到细滑为止。如果这道程序不仔细进行的话，会影响到味道还有口感，以及豆渣的品质。虽然有点辛苦，但请大家手脚快一点但又不失细心。可能很难一次磨好全部的大豆，所以分几次磨会比较好。」 
 
    春菜一边说著，一边以高超的技术将大豆磨得又细又滑。 
 
    在春菜的示范结束后，平时就一直不断重复这项作业的诺菈等人，也完成了和示范品一样的东西。 
 
    「果然还是体力劳动啊……」 
 
    「接下来还真想自己制作一个可以轻松完成这种作业的道具呢……」 
 
    「如果这次我们能够做出美味的豆腐，那么接下来，发明一些可以更省事的道具也不错啊。」 
 
    对于又完全是体力劳动的工作，虽然岱雷丝与诺菈的技术纯熟，完成品的状态也很好，但却露出一副厌倦的表情。见到这两人的模样，费姆则是一边开心地进行作业，一边安慰她们俩。 
 
    春菜苦笑地看著她们，毫不客气地继续说明下一个作业流程。 
 
    「现在我们做好的这个东西叫做生豆浆，如果直接拿来吃，会吃坏肚子，所以大家千万不要试吃。接下来这个步骤，就是为了要让生豆浆能够食用，所以用火煮过。」 
 
    春菜紧接著一边搅拌，一边将磨好的液体倒入沸腾的水里，然后继续不断地搅拌，并为大家说明。 
 
    「具体的做法就是——先把大概这种量的水煮沸，然后以木铲一边搅拌一边将生豆浆全部倒入沸水里，熬煮约十分钟。由于过程中会冒很多泡，所以要注意火候，不要滚到溢出来。不只泡泡很多，也很容易煮到烧焦，这一点也要多加留意。搅拌的手只要一停下来，就会立刻烧焦，所以绝对不可以停下来哦。」 
 
    春菜在说明时，搅拌的手以及调整火候的动作都没有停下来过。接著，参加者们也按照春菜的示范，同样将生豆浆倒入滚水里，一边搅拌一边熬煮。又是体力劳动。 
 
    果然如春菜所言，生豆浆实在太容易烧焦了，因此才开始进行不到几分钟，就到处有人煮焦或是煮到溢出来，不断传来哀嚎声。 
 
    诺菈她们目前还没出什么状况，不过从那认真的表情可以看得出，她们现在完全没有心思思考其他的事情。 
 
    「顺带一提，这次教大家的是口感偏硬的板豆腐的作法。如果不经过稀释，直接把生豆浆拿来熬煮，最后做出来的就是口感滑顺又柔软的嫩豆腐。只不过，没有稀释的生豆浆更容易煮焦，大家一定要多加小心。」 
 
    春菜一边说著，一边继续不停地熬煮。 
 
    听到嫩豆腐的制程更容易煮焦，参加者们的表情立刻变得僵硬。他们一边心想幸好今天是教板豆腐的作法，一边继续熬煮。就在大约十分钟后—— 
 
    「大家辛苦了～那么现在把泡泡都捞掉之后，用滤布过滤，榨出所谓的『豆浆』。这个豆浆对身体很好，直接拿来喝也没有问题。如果现在直接榨会太烫的话，可以放凉之后再做。」 
 
    「那榨出来的这些渣渣怎么办？」 
 
    「那些渣渣叫做『豆渣』，可以拿来用在其他料理上，或者也可以拿去做为肥料及饲料，所以如果你们觉得太多吃不完时，可以拿去做这些用途。」 
 
    「瞭解了。」 
 
    春菜一边回答诺菈的提问，一边流畅地准备下一道程序。制作豆腐的程序真的很繁杂。 
 
    在那之后，春菜示范了如何将布铺在模型里，接著准备好盐卤，开始进入最后一道程序。用来制作豆腐的这些模型，是当天早上请制作木桶的人帮忙制作，并且拜托他们尽可能做愈多愈好。 
 
    有几个模型是从东工房借出来的，但考量到往后欧尔帖姆村也有可能会自行生产豆腐，于是便请村里的人顺便学习模型的制作方法。 
 
    「春姊，这些盐卤的出处是？」 
 
    澪对于春菜发给参加者们的盐卤提出疑问。如果是从乌鲁斯带来的，那么在欧尔帖姆村这里制作豆腐，将会是非常费工又耗费成本的事情。 
 
    「为了让欧尔帖姆村也能够顺利取得盐卤，所以这次我是把树海松鼠的骨头磨碎、溶解于水之后，拿来当成盐卤使用。它的浓度大概跟日本所贩售的原液型盐卤差不多。我之所以拜托达也及真琴小姐出去狩猎，就是为了得到这个东西。」 
 
    「原来如此，还真是生活的智慧呢。」 
 
    「其他像是迅猛豹或是一些魔物脚尖部分的骨头，用同样方法也可以制作出浓度适当的盐卤。啊！你们要注意温度哦。一定要维持在七十五度才行。有办法确认温度的人，麻烦去帮忙一下其他人。」 
 
    春菜说著，将加热中的豆浆调整到七十五度，然后边搅拌边倒入盐卤。先倒入三分之二的盐卤，然后再慢慢搅拌，把剩下的盐卤一点一点倒进去，等到液体呈现淡黄色，就停手并且关火、盖上盖子。 
 
    「等到像这样呈现不再混浊的状态，就把火关掉，盖上盖子。接著摆放约十五分钟左右让它凝固，如果水分和固体物质分离，那就成功了。如果没有变成固体，那可能是刚刚放的盐卤不够多，或是豆浆的温度调控出了问题。」 
 
    春菜一边说著，一边又再使用促进反应的魔法，一下子就让液体凝固。 
 
    「接著，只要变成这个状态后，制作豆腐几乎就算成功了。你们试喝液体部分，如果好喝的话，那么做出来的豆腐就一定好吃。」 
 
    春菜舀起澄清液体，如此解说。 
 
    澪试喝了春菜舀起来的液体后，不断地点头。 
 
    看来好像很好喝的样子。 
 
    「最后，把固体部分塞到模型里重压二十分钟左右，再移到水中把布取下来就完成了。接著直接浸泡在水里约三十分钟，多余的盐卤就会跑出来，不过如果浸泡太久，美味也会跟著流失，所以要多加小心。」 
 
    「只不过是一样食材而已，没想到需要耗费这么多的劳力……」 
 
    对于需要大量体力及注意力的豆腐制作，在精神上已累翻的诺菈如此说道。 
 
    这种工作只要习惯之后应该就不会喊苦了，但是在制作豆浆时的熬煮作业等等，真的需要全神贯注，可说相当累人。其中也有几个人煮焦或是煮到溢出来，所以对初学者来说，算是有点高难度的作业。 
 
    诺菈她们没有煮焦，而且也都成功地煮出乾净的淡黄色液体，因此比起那些明显搞砸的精灵们来说，已经算好很多了。 
 
    「好了，在等待豆腐凝固的这段时间，我们先来制作豆腐渣吧。」 
 
    「是呀，来做吧。」 
 
    制作豆腐的等待时间也很长，所以宏一群人为了不浪费闲暇时间，便又兴冲冲地传授精灵们如何制作与生产豆腐一样需要花费大量劳力的豆腐渣。 
 
    ☆ 
 
    「今天真是有够操……」 
 
    「虽然在村子里的作业进行得很开心，但全都是些不熟悉的工作，还真是累人呢……」 
 
    「我的精神还算不错呢。」 
 
    「今天真是辛苦各位了。」 
 
    时间来到下午三点半。东工房一行人已从欧尔帖姆村回来。 
 
    宏与费姆、岱雷丝、诺菈四人，正在和室的矮桌旁休息。只不过，累瘫的只有诺菈及岱雷丝两人，费姆出乎意外地挺有精神，宏则是跟平常没两样。 
 
    达也与真琴则是把制作完寿喜烧用的煎豆腐所剩的料，拿来作成凉拌豆腐，然后一边喝酒配著凉拌豆腐，一边在工房的二楼下将棋。虽然这两人才二十多岁，但他们所做的事情完全跟大叔没两样。 
 
    春菜和澪则是为了准备寿喜烧而直接前往厨房。 
 
    宏原本也想一起准备，但心情特别好的春菜坚持今天要由女生来准备，所以他只好跑到和室打发时间。 
 
    「老板，你们至今都是怎么制作豆腐的啊？」 
 
    「当然是按照今天教的作法，然后用大锅子制作啊。」 
 
    宏给予非常简单的答覆。 
 
    「以老板的体力，这样做比较不会麻烦对吧。」 
 
    「没错，就是这么回事。」 
 
    基本上，制作豆腐如果不依赖机械的话，就是完全靠体力的工作。但是在观察各道程序后即可发现，只要抓到要领，再加上有足够的体力，一次大量制作会比较省事。 
 
    尤其是在制作成豆浆的程序上，如果不考虑为了防止烧焦而不断搅拌所耗费的体力，那么一口气制作一大锅，反而比较不会耗费那么多注意力，也相对比较省事。 
 
    「总之，你们今天吃到自己做的豆腐，很好吃吧？」 
 
    「的确，没想到我们也能够做出这么像样的东西，真的很开心。只不过，如果要我每天都做这种消耗大量劳力的工作，那就要再考虑了……」 
 
    在试吃了自己做的豆腐之后，她们感到非常满意。 
 
    利用生豆渣所制作的豆腐渣，不仅口感滑顺而且容易饱足，非常美味。职员们都很喜欢吃。不过如果要她们自己从生豆渣开始制作的话，那又另当别论了。 
 
    特别喜爱豆腐渣的岱雷丝，对于至今工房所端出的料理，为何都没有出现豆腐渣这点，心中浮现出疑问。她自己的解释则是——因为生豆渣的用途广泛，所以才没有特地费工夫制成可食用的豆腐渣吧。 
 
    就在此时，能够回答岱雷丝这个问题的人，正好带著伴手礼前来游玩。 
 
    「你们好。」 
 
    「啊！艾儿殿下，你好。欢迎你来。」 
 
    「你看起来很累呢，今天是发生了什么事吗？而且莱姆看起来好像也不太高兴的样子。」 
 
    「我们刚刚才在欧尔帖姆村那边建造仓库及制作豆腐。全都是重度的体力劳动，也消耗了不少精神，所以已经完全累趴了。」 
 
    「那还真是辛苦你们了。」 
 
    艾莉丝一边轻轻地把伴手礼放在矮桌上，一边对累瘫的诺菈投以慰问的眼神。 
 
    艾莉丝并不是那种一板一眼、会计较「有客人来访，你那是什么态度啊」这种事情的人。 
 
    「莱姆之所以会不高兴，是因为她在睡午觉时，豆腐的制作就已经完成了，她没有参加到，所以在生气。不过制作豆腐连我都觉得很吃力了，所以就算莱姆参加了，也帮不上什么忙就是了。」 
 
    「原来如此。那我是不是改天再过来比较好啊？」 
 
    「不不不。反正我们等一下只是要吃晚餐而已，而且今天晚上是吃火锅。在那之前，我会想办法让莱姆的心情恢复，所以你留在这里没关系。」 
 
    「这样啊。那我就恭敬不如从命了。」 
 
    艾莉丝于是听从宏的话，轻轻地坐到矮桌旁边。 
 
    坐下的同时，宏端了茶给她。 
 
    「谢谢你们的招待。」 
 
    「你就好好在这里玩吧。对了，你今天是带了什么东西过来啊？」 
 
    「这是小点心。我想说可以当成各位的参考。这是人家送的，结果我就直接把它带过来，真是不好意思……」 
 
    艾莉丝一边打开篮子的布巾，一边回答宏的问题。里面摆著好几个类似磅蛋糕的甜点。 
 
    「你不用这么客气。再说，不必特地带伴手礼过来啦。」 
 
    「因为每次都让你们招待，偶尔不带点伴手礼过来的话，也太说不过去了。」 
 
    艾莉丝一开始回去城里的时候还像个孩子一样，每次过来玩的时候，也没有特别意识到伴手礼这种事情，但最近的她，开始会注意这些小细节了。 
 
    原以为她终于能像个普通孩子一样了，结果现在又开始表现出这种大人的思虑，让宏不禁感到一丝丝寂寞。 
 
    不过，这种做人处事的礼节迟早得学会，而艾莉丝只是比一般人早注意到这些而已。 
 
    「先别管那些了，各位今天有制作豆腐是吗？」 
 
    「是啊。你还要再带生豆渣回去吗？」 
 
    「可以吗？」 
 
    「吃不完的生豆渣，就跟废弃物没两样。毕竟这里没有田地可以施肥，也没有家畜好拿来喂食。」 
 
    「那我就不客气地把生豆渣带回去了。」 
 
    「你尽管拿吧。」 
 
    听到宏与艾莉丝的对话，费姆三人不禁露出「咦？」的表情。艾莉丝会想要生豆渣这种东西，让三人感到些许意外。 
 
    「老板，至今我们从来没有在这里吃过使用豆腐渣的料理，是因为全都被艾儿殿下带回去的关系吗？」 
 
    「是啊。虽然要春菜同学制作豆腐渣，她一定不会有意见，但是要制作这么多人吃的豆腐渣，的确很费力。加上就算拿来制成豆腐渣饼乾之类的，也有一定的限度，所以就全部送给阿尔费米娜神殿了。再说，那些豆腐都是在你们来这里之前，就已经做好大量存货了，所以生豆渣也只有当时才有啊。」 
 
    「为什么要拿给阿尔费米娜神殿？」 
 
    「因为那里有田地，也有不少人居住。加上那边的人说『做料理』也算是一种修行，所以生豆渣在那里还满受欢迎的。」 
 
    听到宏的说明，一口气解开了众人内心的重重疑惑，让费姆三人豁然开朗。 
 
    的确，在阿尔费米娜神殿那里，把调理生豆渣当做是修行的一部分，也算是个好主意。 
 
    「阿尔费米娜神殿那边也有制作豆腐，但都是等豆渣吃完之后才会再制作豆腐，所以生产次数没有那么频繁。」 
 
    「说到这个，最近豆腐的品质已经稳定了吗？」 
 
    「是的。不管是板豆腐还是嫩豆腐，都不会再发生煮烧焦或是无法凝固这种失败的情形了。」 
 
    「那真是太好了。话虽如此，你今天又把生豆渣带回去的话，那不就又要很久过后才会制作豆腐了？」 
 
    「我们目前生豆渣的存量不多不少，正在烦恼到底要不要制作豆腐，所以我带这些回去的话刚好够用，真的是太感谢了。」 
 
    听到艾莉丝的说明，让这群人不禁心想「人数一多，食材的库存管理也会变得不容易呢」这些有的没的事情。接著，大伙就针对豆腐的制作方法以及它的用途等等，关于豆腐、豆浆、生豆渣这方面的话题，兴高采烈地谈论著。 
 
    「要吃饭了吗？」 
 
    一群人就这样聊了三小时左右，虽说现在是初春，但也差不多到了太阳西下的时间，春菜于是来到和室询问大家。 
 
    「说得也是。大家的肚子差不多饿了吧？」 
 
    「嗯。我肚子也饿了。」 
 
    「我对寿喜烧这道料理也很有兴趣呢。」 
 
    「会用到今天做的豆腐对不对？」 
 
    见到费姆三人似乎已准备好要大吃一顿的样子，春菜露出微笑后，紧接著将目光移到艾莉丝身上。 
 
    「如果各位方便让我留下来用餐的话……」 
 
    「我之前不是说过了吗？艾儿你不需要跟我们客气啦。而且火锅本来就是愈多人吃愈开心啊。」 
 
    听到春菜这么说，艾莉丝带著笑容回答「那我就不客气了」。 
 
    艾莉丝的这句话，决定了大家开始用餐的时间，春菜于是开开心心地回到厨房做最后的准备。 
 
    目送春菜离去之后，一行人便前往洗手台洗手，接著走去食堂准备用餐。 
 
    此时在食堂那里，已经准备好了寿喜烧专用的铁锅，以及要放入的食材。 
 
    「哦～真的是整套的寿喜烧耶。感觉好像已经很久没吃寿喜烧了呢。」 
 
    「应该说，这种形式的火锅，是来到这里之后第一次吃吧？」 
 
    「大概吧。」 
 
    几乎在同一时间下来一楼的达也与真琴，在见到食堂里已准备好全套的寿喜烧时，忍不住欢呼了起来。 
 
    「但是我们没有寿喜烧专用酱汁耶，怎么办？」 
 
    「我们家原本就是关西风，所以今天就用*关西的吃法吧。」(译注：关西吃法并不使用先行调合的酱汁，而是边煮边调味。) 
 
    「啊～原来如此。瞭解了。」 
 
    春菜一边说著，一边迅速地进行准备。渐渐煮熟的肉片及蔬菜，与寿喜烧那甜甜咸咸的酱汁融为一体，让人食欲大开。 
 
    「话说回来，我们家的寿喜烧，蔬菜类只有葱、红萝卜以及菇类而已，没想到春菜你们家都有放白菜啊。」 
 
    「我们家也有放白菜耶？还有茼蒿。」 
 
    「我倒是完全没有印象。」 
 
    「水桥家的吃法应该跟我们家一样吧？」 
 
    「我们家基本上就是今天的这种组合。像是茼蒿或是鸭儿芹，通常都是看当时的心情，或是遇到超市有在特卖、冰箱里刚好有的时候就会加进去。」 
 
    「我们家除了一定会放白菜以外，也会随兴加入一般火锅会吃的蔬菜。像是茼蒿这种经典蔬菜一定会出现，也有一些蔬菜随便加进去之后，意外地发现与寿喜烧很搭，吃起来还满有趣的。啊！有时也会放麸进去。」 
 
    在等待材料煮熟的时间，这群日本人就这样热烈地谈论著寿喜烧所使用的火锅料。工房职员组则是受不了香味的诱惑，一直引颈期盼这些食材赶快煮好。不知不觉间，莱姆的心情也恢复了。 
 
    「对了，大家都要吃生蛋吗？」 
 
    「我要一个。」 
 
    「我也要。」 
 
    「我不吃。」 
 
    「难得有这机会，我要吃。」 
 
    就连是否要吃寿喜烧必备的生蛋，在此时也可看到每个家庭各自的特色，可说相当有趣。 
 
    「这道料理要搭配生蛋啊？」 
 
    「嗯。艾儿你要吃吗？」 
 
    「机会难得，我就来尝试看看。」 
 
    以宾客身分被安排与宏他们享用同一桌火锅的艾莉丝，此时发挥了勇于挑战的精神，要求尝试生蛋。 
 
    由于此时端出来的生蛋保证绝对安全，因此就算平常绝对不吃生蛋，此时也没有忌讳的理由。 
 
    「你们那边呢？」 
 
    「莱姆要吃！！」 
 
    「那我也要。」 
 
    围著另一个火锅的工房组，只有最年幼的两人决定挑战生蛋。见到年轻人在遇到新事物时开放的接受度，日本人组不禁微笑了起来。 
 
    不久之后，锅里的肉片及蔬菜也煮得差不多了，大伙便依照一般火锅的吃法，开始吃起各自喜爱的食材。 
 
    一开始时，大家还乖乖地遵照用餐礼仪使用公筷，但没过多久之后…… 
 
    「啊！澪！那是我要吃的肉耶！」 
 
    「先抢先赢。」 
 
    「这朵香菇是我的。」 
 
    「啊！……算了。我再放一朵进去，等一下煮好之后是我的哦。」 
 
    「生蛋、高汤与蔬菜及肉的味道非常搭配，好好吃哦！而且这么多人热热闹闹地一起吃，好有趣哦！」 
 
    「艾儿，这就是吃火锅的乐趣所在。不过吃火锅可是弱肉强食哦！」 
 
    「我要蒟箬丝～蒟箬丝～」 
 
    「宏同学，我看你好像没有吃什么肉，没关系吗？」 
 
    就这样，大家很快地便开始直接用自己的筷子伸进火锅里。能够以这么随兴的方法吃火锅，也是因为大家都是自己人的缘故吧。 
 
    「这肉片好好吃哦！」 
 
    「啊、莱姆！你也得吃蔬菜才行哦！」 
 
    「我有吃啊！你看！」 
 
    「诺菈，你这样讲人家，自己也不可以挑食不吃葱啊。」 
 
    「这里面很烫，很不容易吃……我和岱雷丝不一样，人家怕烫嘛。」 
 
    「岱雷丝，诺菈。我现在要放白菜进去，你们先把那里的位置腾出来。」 
 
    「结果反而不是由蕾拉小姐，而是变成费姆在管理火锅啊。你自己有好好在吃吗？」 
 
    「有啊，我有吃啊！」 
 
    看来工房组她们自己也顺应了火锅这种生存战，各自吃得开心又美味。 
 
    「宏同学，我看你真的没有吃肉耶。你应该不是不喜欢吃肉吧？」 
 
    「我感受到真琴小姐还有澪的杀气，所以有点不敢下手。」 
 
    「吃火锅的时候如果还考虑到这些，那就完全吃不到啰。来！艾儿你也是！」 
 
    「啊、谢谢你。我可以看得出来食材煮熟了没，但对于到底哪个可以夹来吃，就无法判断了……」 
 
    「艾儿，吃火锅的时候一定要任性一点，要不然就吃不到啰？」 
 
    对于有点仿徨，不知该如何下手夹料的宏与艾莉丝，春菜忍不住鸡婆地一直把好料肉片夹给他们俩。可能是顾虑到真琴及澪的杀气因而抢快的缘故，春菜在无意识之下，便直接用了自己吃东西的那双筷子，把肉片夹给宏与艾莉丝。 
 
    「啊！」 
 
    「嗯？春菜同学你怎么了？」 
 
    「啊、嗯、没事。」 
 
    春菜发现自己做了蠢事后，脸颊染上一抹红霞。 
 
    澪察觉到她的异状，故意用春菜听得见的声音说…… 
 
    「间接接吻。」 
 
    听到这句话，春菜更是微微发抖，整张脸变得更红了。 
 
    「现在眼前出现一幅『年轻真好啊』的景象，你觉得怎么样？」 
 
    「在取笑他们之前，你可不可以不要和澪抢肉片啦？」 
 
    见到春菜身陷恋爱的反应，真琴原本打算充满嫉妒地嘲笑她一番，结果却遭到达也一针见血地吐槽。 
 
    明明是小学生等级的暧昧，但是一旦意识到之后，就再也无法不去想它了。 
 
    结果这一天一直到最后，春菜的行为举止都表现得十分不自然。 

  第五卷 精灵森林篇 真·终章  
     「这样啊。你们又要出去旅行啦。」 
 
    「虽然现在才说这些有点怪啦，但在这里一直混日子好像也不是办法。」 
 
    在一行人前往欧尔帖姆村教导精灵制作豆腐的隔天。 
 
    宏护送艾莉丝回到神殿后，顺道去王宫露个脸。虽然觉得这么早告知有点太过性急，但他还是去向雷奥德报告，表示他们差不多要开始做下一趟旅行的准备了。 
 
    「所以你们何时要出发啊？」 
 
    「也不可能今天才刚说，明天就出发啦。我还得去跟大家打个招呼，而且也有很多事情得事先讨论。」 
 
    「这样啊。这件事情艾莉丝知道吗？」 
 
    「昨天吃完饭后，我有跟她说。只要我们不是不告而别，对于这种事情，艾儿基本上是不会有所抱怨的。」 
 
    「像她这样过于懂事，也是个问题呢。」 
 
    正是因为晓得艾莉丝对宏的感情，因此对于妹妹那率真又过于懂事的性格及态度，雷奥德才会在许多方面为她感到担心。 
 
    可能也是因为和宏他们一起生活之后，艾莉丝在做人处事方面也有些成长，使得她有时候会以率真的性格，充满活力地做出出人预料的举动。这也是身为哥哥更加担心的部分。 
 
    「先不管这件事了。在出发之前，我想要再帮艾莲姊看诊一次可以吗？触诊就交由宫廷医师的大叔来负责，我只要做简单的问诊就好了。」 
 
    「说得也是。如果可以拜托你就太好了。」 
 
    「那……什么时候比较好？我现在去看诊也没问题哦。」 
 
    「姊姊目前在疗养当中，基本上都没有特别安排什么行程。宫廷医师那边没什么问题的话，现在过去应该也可以才对。」 
 
    雷奥德一边说著，一边把写好的纸条交给侍女。 
 
    「你说她没有特别安排什么行程，听起来有点让人觉得……身为一国的公主，这样怎么行呢？」 
 
    「因为不晓得她的身体状况会有什么变化，所以只是没有把官方活动及晚宴之类的排进预定行程罢了。她并不是一整天都在发呆哦？」 
 
    「那就好。基本上，我只要一听到人家『闲著没事做』就会觉得有点担心。」 
 
    「毕竟姊姊她的身体状况比较特殊嘛。虽然多亏有你的帮忙，使得她在生活上已经没有什么障碍了，但还是没办法太勉强。话虽如此，她也只不过是没有像我们一样被分派到官方的工作罢了，平常她还是会去参加临时举办的茶会之类的活动，所以并没有想像中那么闲啦。」 
 
    「那今天这样子临时说要看诊，会不会太勉强啦？」 
 
    见到宏顾虑到艾莲娜的立场及预定行程，雷奥德不禁露出微笑。 
 
    的确，艾莲娜很少有一整天都完全没有安排行程的时候。 
 
    但是，所有的行程几乎都是可以中途离席的。 
 
    即使有例外，那也只是相亲之类的行程。不过可惜的是，以目前艾莲娜的身体状况，加上其他国家的王子以及有权的贵族，都没有适龄的单身男子，因此就算想相亲也没对象。 
 
    因此，目前的艾莲娜实质上可说是自由之身。 
 
    虽然无法轻易退席，但只要说是宏前来看诊，就不会有人说话，一定会让艾莲娜离开吧。 
 
    所有人都很希望艾莲娜能早日康复，也很清楚宏有可能治好她的病。不，应该说，除了宏以外没有人能够做得到。 
 
    宏已经做出这么亮眼的成绩，因此相关人士全都对宏相当信赖。唯独宏他们自己并没有察觉到。要不然，就算现在是处理政务的空档时间，王太子雷奥德也不可能那么轻易地接见宏。但宏却没有想到这一点，反而还最先顾虑到艾莲娜的立场及预定行程，这点对雷奥德来说，是宏的性格里相当令人喜爱的部分。 
 
    「总之，你不需要担心姊姊的行程啦。如果不行的话，我一开始就会告诉你没办法。」 
 
    「那就好。」 
 
    对于不太能释然的宏，雷奥德如此劝慰，并且等待派去传话的侍女回来。 
 
    这座城堡里面的连络网非常优秀，因此并不需要等待太久。 
 
    就在雷奥德想著这些事情的同时，突然传来敲门的声音。 
 
    「是哪位？」 
 
    「在下是赛莲娜。刚刚您要我传达的那件事，已经有回覆了，所以前来向您报告。」 
 
    「我知道了。进来吧！」 
 
    刚刚那名侍女行礼之后，恭恭敬敬地将信函递给雷奥德。 
 
    雷奥德默默地收下，立刻将信函打开来确认。 
 
    「看来是没有什么问题。她会直接前往设备齐全的医务室那里，所以你也过去吧。虽然你应该知道在哪里，不过以防万一，还是跟著这位赛莲娜一起过去吧。」 
 
    「瞭解。」 
 
    「赛莲娜，这位客人就交给你了。」 
 
    「遵命。」 
 
    没想到看诊的事情这么快就安排好，宏对此露出一副微妙的表情。 
 
    对于不瞭解自己的影响力有多大的宏，雷奥德特别安排侍女当中最值得信赖的贴身侍女带领他，自己则是准备回去处理政务。 
 
    虽然侍女是名妙龄女子，完全就是对宏来说最危险的类型，但她已结婚，并且非常有专业意识，对东工房的成员也抱持十分的敬意。因此想必不会发生什么问题。 
 
    她的娘家身分地位崇高，丈夫也是颇具实力之人，因此没有人会跑出来对她所带领的客人进行干涉。 
 
    应该说，她若非这么厉害的角色，是不可能成为王太子的贴身侍女的。 
 
    只不过，除了鲜少来乌鲁斯的地方贵族之外，基本上现在的乌鲁斯城里是不会有人干扰宏的。 
 
    「啊啊、对了。我想这件事不用我多说，不过以防万一还是再次提醒。宏患有重度女性恐惧症，所以你要注意距离。」 
 
    「在下瞭解。」 
 
    听到雷奥德的叮咛，赛莲娜面不改色地回答之后，便与宏保持一大段距离，然后在前面带路。 
 
    两人之间的距离是一公尺半。这样的距离，可以让赛莲娜在发生什么事情时，得以顺畅地介入处理。而对宏来说，也可以不用随时保持在高度警戒状态。 
 
    只不过，宏之所以不用保持警戒，是因为他和赛莲娜之间拥有一定程度的信赖关系。要是一般的侍女或贵族的女儿闯入这个距离，宏的症状一定会立刻有如石蕊试纸般，出现明显的反应。 
 
    「小宏离开了吗～？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    十分钟后。就在雷奥德回到政务工作上时，欧古多格尔集团突然出现在他面前。 
 
    她们一如往常地来到城里找马克及蕾娜玩耍时，突然察觉到宏的气息，于是立刻慌张地离开城堡，找地方躲起来。 
 
    「小宏来这里做什么～？」 
 
    「他来跟我报告，说他们很快就要出发前往达尔，还有顺便来帮姊姊看诊。」 
 
    「如果小艾莲娜可以被治好就好了～」 
 
    「就是说啊。」 
 
    由于这里是隐形区域，并不在宏的探知范围内，于是欧古多格尔们便乘机和雷奥德闲聊，藉此打发时间。不过她们大概很懂得看场合吧，又或是怕胡闹了之后会被雷奥德扭送到宏那里去，因此并没有干扰政务。 
 
    「不过话说回来，你们也不要再这样躲躲藏藏了，差不多可以公开亮相了吧？」 
 
    「还不行～还不行～」 
 
    「充电得还不够～」 
 
    「还要再多一点准备～」 
 
    欧古多格尔们到现在还没有让宏一行人知道她们来到乌鲁斯一事。雷奥德不禁以温柔的视线看著她们。 
 
    看来这些谜样生物似乎有她们的隐情。 
 
    「你们要玩是可以啦，但要适可而止哦。」 
 
    雷奥德对著差不多快要被编入传达体系一部分的欧古多格尔如此提醒，接著便埋头于这一天的政务上。 
 
    ☆ 
 
    「货币经济还真难啊……」 
 
    此时的阿尔洁姆正在乌鲁斯的东市场这里，站在商品面前烦恼著。她不晓得店家告诉她的这个价格到底妥不妥当。 
 
    「我想想哦…一头山猪是三十克罗币多一点，也就是三千奇洛币。这个苹果一颗是三奇洛币，所以一头山猪就可以换一千颗苹果啊……」 
 
    她把刚刚卖给商业公会的山猪价格拿来比较，思考著这里的物价。 
 
    此时的她，完全没有怀疑自己的山猪有遭到对方砍价收购的可能。 
 
    这是因为她是以人性本善为前提判断物价，不过实际上，就算商业公会想要占她便宜也没办法。 
 
    因为阿尔洁姆是以东工房的见习生身分，登录于商业公会。 
 
    即便她是来自乡下又好骗的小姑娘，但实际上已由春菜带来登记过名字了，因此商业公会绝对不可能把这样的人当成诈取利益的对象。 
 
    毕竟东工房现在在乌鲁斯一带，算是有一定的地位。 
 
    他们除了和王家以及神殿有很深的交情，加上一些珍贵的调味料及品质好的药水，他们又只批发给梅莉莎商会。因此想要和他们攀关系的个人或是组织，多到不胜枚举。 
 
    因此如果有人胆敢诈骗东工房旗下之人，就算变成浮尸漂在运河上也一点都不奇怪。 
 
    商业公会只是和神殿做交易时一样，以适当水准来进行买卖而己。 
 
    「所以你到底要不要买？」 
 
    「啊、我要买一颗。」 
 
    「好啰！谢谢惠顾！」 
 
    总之，阿尔洁姆先在这家摊贩买了颗苹果，顺便当作妨碍了人家做生意的补偿。 
 
    虽说山猪是从欧尔帖姆村带过来的，但事实上是阿尔洁姆以一人之力所狩猎。 
 
    因此她要怎么使用这份报酬，都没有人会抱怨。 
 
    「所以你在烦恼什么啊？」 
 
    「呃……就是关于价格的基准这些事，我还是搞不太清楚。因为我们在村子里不会用到金钱……」 
 
    「啊啊，原来如此。因为乡下那边不用金钱也能生活对吧。」 
 
    阿尔洁姆就这样和卖苹果的阿姨聊了起来。 
 
    东市场的露天摊贩，有很多人都喜欢这样和客人闲聊，因此对于一看就完全是乡下人的阿尔洁姆，他们也不会鄙视她，而是正常地和她聊天。 
 
    虽说像欧尔帖姆村那样，在人口接近一万人的地方还在使用以物易物的经济模式，这样的例子算是少数，但是在来到乌鲁斯之前，从来没有使用过金钱的人，实际上也不算少。会有很多这种乡下观光客涌入，也算是大都会的特徵。 
 
    可能是瞭解到这些乡下来的人，对于乌鲁斯这座城市的维持也有非凡的贡献，又或者是法连人特有的「虽身处于大都市却依旧朴实」的性格，因此东市场的人们面对乡下来的货币经济初学者，大致上都会亲切地讲解说明。 
 
    「在我们村子里，都是大家一起工作、一起栽培、一起分享，所以对于物品的价值，实在没有什么概念。」 
 
    「这种问题真的很难。就像我们也是，只是因为市价差不多是这样，所以我们就照这样标价。虽然知道全部卖光之后会有赚头，但还是不晓得这种价格到底妥不妥当。」 
 
    「市价啊……」 
 
    「像这种大城市啊，使用金钱来做生意已经很长一段时间了。在历史的累积之下，大致上的价格就这样决定出来了。这就是一般所谓的『市价』。」 
 
    听了阿姨粗略的说明，阿尔洁姆还是不太懂地露出不安的表情。 
 
    「我们这个市场的店家所贩卖的价格都不会与市价差太远，所以你只要在这里大概瞭解一下行情就行了。顺便给你参考一下，这么大袋的小麦，一袋是一奇洛币，如果改装面粉的话，就会变成十二到十五奇洛币。你应该知道为什么小麦和面粉的价格会差这么多吧？」 
 
    「因为同样一个袋子，换成装面粉的话，可以装进好几倍小麦的量对吧？」 
 
    「还有磨成粉的工钱。再告诉你一件事，面粉在某个量之内，所收的工钱都一样，所以与其购买少量面粉，还不如买同一个工钱范围内的最大量比较划算。因为磨粉的作业，要达到一定的量之后，才会影响到工钱计算。」 
 
    「啊，原来如此。从准备时间来看，不管是手掌大小的份量、还是一大袋的份量，的确没有太大的差别。」 
 
    「就是这么回事。所以基本上，谷粉类一次购买一定的量会比较划算。但是其他的商品就不见得是一次购买大量就会打折的。不过如果购买的量，大到会影响运费的计价，那又另当别论了。」 
 
    「……还真是复杂耶。」 
 
    「像我和你这种个体户，不用去管那些做大生意的事情啦。那种事情只要交给公务员或是地位高的御用商人处理就行了。我们只要注意盛产期及歉收、丰收时的市价，就不会被人家占便宜了。」 
 
    对于才刚接触货币经济不久的阿尔洁姆来说，这依然是个无法完全理解的世界。见到阿尔洁姆陷入烦恼，这位阿姨又给出了粗略的建议。 
 
    「只要知道这些就没问题了吗？」 
 
    「没错。只要知道这种程度就行了。对于小姐你们这种客人，如果有人以高于市价的价格贩售的话，风声传出去后，自然就不会再有客人上门了。反过来说，如果卖得太便宜，又会被人家买来屯积，或是造成赤字，也不是长久之计。也有这种情况——即便没有故意卖贵的意图，但由于卖得比市价高很多，导致没有人购买，最后只好降价销售。」 
 
    必须考量的事情排山倒海而来，让阿尔洁姆的脑袋快要超过负荷。 
 
    虽然阿姨说得很简单，但对初学者来说，难度还是相当高。 
 
    「不过话说回来，你们精灵一族都这么容易上当受骗吗？看你这样子，我很担心呢。」 
 
    「其他村子的精灵我就不晓得了，我所居住的村子是位在南部大森林中央附近，所以也没有什么机会发生骗人或是上当之类的事情……」 
 
    「也难怪没有机会用到金钱呢。所以你们都是靠狩猎维生吗？」 
 
    「我们也会狩猎，不过一般都是在田地或是水田栽种作物以供食用食用。至于肉类，也有用类似牧场的方式饲养。」 
 
    「没想到精灵也从事农业啊。阿姨还是第一次听到呢。」 
 
    「这都只是我们这个村子的情况啦。」 
 
    两人就这样闲聊。接著顺便听了一些阿姨推荐的店家……应该说是推荐的销售员之后，阿尔洁姆便与摊商阿姨道别。 
 
    大概是这位阿姨的人面特别广吧，她们两人才聊了一下，旁边所有店家便全都知道阿尔洁姆是个货币经济初学者，使得她到哪里都受到亲切的对待。 
 
    ☆ 
 
    「硬是把你找来，真是抱歉。」 
 
    「不不不，请您别这么说。能够受到阿朗温大人亲自邀请，对于身为仕奉神明之人的我来说，真是无比的荣幸。」 
 
    对于做出有点蛮横的召唤之举，阿朗温低头表示歉意。艾莉丝则是以笑容表示对于神明的召唤感到非常开心。 
 
    回到阿尔费米娜神殿的艾莉丝，在换好神官衣之后，便立刻在阿尔费米娜及阿朗温的联手下，被传送到位于欧尔帖姆村深处的阿朗温神殿。 
 
    就算说是神明的作为，对于这种等同于是绑架的行为，如果是居住在现代社会的人，一定会对此有所怨言。 
 
    但是对于从小就开始侍奉神明，而且阿尔费米娜又时常出现在身边的艾莉丝来说，神明这种任性的举动并不会让她感到生气。 
 
    她在成长过程中蒙受神明许多恩惠，因此只要不对自己以外的人造成太大的伤害，遵从神明们的任性之举也是理所当然的。对于艾莉丝来说，这已经是完全不需思考，直接烙印在身上的价值观了。 
 
    当然啦，对于会造成别人麻烦的事情，若非必要事项，她绝对会断然拒绝。 
 
    有时为了喘口气转换心情，阿尔费米娜会想要来点恶作剧，但好几次都被艾莉丝以婉转的方式拒绝她的要求。不过由于这种事情不能公开让人家知道，所以隐瞒起来了。 
 
    艾莉丝并不是盲目地顺从神明的所有要求。 
 
    「所以，您故意趁阿尔洁姆不在的时候召唤我来这座神殿，想必是要谈一些不能让其他人知道的事情对吧？」 
 
    「也不是不能让其他人听到啦。」 
 
    「那么为什么要这样做呢？」 
 
    「我只是觉得，不让东工房的那群人知道，这件事会比较好进行。就只是这样而己。」 
 
    阿朗温轻率的回覆，让艾莉丝不知该如何反应。 
 
    之前她就已经从阿尔费米娜那里得知，神明阿朗温——是个很懒得说服别人、只要别人听从自己意见的类型。 
 
    但是，没想到他为了嫌麻烦，居然特地借助阿尔费米娜的力量把自己绑架过来，这让艾莉丝完全不知该浮现什么样的表情才好。 
 
    「……所以，我该做什么才好呢？」 
 
    「也不是什么重要的事啦。就是希望你能够让我的巫女在阿尔费米娜神殿接受教育，然后顺便让她成为姬巫女殿下的侍从，从旁学习各式各样的礼仪及常识。」 
 
    「要我帮忙她在神殿里修行，这点没有问题。而关于做为侍从来学习礼仪及常识这部分，如果我向父王请求说这是阿朗温大人的要求，应该会获得许可才对。但是，这件事情不需要特地不让其他人知道吧？」 
 
    「如果让她成为姬巫女殿下的侍从，即便她只是以神官的身分成为随从，但仍无法避免不与王宫接触。东工房那些人对王宫没有什么好印象，即便不是如此，要让阿尔洁姆这个傻傻的土包子，被丢到似乎还有魑魅魍魉在游荡的王宫里，他们一定不会答应的。」 
 
    对于阿朗温所担心之事，艾莉丝无法全盘否定。 
 
    的确就阿尔洁姆的性格来看，若没有人一直待在她的身旁协助的话，还真不知她会被灌输什么思想呢。 
 
    「将来她也得前往其他神殿，与其他神明及巫女见面才行。但是阿朗温的巫女与其他的巫女不同，并没有明确的证据及证人可以证明她的身分。因此，先让她成为你的随从，和你一起行动比较方便。」 
 
    「……的确是这样没错。我们这些巫女只要直接见到阿尔洁姆，就能清楚知道她是仕奉其他神明的巫女，但是一般人就无法分辨了。」 
 
    「就是这么回事。虽然我这样拜托有点厚脸皮，但还是麻烦你了。」 
 
    阿朗温低下头请托，艾莉丝则是在脑海里稍微整理一下该如何回答。 
 
    「总之，关于协助在神殿里修行的事，我会尽全力帮忙。至于神官的部分，要让她成为我的侍从，还需经过父王的同意，因此现在还无法给您答覆。」 
 
    「嗯嗯，总之就拜托你了。」 
 
    见到阿朗温再次低头拜托，艾莉丝也点头示意，同时在心里思考著，该如何在不让宏一行人知道的情况下进行这件事情。 
 
    不知该说是幸还是不幸，再过几天，宏他们就要离开乌鲁斯出发旅行了。等他们离开后再雇用阿尔洁姆的话，说不定就能够顺利进行。 
 
    「那么，虽然算不上是答应请求的谢礼啦，不过你有什么事想拜托我们吗？」 
 
    「目前没有。只不过，像这次这样因临时的突发事件而离开神殿太久的话，大神官大人以及所有相关人士都会担心，所以我也差不多该回去了。」 
 
    「嗯嗯，说得也是。那么这件事的谢礼就先暂时保留吧。今天突然把你叫出来，真的很抱歉。」 
 
    说完，阿朗温便向阿尔费米娜示意，接著就把艾莉丝送回了乌鲁斯的神殿。 
 
    「嗯嗯。希望如此一来，我那不太可靠的巫女能够有所长进就好了。」 
 
    总之，对于艾莉丝能够愿意帮忙这最基本的请求，阿朗温在心里满怀感谢，并且遥想著他的巫女——从小住在与世隔绝的村子里，有如温室花朵般成长，并且在某些方面完全是个乡下土包子的阿尔洁姆。 
 
    就在此时，可以感受到有股小小的气息接近。 
 
    「嗯嗯？」 
 
    那个小小的、正确来说应该是「幼小的」某种生物气息，正毫不犹豫地朝著阿朗温神殿这里前进。 
 
    从其身上的能量性质来看，应该是人族，而且是个女性。 
 
    不过可惜的是，这个人身上并没有做为巫女的资质，不过可以感觉到她现在正被许多存在，特别是构成这个世界的各种形体所爱著。 
 
    「哦哦？哦哦哦？」 
 
    就在阿朗温以神明的眼光仔细调查这号人物的情报后，这个神秘人物终于抵达了才刚重建不久的阿朗温神殿。 
 
    这座全新的阿朗温神殿使用了大树做为建筑物的一部分，其庄严的程度足以让这号人物发出惊叫的声音。 
 
    「嗯嗯。小朋友，你来这里有什么事吗？」 
 
    「我沿著一条感觉很特别的路一直走，然后就走到这里了！」 
 
    「原来如此。可是这里离村落有一大段距离，所以不是你这种小孩子一个人该来的地方哦。」 
 
    「可是我一直感觉这条路很安全啊？」 
 
    听到少女这么说，阿朗温感到些许佩服地点著头。 
 
    的确，通往神殿的这条参道，利用了神殿重新建造后的力量将其净化，并且施予了某种结界。 
 
    因此只要不偏离这条路，就连小婴儿都能平安无事地抵达神殿呢。 
 
    但是能够感知这件事的人并不多。 
 
    对于眼前这名展现出如此感知能力及感受性的孩童，阿朗温立刻涌现兴趣。 
 
    「真是个有趣的孩子。你叫什么名字？」 
 
    「我叫莱姆。今年五岁！」 
 
    「这样啊。我叫做阿朗温。」 
 
    「阿朗温爷爷？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    如果有人在旁边听到这些对话，身上的冷汗一定会如瀑布般流下吧。莱姆与阿朗温就这样继续谈下去。 
 
    「所以莱姆，你是哪里的孩子？」 
 
    「我是从乌鲁斯来的！」 
 
    「从乌鲁斯来的？所以你跟东工房有关系吗？」 
 
    「嗯！」 
 
    听到这个情报，阿朗温才意会过来为何莱姆如此特别。如果是与宏有关之人，那么就算是年幼的孩童，仅凭自己的力量找到这条安全的途径抵达神殿，也没什么好稀奇的。 
 
    「阿朗温爷爷您是住在这里吗？」 
 
    「嗯嗯。这座神殿就是为爷爷而盖的。」 
 
    「所以爷爷是很了不起的人吗？」 
 
    「嗯嗯。别看爷爷这样，爷爷可是很了不起的人呢。」 
 
    毕竟对象是个年幼的孩子，所以用这种方式说话也是没办法的事，但两人还是持续著有点牛头不对马嘴、没有重点的对话。 
 
    而关于这场对话最大的问题是，除了双方都非常认真以外，阿朗温还挺乐在其中的呢。 
 
    「话说回来，你说你和东工房有关，那么工房主人最近要出发旅行这件事情，你知道吗？」 
 
    「嗯嗯。他们说大约是后天出发。」 
 
    「你不会觉得寂寞吗？」 
 
    「虽然会寂寞，但这次没问题。」 
 
    「哦哦？」 
 
    「因为老板他们真的有依照约定回来工房啊。因为我知道他们一定会再回来，所以我可以忍耐。」 
 
    莱姆露出一副非常寂寞、现在也快要哭出来的表情，但还是勇敢地想要挤出笑容。 
 
    看来之前宏一行人不在的这段期间，已确实让这名小女孩的心长大了。 
 
    「嗯嗯，这样啊。爷爷可能没办法填补你心中的寂寞，但你随时都可以再过来玩哦。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「是啊。但是你一个人跑来太危险了，你就再找人陪你一起……」 
 
    说到这里时，阿朗温突然想到再适合不过的向导人选了。 
 
    「我想想哦……你就和欧古多格尔一起过来吧。」 
 
    「欧古多格尔～？就是说著『弃尸』的那些小孩？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    对于莱姆的提问，阿朗温点头回应。 
 
    虽然莱姆对于欧古多格尔的认知有点微妙，但对于别人是怎么看待自己的眷属一事，阿朗温根本没有任何兴趣，因此完全无视莱姆的说词。 
 
    「好了，你也差不多该回去了。看来也有人来接你了呢。」 
 
    说完，阿朗温便朝著参道的方向看去。 
 
    参道那边正传来像是岱雷丝的声音。 
 
    「是岱雷丝姊姊的声音。」 
 
    「你等一下可能会被严厉叱责吧，毕竟你一个人跑来这种地方，所以挨骂也是没办法的事。你就当这是她们爱你的表现，乖乖地接受训话吧。」 
 
    「呜～……」 
 
    「接受这次的教训之后，以后就不要再偷偷一个人跑进森林里啰。」 
 
    「是……」 
 
    在阿朗温的叮嘱之下，莱姆勉勉强强地乖乖接受。 
 
    虽然她能肯定这里很安全，但是一个人默默地跑进森林这种事，她自己也知道不该做。 
 
    「嗯嗯，对了，还有一件事我忘了说。」 
 
    「什么事——？」 
 
    「等你回去之后，帮我传话给你的老板。跟他说『如果见到伊古雷奥斯的话，向他询问一下历史方面的事情会比较好』。」 
 
    「好——」 
 
    「我要是被岱雷丝看到就麻烦了。那我先躲回去了，你要乖乖待在这里别乱跑哦。」 
 
    「我知道啦！」 
 
    说完自己想说的之后，阿朗温急忙躲回去，莱姆以有点生气的眼神看了祂消失的方向一眼，接著跌跌撞撞地朝著传来岱雷丝声音的方向走去。 
 
    之后，不仅是被岱雷丝，她还被费姆及诺菈狠狠地痛骂一顿。原本宏要离开的事情就已经够令人沮丧了，现在因为这件事情，使她又变得更加没精神。 
 
    于是，往后也继续维持往来的这名女孩与神明的相遇，就在此划下了句点。 
 
    ☆ 
 
    「你们也真是定不下来啊。」 
 
    「话说，工房原本就是为了要做为我们出外旅行的据点，所以才设立的啊。」 
 
    此时的位置是在梅莉莎商会总部。前来打招呼的达也在接待室里，由梅莉莎亲自接待。 
 
    「不过话说回来，这里的规模又变大啦。」 
 
    「托你们的福，增加了不少大生意。老实说，一下扩增得太快，我都快要没办法应付了呢……」 
 
    「对于规模扩大一事，你好像不是很开心呢。」 
 
    「我知道这种抱怨是有点不知好歹啦。」 
 
    对于生意顺利地愈做愈大一事，梅莉莎看起来似乎没有很高兴。 
 
    由于东工房这个外部因素的影响，使得商会已经成长到超出自身所能应付的规模。对此，梅莉莎似乎有许多顾虑。 
 
    「梅莉莎商会当初是我的曾祖父以分家的形式，从原属政商的海林古商会独立出来的商会。虽然一路走来存续了五十年以上，但终究只是落脚在乌鲁斯、而且还是在东部地区的小规模商家而已。因此我们与本家不同，在根本上就不适合经营现在这种大规模的生意。」 
 
    「海林古商会？」 
 
    「啊～你是从未知大陆来访的客人，所以一定没听过吧。虽说这个商会的规模相当庞大，但毕竟在二十年前就已经结束经营了，所以你会不知道也是正常的。」 
 
    「原来如此。不过，一个从事政商的商会就这样歇业，应该会引起很大的骚动吧？」 
 
    「是啊。那时候我还是个见习生，当时这件事在乌鲁斯可说是闹得沸沸扬扬。不管是历史多悠久的商家，只要跟不上时代的变化，就会一瞬间面临倒闭——这一点，算是给了我一个很好的警惕。」 
 
    听到这番话后，达也对于梅莉莎为何不赞成扩大交易规模一事，也终于能够理解了。 
 
    海林古商会歇业之际，虽然与梅莉莎商会之间已几乎没有关系，但是处于分家立场的梅莉莎商会，依然受到不少影响。 
 
    在那样的过程中，他亲眼目睹商会在资产增加之后才跌跤时，所遭受到的巨额损失。因此当梅莉莎商会现在正以自己明显跟不上的速度，扩展到甚至不能确定能否掌握的规模时，他会不赞成也是正常的。 
 
    「再说，原本我是为了要报答你们的救女之恩，结果搞到最后却是我得到最多利益，这是我最不乐见的。」 
 
    「那是因为你有高明的手腕啊。」 
 
    「不。只要是懂得从事正常商业交易之人，和你们联手合作，就一定可以发展到这种程度。反过来说，如果照这样顺势把生意胡乱做大，要是哪一天跟你们的关系破裂，使得信赖关系消失，那么梅莉莎商会就要破产了。」 
 
    「真的会这样吗？」 
 
    不知是对于自己工房生产的产品评价过低，还是对于梅莉莎的经营管理能力予以过高评价，达也一副不太能理解的模样。 
 
    见到达也的反应，梅莉莎苦笑了一下之后，继续说道： 
 
    「不管怎么说，当我得到的利益比你们还要多，这种交易关系并不健全。再加上你们又是我要报恩的对象，那就更说不过去了。但是，我却不晓得该怎么做才能让你们获利，这点才是难处。」 
 
    「其实你光是愿意和我们交易，对我们来说就已经很足够了……」 
 
    「当初你们工房成立时，的确是这样没错啦。但到了现在，东工房生产的产品在市场上可说是需求大于供给，不管拿去哪里都有人愿意高价收购，所以早就不是『光是愿意做交易就算是报恩』的情况了。」 
 
    做为生意人所讲究的道义，以及身为人的基本原则——这两个原因，使得目前有如利用东工房获利的梅莉莎感到相当痛苦。 
 
    但老实说，梅莉莎愿意对宏这群来路不明的人著想到这个地步，仅仅如此，对宏他们来说，就已经感谢得无以复加了。 
 
    「总之就是这么回事。所以我个人的真心话，是希望你们可以更安定地留在这里，然后留一些比较方便谈话的机会给我，那我就很感谢了。但是考量到你们的目的，我要是对你们说『我想要报恩，所以请你们不要这么常离开乌鲁斯』，这样也未免太本末倒置。而且其实这些内心话，也不应该在这种闲聊中说出来的……」 
 
    「就是说啊。以我们的立场而言，我们的本意也不是要让梅莉莎先生增加负担，所以我会看看状况，等我们从达尔回来之后，会再和大家商量一下。」 
 
    「你不用放在心上啦。说来说去这都只是我个人的抱怨罢了。我是因为忍受不住，才不小心说给了不该说的对象听。所以对我这种没用的老头，你们不需要有所顾忌。」 
 
    对于顺著话题及气势不小心脱口而出一事，梅莉莎打从心底感到后悔。 
 
    见到梅莉莎这样的反应，达也在心里确信，这辈子都不会背叛这个人。 
 
    在那之后，梅莉莎听到达也谈起森林以及吃到海鲜一事后，为了让宏一行人在旅行当中也能够吃到新鲜的海产，于是提议今后将由梅莉莎商会出资，定期供应渔港直送的鱼贝类到东工房的共有仓库里。 
 
    从这一连串的谈话下来，达也判断可能要让梅莉莎为他们做点什么比较好，于是便满怀感谢地接受了梅莉莎的好意，并且打道回府。 
 
    ☆ 
 
    「我回来了。」 
 
    「啊、你回来啦。」 
 
    傍晚时分，见到宏从渔港打完招呼回来，已开始著手准备晚餐的春菜立刻上前迎接。 
 
    「哦哦，阿宏你也回来啦。」 
 
    「大哥也回来啦。」 
 
    「是啊。我也才刚回来。」 
 
    「所以只有真琴小姐还没回来啰？」 
 
    「澪她们也还没。不过她们是去欧尔帖姆村，所以在太阳完全下山之前应该会回来啦。」 
 
    「那阿尔洁姆呢？」 
 
    「她和我差不多时间回来，然后又直接前往欧尔帖姆村了。她说阿朗温大人叫她过去，所以今天的晚餐会在村子里解决。」 
 
    两人在食堂里交谈时，真琴正好从外面回来。 
 
    「我回来了～」 
 
    「哦哦、你回来啦。」 
 
    「真琴小姐，你是不是喝酒啦？」 
 
    「咦？啊啊、嗯嗯。我去冒险者协会打招呼，结果就被认识的冒险者们抓去喝了。」 
 
    虽然大白天就在饮酒作乐，不过真琴没有露出任何歉疚的模样，只是「呵呵呵」地笑著带过。 
 
    「总之，今天没办法绕到骑士团那里去，所以就等明天再过去了。」 
 
    「这样啊。虽然不需要急著一天之内跑完所有地方，但你因为喝酒而喝到忘了去，这样有点不太好呢。」 
 
    「我一开始并没有打算要喝啊。结果认识的人不断过来，等注意到的时候，已经变成大宴会了。我光是抽身就费了一番功夫呢。」 
 
    「……看来那些人还真闲啊……」 
 
    「虽然这些话由我来说很奇怪啦，不过连我也很想对他们说『你们这样跑来跟我喝酒没问题吗？』」 
 
    真琴明明是共犯，却一副事不关己的模样，让宏与达也不禁看傻了眼。春菜虽然没有停下手边的工作，不过从她的表情也看得出错愕的模样。 
 
    「不过话说回来，酒真的这么好喝吗？」 
 
    「是很好喝啊，不过春菜你还不可以喝哦？」 
 
    「这我当然知道。」 
 
    对于春菜一边把料理酒倒入炖菜里，一边提出来的疑问，真琴以防万一地予以叮咛。 
 
    春菜尚未成年，要是她把手上用来煮菜的料理酒拿来喝的话就糟了。因此真琴身为年长者，还是姑且警告春菜不准喝酒。虽然她自己也知道，由她来说这种话很没说服力就是了。 
 
    春菜的个性基本上相当严谨，但因为做料理的缘故，「完全没有碰过一滴酒」这种话，就算撕破了她的嘴，她也说不出来。 
 
    不过她只是稍微舔一下试味道而已，这种份量根本称不上是「有喝过酒」的程度，而且光是舔一下而已，即使尝得出酒的味道，依然无法判断酒美味与否。 
 
    至少现阶段，由于春菜并不觉得酒很美味，所以从来没想过要把酒当成饮品。 
 
    「所以你今天是煮什么啊？」 
 
    「我把人家送的这些带筋肉用红酒炖煮。这些费功夫的料理，接下来在抵达达尔之前，应该都没办法再吃到了吧。」 
 
    「原来如此。经你这么一说，接下来我们又要有好一阵子只能在食堂解决，或是在野外料理了呢。」 
 
    「嗯嗯。所以我想说今天跟明天都来做一些比较费工的炖菜。可以吗？」 
 
    「当然没问题啊。」 
 
    春菜没有询问大家的意见就擅自决定菜色，对此真琴别说是抱怨了，甚至表达出欢迎的态度。由于对她来说，并没有什么料理是趁著出发前还待在乌鲁斯的时候一定要吃的，所以对于春菜想要做的料理，她根本不可能有任何意见。 
 
    关于菜色的事情，在场的其他成员也持同样看法，所以对于真琴代表大家做出的回覆，都没有特别提出异议。 
 
    「那你明天打算煮什么？」 
 
    「我想要做岩猪的东坡肉和关东煮。因为要做东坡肉，所以关东煮就不放带筋肉的肉串。另外，再利用欧尔帖姆村得到的糯米做成麻糬，把它包到豆皮里之后，放到关东煮里面煮。」 
 
    「听起来很不错耶。」 
 
    「感觉这些料理都很适合拿来当下酒菜呢。」 
 
    「照现在的状况看来，明天大概就能做好出发的准备了，所以你们不可以喝过头哦？」 
 
    达也与真琴两人听到了典型和风炖菜后喜形于色，春菜一边苦笑一边叮嘱他们。虽然这么做，好像是在回敬之前真琴叮嘱春菜不可以喝酒的事一样，但其实春菜并没有这种意图。 
 
    「好了，那我就来随便做一点配菜，搭配这道红酒炖肉吧。」 
 
    「嗯，那就麻烦你了。」 
 
    春菜满怀感谢地接受宏的提议，接著便回去看顾那一锅红酒炖肉。 
 
    两人一起站在厨房里，春菜大概是意识到宏的存在吧，她的动作看起来有点不太自然。 
 
    见到春菜羞羞答答的模样，达也与真琴忍不住在心里想著「年轻真好啊」——这种老人家才会想的事情。 
 
    他们自己在社会上明明还算是年轻族群，尤其是达也，他在原本的世界也才刚新婚，所以照理说没有资格讲春菜才对。但最近毫无心动感、缺乏浪漫的生活，让他不禁产生这种感触。 
 
    由于太在意宏的存在，使得动作变得不太自然，但对于能够一起站在厨房里又浑身散发著幸福的光芒——春菜的背影，让许久没有这种情趣的年长组感到相当刺眼。 
 
    被春菜这副模样吓到，打算保持比平常更远的距离的宏，他的身上则散发著无法言喻的哀愁。 
 
    「好了，我也不想在这里当电灯泡，所以我们就先暂时退下吧。」 
 
    「说得也是。不过达也，你还好吧？」 
 
    「老实说，我挺羡慕春菜的呢，不过我现在还可以啦。」 
 
    「那就好。」 
 
    春菜这副幸福的模样，让单身的人看了都会心生羡慕，因此真琴不免顾虑到达也的心情。毕竟他与最爱的妻子已经分离半年之久了。 
 
    偷偷附带一提，由于春菜被恋爱冲昏头的情况在到达达尔之后变得愈来愈严重，导致真琴此时所担心的事情——也就是达也的寂寞羡慕之情，终于在忍无可忍之下表现了出来。 
 
    「总之，你不要太勉强自己哦。就算有些话没办法对宏他们说，大部分的事情跟我讲应该都没有问题。如果只是吐一点苦水的话，我会当你是喝醉在发酒疯啦。」 
 
    「嗯嗯。等到哪天真的忍不住时，再拜托你听我吐苦水了。」 
 
    「瞭解。不过如果要发展成肉体关系，那就免了哦。」 
 
    「这是当然的好不好。就算事态再怎么紧急，我也不会对我老婆以外的人出手啦。」 
 
    除了老婆以外，其他的女人都不放在眼里。听到达也如此断定，真琴的心情还挺复杂的。 
 
    事实上，若两人发展成肉体关系，的确是很麻烦没错，但在他眼里完全没有被当做是一个女人，对真琴来说也挺不是滋味。 
 
    「那么，今天要顺便乾一杯吗？」 
 
    「虽然我也很想答应，但今天还是收敛一点比较好吧。我从大白天就开始狂饮，若连晚上都还跟平常一样乾杯的话，也太没救了吧。」 
 
    「有什么关系？你的酒钱都是自己赚的，而且你也不是那种酒品很差的人。」 
 
    两人如此说著并决定变更目的地，改前往仓库时，从欧尔帖姆村回来的澪一行人正好进来。 
 
    「哦哦。你们回来啦。今天还真晚耶。」 
 
    「因为莱姆到刚刚还一直被骂啊。」 
 
    「莱姆？发生什么事啦？」 
 
    「她今天一个人跑去阿朗温大人的神殿。害得我们也得留在那里等她被教训完毕。」 
 
    「啊～原来如此啊……」 
 
    听到澪的说明，年长的两人才理解为何莱姆会一副垂头丧气的模样。 
 
    照这状况看来，莱姆肯定被狠狠地痛骂了一顿。默不吭声紧抱著莱姆不放的费姆，她的样子彷佛诉说著今天在欧尔帖姆村时所发生的骚动一般。 
 
    「不过看来她也已经在反省了，所以我们就不多说什么了。」 
 
    「没错没错。而且我猜莱姆的情形，一定是知道那条路很安全，所以随便乱晃之下，不小心就走到了神殿对吧。」 
 
    达也与真琴判断再继续对她说教会产生反效果，因此就不再多发表意见。 
 
    如果反省不够的话，那又另当别论。如今她对于周遭的人是多么担心自己，也已非常理解，并且充分反省了，因此反覆提起也没有意义。 
 
    「达也先生你们当然觉得无所谓，但诺菈我们可是焦急死了呢。」 
 
    「如果当时我们在场，也一定会很著急啊，不过她都已经平安归来了，一直反覆提这件事也不太好。」 
 
    见到诺菈还很激动的模样，达也一边安慰她，一边在心里想著「她的心情大概今天之内都不会好转吧」。 
 
    小孩子本来就很难应付，如果谴责得太严厉，会造成叛逆的反效果。但是看诺菈她们焦急成那样，并且到处寻找的模样，就算现在告诉她们这个道理，她们也不会认同吧。 
 
    这群日本人待在工房的时间顶多就到明天晚上而已，在这种时候还真不希望工房的职员们之间埋下任何争端的火种。 
 
    「总之，莱姆能够平安归来，大家应该要高兴才对啊。」 
 
    大概是对于诺菈她们如此严厉的行为看不下去吧，宏端著一盘插著竹签用来试吃的料理加入对话。 
 
    「可是老板……」 
 
    「话说回来，你们之中有人对莱姆说『你能平安无事真是太好了』吗？」 
 
    「这种话大家当然都有对她说啊。」 
 
    听到宏的这句话，岱雷丝有点不满地如此断言。 
 
    在得到岱雷丝的回覆之后，宏将视线转向莱姆，只见莱姆微微地点头回应。 
 
    「反正小孩子本来就会因为好奇而做出一些荒唐的举动，你们没有看好她也算有点责任啦。莱姆你也要注意，以后不可以再一个人偷偷乱跑啰。」 
 
    「……嗯。」 
 
    宏姑且以工房主人之姿做了个圆满的收尾，然后一边把试吃用的法式开胃饼分给大家。 
 
    诺菈她们在接下这个意谓著「这件事就到此结束」的开胃小饼之后，才勉勉强强决定不再追究此事。 
 
    宏才刚说完要帮忙料理，就在短时间内做出像样的开胃小饼，正好在缓和目前这不和睦的气氛上，发挥了良好的效果。 
 
    「啊、对了……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「那个……老板。阿朗温爷爷要我回来传话给你。」 
 
    「你是说阿朗温大人啊？」 
 
    「嗯。他说『如果见到伊古雷奥斯的话，向他询问一下历史方面的事情会比较好』。」 
 
    「……怎么又来了一件麻烦事啊……」 
 
    听到莱姆的传话，这群日本人立刻陷入紧张的氛围当中。 
 
    看来，他们势必得去一趟伊古雷奥斯神殿了。 
 
    现在，宏他们也终于有了非得前往达尔不可的理由了。 

  第五卷 精灵森林篇 余谈 莱姆的某一天  
     这是发生在宏一行人好不容易到达欧尔帖姆村时的事情。 
 
    「莱姆！我们该去采集材料了！！」 
 
    「好——！」 
 
    早晨，在初春时期太阳较晚升起的时间带。 
 
    费姆对著刚梳装完毕的妹妹这么说道。 
 
    在获得工房保护的两个月前刚满五岁的莱姆，虽然还是个孩子，但她并没有成天都在玩耍。 
 
    难度相对较高的调合及制作方面的工作，由于考量到体力以及身体的成熟度，所以并不允许她去碰这些工作。但像是计量及采取等等相对单纯的作业，莱姆则是做了不少。 
 
    当然啦，像费姆及莱姆这种不到十岁的孩子在工作的事，在这世界上并不少见。 
 
    能够成天尽情玩乐的，只有出身于富豪或贵族家的孩子。就连欧尔帖姆村的精灵，当小孩子长到五岁后，就会被带到田里帮忙农活顺便玩耍，大人也可以同时顾得到小孩。 
 
    对现代的日本人来说，会觉得让年纪还小的孩子去工作是件很残忍的事情，但实际上在地球上放眼望去，这种事情一点都不算稀奇。再说就连日本，也是到了近年，才能让未满十岁的孩子能够成天玩乐，而不需要帮忙工作。 
 
    「费姆、莱姆。你们去市场时顺便买香料回来哦。」 
 
    「嗯！」 
 
    「我知道啦！」 
 
    「我想你们应该不会有事啦，不过还是注意安全哦！」 
 
    费姆与莱姆如往常般在出门前接受叮咛之后，便充满活力地朝著东门迈进。虽然莱姆有时会因为寂寞而哭泣，但最近白天的时间，基本上都和宏他们还没离开的时候没两样。 
 
    「费姆、莱姆，早安！」 
 
    「早安、露米娜！」 
 
    「早安——！」 
 
    两人如往常般向待在采取组的梅莉莎女儿·露米娜回道早安之后，便混杂在冒险者的人群里面，前往采取材料的地点。以小孩子的步行速度来算，到该地点约需一小时的时间。 
 
    「姊姊、露米娜、快来这边！」 
 
    「啊、等一下啊、莱姆！」 
 
    「你不可以一个人先跑啦！」 
 
    年长的人警告她不要一个人先走，她还是不听，直接跑到看起来位置最好的地方卡位。 
 
    采取组的其他成员见到莱姆已占好位，全都一副「没有抢到好位子」般地垂下肩膀。 
 
    依据潜规则，每个地方只能有一支队伍及其护卫待在那里采收。 
 
    虽然没有按照规矩来做，并不会有什么罚则，但先姑且不论新手在不知情的情况下踩到红线的情形，如果有人故意无视此规则的话，将会受到相关人士的社会性制裁。 
 
    因此只要不是太过愚蠢的人，都不会刻意违反这项潜规则。 
 
    「呜哇、这里居然有这么多提早结果的堤姆莓……」 
 
    「真不愧是我妹妹，居然每次都能够找到这么好的材料……」 
 
    听到年长的两人说出惊讶及佩服的感想，莱姆挺起胸膛，露出一副得意洋洋的表情。她总是能够在近处发现可采收的稀有素材。 
 
    顺带一提，堤姆莓基本上是初夏至夏天成熟的多年草水果，如同它的名字有个「莓」字，它与草莓是同系统的水果。 
 
    一般来说，在目前三月中旬的这个时期是不会结果的，但不知什么原因，还是会有罕见的个体在初春时期成熟结果。 
 
    这种非当季的堤姆莓具有强大的魔力，除了被当成珍贵的药材之外，也被拿来用做附魔的触媒、或是稍微高等级之炼金术系道具的素材来使用。 
 
    「好不容易找到这些莓果，我们就尽可能地通通采收起来吧。」 
 
    看到这些多到吓人的堤姆莓，三人毫不停歇地摘取，每当笼子装满之后，就移送到包包里，然后传送回工房。 
 
    接著，正当费姆与露米娜专心采收堤姆莓时，莱姆已在不知不觉间爬到了树上，大量采收品质好的德鲁克叶。 
 
    德鲁克叶是快要从树枝上落下时的品质最好，因此一次所能采取的数量必定不多。莱姆就这样穿梭在枝干与枝干之间，不断地采收品质最好的叶子。 
 
    大概是工房的伙食很好吧，莱姆的身体能力好到完全看不出只是个五岁小孩。 
 
    「莱姆！你这样太危险了！快点下来！」 
 
    「好——！」 
 
    在费姆的叱责下，莱姆乖乖地从树上下来。 
 
    虽然她就像一般这个年龄的孩子一样淘气，但同时也相当听话。 
 
    「姊姊，你看！」 
 
    「你又发现一颗硕大的阿斯灵啦……」 
 
    「看来要把它的根挖出来，得费不少功夫呢～」 
 
    莱姆所指之处，有一颗比一般大一倍左右的阿斯灵，正开著可爱的白色花朵。 
 
    这当然也不用说了，愈大颗的阿斯灵，它的根部就愈粗，而且做为素材的品质也相对愈好。 
 
    以费姆她们现在的实力，利用这个材料再加上一些运气的话，可以制作出高一个等级的药品。 
 
    另外，她们也采收了好几种能够同时使用来制作七级和八级药水的稀有素材。于是，这一天的收集素材便就此告一段落。 
 
    就整体的采取能力来说，今天没有参加的岱雷丝完全在其他职员之上，不过在稀有材料的发现率方面，莱姆则是以些微之差赢过岱雷丝。 
 
    这一天，东工房也在莱姆完全发挥专长之下，收获了许多超出预期的好材料。 
 
    ☆ 
 
    「费姆、莱姆、一起出来玩嘛——！」 
 
    午饭用餐完毕，正感到有点无聊的时间带。 
 
    莱姆刚睡完午觉醒来，就听到外面有人在喊她。 
 
    「费姆、莱姆，你们就出去跟他们玩吧。」 
 
    「真的可以吗？」 
 
    「反正今天的工作都已经做完了，再说偶尔和朋友出去玩也是很重要的呢。」 
 
    「瞭解。那么莱姆、走吧！」 
 
    「嗯！」 
 
    在得到姊姊们的许可后，费姆与莱姆两人便踏著轻快的脚步，与前来邀约的朋友们见面。 
 
    年长者们则是以温和的眼神看著那些孩子们。 
 
    虽然生长条件不是很好，来自单亲家庭又是贫民窟出身，但是这两个孩子现在可是身心健全地成长著。 
 
    由于两人在念书及工作上都相当努力认真，因此学识很有可能还比讨厌念书的贵族家么子丰富呢。 
 
    「抱歉，你们等很久了吗？」 
 
    「没关系。」 
 
    两人对著以露米娜为首的几名孩子低头表示歉意后，立刻得到那群孩子带著笑容、一副完全没有放在心上的回覆。他们都是这附近的孩子，男女生的比例算是女生略居优势。 
 
    这些女孩们也知道现在身为工房主战力的费姆不一定有空，因此就算被拒绝了也不会生气。再说，大家平常都得帮忙家务，因此这群孩子能够全员到齐，也算是少有的情况。 
 
    「所以今天要来玩什么？鬼抓人？捉迷藏？」 
 
    「也可以来栽培波咩果哦～」 
 
    莱姆笑著提议要玩游戏名称里交杂汉字的这个危险游戏。其他人没有理她，全员一致决定要玩工房主人亲自传授的「一二三木头人」。 
 
    顺带一提，所谓的「栽培波咩果」，是将波咩果的蒂头及身躯泡到温泉水里，使其以成倍的方式不断增加的一种紧张刺激的游戏。感觉和玩鞭炮差不多。 
 
    当然啦，那些增加的波咩果，事后将会由工作人员享用就是了。 
 
    「那就由费姆先当鬼吧。」 
 
    「瞭解——！」 
 
    大家很快地决定好谁来当鬼之后，便开始游戏。 
 
    当然啦，在场的这些孩子们，没有一个人真的知道这个游戏所称的「*不倒翁」是什么意思。(译注：「一二三木头人」的日文名称直译是「不倒翁跌倒了」。) 
 
    在此顺便提一下无关紧要的事。由于教导这个游戏的工房主人是典型的关西人，所以原本他是打算要教这些孩子们一二三木头人的关西版——『小弟弟放屁了』。但立刻被真琴与达也以吐槽的方式制止。 
 
    「一二三木头人！」 
 
    「呜！」 
 
    「凯恩、出局了！」 
 
    「呿！」 
 
    被费姆的假动作所骗的男生，懊悔地往出局区移动。 
 
    「姊姊，我摸到你了！」 
 
    「呜哇哇。我又输给莱姆了。」 
 
    「嘿嘿！」 
 
    费姆被颇有智慧的莱姆触碰之后，在没能成功让全员出局的情况下，结束了这场游戏。 
 
    结果这对姊妹的胜率算是五比五。只不过—— 
 
    「莱姆，我摸到你了！」 
 
    「我输了——」 
 
    终究只是小孩子的小聪明罢了，莱姆与其他孩子比起来，也不是场场都能获胜。 
 
    ☆ 
 
    「我看看……大家都不在吧？」 
 
    时间差不多来到了快要半夜的时段。莱姆东张西望地确认四下无人后，偷偷摸摸地跑到中庭里。 
 
    「晚安——」 
 
    她以有如整人节目里「偷叫人家起床」的方式，小小声地对著某个东西喊道之后，那块地的周遭便微微发出光亮。由于亮光非常微弱，若不靠近一点的话是看不到的。接著再仔细一看，光的中央冒出了小小的两片叶子。 
 
    「我带肥料过来啰～」 
 
    听到莱姆的话之后，地面再度亮了起来。 
 
    莱姆解读了那块地面的话语后，便按照指示将肥料撒上去。她将宏使用了生命之海(从巨大菜虫的虫蛹里所抽取出来的体液)所精制的终极肥料，毫不客气地撒在地面上。虽说这些都是失去用途的剩余肥料，但她的这个行动依然可说相当大胆。 
 
    莱姆正在做什么呢？其实也不是什么大不了的事。 
 
    她只是把之前因为恶作剧而戳烂的索尔麦仙偷偷地埋到这里，结果长出芽来，因此才瞒著大家一个人跑来这里照顾。 
 
    莱姆平常是绝对不会做出这种恶作剧的，但不知为何，她那天对于摆放在桌上的索尔麦仙感到相当好奇，明知道不可以乱碰，她还是忍不住用手指戳了一下。 
 
    结果，索尔麦仙就这样开始腐坏。莱姆见状后非常慌张，于是便在慌乱之下自然地将索尔麦仙埋到中庭里日照不错的一个角落。 
 
    她在搞砸之后才对自己所做之事感到后悔，虽然想要对大家忏悔，但一直找不到适当的时机。于是一拖再拖之下，一直拖到宏他们出发去旅行。最后演变成湮灭证据的情况。 
 
    但事实上，没有顾好索尔麦仙的宏，完全知道莱姆干了什么事。但他也知道莱姆已经感到后悔并且在反省了，所以才决定不再深入追究。 
 
    「水大概是浇这么多吗？」 
 
    莱姆用大象浇水器(宏制作的)轻轻地浇了水之后，地面有如开心般地发出光亮。五分钟之后，地面又有如说著「够了」一般，再度发光，莱姆这才停下手来。 
 
    「那我明天再来帮你浇水哦。」 
 
    听到莱姆的话，索尔麦仙再度开心似地让地面发出光亮后，便就此保持沉默。 
 
    事实上，大家只是没有插手而已，背地里所有人都知道莱姆偷偷地在中庭里种植某样东西。由于她也不是在做什么坏事，既然她选择瞒著大家偷偷种植，这些大人们也就一致决定让她继续保持神秘，并且从旁暗中守护著她。 
 
    「呜……好困哦……」 
 
    虽然此时还不到深夜，但对一个五岁小孩来说已经是熬夜了。 
 
    莱姆终究抵挡不了睡意，她尽量不出声地回到房间后，便立刻进入梦乡。 
 
    这就是莱姆在与平日无异的某一天所发生的事情。 

  第五卷 精灵森林篇 余谈 昭和的味道  
     「哇、好大颗的草莓哦！」 
 
    「这次长得很好。」 
 
    为了能够顺利前往神殿，此时的宏正在加紧脚步研拟食人草的对策。而就在某一天，欧尔帖姆村也开始迎接了草莓季的到来。 
 
    「今年的收成特别好。」 
 
    「可是草莓一般是在这个时期收成吗？」 
 
    「这个品种都是在三月采收。」 
 
    听到一起采收的精灵如此说道，春菜理解之后，不停地继续摘采草莓。边采边看著又红又大颗的草莓，让她忍不住好奇这草莓吃起来的味道如何。 
 
    「你要吃吃看吗？」 
 
    「可以吗？」 
 
    「现采现吃的草莓最好吃了呗。」 
 
    春菜于是听从精灵的建议，把草莓上的泥土拍乾净之后，大口咬下。 
 
    和日本市面上的品种比起来，这里的草莓味道比较没有那么香，但吃起来还是充满水分，恰到好处的酸甜滋味就这样在嘴里扩散开来。 
 
    若再仔细说明的话，这里的草莓不像是日本近年来经过彻底改良的品种，而比较像是昭和年代产业即将急速发展时的那种草莓。 
 
    「好好吃哦！」 
 
    「那真是太好了。」 
 
    春菜又再吃了两、三颗草莓确认味道后，便回到摘采的作业，并在脑中思索著除了直接拿来吃之外，还有没有其他的吃法。 
 
    听起来，他们这次的收成量多到除了分给所有村民外，就连拿去给附近的三个种族之后都还会有剩。这些草莓就这样在没有经过任何加工的情况下直接拿来吃，总觉得似乎有点可惜。 
 
    总之，最基本的就是淋上炼乳吃吧。 
 
    或是冰冻起来吃也不错。 
 
    拿去装饰蛋糕，看起来将会非常华丽。 
 
    要是有红豆的话，还可以做成草莓大福。但是目前没有红豆，不晓得草莓跟白豆沙配不配呢？ 
 
    春菜的脑海里浮现许多想法。这里的草莓和日本的不同，甜度比较没有那么高，所以得在调味上花一点功夫才行。不过这也正好是春菜展现好手艺的时机。 
 
    春菜一边思考著这些事情，一边以熟练的手法采收草莓。半天过后—— 
 
    「有你帮忙真是太好了。」 
 
    多了春菜一个人来帮忙，让草莓的采收作业得以提早完工。 
 
    「没有给大家带来麻烦就好。」 
 
    「这些你就带回去吧。」 
 
    精灵如此说著，便把堆得满满的两个竹蒌硬塞给春菜。 
 
    「咦？要给我这么多啊？」 
 
    「是啊。今年算是大丰收。就算拿去分给其他种族之后也还有剩呢。」 
 
    「可是……」 
 
    「要不然，你就教教我们草莓好吃的吃法吧。」 
 
    听到这个交换条件，春菜才释怀地收了下来。 
 
    她非常乐意透过传授调理方法，来提升精灵们的饮食生活。 
 
    「那我就先回去试试看。」 
 
    「如果不够的话再跟我说。我们的草莓多得是呢。」 
 
    「好——！」 
 
    在精灵们充满期待的目光注视下，春菜回到了在精灵村落的住处。 
 
    此时正值宏还在热衷于研发食人草对策的时期。 
 
    既然如此，那么在宏暂停手上的工作前来吃晚餐前，先来完成一道像样的草莓甜点吧——春菜替自己设下了目标。 
 
    「那么，要先从哪一种开始呢？」 
 
    不管怎么说，春菜还是非常热爱料理。 
 
    她拿著新鲜的草莓，兴奋地在脑内搜寻可能想到的各种草莓甜点的制作方法。 
 
    ☆ 
 
    「嗯～……」 
 
    就是觉得哪里不对劲——春菜以这样的表情，望著简单就能制作完成的草莓甜点。 
 
    话虽如此，她所做的只是草莓淋上炼乳，以及剉冰、杯子蛋糕、可丽饼而巳。而且每一种都只是给一个人试吃的份量。 
 
    「总觉得这些都太平凡，少了一点趣味……」 
 
    每样甜点都不难吃。甚至对于主张「简单最好」的精灵村子来说，这些甜点都是至今从来没有尝试过的类型吧。 
 
    但是，就只是这样而已。 
 
    该怎么说呢，春菜的心里一直觉得「这不是我要的」。 
 
    「其他还有什么呢……？」春菜一边拚命地转动头脑，总之先开始准备熬煮草莓果酱。 
 
    在作业的同时，突然出现在脑海里的正是果酱面包。 
 
    正确来说，是那款面包里所夹的果酱。 
 
    如果再更仔细说明的话，就是非常便宜的果酱面包里所夹的那种、加入吉利丁使其凝固的低廉果酱。 
 
    「我以前好像在哪里听过，使用含有吉利丁的便宜果酱所制作的甜点……」 
 
    只要凑齐了这些关键字，藤堂春菜便能以高速并且高精确度来翻找记忆。这次她也很快地就想起了她想要寻找的记忆。 
 
    「对啦！就是爷爷小时候的故事啦！」 
 
    接著便顺利回想起，以前曾听爷爷谈起昭和时代常见的甜点。 
 
    既然这里的草莓在味道上比较接近以前的品种，那么重现古早味的甜点说不定会比较合适呢。 
 
    「好！那就来试试看吧！」 
 
    一旦决定目标后，便立刻著手实验。 
 
    首先需要的是含有吉利丁的便宜草莓果酱及奶油糖霜。并且使用之前制作杯子蛋糕的材料，顺道烤了一块薄薄的长方型长崎蛋糕。 
 
    「果酱大概就是这种感觉吧？」 
 
    春菜顺利地制作出廉价却又会让人一吃就上瘾的草莓果酱，接著使其降温，让它稍微变硬一点。 
 
    在果酱完成时，长崎蛋糕也同时烤好。春菜将其从烤箱取出放凉，并且利用这一段时间制作奶油糖霜。接著在放凉的长崎蛋糕上涂上一层薄薄的奶油糖霜，然后再于上方涂上一层薄薄的草莓果酱。 
 
    「最后再把蛋糕卷起来就完成了吧？」 
 
    完成之后的成品，便是不知不觉间在超市里已被鲜奶油馅超多的生乳卷所取代——现已很少有机会看到、那令人怀念的果酱卷蛋糕。 
 
    「不知道吃起来的味道如何呢？」 
 
    以前这种蛋糕大多都是以切片装的方式贩售。春菜切下薄薄一片放到嘴里品尝。 
 
    春菜的舌头早已习惯满满鲜奶油那种有些高级的味道，这种蛋糕卷虽然有种廉价的感觉，但是却很容易让人吃上瘾。 
 
    「不知道爷爷小时候吃的，是不是就是这种味道？」 
 
    由于没有吃过，所以春菜无从做出判断。 
 
    时至今日，她的爷爷对于这个甜点的味道，大概也只剩下模糊的印象，就算给他品尝这个蛋糕，应该也很难判断是否就是这个味道吧。 
 
    不管怎么说，对于可以笃定断言「至今从没吃过」，同时却又飘著某种古早味气息的这款味道，春菜感到相当满意。难得有这机会，她也决定当天的晚餐要走昭和风味。 
 
    ☆ 
 
    「又来了一道漫画里才会出现的天妇罗盖饭啦。」 
 
    「仔细想想，这种只有两只炸虾在上面的天妇罗盖饭，还满少机会吃到的呢。」 
 
    「基本上外面餐厅所卖的天妇罗盖饭，都是把天妇罗定食的所有天妇罗全拿去放在盖饭上面呢。」 
 
    「对于这种只有炸虾的盖饭，我还满向往的呢。」 
 
    大家见到春菜端出来的这道只有盛著大只炸虾的简单天妇罗盖饭，纷纷说出自己的感想。 
 
    这是以前虾子还属于高级食材时的天妇罗盖饭。 
 
    后来由于养殖业兴盛，加上日币升值使得进口虾子变得便宜，因此虾子一瞬间就变成处处可得的食材。伴随著这个现象，自从有某家餐厅率先将盖饭上的天妇罗种类及量增加之后，不知不觉间，盛著各式各样炸物的天妇罗盖饭就成为了主流。 
 
    「就是这么回事。所以我今天就重现了昭和时代的风味。」 
 
    「原来如此。话说回来，这个炸虾是怎么回事？」 
 
    「因为面衣很多，所以我就花点小巧思玩了一下。在做完炸虾后面衣还有剩，所以我另外又做了甜甜圈，不过形状不是圆圈就是了。」 
 
    「怎么听起来有不祥的预感……」 
 
    达也一边说著，一边咬下手上的炸虾。 
 
    伴随著「咔哩」的声音，咬下炸得酥脆的炸虾后，里面居然是空的。 
 
    「这是什么啊？」 
 
    「这就是所谓的『炸虾尾巴』。为了重现那个空洞，我可是费了好大一番功夫呢。」 
 
    「所以你就是耗费时间精力在这种有的没有的地方啊……」 
 
    「不过我听说以前的炸虾尾巴，并不是这种酥脆的面衣，而是更软趴趴的那种感觉才对吧？」 
 
    「啊、说得也是。」 
 
    「那下次我会努力再多注意这一点。」春菜以认真的表情说道。真琴只能无计可施般地耸肩并摇头。 
 
    不知是原本的性格所致，还是与宏共同生活之后被传染的。春菜在搞笑时，也会彻底地搞笑到底。 
 
    只不过，她大部分都是出自率真的反应，所以也许和宏一样，原本就是天然呆的性格吧。 
 
    「所以春姊，虾子的身体呢？」 
 
    「我想要拿来当成火锅料，所以就另外保存起来了。」 
 
    「既然要拿来煮火锅，那么虾头跟虾尾也一起留著不是比较好吗？」 
 
    「煮熟之后再剥壳会很麻烦，所以就全部都先解体了。」 
 
    对于出现在火锅及外送幕之内便当里面的虾子，大多数人抱持的感想正如春菜此时平淡的说词一般。像虾子及螃蟹这种食材，要去壳真的很麻烦。 
 
    「啊、对了对了。说到昭和风味，我还做了一个好像叫做『果酱卷蛋糕』的甜点呢。」 
 
    听到这个从来没吃过的甜点，一行人一边疑惑地侧著头，一边继续用餐。 
 
    只有炸虾的天妇罗盖饭，由于没办法耍什么花招，因此厨师的手艺及素材的好坏会如实呈现出来。 
 
    在这方面，春菜所做的料理果然不是盖的。一般吃天妇罗盖饭时常会出现的问题——比如吃到一半后，炸物上的油就会渗到白饭上。像这样的问题都没有出现，一直到最后一口，都始终保持单纯的炸虾饭所带来的美好滋味。 
 
    「总觉得有时候吃吃这种廉价的味道，也满有疗愈效果的呢。」 
 
    「不过还不至于想要一口气吃好几片就是了。」 
 
    「春姊！干得好！」 
 
    「这个廉价的味道还真让人停不下来呢。」 
 
    果酱卷蛋糕深获大家好评。 
 
    只不过，这天所作的料理当中，最受大家好评的，反而是使用了多余的面衣所做成的甜甜圈。 

  第五卷 精灵森林篇 余谈 重逢  
     「不知道老板他们现在在做什么呢……」 
 
    再过几天，宏一行人出发前往精灵森林就要满一个月了。 
 
    今天，费姆她们在休息时间所聊的，也是关于宏一行人现在在做什么的话题。 
 
    只不过，这一天她们谈论的内容稍微有点不一样。 
 
    也就是—— 
 
    「虽然已经习惯他们不在这里了，但也差不多想要直接见到他们了呢。」 
 
    「最近莱姆的寂寞又开始发作了。」 
 
    「诺菈你还不是也很寂寞。」 
 
    「费姆你才没资格说人家呢。」 
 
    大概是每天都在谈论那群人的事情吧，这些职员们也开始感到寂寞了。 
 
    通常这种情况，在习惯对方离开之后，就会逐渐忘了他们的存在，或是觉得对方不在反而比较好之类的，但是宏这群人就是让人怎么样都忘不了。 
 
    再加上他们不在所造成的影响，以大大小小、各式各样的形式爆发出来，因此像是「他们不在反而比较好」的这种感想，是绝对不可能产生的。 
 
    而且每次发生事情时，就会突然让人意识到他们已经离开的事实，加上她们总是安慰自己说「他们才刚离开几天而已」，所以当一回过头发现宏等人其实已离开很久时，终于再也耐不住寂寞了。 
 
    平常的休息时间，基本上这群女生都是围在和室的暖桌里聊天，但最近的天气已经开始变暖，已经到了白天开暖桌会觉得有点热的程度。这也让她们感受到时间的流逝，更加深寂寞之情。 
 
    接下来很快就不需要再开暖桌，甚至连暖桌上的棉被都该收起来了。这点也让她们倍感寂寞。 
 
    「……他们怎么还不赶快回来啊。」 
 
    「……都已经离开快一个月了，没想到至今还会这么想念他们啊。」 
 
    「这次就连我也没办法说『你们这次不故作坚强啦』之类的话了。都已经是大人了，还会感到如此寂寞，是有点丢脸啦……」 
 
    「没想到妈妈也觉得有点寂寞啊。」 
 
    当初离开时，宏与达也还在谈「要是她们一下子就忘了自己，立刻就像没发生过什么事情的样子，那还真的很受打击呢」之类的话。不过现实是，他们离开后对职员们所造成的冲击，比他们想像中的还要大上许多倍。 
 
    「姊姊——姊姊——！！」 
 
    对于宏一行人不在的话题聊到这里，正要结束的时候，刚睡完午觉的莱姆突然冲进和室里。 
 
    「莱姆，你怎么啦？」 
 
    「姊姊——我跟你说哦！」 
 
    兴奋的莱姆一进到和室里，原本沉闷的气氛便立刻烟消云散。 
 
    「我跟你说哦！我跟你说哦！」 
 
    「莱姆，你先冷静下来啦。」 
 
    虽然看得出来莱姆有话想要跟大家说，但此时的她却过于兴奋，一句话都说不出来。 
 
    见到莱姆这副模样，诺菈一边苦笑，一边先安抚她的情绪。 
 
    见事情没有进展，岱雷丝先准备了热茶及点心让莱姆平静下来。 
 
    身为亲姊姊的费姆，则是坐在暖桌里待命，以防莱姆又变得更兴奋。 
 
    「所以是发生了什么事？」 
 
    莱姆喝了热茶，并且吃了点心年轮蛋糕，稍微平静下来之后，身为姊姊的费姆便向莱姆问话。 
 
    听到费姆这么一问，原本专注在点心上的莱姆想起刚刚要说的话题，立刻又兴奋得尖叫起来。 
 
    「对哦——！我要说的是，老板他们可能快要回来了！」 
 
    听到莱姆爆炸性的发言，所有人的动作全都停了下来。 
 
    刚刚才谈到那些人，现在就听到这令人难以置信的发言，所有人的头脑一下子都转不过来。 
 
    「……莱姆，这个情报你是从哪里听来的？」 
 
    「这是我刚刚睡午觉时梦到的。」 
 
    「……原来是做梦啊。」 
 
    大概是被勾起了期待之后又重重地落下，费姆的声音显得有点冷淡。 
 
    岱雷丝与诺菈也一副失望的表情。 
 
    再怎么说，要把小孩子做的梦当真，就算是同样被视为孩子的费姆也做不到。 
 
    「按照我所做的梦，他们再过一下子就会回来了！」 
 
    「莱姆，你那只是做梦耶？」 
 
    见到妹妹不断地提起她的梦境，尽管费姆觉得这样对她有点冷淡，但还是决定告诉她现实的情况。 
 
    虽然世界上有所谓的预知梦。 
 
    但一般睡觉时所做的梦，根本就不会在现实中出现。 
 
    虽说莱姆还是个孩子，但毕竟属于这个工房的一员，因此还是希望她能够为自己的言行举止负责。 
 
    就在费姆用这种成熟到一点都不像孩子的思考方式，打算进一步教导莱姆的同时，突然有人走进了和室里。 
 
    「哦哦？除了蕾拉小姐以外，大家都在这里啊。」 
 
    听到这个声音，莱姆以外的其他人全都僵在原地。 
 
    见到姊姊们全都僵住不动，莱姆丝毫没有放在心上，直接往一个月不见、思念到连做梦都会梦到的那个人飞奔过去。 
 
    「老板、你回来啦～！！」 
 
    「哦哦、我回来了。」 
 
    「人家这段时间好寂寞哦！人家超想你的！」 
 
    莱姆喜极而泣，紧抱著宏，并且把脸凑在他的身上磨蹭。 
 
    宏一边轻拍著年幼孩子的头，一边确认其他职员的状况。 
 
    「你们怎么全都僵在那里啊？我回来对你们不太妙是吗？」 
 
    听到宏这么说，费姆她们立刻回过神来，并且慌张地摇头否定。 
 
    她们的表情看起来似乎很开心的样子。 
 
    「老板、欢迎你回来！」 
 
    「你终于回来了！」 
 
    「老板，你怎么这么慢才回来啊！你不在的时候，我们可是过得很惨呢！」 
 
    终于确切感受到宏真的回来的这些职员们，打从心底对于宏的归来感到相当开心。 
 
    ☆ 
 
    「什么嘛，你们都做得很好啊。刚刚还说什么过得很惨，害我以为是发生了什么天大的麻烦呢。」 
 
    「虽然没有出什么大状况，但真的是很惨没错啊。」 
 
    「处在不熟悉的环境，的确会辛苦一点，但比起我们被卷入王宫的麻烦事件，或是在前往神殿途中遇到地下城并且将其摧毁之类的事情，你们碰到的这些状况根本就不算什么。」 
 
    「拜托你别把我们拿来跟你们比好吗？」 
 
    听到宏一边在地下室进行某个作业一边如此说道，诺菈有如早已忘记刚才的欢迎之情般，半眯著眼吐槽。 
 
    一般来说，她们原本就不会像宏那群人那样，时常被卷入奇妙的麻烦事件里。 
 
    应该说，要是被卷入那些麻烦事里就糟糕了。 
 
    再说，费姆这些职员们与宏那群日本人不同，她们的战斗能力只有一般人的水准。 
 
    如果被卷入宏所说的那些麻烦当中，根本连命都保不住。 
 
    「话说回来，老板。你说的地下城是在哪里啊？」 
 
    「在前往阿朗温大人的神殿途中，有个地方累积了不少瘴气之后，形成了一座地下城。要是不突破的话，就没办法继续前往神殿，所以只好拚命攻略它了。」 
 
    听到自己的故乡出现地下城这种无法置之不理的情报，岱雷丝露出一副严肃的表情。但是接下来宏的回答，却令她完全傻眼。 
 
    「因为挡路，所以你们就一口气把初次见到的地下城给攻略了……这根本不是一名工匠该做的事情好不好。你这根本就是在找全世界冒险者的碴嘛。」 
 
    「这关我什么事啊。」 
 
    宏就这样一边报告近况，一边继续他的作业。 
 
    「不过不管怎么说，你们没有忘记我们真是太好了。当初如果在目送我们离开后，你们就立刻回到一副什么事都没发生过的样子，那对我们来说，还真是莫大的打击呢。」 
 
    「我们才没有薄情到这么轻易就把恩人给忘记呢。」 
 
    「就是说啊。尤其莱姆可是花了好长一段时间才不再哭泣，虽然最近总算是习惯了，但偶尔想起你们还是会哭出来，害得我们也被她感染而觉得寂寞，真是害惨我们了呢。」 
 
    「听到你们这样说，我是该感谢还是该道歉呢……」 
 
    「既然这样想的话，那就请你比离开之前更卖力地指导我们吧。」 
 
    没想到会从岱雷丝及诺菈嘴里听到她们非常想念自己的事实，宏有点害羞地进入魔法阵的完工阶段。 
 
    见到宏在地面上绘制完魔法阵后，费姆判断此时为适当时机，于是便代表其他人询问该项作业的内容。 
 
    「老板，这个魔法阵是要做什么用的啊？」 
 
    「哦哦，这是传送阵。会连接到欧尔帖姆村那里。」 
 
    「什么？」 
 
    听到宏稀松平常地说出天大的事情，费姆她们全都惊讶得说不出话来。 
 
    「老板，什么是传送阵啊？」 
 
    只有不懂这件事情有多么不得了的莱姆，仍然以平常心提出疑问。 
 
    「所谓的传送阵，就是可以一瞬间就通到另一个地点的魔法阵。」 
 
    「所以这个魔法阵很厉害吗？」 
 
    「再一下下就可以设置完成了，到时你自己体验一下，然后再判断它厉不厉害。」 
 
    「好～」 
 
    宏对莱姆做了可以说没错、却又不算完全正确的说明后，为了进行最后的完工作业，于是先与欧尔帖姆村的春菜进行连络。 
 
    『测试测试，麦克风测试。你们那边听得到吗？』 
 
    『测试测试，听得到吗？我们这边听得很清楚。』 
 
    『这边也听得很清楚。我这里已经做好连接的准备了，可以开始进行了吗？』 
 
    『等一下，我跟大家确认一下。』 
 
    听到春菜的回答后，宏继续等待对方那边的回报。此时费姆她们则是在一旁屏息以待。由于宏是用通信机在与春菜通话，她们听不见春菜的声音，但可以听到宏在说什么，因此这些职员们还是大概可以知道目前的状况如何。 
 
    『可以连接了。』 
 
    『瞭解。现在开始进行连接，保险起见，你们先离远一点。』 
 
    『好的～』 
 
    「我要连接传送阵了。你们也稍微离远一点。」 
 
    大家听从宏的指示，站到稍微远一点的地方，从旁观察接下来发生的状况。 
 
    宏确认职员们都已到了安全距离外之后，便开始灌注魔力。 
 
    他花了一分钟进行最后的完工作业，并且确认空中浮现出类似文字的图样之后，便回头告知大家传送阵已设置完成。 
 
    「总之，传送阵已连接完成了。我先稍微测试一下，等结束后你们就跟上来。」 
 
    宏突然地丢出这句话，与春菜打了个招呼之后，便把通信机交给岱雷丝，接著启动了传送阵。传送阵毫无预警地启动，让职员们全都不知所措地慌了手脚。此时从通信机的那一头传来宏的声音—— 
 
    『传送顺利，你们可以进来了，没问题。』 
 
    除了宏之外，从通信机中也能听到真琴他们的声音，于是岱雷丝与诺菈便下定决心进到传送阵里。 
 
    结果—— 
 
    「呜哇哇！真的可以传送耶……」 
 
    「虽然事到如今才说这些有点晚，不过老板在许多方面都让人害怕呢……」 
 
    没想到传送阵真的发挥效用，并且还顺利地将人带到春菜他们所在的地点，职员们纷纷说出有点没礼貌的感想。 
 
    之后，就在岱雷丝上演著不知算是感动还是什么的重逢戏码时，费姆与莱姆也跟著传送了过来…… 
 
    「老板～那个老爷爷肚子好大哦！」 
 
    「喂！莱姆！」 
 
    紧紧黏在宏身上的莱姆，小小声地对著族长说出失礼发言。看在她是孩子的份上，这句话勉强可以原谅，但她还是立刻遭到费姆训斥。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 