文件发布时间:2016-07-04 12:50:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Fairy Tale 幻想编年史～不懂察言观色的异世界生活～
本卷名称：第二卷

转载信息
 
小说名称：Fairy Tale 幻想编年史～不懂察言观色的异世界生活～

本卷名称：第二卷
 
台版 转自 轻之国度
 
图源：土豪
 
扫图：小白
 
录入：zbszsr

制书： 超级Meow Meow 
 

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




法连篇 第九话
台版 转自 轻之国度
图源：土豪
扫图：小白
录入：zbszsr
===================================

前情提要

P01
前情提要？什么意思啊算了。没差啦……
等我回过神来。我已经待在一个与『幻想编年史』极为相似的世界里了。我在那里偶遇同学•藤堂春菜。所以就跟她一起行动啦。
然后啊。我们一起摆摊贩卖咖哩面包。由于咖哩弄脏了衣服。我们就去取丝。我们在取丝的猎场救了一位穿着华服的大家闺秀。以及她的随从们。之后。还遇到了与我们际遇相同的玩家。总之就是发生了一连串的事情啦。
而且。那位大家闺秀其实是法连王国的公主。这简直就像是小说情节嘛。另外我们还渐渐和一件重大事件扯上关系……叫你们老板给我出来！
不过。如果现在撒手不管这件事。之后也只会让我耿耿于怀。所以。我们也只好淌这场混水了。老实说。我还真不想遇到这种棘手的事情啊……
===================================
第九话
「最近妳都形单影只耶，跟宏分道扬镳了吗？」
「我们还在合作喔。宏同学要制作许多东西，现在正关在工房里足不出户呢。」
「这样啊，那还真可惜。那么，我要咖哩面包和炸热狗各两个。还要两支新出的串炸。」
「好的。总共是一克罗币和二十奇洛币。」
春菜边对点头之交的冒险者报告近况，边俐落地包装着刚炸好的咖哩面包，并将炸热狗和串炸装在叶子制作的容器中，递给对方。
「虽然商品不便宜，不过你们的生意还是很好呢。」
「大概是因为现在只有这里才有卖这些餐点吧？」
春菜趁著没有客人的空档，确认提供给客人自由添加的酱汁和番茄酱还剩多少，同时跟两侧的摊商闲聊。
为了做生意，一定得跟旁边的商家打好关系。而且，这样还可以更加轻易地获取情报。对1位冒险者来说，这一点相当重要。
「这么说起来，妳的故乡还有什么样的食物啊？」
「如果不限炸物的话，种类相当多……如果只侷限于炸物的话，最简单的大概就是这道菜了吧？」
春菜这么说完后，用酒精消毒双手，接着取出从早市进货的马铃薯、菜刀和砧板，将马铃薯切成容易拿取的条状，直接快速放入锅中油炸后撒上盐巴。她取了适当的量装入盘中，递给两侧的店主。
「……喔，这还真美味。」
「让人很想喝一杯呢。」
「如果想要当作下酒菜的话，还有这种菜肴喔。」
春菜和对方闲聊的同时，再次用酒精消毒手，从材料箱中取出了巨魔鸟的腿肉。那是之前改装浴室的时候，她请真琴猎捕回来的。
她迅速地将腿肉切成大块，使用了酱油和其他调味料搓揉肉块，使其入味(她相当细心，会将状似塑胶袋的袋子逐一消毒后再使用)，再撒上太白粉。她先炸了一次，调整油温之后再炸了一次，请对方试吃。
顺带一提，所谓的巨魔鸟名符其实地巨大，是一种全长超过三公尺的大型鸟类。不愧『巨魔鸟』之名的牠，生命力和回复力非凡，能够在天空中翱翔。对于半调子的冒险者来说，光是要防卫牠就得费上一番工夫了。
牠的翅膀十分有力，甚至可以吊起一匹马，为了固定住猎物的重量，脚力更是一绝。牠发达的腿肉和胸肉经过加热后，就会柔软得恰到好处、充满嚼劲，在市面上可以说是一种高级食材。
「这确实很下酒啊。」
「这道料理也可以当作主菜唷，不过，没有办法当作高级餐厅的料理就是了。」
虽然炸鸡块只是炸物料理的入门，店主们还是稀奇地品尝著这道佳肴。看到他们的模样就可以知道，「油炸」在这里真的算是稀奇的烹调手法。
「这不是商品啊？」
刚换完班的士兵瞄到春菜悄悄地做了这些料理，用渴望的眼神这么询问。
「可惜材料不够，没有办法在摊贩上贩售。我们手边只有两只巨魔鸟，如果拿来卖的话，不到半天就卖完了吧？」
「说得也是，不过，还真是可惜啊。」
「这里还剩下一些啦。这样好了，如果你购买咖哩面包和串炸的组合套餐，我可以赠送你一点鸡块喔？」
「好，买了」
士兵听从春菜的话，不小心就大手笔地买了两个咖哩面包和串炸。他大方地付了九十奇洛币，开心地咀嚼著炸鸡块。如果有心省钱，这样的金额可以当作一天的餐费了。
「话说回来，炸物果然还是很罕见吗？」
「至少还没有其他摊贩在贩卖啊。」
「最近炸物锅已经普及了，果然是火炉的问题啊。」
「人家也试着做过了，不过，我们的火炉火力不足，油温一直升不上去。」
「有时候没办法好好炸透、有时候又炸得太焦，很难调整得当呢……」
不只是两旁的摊贩，就连住在附近、一口气买了十支炸热狗的工匠，以及主要购买蔬菜口味串炸的女性都这么认同。
就现况来看，一般家庭使用的魔力火炉难以调整至适合炸物的火候，而且非常消耗魔力，
如果使用业务用的火炉，市贩的锅子尺寸会不够大。再说，如果要准备专业的厨具设备也相当花钱，而让大家裹足不前。
由于大家缺乏油炸食物的知识，除了本来就有在贩卖炸物的高档餐厅之外，现在只有一部分的店家开始用边学边做的方式挑战油炸料理。炸物在摊贩之中依然很罕见。
既然烹调炸物在这个世界如此困难，清蒸的料理应该也是如此吧。毕竟这个世界本来就没有清蒸这个概念。
其实法连人在烹调的时候，对于食材的计量相当随兴。认真烹调的店家往往又会想要隐藏这些技巧-所以新发明的料理和食谱难以普及。由于饮食业界的作风如此封闭，高级餐厅和手艺超群的厨师与其他店家的差距难以缩小，整个饮食界的水准是偏低且没有进步的。
虽然油相当普及，在法连却不常看到油炸的料理，这种风气可能也是原因之一。
春菜本来也很想在这个国家积极地推广炸物，不过，哪种油适合哪种油炸方式、食材要切成什么样的大小、油温要多高、炸多久才会好吃等等，要将这些知识讲解给大家听实在太麻烦了，所以她几乎没有指导过其他人。她应该也没资格抱怨太少店家贩卖炸物才对。
「我也完全没看过咖哩粉呢。明明给过几个人配方了……」
「虽然食材很便宜，不过制作起来相当费工,听说如果要拿来贩售，价格会相当惊人。」
「这样啊？」
「是常常拜访我家的药剂师告诉我的。那就麻烦给我二十个咖哩面包和两份综合拼盘」
「好〜的。」
住在附近的商店掌柜点了一大堆东西，还提供了春菜这个情报。
所谓的综合拼盘，就是所有种类的串炸和炸热狗各两支，每天都会调整价格。今天包括炸热狗共有八种炸物，因为某些种类的串炸金额高达二十奇洛币，所以总金额稍微高过二克罗币。
由于叶子做的容器装不下综合拼盘的品项，因此春菜他们会把炸物的油沥干后包装起来。一般来说酱汁或番茄酱会由客人自行添加，但包裹起来之后，便势必无法添加任何酱料。
不过每种炸物都有精心调味，就算直接享用也十分美味。
「久等了，今天点得真豪迈呢，」
「我谈成一笔大生意。不过接下来才要正式开始运作。为了事先庆祝，我正四处搜刮各店家的人气餐点呢。」
「这样啊，那就算你便宜一点，十一克罗币整吧。」
「谢谢妳。」
「小瓶装的酱汁和番茄酱一瓶卖五十奇洛币，需要吗？」
「麻烦妳了。」
「好的。」
春菜得到对方的允诺，递给对方分装成小瓶的酱汁和番茄酱。
虽然一开始没有贩卖这种酱料，由于不少客人希望购买，所以现在只要客人有需求，他们就会贩售。因为瓶子成本高，所以售价也只能订得偏高。
老实说，春菜他们完全没有打算要独家贩售这些餐点，如果有人购买这些炸物后，立刻模仿做法并将之推广出去，他们反而会比较开心，因为说不定会有人能借此发明出他们也没听过的料理。
那位掌柜也在两侧的摊贩购买了许多餐点后，才回去自己的店里。春菜目送他离去之后，为了准备接下来贩卖的餐点，打开食材库存箱……
「呜哇，库存危险了！」
明明还不到半天，咖哩面包的库存量却在不知不觉中少了许多。
仔细想想，除了刚刚制作薯条和炸鸡的时间之外，春菜在跟客人闲聊的同时也毫不间断地炸著咖哩面包，而且每次炸都是以十个为单位。
「今天为什么会有这么多客人呢？」
「因为你们最近的营业时间不稳定吧？你们昨天也没有营业。」
「这样一般来说会流失客源吧。」
「因为只有这里有卖这些东西呀。」
「真是的，太教人羡慕了。」
虽然嘴上这么说，两侧的店主脸上却挂著笑容。
由于两侧店家贩售著与咖哩面包很搭的饮品、或是适合吃完炸物后清口味的料理等等，所以他们的营收也因为协同作用而跟着提升。
应该说，如果春菜的摊贩垮台的话，反而会影响他们的生意。
「以前就算开店一整天，最多也是卖出两百个咖哩面包、两百个炸热狗和八十串串炸呢……」
「这代表你们已经渐渐融入这里了吧。」
「糟糕了，早知道就多备一些料了。」
「顺便问一下，还剩多少食材啊？」
「还剩下三十个面包吧。串炸的话，野牛还剩十串、蜘蛛腿肉剩二十五串，其他的各剩四十串左右。」
从剩下的量来看，现在应该没办法贩售综合拼盘了。由于牵扯到昨天接受的委托(正确来说，他们也无法推辞这个委托)，他们希望能把所有材料卖光光，不过，他们或许还是把备料估算得太少了。
当春菜他们正在谈论此事的时候，又来了十位客人，卖出了三个咖哩面包及合计二十串的串炸。
『状况如何？』
当春菜正为备料数量不足而感到懊恼时，宏恰巧用冒险者卡联络她。
P02
『状况如何？』
当春菜正为备料数量不足而感到懊恼时，宏恰巧用冒险者卡联络她。
『库存就快要没了。剩下的量应该撑不到一个小时吧。』
『那我做一点送过去吧？』
『你要怎么送过来啊？如果你要请别人拿来的话，应该来不及喔？』
『我之前扩张了那个库存箱的共享机能。』
他没事又增加了这种高级的机能。
宏提到的共享机能，是一种可以连结复数收纳空间，共享空间中内容物的机能。他大概把摊位的库存箱和工房的粮库连结在一起了吧。
一般来说，需要把所有共享空间都放置在手边，才能启用此功能，但由于这个库存箱一开始就和别的收纳物共享了空间，所以宏应该是扩张了另一个收纳物吧。凭宏的力量，就算经过共享化，他的手边只要有其中一个收纳物，就能够进行扩张了。
由于空间连结在一起后，容量也会跟着增加，所以某些人相当重视这个附魔。不过这种对魔的触媒相当昂贵，而且NPC使用时的成功率极低，因此对一般玩家而言，可说是遥不可及。
宏这次能使用这个附魔，是因为之前真琴帮不上忙，闲闲无事时接到一个讨伐魔物的委托。她将猎物的内脏拿给宏，而宏将之加工成这个附魔的触媒，所以他趁势将仓库和队伍的包包全都共享化了。虽然春菜知道这件事，不过她不知道宏把库存箱与其他物体都一同共享了。
想当然尔，一般人当然没听过这种离谱至极的附魔。跟游戏不同-似乎连政府高层都不知道它的存在，每当铎卡看到宏他们透过包包来交换食品和道具时，总是露出欣羡的表情。
就连骑士团亦是如此，关于战斗时的后勤补给作业，一般也是使用徒步或用马匹拉推车运送。就算将一般可入手的包包容量扩张到极限，也难以搬运长期打仗所需的物资。
『我才想说里面装着我没看过的东西呢，原来是因为这样啊……』
『总之，我要送多少给妳？』
『对喔。嗯〜只要三十个咖哩面包就够了吧？虽然不管有多少应该都卖得掉，但若要搭配现有的串炸一起卖，这样的数量应该比较妥当。』
『了解。』
听到宏的答复后，春菜结束通讯。为了之后的工作，宏现在最好致力于制作道具上——虽然春菜这么想，不过宏会这样询问自己，代表他的工作应该已经告一段落了吧。
春菜这么思考，并继续炸著咖哩面包时……
「把钱交出来！」
一位魁梧的男人站在她的眼前，手中还握著一把相当巨大的刀子，指著春菜这么胁迫。男人的外表就像个身经百战的战士，不过从他的穿着打扮来看，他应该是个流浪汉。
「你要点什么？」
就算抢劫这种小摊贩也拿不到多少钱啊……虽然春菜错愕地这么想，她还是姑且这么询问。
「闭嘴，把钱拿出来！」
对方当然没有好好回答春菜的问题，他激动地大喊，并挥舞着手中的刀子，作势要划过春菜的脸蛋。
旁人皆因为这个突发状况而尖叫逃窜。
看到这个情景，春菜蹙起柳眉。眼看对方手中挥舞的刀子快要划伤自己，她并未面露惧色，而是倏地采取了平息事态的举动。
传出了些微尖锐的金属声——当周遭的人察觉到这一点时，男人握在手中的刀子，刀身已经整个被斩断了。
定睛一看，原来是春菜在神不知鬼不觉间拔出细剑，而且细剑还从被切断的刀身正中央穿刺而过。
不只是围观的一般群众，就连拿刀的男人都没有看到她拔刀的动作。
为什么春菜要特地做出这样的举动呢？理由很简单。如果她不小心把刀身砍飞出去，刀锋说不定会掉进油里，或是刺伤周围的人，酿成惨剧。
「你要点什么？」
春菜将刀子的刀身插在地上后，反过来用细剑的剑锋对着男人，微笑着如此问道。就算她的外表柔弱，她的能力还是足以击败区域头目。
如果想要成功抢劫春菜，至少需要与义贼阿尔文相当的实力才行。
「……给、给我一个炸热狗……」
对方理解到春菜在暗示自己「如果买东西就放过你」，他用仅剩的钱购买了炸热狗后，狼狈不堪地离去。群众们目送男人离去后，便朝着春菜大声喝采。
这起事件发生过后的十五分钟内，就连追加的商品也全都卖个精光。
☆
「有危险的魔物出没吗？」
澪、达也和真琴三人组成的采集队伍，身处在距离乌鲁斯有一段距离的森林中，正在确认四周是否有危险生物。
为了完成雷奥德王子殿下昨天硬塞给他们的任务——治疗艾莲娜公主，他们需要解毒剂和其他各种药材。同时，为了训练澪和达也，这三个人才会前来筹措材料。
他们本来想带正在进行采集训练的春菜一起同行，但现在事态太不明朗，不知道日后是否还可以继续经营摊贩。为了出清食材，春菜只能留在乌鲁斯。
顺带一提，这次筹措的材料不只是植物性原料，魔物的内脏也包含在内。所以他们才会来到这块聚集许多攻击性生物的区域。
进行采集活动的时候，可以说是毫无防备，所以如果不好好侦查敌情，将会陷入险境。因此，跟进行一般任务时相比，他们侦查得更为仔细。
虽然说身处于森林中，但其实他们才踏入森林没有多久，稍微回头一看，就能望见身后的城镇。现在还没有出现具攻击性的生物，但也没有任何值得带回家的素材。
「嗯，那个方向有不知名•巨大蜥蜴。」
听到达也的询问，澪随意地指著天空的方向，说出了这个骇人的消息。
「那个方向指的是哪里呀？」
「我就跟你们说了啊-那里嘛。」
就算达也和真琴顺着泽指的方向望过去，也没有看到任何像是蜥蜴的形影。从澪指的角度来看，那个生物应该会出现在空中，不过举目所及的范围中甚至连只飞鸟都没有。
「距离多远呀？」
「大约十五公里左右吧？」
澪轻松地说出这句超越人类极限的事情。
澪的眼睛经过强化视力技能的锻炼，甚至能够看到地平线另一端所发生的事情。
「喂喂喂。我们怎么可能看得到这么远的东西啊。」
「师父应该可以看得到。」
「我们的感官可没有你们那么敏锐啊……」
听到澪的回答如此不可理喻，达也傻眼地这么吐槽。
在游戏之中，感官方面的能力值几乎和所有活动息息相关，不过，只有全部生产技能、射击系技能、一部分盗贼系技能和艺术系技能，以及查知和探知系技能，能够获得感官方面能力值的奖励补正，这是感官技能的能力值不容易修练的原因之一。除了生产系和艺术系的技能之外，其他技能的奖励补正和修练奖励的设定都偏低，这同样也是难以锻炼感官技能的理由。
因此，纵然其他能力值的最初门槛是一百五十，玩家却很难将感官能力值提升到一百，大多数玩家甚至没有跨过一百五十这个门槛。
在网游废人的认知之中，像宏或泽这些不把感官能力值三百放在眼里的玩家，简直是传说中才会出现的人物。就连团队里能力值排行第三名的春菜也一样，靠着她歌唱特殊技能的加持，就算真琴和达也再怎么提升能力值，也完全无法与她相提并论。
达也的制药和炼金术姑且有达到中级，这也进而提升了他在采取和采伐方面的能力，因此程度还算过得去。不过真琴完全没有接触这方面的技能，可以说是无计可施。
「不过，一只大型蜥蜴出现在空中耶，很不妙吧？」
「可以把牠的形状形容得更具体吗？」
「牠的身体呈现黑色，体型矮胖•前脚连接着皮膜的翅膀。脚很粗，上面长了巨大的钩爪，尾巴则带着一个仿佛是毒针的东西。」
「是翼龙啊？」
「感觉差不多。」
听到澪说的话，达也皱着眉头。
虽然说他们移动了一段距离，不过这里其实不远，一般冒险者只要使用加速道具，就能从乌鲁斯当天来回。在游戏里，这一带只有在活动期间才会出现翼龙。
「对方盯上我们了。」
「……这么说来，那些家伙的侦测范围相当广泛哪。」
「而且还是肉食性呢……」
三人说到这里，面面相望。
「……要动手吗？」
「真琴，妳现在身上的装备能够拿下牠吗？」
「小事一桩，你呢？」
「只有武器还可以，要是没被打中就不成问题。」
他们的对话内容听起来像是在讨论，其实只是在确认彼此的状况罢了。对话结束之后，澪沉默地架起弓箭。
虽然添加了延长射程和强化贯穿力的多重附魔，不过依然只是把木头制的弓箭。因为品质的关系，它的威力比大型十字弓还要强大，但是依然无法射中十五公里外的敌人。
不过，翼龙似乎也察觉到三人已经准备好要应战，便正面袭向这些弱小的猎物。
「剩下十公里、九、八、七……」
「考虑到之后还要蒐集材料，最好不要用火烧牠吧？」
「这么一来，最快的方法就是由我斩断牠的头颅了。」
听到真琴说的话，澪和达也也点了点头。
除了史莱姆一类生物之外，其他生物只要被斩头就几乎必死无疑。翼龙当然也不例外。只要斩断它的头或击溃牠的心脏，牠就难逃一死。
「剩下一公里，攻击。」
达也和真琴已经能看到翼龙的身影了，他们瞪着牠，澪则在宣告的同时连续射出两箭，两箭都漂亮地射穿了翼龙的羽翼根部。
翅膀不听使唤的翼龙失去平衡，坠落地面，由于牠之前飞行速度过快，所以牠坠落在离澪一行人约有数十公尺远的平地上。只要有心，双方依然可以对彼此展开攻击。
「氧化回圈」
达也朝着坠地的翼龙使出罕见的特殊攻击魔法。
这个魔法不仅能形成一个密闭空间、关住敌人，还能产生大量纯氧，引发氧化及氧中毒的现象，或是夺走对手的氧气，使其窒息而亡。
这次达也选择让对手窒息而死，不过翼龙的生命力顽强，并不会因为这点小伎俩就丧命。如果对手是人类，这个魔法很快就可以破坏人的脑部，但由于身体构造不同，所以没有立刻对翼龙造成致命伤。
在氧化回圈形成的密闭空间阻挠下，翼龙甚至无法痛苦挣扎。真琴以使用了三个月的爱刀，一刀斩下这位可怜牺牲者的头颅。虽然翼龙不算龙族，皮肤依然相当坚硬，然而真琴却轻松地斩下了对方的头，可见她的力气确实相当大。
虽然真琴这次只是斩下了动弹不得的敌人头颅，称不上活跃，但毕竟她的身旁有弓兵和魔法师，还成功地突袭了单只敌人，身为前卫的她，也只能做到这样了。
「你又学会了奇怪的魔法啊。」
「为了猎捕之后要当作素材的生物，这种魔法相当重要。跟一般的攻击魔法相比，这种魔法可以让我们获得一倍以上的素材，还能让我们采集到皮革这种品质良好的物品。如果要采集内脏的话，依据物种不同，使用其他的魔法可能会比较好。」
「你尝试过吗？」
「对啊。我常常要帮忙泽和阿宏，如果能在短期内采集到许多素材当然最好。所以我尝试了许多魔法。」
「原来如此，如果我是你的话，我也绝对会这么做。」
真琴点头同意。
澪对于两人的交谈漠不关心，只是观察著翼龙的尸骸。
「怎么了？」
「像这种等级的猎物，我认为我们应该先将牠随意分成大块，再交给师父肢解比较好。」
「这样吗？」
听到澪说的话，达也和真琴疑惑地歪著头。如果宏之前说的没错，倘若只是要取下生物身上的素材-泽几乎都可以处理才对。
「嗯，毕竟摘取素材的时候。有些部分最好要进行附魔处理。」
「具体来说呢？」
「如果是翼龙的话，处理皮的时候就需要进行这个步骤。还有，尾巴的毒针如果处理得当，还可以当作毒药或解毒剂。不过肢解并取出毒针的时候，需要进行特别处理。」
如果想要独自击败这只魔物，玩家最少也要练到等级约三百以上，所以牠的身上有许多需要细心处理的素材。
想当然尔，三百这个数字只是参考，是否能够成功打败牠，和玩家的能力值、所拥有的技能和本事也有关系
当春菜在等级一百三十五的时候，曾在活动中遇上这个家伙，虽然陷入苦战，却依然独自打败了对方。
在『幻想编年史』这个游戏之中，只要具备能够超过对方防御力的最低攻击力、不会马上被打倒的韧性和妥当的应变能力，意外地就能攻下大部分的敌手。不过，要具备妥当的应变能力本来就不是件简单的事情。
「我当然也可以肢解它，不过，像是外皮部分的附魔处理，我和师父做出的效果可能就差了三成左右。」
「既然如此，我们就马上把它分割成块，然后带回去吧。可以塞得进包包吧？」
「没问题，阿宏那家伙在我们出发前就花了一番心思，把包包共享化了。」
「了解。那家伙真的很着重细节呢。」
他们这么说完，便迅速地切开翼龙的翅膀、右脚、左脚，依序分割成块后装入包包里。把各个器官装入包包时，血液也跟着凝结，相当方便。虽然各个器官的尺寸都比包包的开口还要大上许多，但这毕竟是一个施了魔法的包包，根本不可能用物理原理来解释这些现象。
老实说，要是没有经过共享化处理，光是翼龙的素材可能就会装满整个包包的空间了。虽然包包的容量经过扩张，容积是外表的好几倍，不过，这只翼龙的各个部位，光是长度可能就超过十公尺。
而且翼龙的所有部位在这一带都算是珍贵的素材，根本难以取舍。幸好宏将包包共享之后，容量等于是全员的包包加上仓库和库存箱的量，不然或许就只能带皮回去了。
宏是一位工匠，如果他的作品都有如此贡献就好了。但不知道是否因为东宏关西人的血液在蠢蠢欲动，他总是将所有精力耗费在自己的兴趣上。譬如说制作之前那块鲷鱼烧烤盘、『搅拌糖』、或是各种调味料。他也常常在完全不相干的事物上耗尽全力，这就是东宏让人头痛的地方。
『师父、师父。』
将翼龙分割成块、塞入包包之后，澪用冒险者卡的聊天室功能跟宏取得联系。由于是聊天室功能，所以在场的所有人都可以听到两人之间的对话。
『怎么啦？』
『我们猎捕到翼龙，也把牠肢解了。』
『不错啊。不过现在还有这种巨大魔物喔？』
『嗯，我觉得瘴气比平时来得浓。』
澪向对方报告自己在意的地方后，对方陷入沉默，应该是在思索吧。
有好一阵子，另一头只传来宏在进行某个工作的声音。之后，宏才用困扰的语气回复：『感觉气氛不太对劲，你们要多注意，我有一种不好的预感•』
『我知道了，状况不对我们就撤退。』
『了解，看情况也可以把肢解工作全交给我来处理。』
『师父，你这么闲啊？』
『我刚做好首饰。现在正在帮春菜做咖哩面包。』
听到他这么说，大家马上就知道摊贩的生意相当好。毕竟春菜使出了浑身解数在贩卖商品，这也是理所当然的结果。
『总之，我做好咖哩面包之后，会开始肢解作业。我会跟春菜商量怎么料理翼龙的肉。』
『你竟然先想到吃啊……』
『有什么关系啊，吃饭皇帝大啊。』
听到达也这么吐槽，宏泰然自若地如此回答。虽然只有尾巴前端含有毒针，但对方姑且是有毒的生物，就算不把牠那宛如飞天蜥蜴头目的外表列入考量，应该也很难让人涌出食欲。『总之，雷雷不知道什么时候会把患者带过来，你们采集到一定程度就回来吧。』
『知道了。我们会先努力两个钟头，你心里先有个底吧。』
『了解。』
听到达也的话，宏允诺后便中断了通信。澪此时已经以采集材料的名义开始进行拔草作业了。
达也把戒备四周的工作交给真琴，跟着帮忙蒐集材料。他的功力虽然不及宏和澪，采集和采伐技能的数值姑且还是有达到中上程度。
两个小时后，达也一行人捕获了大量魔物，取得大量材料后，打道回府。
☆
房内响起一阵敲门声，侍女抢在艾莲娜坐起身之前，开口询问：
「请问是哪一位？」
「我是雷奥德。我可以跟姊姊说话吗？」
艾莲娜对着等待自己回应的侍女点了点头。
「请进。」
「打扰了。」
雷奥德对房间的主人艾莲娜点了点头，举止优雅地走入房内。尤利乌斯一如往常地跟在雷奥德身后。
看到弟弟的模样，艾莲娜察觉他要说的话相当重要，而且与自己有关。
「我马上去准备茶水。」
「不，不需要，姊姊，比起这件事，我希望跟妳单独谈谈。」
「我知道了。」
艾莲娜朝着正要准备茶水的侍女使个颜色，要对方离开之后，便按耐住全身传来的痛楚和倦怠感，端正坐姿。
从早上开始她就一直在发烧，她甚至没办法吞下汤药和米粥，一喝即吐。
老实说-这已经不是体力虚弱的问题了，雷奥德也知道这一点。如此忙碌的他会特地跑来见姊姊一面，一定是要说些重要的事情。
「你们要说什么呢？」
「我们需要准备，请妳稍等一下，尤利乌斯。」
「是。」
这么说完后，他们便从衣服内袋取出某个物体，开始手忙脚乱地设定。下一瞬间，房里充满魔力，完全与外界隔离。
「你布下了这么强大的隔离结界啊。」
「我们不确定是否隔墙有耳。」
「我没看过魔力这么强大的隔离结界，你是打算挑衅龙族吗？」
「制作这个物品的男人说，他还没有拿出真本事呢。」
听到雷奥德这么说之后，艾莲娜吓得目瞪口呆。
「……真的吗？」
「听了我们告诉他的事情之后，他马上就在我们眼前加工这个物品。他只花了三十分钟就完工了，所以应该不是开玩笑吧。」
「他到底是什么人？」
「据说是日本人。艾伦斯特收了一位叫做真琴的冒险者当手下，那个人说自己和真琴来自同一个故乡，所以可以把他们当作来自未知大陆的客人。」
听雷奥德这么解释后，艾莲娜终于可以认同了。如果是这样的话，就算他能制造出这样的物品也不足为奇。
「姊姊，我要进入正题了。」
「什么事呢？」
「那个男人应该可以让妳恢复健康。但要将他带过来这里的话，就现况而言有点困难。」
「为什么？」
「原因很简单。对方坚称如果在这里进行治疗，说不定会受到阻碍。很遗憾，我无法反驳他。」
听到雷奥德这么说，艾莲娜露出了懊悔的表情。她自己也心里有数。尤其是那个随侍在卡塔莉娜身边的男人。
「我该怎么做才好？」
「姊姊，对方的要求很简单。就算安排妳住在一间宛如储藏室的房间，妳也不得有怨言；除了身体不舒服之外，妳必须把提供的餐点吃得一干二净；就算治疗过程不如预期也不得抱怨；就算对方的态度无礼也不可兴师问罪。」
「先不说房间了。其他条件都是理所当然的吧。」
「对方也叮咛过我们了。就算一切已经回天乏术。我们也不能有所怨言。」
对方似乎已经把艾莲娜不愿去想的可能性，叮嘱过雷奥德了。
「那么，你做出的结论是？」
「如果妳点头答应的话，我打算全权交给那个男人处理。我已经得到父亲和宰相的许可了。」
「我知道那个人很会制作魔法道具，但是他有办法治疗我吗？」
「他在我眼前调剂出这个东西，我也只能相信他了。」
雷奥德这么开口后，将某个东西递给姊姊。
艾莲娜接过那个东西后，露出了错愕的表情。
「这个小瓶子吗？这么小的瓶子却装着相当强大的魔力呢。里面好像是药水……」
「这是四级药水。」
「！？」
雷奥德一派轻松地说出了如此夸张的事情。听到他这么说，艾莲娜差点松手让瓶子掉到地上。
「是、是真的吗……？」
「是的，我请宫廷魔导师和药剂师确认过了。这确实是四级药水。据说因为材料的关系，最多只能调剂五瓶。」
听到弟弟这么说，艾莲娜仔细端详着手中的药水。瓶中流泄出的强大魔力，确实不像是会使用在药水上的量。她用手按住瓶盖，瞥了雷奥德一眼后，确认到对方点了点头，才微微转开瓶盖。
应该可以用「真不愧是传说中的四级药水」来形容吧。光是嗅到一点由开封的隙缝所流泄出的气味，艾莲娜就觉得自己疼痛的身体稍微轻松了一些。
老实说，在检验这瓶四级药水时，曾经有人光是闻了味道，就治好了因训练而受的轻伤。两周前秘密进行了一场大规模讨伐，有一位骑士身负濒死的重伤，喝了一瓶药水之后，虽然仍有残留后遗症，但身体已经恢复健康，可以回到工作岗位，可见这瓶药水有多么出色。
这个男人竟然能若无其事地在雷奥德眼前一边闲聊一边调制出这种东西。至少这个国家和两个邻国之中的所有药剂师都不可能办得到这种事。
顺带一提，药水的其中一个材料就是处理过的皮雅拉诺克的肠子，至于其他的材料，是他们第二次去回收丝线时，顺便搜刮了各式各样的植物系素材。宏当时只能调剂五瓶药水，其实并非缺乏药材，而是缺乏制作瓶子的原料。不过雷奥德当然不知道这种内情。
「既然调剂出这个药水的男人都这么说了，如果他束手无策，应该也没有人能够帮得上忙。」
「没错……」
听到雷奥德这么解释，艾莲娜也只能这么点头同意。如果那瓶药水是男人带来的，她还可以认为对方欺骗了雷奥德，但既然雷奥德亲眼看到男人调剂出药水，男人就无法耍花招了。再加上药水确实能够发挥功效，代表这瓶药水并非男人为了朦骗雷奥德而胡乱调剂出的仿冒品。
不过，正因为对方能够调剂出真品，才让艾莲娜感到不安，担心对方会不会是什么危险人物。
「如果妳不能相信那个男人，我再补充说明一件事。」
「还有什么事蹟吗？」
「艾莉丝和那个男人的感情相当好。艾伦斯特也特别信赖他，所以我判断他的品行不会有问题。不过，只要一不留意，他似乎就会埋首于嗜好之中，制作出奇妙的东西。」
「奇妙的东西？」
「我看到的是厨具啦，但是还有来路不明的点心或奇妙的调味料之类的，他有为食物疯狂的倾向。」
听到雷奥德的陈述，艾莲娜心想「刚刚太早答应对方要吃完所有餐点了」。既然雷奥德这么提议，她应该也没有其他选择了。
「……我知道了，虽然还是有些不安，不过我已经别无选择了。你就帮我拜托他吧。」
「好的，我之后就去完成这个手续。我一小时后会来接妳，妳先准备好吧。另外，为了保证万无一失，妳不能带侍女一起去。不好意思，到时候有些事情可能要由妳自行处理，拜托妳了。」
「如果他们能够救我一命，我当然能做出这一点觉悟。」
艾莲娜这么回答后，雷奥德点了点头，解除魔法道具之后便离开了房间。尤利乌斯朝艾莲娜行了礼后，帮她唤来了侍女，才紧追雷奥德而去。
「为了疗养，我要离开这里，帮我准备随身物品。」
「我知道了。随行人员呢？」
「不需要，对方会帮我准备。」
听到筋疲力尽的艾莲娜这么开口，侍女脸色一变。
「这是父亲大人和王子殿下做的决定。妳也心里有数吧？」
「……可是……」
「事情已成定局，妳就认了吧。出发时间似乎是一小时后，快去准备。」
「至少带着我一个人去吧！」
听到侍女激动地这么说，艾莲娜摇了摇头，迅速地准备动身。
在那之后，当雷奥德前来迎接艾莲娜时，侍女便拚命向他乞求，不过雷奥德依然没有接受。这让出发去治疗的艾莲娜，在心中留下一些小疙瘩。
P03
☆
「……你在做什么？」
当雷奥德用公主抱的方式抱着艾莲娜走进工房的腹地时，宏正在肢解某种巨大魔物。就魔物身上垂下的皮来判断，恐怕是某种黑色爬虫类吧。
「啊，雷雷，那么早就来啦。」
「不需要，对方会帮我准备。」
宏继续着手边的工作，没有转头望向对自己说话的雷奥德，这个工程似乎不能在途中中断。
「……虽然有经过我们的允许，不过也只有你们这些人会这么随性地对待我们吧。」
「有什么关系。在这里没有地位之分嘛。」
听到这个男人用奇妙的暱称「雷雷」来称呼雷奥德，雷奥德怀里的艾莲娜顿时目瞪口呆。男人不只是用这种暱称称呼王族，当他结束手边的工作，转过头望向两人时，竟吓了一大跳，还明显慌张地拉开了距离，真是没礼貌的家伙。
艾莲娜也知道自己现在骨瘦如柴、十分衰弱，确实不堪入目，但这不该是初次见面的人该表现的态度吧……态度差归差，但既然知道自己是王族的一员，对方竟然有胆这么做，就某方面来说还挺讨人喜欢的……艾莲娜用思路不太清晰的脑袋这么思考着。
「所以呢？你在做什么？」
「嗯？这个啊。真琴小姐他们捕获了翼龙，我正在进行肢解处理。春菜现在正在采买食材，马上就会回来了，所以我得先除去肉块里的毒。而且还要让它熟成，所以今天也不可能马上处理好。」
「……你说这是翼龙？而且还是黑色的？他们有提到是在哪里出没的吗？」
「据说是大灵峰的山脚。他们还说瘴气好像比较浓。」
听到这种噩耗，两人的表情都僵住了。宏没有将两人的反应放在心上，继续说了下去。
「那位小姐就是第二公主殿下？」
「……是的，她是艾莲娜姊姊。」
「那么，房间已经准备好了，不好意思，虽然很粗陋，不过可以麻烦你抱着她过去吗？」
「我知道了。」
在宏的带领之下，他们走进一间房间。与其说是粗陋，不如说是朴素比较妥当。
虽然房间并不宽敞，不过就看护一个人来说’空间已经相当充足了。房里摆设著品质优良的家俱，感觉相当有品味，虽然狭窄却很舒适。一个小花瓶摆在窗边，里面的花朵正欢迎著艾莲娜的到来。
「澪马上就回来了，到时候我们再帮妳进行仔细检查。」
「现在不检查吗？」
「……你要我触碰女性的身体吗？对我来说这简直是严刑拷打啊。」
听到宏说的话，再加上他刚刚对自己的态度，让艾莲娜心中灵光一闪，她战战竞竞地这么开口：
「我们才第一次见面，这么问可能有些失礼，不过，你该不会……」
「老实说，我觉得女人很可怕，希望一辈子不要和她们扯上关系，有问题吗？」
「……对不起，造成你的困扰了」
「没事没事，有难的时候就是要互相帮忙嘛。话说回来，我先自我介绍吧。我叫东宏，在这个团队中负责制作物品。除了内衣之外，如果妳有什么需求，我应该都能制作出来。妳不用客气，随时都可以告诉我。」
虽然对方现在才自我介绍确实有些太迟了，不过艾莲娜还是轻轻点头致意。
「话说回来，关于这方面的事情，听说艾伦斯特——不对，应该说是蕾娜似乎闯过大祸……」
「事情已经过去了，不用介意。她现在似乎也没有再犯。」
「可是……」
「现在人手不足吧？而且蕾娜个性严谨，也知道自己闯下了大祸，如果受害者不加以责备，而是温柔对待她的话，反而会让她更加受到良心的苛责。我们吃饭的时候，她为了不破坏气氛，会逞强装作若无其事，但空闲的时候却看起来很不自在。我觉得她已经受到应有的惩罚了。」
蕾娜现在相当不信任自己。除了询问有没有事情可以帮忙的时候，或是有非告知不可的事情、需要确认的事情之外，她几乎不和宏说话。
反而是不论宏交代她什么事情，做出多么强人所难的要求，她都会默默完成任务。不管是打扫厕所、处理脏污等等其他人讨厌的工作，她都会彻底解决。
如果是其他人，宏一定会怀疑对方只是假装反省而已，不过蕾娜比宏还不擅长这种计策。因此，就拿春菜来说好了，事情发生的两三天后，她依然不认为宏应该原谅蕾娜。但现在她也对当初发生的事情睁一只眼闭一只眼。
这位叫做蕾娜.诺斯顿的少女就是如此直肠子，这一点不知是好是坏。
「无论如何，如果大叔觉得她没有好好反省的话，我会好好教训她的。我无意在这方面多插嘴。」
「这样啊，那我之后再好好叮嘱艾伦斯特。」
「随便你囉。」
宏冷淡地结束话题后，边准备着某种道具边陷入思考。想了一会儿后，宏交代了之后该做的事情。雷奥德和艾莲娜虽然感到抱歉，不过看到宏想要忘却那件事，他们决定顺着他的意，先聆听对方要如何来进行治疗。
「算了，之后再来进行触诊，我先进行问诊吧，啊，对了，雷雷。」
「什么事？」
「为了调查毒素，我需要令姊的血液，你自己可以处理吗？抽完血之后，只要让她喝一瓶等级外药水就可以了。」
「……我试试看，告诉我怎么做。」
「好喔。」
虽然这是雷奥德第一次抽血，不过他大概知道血管在哪里。他听从宏的指示，用针刺向姊姊的血管，抽出适量血液后递给宏。
宏接过血液后，从包包中取出某个物体，将其浸泡在血中后，继续进行问诊。
「大致上都如同艾儿所述吧。」
「艾儿？」
「艾莉丝公主的假名。她隐匿在我们这里，我们不能直接用真名称呼她吧？」
对方说的话极具说服力，艾莲娜也不禁认同。
「不过，不管是雷奥德还是艾莉丝，因为他们允许你使用这种稀奇的暱称，所以你们的感情变得相当好呢。」
「虽然是无心插柳，不过我们毕竟救了艾儿一命。至于雷雷嘛，就某方面来说，他跟我算是同类吧？」
「嗯，同类。」
「同类啊，原来如此。」
听到宏说的话，雷奥德回给他一个坏笑，而艾莲娜则忍不住苦笑起来。
虽然对宏感到不好意思，不过就延续王族香火的角度来看，如果雷奥德跟他属于同类的话，那就糟糕了。虽然雷奥德不像宏厌恶女性到不想与之有所牵连的程度，不过，除了身边的亲朋好友之外，雷奥德相当不信任且憎恶女性。
「即便如此，你不像我一样必须跟她们朝夕相处，却能用温和的态度对待澪和春菜，这让艾儿吃了一惊喔。」
「就各方面来看，澪都还是小孩子啊。把她当作女人看待太奇怪了。」
「春菜小姐呢？」
「确实很少有人像她一样如此有女人味，但就某方面来看，也鲜少有人像她一样会让人忘了她是个女人。虽然我想要对她怀着戒心，但是看到她这样的个性，反而让我无话可说。」
令人讶异的是，春菜让人感受不到女性特有的复杂心思。
她当然也和其他女孩一样，有时候会比较钻牛角尖，像是会突然很斤斤计较，或是在某方面会变得很现实。但她和那些攀权附贵的女人不一样，完全没有肮脏邪恶的心眼。
春菜的自尊心很高，这或许也是很大的原因。
「不论如何，春菜和真琴都是值得尊敬的人。虽然我很憎恶女性，但是我并不会因为对方是女性就疏远她，这样太愚昧了。」
「原来如此。那么，差不多好了。」
当宏表示认同的时候，他取出了浸泡在血中的物体，严肃地进行确认。
「果然如我所料。」
「结果是什么？」
「她确实中毒了。虽然我确实猜想过是有人下毒，只是我没想到对方如此费尽心思，竟然使用了艾米尔蜡毒。」
「什么是艾米尔蜡毒？」
听到宏说出这个未曾听闻过的名词，雷奥德露出严肃的表情，催促对方继续说下去。
「这是一种无色无味的猛毒。银这类的金属能够轻易地对毒物产生反应，不过这种毒却不会对其造成影响，只会毒害生物。不过，它不会跟饮料或食物相融合，如果加进去的话一定看得出来。倘若把这种毒送入口中，吞咽之前身体就会产生拒绝反应，把它吐出来。所以对方一定下了一番苦心。」
「具体来说呢？」
「这个嘛，最有可能让公主中毒的方法，就是在每天餐后的茶壶里滴进一滴毒液。大概维持一个月后，就会造成这样的状况。」
「你的意思是，只要犯人把这样的份量混入茶叶里就可以了吗？」
「是啊。顺带一提，如果只是这一点量，试毒的人也不会发现。」
虽然宏这么说，但他并不认为犯人把毒混入饮食之中。他甚至认为艾莲娜中毒的原因不单只是如此。
「不过，就算这样确实可以让她中毒，也极有可能会波及到其他人，我觉得犯人可能用了其他方法。」
「还有什么方法？」
「如果毒物接触到身体，也可能让身体吸收进去。犯人说不定是把毒物涂抹在公主才会使用的工具上。除此之外，他也可能把微量的毒物混入公主殿下的化妆品或香水之中。」
「你的意思是？」
「除非主谋者有天大的本领，不然应该有不少人协助他。」
当宏说出这般令人不愿想像的事实时，雷奥德和艾莲娜皆沉着脸陷入沉默。
「现在的状况应该算是千钧一发了，公主殿下还来得及接受治疗。不过……」
「不过？」
「她的症状已经很严重了，大概会留下后遗症吧。而且，想要直接解毒的话，材料不好搜集。」
「需要什么材料？」
听到宏说出这个棘手的难题，雷奥德皱着眉头问。
「一种叫索尔麦仙的水果们随时都能在高地采收得到，不过，它的保存期限相当短。采收下来之后，不到一天就会开始腐厉，两天内就会完全腐坏，相当麻烦。而且味道又不太好，如果要把它当药材使用，将会经过相当繁复的手续，不论是采收或处理都需要高超的技巧，所以一般人其实不会购买这种水果，就算乌鲁斯是世界第一的物流据点，市面上应该也很难找到这么珍奇的水果吧。」
「你说它随时都采收得到？」
「因为它四季都会开花。」
听了宏的说明之后，雷奥德决定马上展开行动。
「那么，我去采。告诉我那种植物的特征。」
「关于这方面的事情，我之后自有安排。不过，我还是会把它的特征告诉你，你可以帮我去市场看看有没有卖吗？」
「我知道了。不好意思，姊姊就拜托你了。」
「放心吧。既然答应过你，我们就会好好照顾她的。」
听到宏这么说，雷奥德点了点头。他迅速打听了索尔麦仙的特征后，使用传送魔法回去了。艾莲娜目送他离去后，转向宏问道：
「会留下什么后遗症呢？」
「体质会变得很虚弱。如果不接受治疗，妳应该没有办法像之前一样健康过日子。」
「所以接受治疗就可以了？有什么方法吗？」
「为了帮助妳恢复健康，我制作了许多东西。」
宏回答艾莲娜之后，再次从包包中掏出了某些物体。
「这是增强精力的戒指、这是强化生命力的耳环。我也准备了许多提升耐久力的道具，再加上精力药水，就算妳现在身体孱弱，多少也可以靠自力行走了。即便吃些东西，身体应该也可以消化。」
「……这些东西也都施了强大的法术呢。你究竟是何方神圣？」
「我只是一名工匠罢了。」
听到宏这么说，艾莲娜露出一副无法苟同的表情。望着对方的模样，宏露出一脸苦笑。这时，与哥哥错过的艾莉丝恰巧已经从外面回来，并且解除了幻术，宏便把她唤了过来。
「姊姊，妳的样子……」
听到宏的呼唤，艾莉丝为了探望姊姊，便踏入房内。她看到姊姊判若两人的模样，讶异到说不出话来。
「我真是太大意了。就现状来看，我只是妳的备胎罢了，没想到竟然遭人下了毒。」
「真的很抱歉……」
「艾莉丝，我可爱的妹妹，你为什么药道歉呢」
艾莲娜把艾莉丝唤到自己身旁，抱住了她，并温柔地轻抚她的头。
虽然大家都清楚艾莉丝不需为此事负责，不过这件事情确实与她有关。
「总之，我们先让妳姊姊的身体恢复到能够打理日常生活的状态吧。再来就是要找一个方法，让妳在不会被追究责任的状况下，安全地回到原来的居所吧。」
「是啊。不过，这方面就交给父王和王子殿下处理吧。毕竟我只是一个没有任何权限的备胎嘛。」
艾莲娜泰然自若地说出了这些有点负面的话。
不论怎么说，她似乎对自己得在这里接受治疗一事毫无怨言。
「那么，春菜同学好像也回来了，开始准备晚餐吧。」
宏这么说完，便把艾莉丝留在房里看顾姊姊，迳自走向楼下的厨房。
那一天他们为艾莲娜准备的晚餐，是以酱油和小鱼干高汤为基底，熬煮出蔬菜精华的清汤。味道温醇又充满营养，缓缓滋润并疗愈了艾莲娜虚弱的脾胃。

 




法连篇 第十话

第十话
 
「阿宏，我想跟你确认一下，我们之后有什么任务？」
艾莲娜住进工房的隔天，用完早餐后，达也这么询问。现阶段的首要任务是治疗艾莲娜，所以主要由宏来分配团队的工作。
「大哥，抱歉啊，虽然你们才刚回来，不过我希望你们能再去采集材料。澪，妳应该认得出索尔麦仙吧？」
「嗯，可以。」
「那么，我们就去采集囉。」
澪和真琴也赞同达也的话。
「大哥去采集材料的这段期间，我会尽量治疗艾莲姊，有空闲时再使用翼龙皮来制作盔甲。」
「我呢？」
「春菜同学，妳基本上就在家待命吧。我照顾艾莲姊的时候，应该会有许多事情要拜托不过，光是等我的指示太浪费时间了，妳可以随便找个没人用的机器制作客人订购的等级外药水。」
「了解。」
「还有，如果可以的话，我希望妳可以跟莉娜和大叔合作，稍微锻炼一下艾儿。」
听到宏这么说，春菜及被指名的两人察觉到宏的意图，严肃地点了点头。
十岁小孩能学得的防身术并不多，不过既然有人打算取她性命，多少还是学会几招防身术，总比什么都不会要好得多。虽然有人认为逞强更危险，但这种时候最重要的其实是心态。
而且，艾莉丝是一位聪慧的少女。就算习得护身术，当有人袭击她时，她应该不会莽撞地想要靠自己来击退对方吧。
「春菜小姐，以及你们两位，请多多指教了。」
艾莉丝这么说后，朝他们一鞠躬。
「啊，对了对了。大叔，你可以帮我找一些铁矿石来吗？量不需要太多。」
「在下应该有门路办得到，只是你为什么需要铁矿石？」
「我想帮艾儿和艾莲姊打造护身用的怀剑。」
「矿石比较好吗？在下也可以帮你购买铁块。」
「反正我都会融化它们当作材料，再进行许多改造，所以矿石比较方便。」
听到宏这么说，铎卡点了点头，开始在脑中盘算着要怎么取得素材。
「听到你说要制作怀剑，我想到了一件事。」
「嗯？真琴小姐，怎么了？」
「宏，你差不多也该帮自己做个好一点的武器了吧。」
「对喔。哎，过一阵子吧。这次时间和材料都吃紧，先免了吧。」
宏这番不当一回事的回答，让大家不禁都露出了苦笑。
其他人都已经持有性能优良的武器，这个男人却还交替用着采伐用的手斧、挖掘用的铁锹、采集用的大型铲子和锻造用的榔头。
就算不论武器好了，他会使用的攻击技能却只有重击。身为一位冒险者，明明知道自己无法提升战斗能力的理由，却对此置之不理，旁人当然会觉得不太妥当。
「还有，在我们团队之中，你必须要在前头抵挡敌方的攻击，你是不是要好好接受一下战斗训练啊？至少要学会堡垒防御、周边防御和集团挑衅吧。这样之后就轻松多了。」
「真琴小姐，妳会这些技能啊？」
「会是会啦，不过我本来就不是担任主坦，所以练得不精。不过，铎尔大叔主要是在修练这些技能吧？」
「嗯。在下不会斧头的技巧。但如果你要修练防御一类的技能和重击的延伸技能，在下倒是可以传授你几招喔。」
「等到我比较有空的时候再教我吧。我这阵子可能都没时间学习吧。」
「当然要等致疗程告一段落之后啦。」
跟之前不同的是，宏现在要处理许多工作。
他需要治疗艾莲娜、制作艾莉丝和艾莲娜的武器，之前因为材料问题而一直没有动手制作的防具，现在也要动工了。除此之外，为了以防万一，他还得帮艾莲娜制作治疗衣等等威力强大的物品。这一阵子，他应该暂时没有办法像之前一样埋首于兴趣之中，制作奇妙的东西了吧。
顺带一提，堡垒防御是一项提升防御力的技能、周边防御就是防御大范围的技能、集团挑衅则是对集团型敌人的威吓性挑衅。对于在前方担任坦克的玩家来说，这都是必要的技能。然而到目前为止，宏却连一项也不会。
为什么他至今不曾学会这些技能呢？因为他不曾潜入高难度的地下城，而且只要运用各个击破，再使用重击和挑衅来对付敌人，通常都会有办法解决。
跟从俯瞰视点进行的游戏相比，VRMMO的游戏性质会产生很大的死角。如果多数人一起行动的话，几乎不可能只准备一个主坦就潜入地下城。
因此，大家本来就知道宏并非专门的前锋，一起和他潜入地下城的伙伴也不期待宏能完全抑制住敌人。以宏的技能结构来看-那些伙伴反而认为他是位优秀的主坦，因此也不曾有人出口抱怨。
「现在的当务之急是治疗第二公主吧，我之后会好好努力的。」
「没错。如果阿宏能完美克尽前锋的义务，我们当然也乐得轻松。不过，这件事也没那么急就是了。」
「但是等到你空闲下来之后，一定要好好练习喔！」
听到真琴说的话，宏露出苦笑点头答应后，催促大家尽快展开行动。
「好，要开始准备进行长距离移动了，澪，要花多久时间才能抵达那个索尔麦仙的产地？」
「就算完全不需要战斗，光是移动就要两天了。」
「了解，这样食材的问题真让人头痛。」
「啊，只要跟我说一声，我可以帮你们准备食材喔。我把设备都共享化了，随时可以送给你们。」
「这样啊，我们只要带装备和包包去就可以了吧。」
听到春菜的提议，达也感动地点了点头。
老实说，是否能正常用餐，也是维持动力的重要关键。光就这点而言，包包的共享化就已经做出莫大的贡献了。
「顺便告诉大家，我打算煮荞麦面当午餐，如果有想吃的配料，可以告诉我喔，我会尽量准备。」
听到乔麦面三个字，艾莉丝的眼睛一亮。
她最喜欢蔷麦面了。不过，不管宏和春菜准备什么餐点，她基本上都吃得很开心。
「这样啊，我想加咖哩酱汁，可以吗？」
「我知道了，澪和真琴小姐呢？」
「炸天妇罗蔷麦面，就这么决定了。」
「我想吃加了肉的蔷麦面，不过我也想吃山药泥蓄麦面。可以的话，我想吃两碗。」
真琴的宣言不禁让人想吐槽她「妳是体育社团的人吗」。春菜听到之后，挂著苦笑点头同意。
「那我去进货囉，没问题吧？」
「拜托妳了，我之后要调剂药水。」
「我们把道具准备好之后马上出门。」
决定好下一步的行动后，大家各自解散。
此时，这个出动全员的计画，就此揭开序幕。

☆

「那么，要怎么处理这只翼龙的肉呢？」
用完午餐，结束艾莉丝的特训，当第一天正要顺利结束时，稍微有些空闲的春菜确认著粮库，陷入思考。
由于猎物超过十公尺，肉量也非同小可。除了脖子被砍断之外，翼龙的身上只有翅膀根部被箭射穿，他们几乎算是获得一整只的素材。
虽然距离晚餐还有一段时间，不过，如果需要处理的食材量大，将会花上许多时间。再加上这是春菜没有使用过的食材，一开始最好花些时间研究一番。
既然时间还早，为什么不调剂药水当作练习呢？大家可能会有这个疑问，但春菜虽然确实能感觉到自己的手艺愈来愈进步，然而一直不断调剂等级外药水，也让她深感挫折。
她并不是宏，正常人是无法忍受花十六个钟头来调剂药水的。
「总之，虽然有仔细去掉毒素，生吃还是很危险吧？」
这种等级的生物应该不会有寄生虫，不过春菜无法断定。如果想要阻断一切可能性，最好还是把肉好好煮熟。
这件事没有其他人知道-不过春菜在整理思绪的时候，习惯自言自语。因此，她现在也不停的碎碎唸。
「比较保险的做法是做成肉排或炖肉吧。但既然量这么多，我可以多加尝试，也可以顺便试做携带用的粮食。」
春菜这么喃喃自语后，先取出了适合料理的腿肉块。为了试吃，她切下一块妥当的大小，简单地煎了一下。
「……味道接近鸡肉呢。跟一般的鸡肉比起来，这比较像斗鸡或比内地鸡吧？」(编注：出产于日本秋田县，被誉为日本三大名鸡之一。)
说到鸡肉，闪过春菜脑中的料理是烤鸡肉串和炸鸡块。不过，如果要制作烤鸡肉串，就得要从酱汁开始制作，而且这类酱汁最好放一阵子再使用，这次就先免了吧。
这么一来，首先是……
「做成炸鸡块吧。不过，如果做一般的炸鸡块，未免太无趣了，稍微变点花招好了。」
春菜确认各种食材之后，准备开始烹煮她决定好的料理。当她俐落地准备好食材时，有人走入厨房。
「艾儿？」
「春菜小姐，可以耽误妳一些时间吗？」
「怎么了吗？」
「姊姊说她口渴了。」
艾莉丝这么说后，战战兢兢地拿出空水壶。
「嗯，我知道了。普通的水就可以了吗？还是要帮她准备什么饮料？」
「我觉得有些味道的饮料比较好。」
「嗯，这样的话……家里还有一些上周进货的莎芙纳果汁，喝这个好吗？」
「好的，姊姊很喜欢莎芙纳果汁。」
听到艾莉丝说的话，春菜点了点头，并从粮库中取出冰透的果汁。
顺带一提，莎芙纳是一种柑橘类的水果，外型就像苹果一样，它的特色在于虽然是柑橘类，味道却不酸。熟透的莎芙纳会变得相当柔软，可以用手剥皮，而且充满水分，轻轻一挤就能榨出大量果汁。
由于水分过多，大家会挑选成熟前的莎芙纳当水果吃，成熟的莎芙纳则榨成果汁饮用。柑橘类的特色是不会为胃带来太大的负担，生病的时候常常用热水稀释来喝。
「那么，如果晚餐的主菜是肉类，艾莲娜小姐吃得下吗？」
「嗯……」
「我开了能让她有胃口吃晚餐的药，春菜同学，妳想煮什么就煮吧。」
开口回答春菜疑问的人，正是刚走进厨房的宏。
「促进食欲和助消化的药。我也准备了一般的胃药，只要调整药量，稍微油腻一点也无妨。」
「中毒的状况怎么样了？」
「还要好一段时间才能根治，不过我先替她止住幻痛了。她的体力已经稍微恢复一些了，现在能够自行如厕，应该不太需要过度的看护了吧。」
听到宏这么说，春菜和艾莉丝都吐了口气，似乎终于安心下来。看到她们的样子，宏似乎想到了什么，感慨地喃喃自语。
「老实说，王族还真是了不起。」
「……怎么了？」
「我回想了澪触诊的结果，如果是一般人感受到艾莲姊所受的痛楚，一定会忍不住痛到打滚。不过，艾莲姊却只说自己很难受，还表现出一副若无其事的样子，我觉得她很能忍耐。」
「那么严重吗？」
「如果再让对方多下毒三天，可能就要办一场举国追悼的丧礼了。」
听到宏轻易地说出这种重话，艾莉丝僵著不动。
她大概没有料想到情况竟然如此危险吧。
「不过，既然我们已经即时救了她，就不要在意这种不吉利的假设吧。艾儿，妳先拿果汁给她吧。」
「啊，好的。」
听到宏这么催促，艾莉丝便拿着水壶和装着果汁的杯子走出厨房。
目送艾莉丝离去之后，春菜向宏提出疑问：
「这么说起来，宏同学，你怎么会来厨房？」
「我来借炉子。」
宏这么说后，取出调剂药品的大锅放在炉子上，倒入满满的水后开了火。
「……你要做什么？」
「我想要调剂处理皮革表面的药剂。」
「你已经缝完了？
「之后就等完工后附魔了。制作软皮甲比较好吧？」
春菜点了点头，不禁钦佩起宏的手艺。制作物品时的宏真的是所向无敌。
「春菜同学，妳已经在准备晚饭啦？」
「嗯，如果把甜点考量进来的话，好像会摄取太多蛋了，没关系吧？」
「反正又吃不死人。」
宏一边这么说，一边不断熬煮著诡异的液体。
「我大概能预想到菜单了，不过，这样能吃得完那些肉吗？」
「今天只是前哨战。啊，对了。」
「嗯？」
「你要怎么处理那些骨头？」
「我还没有决定用途，怎么了？」
「那么，我们明天试着用骨架熬高汤吧。」
两人悠哉地这么交谈。
如果知道翼龙这种魔物有多么可怕的人，听到两人的对话之后，包准会吐槽说：「高汤？用骨头熬高汤？」吧。不，光是「想要烹调翼龙的肉」这个想法，一定就会让人感到退避三舍吧。
毕竟用普通菜刀来剁翼龙肉的话，刀锋一定会马上变得残破不堪，损坏到无法修复的地步。如果普通人把翼龙的肉拿去加热，肯定会硬到让人难以下咽。
再说，假使没有使用高性能的刀具，依照顺序屠宰的话，甚至还无法肢解这种生物。
虽然宏和春菜可能无法心领神会，但若想要烹调翼龙这种高级魔物的话，要是本身不具备相当高明的技巧和强大的道具，一般人甚至连最根本的步骤都无法开始。
在烹调各种料理的过程之中，他们的菜刀早已伤痕累累，所以宏重新打了一把。这把菜刀简直就像魔剑一样，能够轻松切下翼龙的肉，熟知翼龙的人看了这样的场景应该会晕倒吧。
蕾娜和铎卡已经习惯了（或者该说死心了），所以没多说什么，这似乎让宏和春菜误以为这是一件正常的事情。不过想也知道，这根本就是非比寻常的景象。
在宏的厨房工作结束之前，没有察觉到任何异常之处的两人一如往常地讨论起了菜单。
「那就这样吧。」
宏将充分搅拌过的锅子离火，并搬到工作室。待消除余热之后，宏要将液体涂抹在盔甲表面。涂抹液体并干燥之后，只要施与附魔就大功告成。
「水煮蛋好囖，之后就交给你了。」
「好的，我会使出全力煮出美味的晚餐。」
春菜这么说道。处理完较为耗时的点心的前置作业后，她使用稍微捣碎的水煮蛋、切成丁的洋葱等材料，与美乃滋拌匀后，制作大量的塔塔酱。
她马上就将炸好的肉块依人数分装入盘中。
春菜将采集组的份装入保温器之中，与分装在其他容器的塔塔酱一起装入粮库里。
她还顺便熬煮了马铃薯浓汤，将浓汤离火之后，同样把采集组的份装入保温壶中，放置到粮库里。
最后，春菜火速地做了一道沙拉，并准备好面包，之后便把餐点放在推车上，一口气运到餐厅。
顺带一提，这个工房烘培的面包是用酵母让面团发酵制作而成，也就是现代的面包。今天的面包是奶油餐包和胡桃面包。
「晚餐做好囉〜」
春菜用广播系统(没有广播很不方便，所以宏安装了一套在房里)这么宣告后，抱着艾莲娜的蕾娜比任何人都还快速地出现在餐厅。
「香味真诱人，今天的主餐是什么？」
「*龙田风炸翼龙腿肉佐塔塔酱。吃不完还有得续，需要再跟我说。」(编注：以酱油为主调味，并裹上太白粉的油炸方式，跟台湾的咸酥鸡有点类似。)
听到蕾娜的疑问，春菜一派轻松地说出了惊人的食材，跟着进入餐厅的铎卡一如往常地说：「看起来很好吃哪。」
「……翼龙？真的可以吃吗？」
「味道很好吃喔。」
「不，我不是指味道……」
当目瞪口呆的艾莲娜正要吐槽的时候，她看到把她放下、让她坐在椅子上的蕾娜和坐在餐桌前的铎卡都摇了摇头。
「……我以为是开玩笑，真的要吃喔……」
「啊，雷雷也来啦。」
「哥哥！」
宏刚从工房回来，他对突然出现的雷奥德这么开口。
看到雷奥德出现，艾莉丝也相当开心。
「嗯，虽然我听说昨晚没有任何异状，不过，听到姊姊的身体稍微恢复了，我有点担心点的内容。所以就硬是来了一趟。」
「王子殿下也要吃吗？」
「听说翼龙肉能滋补身体喔。」
「……说得也是。那我就吃一点吧。」
听到雷奥德这么回复，艾莉丝的神情更加欣喜了。
春菜笑望着艾莉丝的模样，急忙多盛了一盘炸翼龙肉。
她本来就考虑到有客人会突然造访，所以多做了不少，多一人分量还不是问题。
艾莉丝确认哥哥坐下后，乖乖地等待春菜将菜肴端给哥哥，虽然她的表情镇定，一双眼睛却闪闪发亮地紧盯着眼前的龙田风炸翼龙肉。即使看到宏和春菜做出烹煮翼龙肉这种异常事态，艾莉丝却不认为有任何问题。
应该说，她本来就不知道这是一件异常的事情。
昨天晚上，其他人叮咛她说「吃饭的时候不需要在意别人的眼光」，所以今天食欲全开的她将全部的心思都放在眼前的餐点上。
「那么，感谢我们今天也能享用到美味的餐点，开动。」
春菜分配完餐点后，这么宣告。结束餐前祷告的其他成员也依序开始用餐。
雷奥德和艾莲娜用叉子插起一口大小的龙田风炸翼龙肉，并沾上塔塔酱后，戒慎恐惧地送入口中。
「不合常理呀……」
龙田风炸翼龙肉与塔塔酱一拍即合，艾莲娜品尝之后，一脸复杂地这么喃喃自语。
翼龙的腿肉味道清爽，滋味丰富又多汁，肉汁与塔塔酱相当协调，令人幸福的美味在口中扩散开来。
「怎么了？」
「翼龙这种生物如此凶残，怎么会这么好吃呢……话说回来，真的有办法烹调翼龙肉呀？」
「宏和春菜两个人真的都太不合常理了。」
「欸〜？」
「只要多加练习，每个人都可以做出这种料理喔。」
如果只要多练习就能烹煮翼龙的话，大家就不用那么辛苦了。
两人完全不清楚这一点，自顾自地开口抱怨。
「请你们收回『只要多练习谁都可以端出这种料理』这句话吧。」
「对啊，为了这个世界厨师的名誉，得请他们收回这句话才行。」
「没关系啦，哥哥、姊姊，很好吃呢，不要抱怨嘛。」
听到笑容满面的艾莉丝这么说，两位王族也心不甘情不愿地接受了。
不过，面对眼前的美食，复杂的表情很快就从他们脸上消失了。
「因为我从雷奥德那里听说了很多事情，所以之前一直很担心，不知道你们会端出什么样的餐点……」
「除了食材之外都很正常，不只如此，味道也很美味。艾伦斯特，你每天都能吃到这种东西吗？」
「在下至今尝到的料理，有的虽然不合口味，但却不会难吃。」
「餐桌上的料理，偶尔会使用一些让人匪夷所思的食材，但最好不要去揣想那些食材为什么会被端上桌比较好。所以我现在理解到有些事情还是不要知道比较幸福。」
听到雷奥德和艾莲娜的疑问，铎卡和蕾娜一脸严肃的这么回答道。
顺带一提，他们刚刚举例的食材，就是皮雅拉诺克的腿肉。
虽然难度没有翼龙高，但一般出事还是不太会烹煮皮雅拉诺克。味道跟螃蟹很像，却没有螃蟹那般浓郁，味道鲜美到让人吃惊。不过，对于铎卡和蕾娜来说，把差点要吃掉自己的敌手当做佳肴，还是让他们感觉很复杂。
诸如此类的食材不胜枚举。与真琴相遇之后，这种食材登场的几率变高了。毕竟她接受委托或在采集材料时捕获的魔物几乎不常在这一带出没，也并非是一位七级冒险者能捕抓到的猎物。
看到她捕获到的魔物，实在令人吃不消。让人讶异真琴怎么尽是找这种委托。
宏和春菜也不简单，居然能够成功烹调那些食材。
「那么，我端点心出来囖~」
春菜确认大家都吃完饭后，将饭后甜点的布丁端了出来。
雷奥德和艾莲娜都不曾见过冰透的蒸布丁。这个世界里虽然没有布丁，却存在着冰淇淋和冰沙等甜点，由于世界不同，食品发展的状况和方向也有着巨大的差异。
「好吃。」
艾莉丝用闪闪发亮的眼神望着春菜端出的布丁，她开心地用汤匙挖了一口送入口中后，一脸幸福地这么评论。
「艾儿，妳很喜欢吃布丁嘛。」
「妳应该说，艾儿『也』很喜欢吃布丁才对。」
「只要是春菜小姐和宏先生煮的菜，我都喜欢。」
艾莉丝的脸上挂著微笑，幸福地这么说。在众人当中，她的个性大概最大而化之吧。她只是相当单纯地认定「美食就是一切」。
「艾莉丝，妳对他们端上桌的东西，最好还是要有点戒心……」
「他们两位不会端出不能吃的东西，我觉得不需要警戒喔。」
关于饮食方面的事情，艾莉丝似乎完全相信他们两人。
两人在料理的时候，其实把难吃的餐点全部处理掉了，所以艾莉丝不可能会吃到难以下咽的菜肴。而且他们本来就对饮食很讲究，绝对不可能会在餐点里下毒。
「他们完全抓住艾莉丝的胃了……」
「妳有办法重回姬巫女的工作岗位吗？」
「回去之后，我会加油的。」
看到戒心薄弱的妹妹，艾莲娜不禁感到苦恼。不过她忍不住有些茫然的想着，到底多久没有安心地跟兄妹团聚在一起了呢？
这说不定是她第一次在用餐时看到艾莉丝面露自然的微笑。不只是用餐时，这三年之间，她不记得艾莉丝曾经露出如此自然的笑靥。光就这一点来看，已经很值得让人高兴了。
虽然这可能让人有些意外，不过，失踪之前的艾莉丝其实是一位对饮食毫无兴趣的少女。不管是皇亲贵族也很少品尝的豪华菜肴、或是宛如家畜饲料的粗食淡饭，对她来说并没有什么差别。艾莉丝相当体贴，只要眼前的餐点不是剧毒，她都会挂著笑容默默地吃光。不过，她应该不曾感到美味吧。
让人遗憾的是，对于艾莉丝来说，在家里吃饭等于是一项工作。工作内容是要努力把卡塔莉娜的冷嘲热讽当作耳边风，义务性地吃完所有餐点。而且为了不让其他人担心，她全程必须要挂著笑容。由于这是一项工作，所以她完全不知道吃进嘴里的食物是什么味道。
就算撇除这一点，厨房也总是端出凉掉的餐点。就连雷奥德和其他人都不认为那些菜肴美味了，艾莉丝当然不可能会对吃饭这件事感兴趣。
如此对食物漠不关心的艾莉丝，现在却雀跃地、津津有味地露出自然的笑容用餐。以前不论餐桌上出现什么菜肴都兴致缺缺的她，现在却紧紧盯着桌上的餐点。这副模样真的会让人忍不住怀疑自己是不是看错人了。
而且，艾莉丝外表一副天真无邪的模样，戒心却超乎旁人，这样的她却诏告天下似地说完全信赖宏和春菜。他们不过才相处了十天左右，艾莉丝竟然已经能与对方敞开心房。
「不管怎么说，多亏了你们，艾莉丝才能对吃饭这件事产生兴趣吧。」
「虽然我很担心她之后还能不能接受神殿提供的餐点，不过对她来说，吃饭这件事已经不只是一项义务了。以哥哥的立场而言，我真的很开心。」
「这样啊？」
「是啊，至少我已经很久没有看到她像这样开心地吃饭了。」
听到雷奥德和艾莲娜说的话，艾莉丝愧疚似地低下头。
毕竟她的态度如此明白了当，仿佛和宏一行人吃饭比和哥哥姊姊吃饭还要开心。
「艾莉丝，抬起头来，妳没有做错事。我们无意责怪妳，反而是我们该向妳道歉。」
「就算妳在家里的时候，对吃饭这件事兴致缺缺，也不会有人责怪妳。没有阻止卡塔莉娜姊姊的我们才难辞其咎。而且，我们本来就不觉得家族团聚在一起是一件愉快的事情，妳当然也不会开心。」
虽然雷奥德和艾莲娜慌张地安抚艾莉丝，并向她道歉，但比起和亲爱的兄姊一同用餐，和这些尚未熟识的人吃饭反而比较开心，这个事实让艾莉丝受到相当大的打击。她低着头，肩膀微微颤抖，完全无意抬起头。
「艾儿，你听我说。」
「……什么……？」
「妳应该已经快一个月没跟哥哥姊姊一起吃晚餐了，很开心吧？」
「……我真的非常开心……」
「跟前十天比起来呢？」
「今天真的开心多了……」
「这样不就好了吗？」
宏一派轻松地做出结论，听到他这么说，艾莉丝抬起了头。
宏和艾莉丝四目相望。宏的五官称不上丑陋，但也算不上端整，他露出了一个很适合用「笑咪咪」来形容的微笑。他的笑容并不美型、也不帅气，但是相当讨人喜欢。
望着宏的脸，泪眼婆娑的艾莉丝也跟着绽放笑容。
「雷雷，我跟你说。」
「什么事？」
「如果可以的话，偶尔就过来一趟吧。虽然我们没办法准备豪华大餐，不过我们会尽量准备美味的餐点。」
「……说得也是。我也需要确认姊姊治疗的状况，会尽量过来露脸的。过一阵子，我会带哥哥和马克过来。到时再麻烦你提供一些珍奇料理了。」
「了解。不过，这里还留有很多翼龙肉，你可能会吃到很多次翼龙料理……」
听到春菜这么说，雷奥德露出浅浅的苦笑。他们可是肢解了一只全长超过十公尺的翼龙，就算有十个人一起吃，也很难解决所有的量吧。
「这方面就全权交给你们处理。只要美味，我就不会有怨言。对了，如果这些料理还有剩，我可以带一点回去吗？我想拿来当作和父兄小酌时的下酒菜。」
「好的。除了翼龙之外，我们这里还有许多食材，可以做一些珍奇的餐点给你吃，你大可期待喔。」
听到春菜这么说，雷奥德嗯了一声，爱怜地拍了拍艾莉丝的头。接过打包好的龙田风炸翼龙肉后，他便使用传送魔法回到城里去了。
「那么，大家都吃完点心了，收拾之后一起泡澡吧？」
「对呢，昨天我的体力还不够，光是擦澡就花光了所有气力，而且也好久没有跟艾莉丝一起泡澡了。」
「那么我们赶快收拾吧。」
「啊，我来处理吧。」
宏听到女孩们的对话后，提议要负责收拾碗盘。
毕竟他之后还要进行皮革盔甲的最后工程，以及调配新的药方，还没有时间泡澡。顺带一提，蕾娜在用餐前已经放好了热水。由于她和铎卡在锻炼后会汗流浃背，平常几乎都是由他们来准备热水。
「那就拜托你囉？」
「嗯，我有件工作本来就需要在厨房处理，妳们不要在意，先去洗吧。」
「了解，那我们先去泡澡了。」
春菜一行人这么说后，先各自回房。宏目送她们离去之后，收拾所有碗盘，走进厨房。
对宏而言，刚洗好澡的女孩们其实相当危险，不过他已经和春菜同居一个半月，差不多也习惯了。
「那么，机会难得，我顺便来准备泡完澡喝的水果牛奶吧。」
「你还真是细心哪。」
看着宏在果汁机中倒入八分半的牛奶、一分的水果，剩下则添加了砂糖等材料，铎卡惊讶地这么吐槽。
「终于能够吃饭了啊……」
「大丰收。」
「真是的，弱归弱，但是数量也太多了吧……」
三人整理完尸横遍野的弱小魔物后，感叹地这么低语。
这里虽然距离城镇不远，大量的魔物却从四面八方朝他们袭击而来。大部分的魔物不能食用，也不能当作素材使用，所以他们只取下讨伐证明的部位，其他部分都交给达也烧毁了。
他们只肢解了肉质鲜美、皮能够卖到好价钱，以及内脏能够成为某种材料的魔物，不过这也花了他们不少时间。虽然半数魔物都遭到真琴一击毙命，但三人依旧相当疲惫。
「真琴，我要问妳一件事。」
「怎么了？」
「来到这个世界之后，妳有来过这一带吗？」
「我为了任务来过几次，不过你想问的是我之前来的时候有没有这么多魔物吧？我先回答你，答案是No。」
听到真琴的回答，达也不禁面有难色。他先布下了驱除魔物的结界，至少到明天早上为止，应该都不会遭受魔物攻击，但这依然让他感到不太舒服。
「所以呢？你有感到什么不对劲吗？」
「嗯~该怎么说好呢？昨天那只翼龙出现的时候，澪，你说过瘴气变浓了吧。至少在玩游戏的时候，除了有特别活动，否则要进入深山才可能会遇到这种魔物吧。」
「对啊。」
不管是游戏还是这个世界，翼龙都算是相当强大的魔物，因此他们鲜少来到平地。不只是翼龙，强大魔物的栖息地有限，牠们通常不会出现在一般生物分布的区域。
当然，这也是因为动物和人类会选择避开强大生物栖息的地方，定居在适宜居住的区域。
不过，除了这一点之外，强大的魔物也几乎不会离开牠们特定的栖息地，就像有一道看不见的墙壁阻绝似的。而且这种魔物几乎都住在不宜人居、自然环境十分险峻的地狱。
达也能够理解游戏会有这种设定，但是这个世界并不是游戏。
不可思议的是，游戏的魔物分布却和这个世界一模一样。不过现在思考这件事也无济于事，达也一行人决定先不去想这个问题。
「关于我们之前主导的盗贼团，听说他们前阵子会使用驾驭魔兽的魔法，操控没有栖息在那块地区的魔物，用他们来拆散目标和担任护卫的冒险者，将目标拿去卖。」
「我也有听说。」
「我之前也和阿宏聊过，妳不觉得奇怪吗？」
「…确实很奇怪。」
「虽然我当时被他们抓住了，这么说可能有点奇怪，即便那个盗贼团没有差劲到『三流』这种程度，实在不是需要特别提防的人物。当时的我才刚到这个世界，什么事都不知道，如果是现在的话，我不用魔法就能打败他们。可是，这群人为什么能使用驾驭魔物的魔法？」
听到达也说的话，真琴歪著头，不知道该如何判断。达也看到真琴的模样，感叹地点了点头，出苦笑。
「达哥。」
「怎么了？」
「我饿了。」
澪脸无趣地听着真琴和达也的交谈。她打断两人的对话，催促他们赶快吃晚餐。
太阳完全西沉了，现在这个时间吃晚餐已经稍嫌太晚。或许是因为与现实世界不同，在这里她可以自己品尝各种食物，因此浔对于饮食的执著，有时候和艾莉丝相差无几。
「也是。我们手边的情报不够，再怎么讨论也没有用。」
「就是说啊。如果用一贯的模式来思考的话，我们大概也能猜得到原因吧。」
「说的也是。」
「……是龙田风炸翼龙腿肉啊……」
「还有塔塔酱呢。」
「龙田风炸物可以搭配塔塔酱一起吃吗？」
「市面上有卖这种便当，所以应该还蛮常见的吧？」
他们悠哉的这么交谈，开始摆放起春菜准备好的食物。
「不过啊……」
「怎么了？」
「真亏牠们想得到用龙田风来烹调亚龙种。」
听到达也如此不重要的感想，真琴和澪不禁喷出笑声。仔细想想，他说的话其实也不好笑，但却莫名戳中了这两个人的笑点。
「话说回来，像是翼龙这一类的肉，吃了可以提升不少能力修练吧？」
「人家不太记得~虽然厨师不会像那群工匠一样低调，不过熟练值超过三百、足以烹调翼龙肉的厨师并不多见，所以也无法印证。」
「不管怎么说，就我们的能力值来看，应该不容易靠吃东西来提升吧。」
「说得也是。」
听到泽这么说，达也也无可奈何地这么同意。
实际来说，能力值低于五十(不算奖励加成部分)的玩家，才可以靠进食明显地提升能力值。超过五十之后，虽然不至于到完全没用，但还是不容易靠进食这个举动让能力值显著上升。就算他们现在无法确认自己的能力值，这一部分应该跟游戏不会有太大的变化。
不只是进食，当玩家本身的能力值超过五十之后，除了升等的能力自动分配之外，能力本来就不会有显著变化。
「不过，看起来很好吃耶。」
「真的，看不出来是那只大型飞行蜥蜴。」
三人讨论著感想，并从行李中取出桌子，将盘子摆放在桌子上，随意地将龙田风炸翼龙分到各自的盘子里。他们打开装着浓汤的保温瓶，将汤倒入马克杯中，并把面包和沙拉摆在桌上后，这一桌美味佳肴，看起来完全不像野营地会出现的餐点。
P04

如果其他冒险者出现在这里，这桌充实的晚餐保证会让他们目瞪口呆，羡慕到夜不成眠吧。
「那就开动了。」
「开动。」
真琴毫不理会在餐前双掌合十，这么开口的达也和澪，迅速的大快朵颐起龙田风炸翼龙。在这三人之中.真琴最常劳动身体，所以讁已经按捺不住了•
「好好吃〜喔！」
「真的很好吃。」
「好幸福。」
不只是因为保温容器，再加上附魔的影响，龙田风炸翼龙依然温热。三人忘我地咀嚼著，赞叹着它的美味。可惜他们之后要登山，现在不能喝酒，不然对于达也和真琴来说，搭上冰凉的啤酒会更加完美。
顺带一提，这种附魔通称为防止腐败，但其实功效和防腐有些差别。
这个附魔并非能够防腐，在它的影响之下，所有的物质变化都会停止。因此，把生物保存在附魔后的物质里并不会死，温热的物品将持续保温，冰冷的东西也将会维持冰冷。
不知道是否经过古代的超人们全力改良，虽然这是个高水平的附魔，难度却低得惊人，不用触媒即可附在物品上。
既然不用触媒即可附在物体上，宏和春菜抵达这个世界的第一天，大家应该会觉得他们其实不需要立刻把狂暴熊的内脏加工成药，但游戏中其实不常使用这个附魔，所以宏当时把这件事忘得一干二净。至于春菜，她不清楚附魔的详细手法，自然也没有办法提醒宏。
「那只飞行蜥蜴虽然是肉食动物，却不会腥臭。」
「嗯，人家也吓了一跳。」
「真幸福。」
就各方面来说，翼龙肉的味道都超过三人的期待，让他们吃了一惊。他们瞬间就把晚餐吃得一干二净，还趁势解决了饭后的布丁，之后一脸满足地仰望着夜空。
「哎呀，遇到这种状况的时候，有阿宏和春菜在我们团队里真是超棒的。」
「不过，只要一不留意，他们就会沉迷于自己的兴趣之中，这也是个问题呢。」
听到真琴这么说，达也露出苦笑。老实说，那两个人一起行动了一个月，由于那段期间完全没有人吐槽他们，结果他们制作并囤积了种类丰富的调味料，简直就像他们不想回去原来的世界一样，所以没有人能够反驳真琴所说的话。最重要的一点是，他们的初衷是要寻找回到原来世界的方法，但不知道过程中出了什么差池，他们竟然会想到要租摊贩卖咖哩面包，实在让人无法理解。
「我们差不多要来讨论明天的事情了吧？」
「了解。虽然这么说，明天还是要爬一整天的山喔。」
「我们要爬多久才能抵达索尔麦仙生长的地方？」
「还有一段距离，光靠明天一天应该抵达不了吧。」
听到澪让人不安的回答，两人不禁叹了口气。
想当然尔，澪不会知道索尔麦仙的正确生长地，她只是对照地图和自己的知识，锁定一块生长机率较高的地点。
「顺带一提，这单纯只是距离的问题吗？还是跟遭遇率有关？」
「都有关系。」
「达也，你有想到什么可以用的魔法吗？」
「感觉很微妙。虽然可以使用阻碍辨识的结界，不过，如果敌人像刚刚一样锁定我们的话，这个结界就没有意义了。还有，如果敌方的感知能力高，他们还是可以攻击我们。」
「这结界会对刚刚那群家伙有效吗？」
「如果敌人只有那点程度的话，只要我们没有出错，对方应该不会轻易就找到我们，不过……」
察觉到达也想说的话，真琴沉下脸。由于真琴也不熟悉所有的区域，她并不清楚每个区域有哪种区域头目。
这一带也是如此。基本上，一般的战斗废人并不会在这附近徘徊-她完全不清楚附近有什么魔物出没。
而且，如果出现像昨天那只翼龙一样罕见的魔物，对方应该马上就会发现他们吧。
「我先确认一下，如果这么大量的小喽囉和翼龙等级的魔物一起攻向我们，我们有办法抵挡吗？」
「这样未免太棘手了。」
「这么一来只能放弃了，见敌必杀。」
听到澪轻易就说出如此偏激的回答，真琴和达也露出苦笑。看来也只能如此了……两人心中都下了这个决定。
「只要全力以赴，就会觉得每一餐饭都很美味。只要餐点美味，我就会感到很幸福。」
「……这么说也没错啦。」
听到澪极其安逸的发言，达也笑着认同。
「那就下定决心，好好努力吧。」
计画这次的行程时，本来就认为至少会花上三天的时间。就算事情的进展顺利，明天依然没办法进入采收作业。这么一来，就算有点辛苦，见敌必杀也无妨吧。
达也这么下定决心后，迅速陷入梦乡。
「雷奥德，艾莉丝还好吗？」
「她很有精神。而且相当愉快。」
雷奥德啜饮著酒精浓度低的水果酒，开口回答哥哥的询问。
在法连这个国家，十五岁就算是成人了，超过这个年纪就可以合法饮酒。不过，国家里依然有一个潜规则——人民还是要到二十岁左右才能饮用酒精浓度较高的蒸馏酒。如果没有超过一定的年纪，店家也只会提供跟果汁相差无几的水果酒。
「很愉快啊……」
「很久没有看到艾莉丝愉快的模样了……」
「而且，那里的气氛很融洽，再加上吃得很不错，所以她的气色很好。看到她现在这副模样，不可能会有人在背地里骂她是挂著假笑的洋娃娃了。」
听到雷奥德这么报告，国王和亚文王子无言以对，陷入沉默。
「顺带一提，我带了一些他们今天煮的菜肴回来，在这里。」
「喔……炸物吗？」
国王稀奇地望着雷奥德拿出的炸物，这么反问。
「是的-这道料理叫做龙田风炸物。」
「这是什么肉？」
听到哥哥的质问，雷奥德露出了一个坏笑。接着投下这颗特大的震撼弹。
「这是翼龙肉，而且是黑色的翼龙。」
「你说什么！？」
「等一下，你说这是黑色的翼龙？」
「……是的，这道料理上还残留有些微的魔力，不会有错。这明显是龙种的肉。」
听到雷奥德这么说，国王和亚文不禁目瞪口呆。
「……这太奇怪了，我们怎么可能不知道国内有厨师可以料理这种肉类。」
就算找遍整个世界，能够料理高级魔物的厨师总数，应该只比双手双脚的指头加起来的数目量多一点。
国王相当惊讶，他竟然不知道乌鲁斯国内有这样的厨师。
「当然。那些家伙是冒险者，不是厨师，不过，你们应该听过与他们有关的传闻吧。」
「传闻？」
「父亲大人、哥哥。你们听过咖喱面包这种东西吧。」
「知道，那是现在在城里引发话题的特殊面包吧？你的意思是……」
听到亚文这么说，雷奥德点了点头，继续说了下去。
「那些家伙是来自未知大陆的客人，所以相当缺乏常识。他们可是一本正经的说：『只要多加练习，每个人都可以料理翼龙肉』呢。」
「先不管建国王时代的状况，即便是现在这个时代，也几乎没有厨师能够料理这种等级的魔兽。」
「就连这座城的主厨也不一定能料理翼龙。」
「真不愧是来自未知大陆的客人，不管是四级药水还是这道料理都很了不起。」
国王这么说后，将依然温热的龙田风炸翼龙肉沾著塔塔酱，送入口中。
亚文和雷奥德也跟着这么做。当国王和亚文因为扩散在口中的美味而露出笑容时，已经品尝过这个味道的雷奥德微微露出苦笑。
「真的很可口，不过你好像不这么觉得呢。」
「不，该怎么说呢……果然放了一段时间后，就没有那么美味了。我只是在思考这件事罢了。」
放置一段时间后，炸物就会变得更为油腻，这就是炸物的宿命。而且，几乎所有肉类料理冷掉之后就会变硬。
「不过，艾莉丝每天都品尝著这种美食吗？」
「我还真是羡慕妹妹呢。」
「不仅食物美味，用餐时的氛围也和我们大相迳庭。所谓的和乐融融指的就是那样的状况呢。」
听到雪奥德这么说，两人只能沉默以对。
「卡塔莉娜啊……」
「我明明对她们一视同仁哪……」
「那是因为卡塔莉娜本来要担任姬巫女，但是艾莉丝却夺走了她的地位，导致卡塔莉娜怀恨在心吧。而且，艾莉丝才刚出生就获得神谕，让卡塔莉娜无法靠自己努力争取这项职位，更让她感到不悦。」
「卡塔莉娜姊姊以为自己是因为这个原因才不受敬重，不过她却因此在背地里动手脚，把艾莉丝的侍女换成她的耳目，还捏造事实，说自己的亲妹妹是个坏孩子。她的本性已经完全败露，却毫无自觉，根本已经无可救药了。而且她很愚蠢，竟然以为自己隐藏得很完美。」
听到雷奥德毫不隐讳地这么说，国王和亚文只能深深叹了口气。
王室本该更强烈地叮嘱卡塔莉娜，不过每当他们要这么做的时候，对方就会找借口拍拍屁股逃走，等到事情平息下来之后，再次重蹈覆辙。由于对方不断做出这番恶行，王室一直无法好好加以训诫，事情才演变成无法挽回的地步。
「先不说这个了，父亲大人。」
「怎么了，雷奥德？」
「事情的进展如何？」
「大致掌握住了，之后就见机消灭对方。」
「您打算怎么处置卡塔莉娜姊姊？」
「表面上会对大家说是在养病中因病过世，不过，其实是因为反叛罪而处以死刑吧。」
必须亲手惩罚女儿的后果，让国王感到苦恼不已。
遗憾的是，他们已经捜集到太多大有问题的证据，没有办法原谅她了。而且，经过更深入的调查之后，发现卡塔莉娜身边的随侍们，从侍女到教师，全员皆与恶质的集团息息相关。
他们曾经直接与她沟通过，不过这位公主已经偏离正轨，国王判断一切都已经太迟了。如果留她一命，国家一定会垮台。
「听到您这么说，我安心了。然而问题是……」
「那位叫做巴尔多的男人吧。」
「他们做了那么多坏事，而且证据确凿，只是这个男人可能会指控证据是我们伪造的，意图让自己脱罪，所以不能用普通的方法来对付他。老实说，这种善于自保的小角色最棘手了。」
这位叫做巴尔多的男人蛊惑了卡塔莉娜。他的一举一动怎么看都是小角色，但他却善于鑚法律的漏洞，就算是每个人都认为他有罪的案件，他也能找到非常极端的灰色地带，让自己脱罪。
这次的艾莉丝失踪事件也是如此，能够作证的人全数失踪或遇害.因为王室估算出来的犯罪时间带，巴尔多有不在场证明，所以导致证据不足而让他躲过调查，他反而还批评王室伪造证据。
对方大概是使用了传送魔法，只要预先准备，就算施术者不在场，依然可以施展法术。遗憾的是，法连的魔法技术不够完备，没有办法调查出施术者的身分。因此，为了防止冤罪，前任国王才会制定讲求完备证据的法律屏障，导致现在的王室无法拿下巴尔多。
「我不知道他是什么时候开始计画这些事，但他的目标不是我，而是姊姊和艾莉丝。看来他是真的想要摧毁这个国家。」
「只要艾莉丝活着，就算发生最坏的状况，依然可以重建国家。虽然对那群人不太好意思，不过只能让我的女儿待在他们那里一阵子了。」
国王似乎也只能这么同意，不过，雷奥德却难以启齿似地插嘴说道：
「可惜的是，现在不能悠哉地让她待在那里。」
「……这话是什么意思？」
「虽然那群人的脚程比其他冒险者快，但他们是在从东门徒步一天左右的地方猎捕到这只翼龙的。」
「……你说什么！？」
「他们说翼龙出没的时候，瘴气似乎变浓了。看来这一阵子得先把艾莉丝送回神殿了。」
听到雷奥德这么说，国王露出了痛苦的表情。
「总之，为了进行准备工作，我会带哥哥和马克去会会那群人。如果约明天的话时间太紧迫了，不过我希望你们能尽快抽空过去一趟。」
「知道了，我会努力。」
「拜托你了，对方也需要准备料理，确定之后尽早告诉我。」
听到雷奥德这么请求，对方点点头表示同意。接着三人将龙田风炸物吃得一干二净。
虽然炸物美味又可口，但结束这些话题之后，他们感到有些食不知味。
 




法连篇 第十一话

第十一话
 
「终于找到了……」
这座山哌叫做大灵峰，他们从乌鲁斯出发，爬了三天的山之后，来到山脉的一隅。澪终于发现了猎物。」
他们从所在地攀爬上一条不成道路的山道后，总算看到几颗垂挂著蓝色果实的树，要不是澪的视力和观察力非凡，根本找不到这样的地方。
「终于啊……」
「真是的，这里明明叫做大灵峰，山腰处的魔物却这么活跃，太奇怪了……」
听到澪报告找到目标物的消息，真琴和达也边将尸横遍野的尸体踹下悬崖，边忍不住这么喃喃自语。
路途中，当两只区域头目同时出现时，他们还认真思考要不要逃跑。要不是前一天晚上宏将三人份的翼龙皮革盔甲发给他们，他们还真提不起劲来战斗。
补充说明一下，不管是在游戏还是这个世界，使用魔法时都没有特别限制装备。不过，如果穿着金属盔甲或硬皮甲，可能会导致发动高级魔法的消耗量变大，或是咏唱时间变长，一部分魔法的发动成功率还可能会降到极低。因此，使用魔法的人大概都身穿长袍，最多也只身着软皮盔甲。这次宏也帮达也的翼龙皮革盔甲制成软皮样式。
有些魔法师还是会身穿坚固的金属盔甲，但他们会使用提升施术成功率的稀有掉落物饰品，或是运用魔杖来填补不足。不过这些都是例外的情形。
一般来说，会穿金属盔甲的魔法师，大多像春菜一样，主要使用恢复、辅助和障碍魔法。他们能够使用的攻击魔法大约是中级程度的单体魔法或小规模的魔法。
「真琴，我问妳喔。」
「什么事？」
「之前大灵峰有出现这种闇属性，还散发著瘴气的魔物吗？」
「大家都称这座山为灵峰了耶，先不说闇属性，怎么可能会散发瘴气啊……」
「说得也是……」
虽然许多现象都让他们感到困惑，但他们还是先转换心情，继续处理著尸体。
他们甚至已经懒得搜集讨伐证明的部位，几乎把所有小喽囉都踹下悬崖。需要肢解切块的魔物也只有地狱犬或邪虎罢了。
不用说，这两种魔物都是区域头目，等级相当高，两者都散发著大量瘴气。如果不尽速处理，牠们的血腥味和尸骸所散发的瘴气将引出更多魔物，三人就必须对付更多敌人。
「最好还是把这件事报告给王子殿下和艾莲娜公主吧，让他们确认一下比较好。」
「说得也是。」
到目前为止，应该还没有人察觉到大灵峰的魔物分布变得很奇怪吧。
其实达也和真琴并非这里的居民，他们不清楚这里究竟出现了多大的变化，说不定这样的分布是正常的，反倒是游戏里的分布比较奇怪。
不过，考虑到山里的魔物分布，许多出没在此地的魔物让人感到不对劲。其中有的魔物明显应该出现在南方岛屿，不可能出现在凉爽的山腰。
最重要的是，几乎所有的魔物都受到瘴气的影响而产生异变，外表奇形怪状。幸好只有外表变得奇怪，力量没有增强，不过还是让人不太舒服。
「澪，你采收得到索尔麦仙吗？」
「没问题，不过，你和真琴姐最好别碰他们。」
「啊？」
「为什么？」
两人都认为那不过只是水果而已，所以听到澪的声音他们异口同声地这么询问。澪决定用行动来回答两人的问题。
「……接好了。」
「哇哇！」
「等一下，不要突然丢过来啊！」
澪毫无征兆地摘下两颗索尔麦仙，丢向两人。两人慌忙地接住这颗拳头大的果实后，马上明白了澪的意思。
「这是什么呀！」
「只是稍微用力一抓，马上就开始腐坏了！」
「这个水果一掉到地上就会腐坏。如果用指尖戳一下，就会从损伤的地方开始腐败。就算顺利摘下来，也是不到半天就会开始腐烂。」
澪面不改色地补充说明。
看到这种水果这么容易坏掉，达也不禁卯足全力这么吐槽。
澪对他的发言毫不在意，她轻巧地攀爬上树，仔细挑选后慎重地切下一颗索尔麦仙，放入包包中保管后，从树上跳了下来。
「现在正是最适合食用的时候。」
她这么说后，取出刚刚采下的那颗索尔麦仙，切成三等分后递给两人，达也和真琴露出了无以名状的表情，说出了老实的感想。
「……几乎没味道耶。」
「说不定白开水的味道还比较浓呢。」
「这就是索尔麦仙不能拿来食用的原因。」
两人看着如此夸张的果实，不知道该如何阐述感想。
为了让其他物种搬运种子，水果尝起来基本上都很甜美，不过，索尔麦仙没有味道、容易腐坏，这种特征仿佛在直接挑衅自然界的规则和食物链。
「顺带一提，如果它和唾液或胃液中和，或是加热之后就不会腐坏。」
「也就是说，吃了不会闹肚子吧？」
「嗯。还有，因为它的味道平淡，所以不会遭受虫害或鸟害，如果长在树枝上，就算用力捏它也不会坏喔。」
「这种水果真的很奇怪呢。」
听到澪若无其事地说出这些让人不知道该如何评论的情报，真琴不禁一脸疲惫地这么陈述感想。
「就是这样囉。那就麻烦你们帮我警戒四周。」
「了解。妳需要几颗？」
「它很适合调剂药品，我尽量能采多少就采多少。」
「知道了。」
听到澪这么说，两人点了点头，继续警戒四周。他们踹飞零星的小喽囉，等待澪结束作业。当澪从三棵树上摘取了所有成熟的果实之际，她慌忙跳下树。
「达哥，归还魔法！」
「状况危急吗？」
「不知名的翼龙三只！」
「好，逃吧。」
现在没有其他小喽囉加入战局，三人如果有意参战，应该可以轻松获胜。不过他们现在都相当疲倦，同时还要对付三只翼龙，老实说他们已经受够了。再加上翼龙方面的素材现在已经有太多库存了。
因此，当听到澪这么报告的瞬间，达也马上启动归还魔法，慌忙打开传送门。三人一溜烟地跳入门中，迅速赶了回去。看到猎物逃跑的翼龙发出怒吼，不断在高空中盘旋。

☆

当达也一行人辛苦地翻山越岭的同时……
「你又找了这种不得了的东西啊……」
看到铎卡准备的矿石，宏错愕地这么吐槽。
「你没想过我可能无法为这种东西进行加工吗？」
「在下思考了半晌，既然你说春菜的剑是凑合著打造出来的，在下认为这点难度的加工应该难不倒你。」
「现在这样的设备可能法精炼这种矿石，不过姑且可以进行加工，真没想到你竟然这么快就准备了魔铁矿石和秘银矿石……」
「在下虽然不是什么大人物，姑且还是和王族有所关联，还算有点门路。」
听到铎卡泰然自若地这么说，宏不禁露出苦笑，表示同意。
宏最近有帮达也制作魔杖。魔杖上面虽然使用了金属零件，不过主要材料还是木头，对于这阵子没有好好锻冶武器的宏来说，这样的素材刚好让他试试筋骨。
「对了，我还需要一些材料来制作榔头和铁钴。」
「喔，多出来的部分就随便你使用吧。」
「谢谢你的好意，不过，素材的份量还真让人不知该怎么办才好。」
宏望着铎卡准备的素材，烦恼地开始思索。
老实说，如果要加工两人份的怀剑，至少要用同样种类、但是比例不同的金属来制作榔头和铁钴，否则道具就会不够格锻造武器。虽然宏也想制造新的熔矿炉，不过他缺少素材和时间。考量到至少要制作榔头、铁站和两把怀剑，这样的材料就不够用来锻造会消耗大量材料的大剑、双手斧和战斗用榔头。
「如果要锻造的话，大概只能锻造单手剑、短剑、细剑和枪的枪锋……」
「我才刚使用这把剑，不需要再锻造一把新的。」
「说得也是……」
虽然都是应急用的武器，不过铁制武器和魔铁，秘银的合金制武器相比，攻击力和耐久性都差了一大截。
老实说，如果只提升春菜的战斗能力，那就没有意义了。在现在的状况下，比起火力强大、攻击手段繁多的春菜，宏的攻击方法只有随意骏打敌方或使用重击殴飞敌方两种选择，他更需要好一点的武器。
「总之，我先制作道具和两把怀剑吧。」
宏将两种金属矿石搬到推车上，将之后的预定告诉大家。
「既然机会难得，我可以在一旁参观吗？」
「可以啊，不过很热，过程也很无聊喔。」
「如果错失这样的机会，我应该就没有机会看到别人制作武器的过程了吧。」
「话是这么说没错啦……」
听到艾莲娜这么回答，宏觉得很麻烦似地如此回应。
虽然旁观者不至于让他无法集中精神，不过，有一位熟悉的女人待在工作场所，总让他莫名的静不下心。而且，他现在工作的地方比锻造春菜那把剑的时候还要狭窄，简答来说，他并没有欢迎对方的理由。
「总之，就算再热也不能抱怨喔。」
「我知道。」
「我跟阿尔费米娜女神发誓，我不会抱怨。」
「艾儿，妳也要跟来啊……」
宏一边叹气一边说「算了随便啦」，一边将推车推向熔矿炉。观众们缓缓跟在他的身后。
由于春菜、蕾娜和铎卡也跟着他，虽然不至于会干扰到他的工作，不过总让他感觉到几分压迫感。
「这里很热又危险，绝对不可以过来喔。」
宏再次开口叮咛，要大家要注意工作场合后，他注入大量的魔力，升起熔矿炉的火。
虽然宏说这个熔矿炉是经过魔力改造后的中古品，不过它升温的速度相当快，甚至可以说是转瞬间就达到可以融化金属的温度。
「首先要打造铁钴和榔头啊。」
宏这么喃喃自语，仿佛在确认顺序，他相当粗鲁地抓起一堆魔铁和秘银矿石，丢入炉中。
他还丢入一根翼龙牙齿，当作用来合金的添加剂，开始精炼。
「可以混在一起吗？」
「因为我要锻造合金，所以无所谓。话说，因为秘银是银的一种，直接加以锻造的话会太柔软，没有办法淬火，基本上会需要和其他金属合金处理。」
「原来如此哪。」
听到宏这么宣告，铎卡也点头同意。
只是想当然尔，一般要做合金处理的时候，并不会从矿石的阶段就进行混合。一般会先进行精炼，秤重决定比例后，再次熔解矿石进行合金，否则很难锻造出品质良好的物品。这次宏使出了他全数的本领，使用生产系魔法进行了处理。
「那么，之后就是精炼魔铁的重头戏了。」
宏这么说明，并开始注入与之前无法相比的魔力。他之前使用的魔力已经足够让一般的魔法师瞠目结舌了，现在他施展的魔法量甚至可以进行一场仪式。
精炼魔铁需要消耗大量魔力，就连矮人们在精炼时也会需要数人一起举行仪式。锻造的时候也一样。这种素材可以说是修练锻冶技能和精炼技能时会遇到的第二个关卡。
因此，如果没有习得附魔这项技能，就算拥有挖掘的技能，也无法进行加工和精炼。这种金属会被称为魔铁，就是因为它会吸取大量魔力，仿佛无穷无尽一般。虽然这次宏是要制作魔铁和秘银的合金，不过魔铁的量比秘银还要多，所以需要较多的魔力。
秘银常常出现在许多小说和游戏之中，不过，依故事的世界观不同，秘银扮演的角色也有差异，在这个世界里，秘银最大的特色在于防止变质，不只可以防生锈，也不会因为瘴气或受诅咒而产生变化。
因此，要对秘银进行附魔是一件相当困难的事情。如果玩家等级平平，根本不可能对秘银的完成品进行附魔。这次的组合比例之中，因为惨了些许秘银，使得魔铁无限吸取魔力的特性遭受抑制，难以施咒；反过来看，这样能更容易对秘银施与附魔，而且能够轻易除去瘴气，难以受到诅咒，使秘银能够借由淬火而提升硬度。
「……总算成功了。」
宏取出冷却后固定住的铸铁，仔细端详确认之后，安心地松了口气。老实说，他刚刚没有一定能成功的自信。
「状况这么千钧一发吗？」
「我无法断定这个炉子是否适合这种素材。」
就算不说炉子，这种性质的金属十分棘手，玩家甚至称其为中级的关卡。虽然这个熔矿炉经过魔力改造，不过毕竟还是中古货，就算宏的手艺高潮，他依然没有绝对的自信。
老实说，他制作出来的合金，比矮人使用优良设备精炼出来的产物还要完美，但宏依然感到些微的不满意。
「那么，接下来就要进入大家望眼欲穿的锻造工程了。」
「听你这么一说，我好不安喔。道具真的够用吗？」
「先不管炉子了，榔头一定不够吧。总之，我先来制作铁鉆吧。」
宏干脆地这么说后，使用魔法滚轧合金并进行加热处理，再利用特殊的魔法磨刀石研磨，铁鉆就完成了。他在铁鉆上放了一块加热过的小块铸铁，将过量的魔力诸如锻造用榔头，开始大力敲打。
每敲打一次，喷散出的火花就让艾莲娜看得目不转睛，不过诸如素材之中得魔力总量又让她沉下脸。如果她像宏一样诸如那么多魔力之后，还有办法如此若无其事吗？想到这一点，一股寒意窜过她的背脊。
「差不多了吧……」
当铸块大致呈现榔头的形状之际，宏先用局部时间加速魔法将其冷却后，叹了口气，并开始低喃。
「做好了吗？」
「完成粗略的加工了。之后要加热处理，得调整好它的形状才行。我当时也是这么制作春菜同学的细剑的。」
「啊，确实是这样。」
这么说的宏一概平时不可靠的表情，宏边回答蕾娜，边结束回火的工程。用锐利的眼神盯着因为加热而变色的榔头。
他调整著一般人分不出差别的热度，维持温度好一会儿，再选出适当的时机将榔头插进一种谜样的液体之中，发出巨大的声音后，液体完全蒸发，榔头也冷却了下来。
「这是什么液体？」
「淬火时用的油，我想这阵子可能会用到，所以先调配出来了。这是特别调给魔铁系金属使用的。不过我没想到这么快就能派上用场。」
「还需要这种东西啊？」
「视金属而定。有的金属用水冷却就可以了。」
在锻冶的过程之中，最需要注意淬火和回火的作业。如果过度淬火，金属会因为变得太硬而容易受损，甚至有可能当场碎裂。而如果回火失败，物体没有办法增加硬度，反而会更加脆弱。虽然话是这么说，但如果不经过回火的手续，大部分的金属都会变得太过脆弱，无法用来战斗。有些金属不需要经过淬火这个程序，但至少现在这个金属要好好经过加热处理，才有办法制成武器。
整体来说，加工金属这项工程比我们想像得更需要谨慎。
「好，这样就可以了吧。」
他望着逐渐成形的榔头，点了点头。
他将使用至今的榔头从握柄上拆卸下来，把刚刚完工的物体装了上去。
「……呜哇。」
「嗯，怎么啦？」
「那个用了比较久的榔头……」
「一般来说，我们会使用强度较低，且较为柔软的榔头来锻造另一把，所以工程结束后自然会遍体鳞伤。」
虽然春菜知道宏说的话很有道理，不过，看到榔头由里到外充满大量裂痕，她当然瞠目结舌。
再加上那把榔头是特制品，宏曾经施予它自动修复的附魔，如果受到轻微的损伤，它应该会自动复原，但现在它却完全没有再生的征兆。使用低阶的道具制作高阶的道具，原来是这么费劲的事情啊……春菜终于理解了。
「好，终于要进入重头戏了。」
宏施了某种附魔在锻冶好的榔头上后，用充满惊人男子气概的表情这么宣告。就连平时只让他看起来更加土气的粗眉毛，这时候也为他增添了几分男人味。
「你说重头戏，指的是你还要继续下去吗？」
「对啊，宏先生，你已经使用相当大量的魔力了！」
「比起加工神钢，这只是小意思罢了。」
他抛下这句话，让周围的人哑口无言之后，开始加工今天的主角——两把怀剑。看到他的模样，艾莉丝不禁望向春菜，春菜则对她露出浅浅的苦笑，并从包包中取出某样东西。
「宏同学。」
「怎么了？」
「我相信你不需要使用这种东西，不过，为了艾儿，你先喝一瓶吧。」
「嗯？这样啊，了解。」
看到艾莉丝担心的表情，宏露出苦笑，接过春菜丢给自己的五级魔力药水后，喝得一干二净。如果他再多喝一瓶药水，对方应该会比较安心。不过，如果在半小时内喝三瓶魔力药水和精力药水，就会中毒。由于有如此出色的机制，导致他不能喝下太多药水。
还有另外一个限制。除了生命药水之外，二十四小时之内最多只能饮用二十瓶药水。
「好，振作起来吧。」
虽然只是杯水车薪，不过魔力姑且恢复了，于是宏再次面露严肃的神情，加热铸块并将其放在铁钴上。他沉默地卯足干劲后，挥起榔头，敲了第一下。
宏不断敲击著铁块，宛如祈祷一般真挚，仿佛挑起战火一般英勇。
他简直就像在和眼前那不会说话的铁块交谈，时而轻巧、时而用力，室内回荡著清脆的敲击声。
跟刚刚一样，每敲击一下，宏就注入了惊人的魔力。当铁块逐渐变成怀剑的形状时，它终于无法吸收所有的魔力，让魔力流泻而出。
「好，第一把怀剑的粗加工结束了。」
宏这么宣告后，开始锻造第二把。跟刚刚一样，他以看似熟练的精湛手法不断挥下榔头，仿佛在祈祷、仿佛在交谈一般。同样在魔力溢出之际，锻造怀剑的工程结束了。
在加工魔铁的时候，其实不需要让魔力满到溢出来。不过，如果有多余的空间，魔铁容易受到其他事物的影响，宏是为了保险起见，才让魔力溢流而出。
「结束加热处理之后，我应该先调整形状，再来调整平衡度吧？」
虽然宏这么说，不过像他这样熟练，制作的时候会依据使用者的体格和体型来进行调整。他不可能会制作出极度失衡的作品。打造春菜的细剑时亦是如此，只要稍加研磨，就能调整得当。
「妳们先挥挥看吧。说是这么说啦，不过妳们的技巧不够纯熟，可能还没有办法给我意见……」
「是呀，而且我的体力还尚未恢复。」
整把剑相当朴素，剑柄却十分优美，上面明明没有任何精美装饰，剑鞘却相当引人注目。公主姊妹接过这把剑，脸上露出了困扰的表情。老实说，宏的指示太为难牠们了。
「不要紧，我们会看妳们的动作来判断剑的平衡，妳们先随意挥舞一下吧。」
「我知道了。」
「我会加油的！」
在春菜的催促下，两人在工房外挥舞出记忆中的基本招式。
艾莉丝最近才开始进行锻炼，她的动作太过粗鲁，已经不是平衡不平衡的问题了。不过大致上还是能看出端倪。
「这只是把怀剑，这样应该差不多了吧？」
「对啊。」
「说得也是。」
听到春菜的结论，两位骑士也都表示同意。
她们两人不是暗杀者，不会用这种武器进行真正的战斗。怀剑这种武器，基本上就是趁人不备时出击，或是用来自刎。
「我就不调整平衡度了，握起来的感觉如何？」
「没有问题。握起来很合手，简直就像吸附着手一样。」
「非常好握呢。」
「好，我还要在上面雕上刀铭，除此之外还要进行很多作业才能完工，借我一下。」
听到宏这么说，两人将刚拿到手的怀剑交了出去。
「还有很多作业才能完工？」
「虽然做好了，但只有蠢蛋才会直接使用啦。我会添加一些魔法道具的功能上去。」
「……我真不该问这个问题的，不过，你打算怎么做？」
「这一点就请待我完工之后验收吧。」
宏这么说后，脸上浮现疯狂的笑容，并开始将这几天多到令人生厌的魔兽系素材排得整整齐齐。虽然春菜对此有点退避三舍，不过她知道一切只能照宏的指示做，所以没有多嘴吐槽他。
在那之后，当宏将完成品展示给大家看的时候，看到无谓添加的各种厉害功能，只有艾莉丝的眼光闪闪发光，其他四人则为了没有吐槽宏而感到后悔。

☆

「事态感觉有点严重。」
怀剑大功告成之际，回到家的真琴还没解除武装，一开口就丢下这一句话。
「为什么会很严重。」
「老实说，我希望雷奥德王子殿下也能知道这件事……铎尔大叔，你可以帮我联络他吗？」
「可以是可以，但事情有严重到这般地步吗？」
「地狱犬和邪虎出现在大灵峰的半山腰耶，如果这只是小问题的话，我就不把事情闹大囉？」
「这可是大问题啊……」
听到真琴这么说，铎卡露出严肃的神情。当他正打算叫出尤利乌斯联络王子殿下时……
「嗯？对方好像自己找上门了？」
澪的索敌范围很广，她察觉到有人在工房入口使用传送魔法，便这么插嘴说道。
「好像是这样。除了尤先生之外，王子殿下还带了另外两位客人过来。话说回来，雷雷意外地游手好闲哪。」
「哪可能啊！」
听到宏失礼的台词，蕾娜使出全力这么吐槽的同时，电铃响了起来，盖过了蕾娜的话。
宏目送起身至门口迎接的铎卡后，开始动手检视索尔麦仙。老实说，这个水果才是这次的首要目的，调查大灵峰的事情不过是顺便罢了。
「打扰了。」
宏快速地完成检查工作，确认所有果实都可以使用之际，雷奥德抛下铎卡，熟门熟路地走进餐厅。
「雷雷，你来得正好。」
「……怎么了？」
「真琴小姐有事要向你报告。听说是件相当棘手的事。」
「棘手的事啊……」
刚进门就听到对方这么说的雷奥德绷起了脸，一点也不像他平常的样子。
「你好像感到很不愉快啊。」
「我过来这里本来是期待能吃到珍馐佳肴。不过，一想到即将要听到让我食不下咽的情报，我还摆得出好脸色吗？」
「说得也是。不过只是早晚的问题啊。」
「我知道。说吧，是什么事？」
「地狱犬和邪虎出没在大灵峰。」
听到宏的报告，雷奥德没有做出太大的反应。跟他一同前来、年约二十岁的青年也面不改色。只有一位跟澪差不多年纪的少年脸色一变，激动的大喊道：
「这不是很严重吗！」
「马克，冷静下来。」
「哥哥，你们才奇怪，怎么可以这么冷静啊？」
「当我们知道有翼龙出没的时候，就已经做好心理准备了。我们本来就感到不太对劲。」
「！？」
听到翼龙出没之后，马克瞠目结舌。雷奥德不理会他，瞄了身后的哥哥一眼。
「在他们告知详细资讯之前，我先向大家介绍一下吧？
「没关系，我已经猜得到了。这位俊美的男人是你哥哥，而这位帅气的小少爷是你的弟弟吧？」
「是的。这是我的哥哥，亚文王子。这是我的弟弟马克。」
雷奥德这么介绍后，亚文冷静地点头致意，马克则一副刚从打击中恢复过来的样子，笨拙地行了一礼。
「大叔，我问你喔。」
「什么事？」
「就一般十几岁的青少年来说，雷雷和小马的反应，谁比较正常？」
「如果就一般会参与战斗的十几岁青少年来说，马克王子殿下的反应比较正常。虽然这么说不太好，不过雷奥德王子殿下在许多方面都非比寻常……」
「艾伦斯特！跟哥哥比起来，大部分的人都太过平庸了！还有，那个呆子！你称呼我的方式也太失礼了吧!?」
「果然是一般人会有的反应啊。」
听到宏这番感慨万千的话语，大家都同情地望向马克。
「马克他的修行还不够。工匠大人，不好意思，他的态度太失礼了。」
「不，一般来说，失礼的人明显是我啦。」
「你明明知道这一点，还故意这么做？」
「什么意思啊？」
听到亚文这么问，宏故意这么装傻。
宏确实是故意的，不过他这么做没有什么深意，只是想确认法连王家的人们能开得起多大的玩笑。
更正确的说法是，因为雷奥德听到宏用「雷雷」来称呼自己时，似乎很开心，所以他想试试弟弟是否会有一样的反应。
「我先去泡茶唷。」
「春姊，我帮你。」
「在那之前，澪，你最好先去洗澡。」
「嗯。」
听到春菜这么叮咛，澪乖巧地点了点头。毕竟她在山野里东奔西跑了三天。就算身上穿着的衣物有施予防止脏污的附魔，春菜还是感到有些抗拒，无法让她进入蔚房。
「他们一直都像这样吗？」
「大致上是。」
看到这些人随心所欲的模样，亚文带着苦笑这么询问，铎卡同样带着苦笑回答。
看到两人这么交谈，真琴和达也涨红著脸，一副愧疚的样子。
在这种时候，有规矩的人就会吃到苦头。
「那么，回归正题吧。」
「我们也还不知道详细的状况，真琴小姐，当时的情况如何？」
「我把肢解前的猎物塞在包包里，你们看了就知道详细情况了，简单来说，就是不对劲。」
「只听她这么说，你们可能还是一头雾水吧。我来补充说明，那里出现了许多奇形怪状魔物，而且大部分是闇属性和会散发瘴气的魔物。」
听到真琴和达也的证言，雷奥德点了点头，陷入沉思。
「比我设想的还糟。看来刻不容缓了。」
「哎呀，雷雷，你那边也有棘手的事情吗？」
「确实相当棘手。」
听到雷奥德这么说，宏歪了歪头。
老实说，就算这个男人做这样的动作，也一点都不可爱。
「哥哥，这件事很严重，不能用棘手一词轻易带过吧……」
看到哥哥一如往常的态度，马克不禁这么吐槽。
「就算装出一副严肃的样子，要做的事情和结果都不会改变。」
「话是这么说没错啦……」
「不要紧啦，马克王子殿下,当王族有话要告诉一般平民的时候，事情通常都很棘手，不用特地装出一副严肃的样子。」
「听到你称呼我马克王子殿下，总感觉莫名地坐立难安……」
「看吧，还是叫你小马比较好吧？」
「……就这样叫吧。」
马克心不甘情不愿地点头同意。
顺带一提，小马这个称呼很快的传至他的母亲、王妃、其他王妃，甚至是姊妹们二中，非正式的场合，大家都开始用这个暱称来称呼他。
「算了，回归正题。」
「在回归正题之前，我先确认一下，艾莉丝呢？」
「艾儿刚刚提到要去祓禊，前往浴室了。」
「一看到我们进家门，殿下马上就进去浴室了。」
「虽然她还年幼，但不愧是一位绝代的姬巫女啊。」
听到达也和真琴莫名恭敬地这么说，雷奥德钦佩地露出微笑并如此感叹。同时，亚文也感慨万千地叹了口气。马克则露出仿佛寻得一丝希望的模样。
「所以呢？艾莉丝的举动跟这有什么关系？」
「这阵子，应该说是明天，我希望你们带艾莉丝前往阿尔费米娜神殿。」
「用意是？」
「神官们有可能已经跟不上净化地域的进度了。」
「这件事听起来很糟糕哪……」
听到雷奥德镇定地说出如此骇人的消息，宏不禁错愕地这么喃喃自语。
宏本来会把这方面的问题全权交给达也和春菜去沟通，不过，或许雷奥德认为宏跟自己是同类，他总是倾向和宏进行交涉。
「如果要我们明天出动，似乎太勉强了。最好做好万全的准备，而且我今天帮艾儿跟艾莲姊制作了怀剑，已经筋疲力尽了。」
「喔？已经完成了？」
「虽然完成了，不过那只不过是把怀剑，虽然我没有偷工减料，不过就各方面来看，那都只是把小玩意罢了。」
「你还是那么坚持啊，竟然说那只是小玩意。」
「那说不定没办法杀死翼龙啊。」
宏的基准明显异于常人。铎卡耸耸肩，摇了摇头，一副束手无策的样子。
「杀翼龙？用怀剑杀吗？」
「我真不知道该不该称赞你耶，只要跟你说话，我好像会渐渐分不清是非黑白。」
听到宏脱离常规的发言，马克和亚文做出了正常人的反应。
至于雷奥德，他认为国家当作国宝收藏的武器，一样也是工匠制作出来的，所以不管宏制作出多么惊人的武器，都不值得讶异。
「对我认识的工匠们来说，这只是很普通的东西啊。而且，各种设备几乎都是凑合著用的，性能都不是很好。」
「制作出这种武器，竟然还谦虚说性能不好，真是的……」
平时就算发生这种状况，蕾娜也不会插嘴，但她现在却这么吐槽，还惊愕又敬佩地叹了口气。
「你到底做了什么啊？」
不管对方制作出任何东西，雷奥德都不会感到稀奇，不过，看到亲眼目睹制作过程的人这么大力吐槽，他的心中浮现了这个无法视而不见的疑问。
于是雷奥德严肃地这么询问。
「只是加了一些小功能的怀剑罢了。」
宏的脸上挂著一抹诡异的微笑，故意装傻般地说「这把剑的绝招是秘密喔」。看到他的模样，雷奥德认为就算追问下去也不会有结果，便放弃继续深究了。达也一行人则无法插嘴。反正宏老是做些奇妙的东西，所以他们决定在这个话题告一段落之前先不动声色。
就在这个时候，春菜推著摆满茶具的推车，走了回来。
「先别管宏同学制作的东西了，大家先喝点茶冷静一下吧？」
「说得也是。嗯？装在点心盘里的东西，怎么看都是年轮蛋糕吧，这边也有这种点心吗？」
「至少我待在乌鲁斯的这一个半月间没有看过喔。」
「人家也三个月没看过年轮蛋糕了。」
这个团队的特征，就是会在这种时候马上转移话题。不过，现在是达也故意转移了话题，这并非是这些人平时的脱轨行为。
「算了，反正又是宏在闲闲没事的时候做出来的吧，这个话题就到此告一段落了。」
「对我们来说，只要好吃就好了啦。」
「真是随性哪。」
「宏，你最没资格说这种话。」
当他们这么争论的时候，澪领着艾莉丝和艾莲娜走进餐厅。
「哎呀，这里聚集了国内超过一半的王族呢，如果有人用大型魔法攻击我们，我们王家就完蛋了。」
「艾莲娜，不要说这种骇人听闻的事情。」
「开玩笑嘛。而且，普通的魔导师大概没办法突破这里的结界，杀掉我们所有人吧。」
「真的吗？」
「待在这里的时候，就跳脱我们的常识吧。小马。」
「姊姊，妳怎么这样叫我！？」
看到马克惊慌的模样，艾莲娜笑而不答。
老实说，用脚趾想也知道宏会怎样称呼别人。
「等喝完茶之后再讨论这些棘手的事情吧。反正我们也不可能马上出动。」
「说得也是，难得这里还有宏先生为我们做的稀奇甜点。」
「这个年轮蛋糕果然是宏做的啊……」
「因为艾儿太缠人了，所以我就趁著半分兴致……」
「艾莉丝，妳真的变成一个爱吃鬼了呢……」
「姊姊！」
被当成笑料的艾莉丝羞红著脸，对着姊姊激动地嚷嚷。现在明明事态紧急，这里的气氛却相当和乐，这让马克不知该作何感想。

☆

「我真的得做喔？」
「嗯，真的。」
「让澪做就可以了吧。」
「我跟师父做出来的成品，光是性能就差了三成呢。」
「不，该怎么说呢，怎么想都觉得这样很不妥。」
用完晚餐，大家最后都同意要事先做好万全的准备，今明两天最好备妥许多事情。只是……
「艾儿，我问妳喔，妳是当事人，真的可以让男生知道妳的胸部和臀部的形状或大小吗？」
「是的，不好意思，因为我年纪还小，所以我的身材没有看头……」
「为什么要道歉？」
听到艾莉丝搞错重点的回答，达也露出苦笑，这么吐槽。
「像我这样孩子般的扁平身材，就算把详细的资讯告诉宏先生，他听了也不会开心吧。」
「等一下，艾儿，妳这样的想法很危险喔！」
如果在现在的日本做出这种发言，说不定会害别人遭到警察逮捕，所以达也不禁惊慌失措地这么开口。
不过从宏的反应来看，就算对方是小孩子，但光是知道女生的详细身体资讯，也只会为他带来更大的伤害。
「危险吗？」
「是啊，很危险。」
「艾儿跟我不一样，胸部没有那麽平。」
听到艾莉丝愈来愈危险的喃喃自语，蕾娜和澪纷纷大力吐槽。
「我刚刚刻意没有插嘴，不过妳真的很亲近宏呢，艾莉丝。」
「是这样吗？」
「我问妳一个问题，如果把同样的资讯……让波尔多王子知道的话，妳会作何感想？」
「……怎么会这样呢，我感到一股生理上的厌恶感……」
「太好了。看来妳在这方面的观念很正确呢。」
听到她们进行着自己无法插嘴的对话，宏和达也相当坐立难安。
老实说，听到这样的对话，男生真的不知道该如何反应。
「艾莉丝，话说回来……」
「姊姊，怎么了吗？」
「虽然达也刚刚也这么说，不过妳差不多该注意一下这方面的事了。妳的身体比我记忆中更有女人味了。」
「就我所见，从我第一次跟妳共浴开始，妳的胸部大了三点五厘米，再差一点罩杯就会变了。」
「我就跟妳们说了，可不可以趁我们不在的时候再讨论这种话题啊？」
这些女孩究竟是在挑衅呢，还是不把宏当男人看待啊？她们若无其事地讨论著这种惊悚的话题，让宏听了抱着头全身颤抖。女孩们不断刺激著宏的心灵创伤，老实说，他正在努力不要失去意识。
「就是这样啦，师父，艾儿的内衣就拜托你了，你刚好可以把这个好机会当作复健。」
「到底为什么要我做这种事……」
「人命关天，至少要做件好一点的成品喔。」
听到澪心急地这么说，宏继续跟她争辩。
「就算师父你做出一件内衣，这里也没有人会把你当作坏人。」
「澪,不要这么性急。」
宏的脸色愈来愈差，有些看不下去的艾莲娜插嘴这么叮咛。
「再这么讨论下去，宏会无法招架的，我们换个话题吧。」
「换成什么话题？」
「药材都齐全了吧？」
「这么说也是，老实说，因为大家七嘴八舌的说了一堆，我都忘了这件事。」
看着宏如此说道，艾莲娜露出苦笑，要他不用在意。
实际上，宏使用饰品和魔法道具治疗艾莲娜，让她的健康状况大致维持在良好的状态，可以正常生活。所以现在她的治疗已非先决要件，而且药材都备齐了，随时都可以帮她解毒。
「既然材料都齐全了，我这就去调配解毒剂。」
「话说回来，那颗非常容易腐坏的果实真的那么重要啊？」
「那个喔，只要成功将它浓缩成果汁，就可以当作调剂万能药的材料。」
「真的假的？什么等级的万能药？」
「努力一点的话可以调成等级7,也就是三级的万能药。」
听到宏再次说出如此偏离常识的话，达也和真琴再次深切感受到自己的才疏学浅。
艾莲娜似乎已经没有力气吐槽了，她用一脸难以形容的表情喃喃自语道：「三级的万能药是怎样啊」。
「我可以问你一件事吗？」
「什么事？」
「虽然距离不算相当近，但这种果实也不算生长在极为遥远的地方，真的能够调剂出如此高级的药剂吗？」
「在游戏里也是如此。恕我直言，就算采收到这个果实，也还需要花时间捜集到其他材料才能调配万能药，而且玩家必须先将技能练到很高，才有办法采收索尔麦仙。」
「啊〜我可以理解了。」
新手玩家几乎不可能采收到如此容易腐坏的水果。
「那么浓缩之后，具体而言可以达到什么程度？」
「如果是五倍缩的话，大概可以调剂出五级左右的万能药。如果想要调剂三级的药剂，就要努力制作百倍浓缩的果汁才行。」
「如果浓缩到百倍的话，喝起来多少会有些味道吗？」
「嗯？怎么可能。不管怎么浓缩，这种果汁的味道当然只会比开水还淡啊。不过，如果浓缩成百倍的话，浓缩果汁自己就能成为介于四级和五级之间的万能药。」
达也听了目瞪口呆。
不管食物的味道是好是坏，本来就是为了让人尝起来可以得知这种食物对身体是否有影响。也就是说，既然这种果汁具有如此强力的药效，本来应该会有味道的，但是尝起来却淡而无味。
这是幻想的世界，本来就不能用常理来思考，但达也还是很想对此提出质疑，不过就算问宏也是无济于事。
「这次只要浓缩成三倍就够用了，其他材料也很充足，我马上去调配。」
宏这么说后，走向厨房，先不论技术尚未成熟的澪，对宏来说，这种程度的作业，对他来说完全不费工夫。
这种类型的药本来需要装在专用的瓶子里，只是调剂好药品之后，过了六小时左右药效就会减退，就算使用防止腐坏的附魔，依然无法遏止药效消失。不过，这次宏会让艾莲娜马上喝下药水，所以没有问题。
顺带一提，所谓的万能药只能够一并解决所有种类的异常状态，依据药的等级和异常状态的强度不同，也有可能会发生无法解决的状况。使用等级低的材料所调剂出的万能药，就算可以防治毒狼的毒和沟鼠身上的细菌，却无力抵挡龙的猛毒吐息。

「咦？宏同学？」
「春菜同学，妳要用厨房啊？」
「我想要拿一块翼龙肉出来烟燻。」
「这样啊。我要帮艾莲姊调配药剂。」
「啊，一直忘了要调配。」
听了春菜说的话，宏露出苦笑。
春菜虽然能够牢牢记住至今见闻过的所有事情，但也不过是「一回想马上就能想起来」的程度罢了，不会完全忘记。但是依然会忘记行程或是漏掉某件事。
「我马上就可以调剂好了，等我一下。」
「嗯。」
春菜这么回答后，为了不让宏感到压力，拉开了一段距离。
或许是因为春菜的制药能力提升了，她一看就知道宏在做的事情并非自己能力所及。
她在一旁看着对方作业，过了几分钟后……
「完成了。」
「真快呀。」
「毕竟调剂起来很单纯啊。」
索尔麦仙拥有全方位的强力药效，这次宏在进行的工作就是让它与各种材料产生反应，使药水能够针对艾米尔蜡毒生效。
「话说回来，果然还是另外准备一个制药用的火炉会比较好。」
「说得也是。」
宏让药水降温到适合饮用的温度，春菜则在一旁吊起翼龙肉块，准备进行烟燻作业。
她封闭住烤炉，设法把烟排出来后，点燃烟燻木片。
「我先试着烟燻一晚。」
「了解，这方面就全部交给你处理。」
药水降温至适合饮甩的涩度后.宏将药水倒入杯中，开始准备飮用药水后得以清口味的食物。看到他的动作，春菜从粮库中取出了某样东西。
她取出的这个食物，外围包裹着半透明的*求肥饼，内馅则是嵌了一口大小水果的果冻。这个应该称之为和菓子会比较妥当。(编注：和菓子的材料之一，有点像麻糟。)
「这是什么？」
「我用嗜魔者的胶质和皮制作的和菓子。既然都做好了，想说当作大家的宵夜。」
「春菜同学，虽然大家的矛头都对准我，不过妳也制作了不少东西啊。」
「我做的都是料理啊。」
听到宏这么吐槽，春菜露出苦笑，为自己辩解。
顾名思义，嗜魔者是一种半实体的果冻状生物，靠着吞噬魔力而增强。一般来说是魔法师的天敌。不过，这种生物明明是半实体，却得依赖氧气才能生存，牠被本来该是饵食的达也使用缺氧的方式捕获入手，是个相当悲惨的生物。
顺带一提，嗜魔者的核心尝起来像海胆，由于今天的晚餐是迷你怀石，所以春菜把牠使用在今天的菜肴之中。这种生物死了之后就会变成实体，相当不可思议，不过春菜对此完全不以为意。(译注：怀石料理中，穿插在套餐间的菜肴。)
顺便告诉大家，今天晚餐的迷你怀石，最大的亮点就在于小火锅，火锅汤底是翼龙骨熬的高汤，其他菜肴则有玉子烧(由某个奇妙生物下的蛋所制成)、代替白饭的蔷麦粥等等，每道佳肴都运用了高等技能精细烹煮。
今天的晚餐会被称为迷你怀石，是因为品项比真正的怀石来得少。还有，料理是一口气全部端上桌，而非分次端出来，所以规格比较不像正统的怀石料理。
「我做好囉。」
「真快呢。」
当宏调好药剂，回到房里时，真琴等人正在迎接他，春菜也跟宏一起走了出来。
「只要材料齐全，这并非难事。」
「如果是我的话，假设要使用这里的器材调剂这种药剂，成功率只有八成吧……」
「澪，这是经年累月下来的差异，只能死心多练习了。」
宏这么说后，将冷却到跟人的肌肤差不多温度的药剂递给艾莲娜。
因为其他药材的关系，这一帖药呈现一种难以言喻的青绿色。艾莲娜用着复杂的表情接过，一口飮下味道难以形容的药水。
当她因为微杪的味道而皲起脸的瞬间,全身窜过一股热能，将侵蚀全身每个角落的某种东西逐出体外。
那股热能退去之后，宏之前对症下药时无法减轻的轻微发烧、头痛、恶心感，还有这一个月挥之不去、让人绝望的倦怠感，都难以置信地消失无踪。
「真厉害……头痛、恶心感、倦怠感……全都消失了。真是不可思议。」
「虽然这种药无法治好后遗症。不过，至少妳不会因为中毒而丧命了。」
接下来，她就只能靠复健来恢复体力了。
「我先把要特别注意的地方告诉妳。妳的体力和抵抗力都大大衰退了，千万不能逞强喔。肝脏现在也很衰弱，尽量不要喝酒。」
「好的，这条命好不容易救回来了，我不会因为糟蹋身体而送命的。」
「那就好，老实说，我可不想参加妳的葬礼啊。」
听到宏这么说，艾莲娜露出苦笑，为了除去口中奇怪的味道，她喝了一口清口味的果汁。然后，她毫不起疑地将春菜拿来的莫名点心送入口中。
「这个点心尝起来虽然清爽，却十分浓郁，真是神奇的味道。这个口感奇妙的东西和表面的皮是什么呢？」
「是嗜魔者。没有什么特殊味道，是很棒的胶质呢，所以我尝试用它来做料理。」
「……结果竟然是来这招呀……」
只要一不小心，就会在餐桌上吃到精心摆盘过的魔物尸体。虽然尝起来美味，又对身体无害，不过还是让人无法掉以轻心。如果端出来的是翼龙，虽然听了会让人吓一跳，不过并不会心生抗拒。但是今天端上桌的是嗜魔者，老实说，一般人并不会想把这种东西吞下肚。
「那么，我先洗个澡就去睡囉。」
「我也来把东西准备准备，赶快洗澡睡觉去啦。」
「师父，你要制作的内衣，我已经做好版型了。」
「真的假的啊……」
结果，大家坚称内衣可以直接守护艾莉丝的生命。想到之后的危险性，宏心不甘情不愿地用一副快要吐血的表情开始工作。
隔天一早起床，春菜看到一套与澪绘制的版型如出一辙，给小孩穿的精美内衣裤(虽然这么说，但考量到艾莉丝的年纪，其实尺寸意外丰满)，以及脸色土黄、在房间一角抽搐的宏。
 




法连篇 第十二话

第十二话
 
『这里是史O克，目前已目视到入侵目标。』
『不用玩这种梗啦……』
入侵神殿当天。宏从正中午就埋伏在乌鲁斯城后的森林之中。他用着自暴自弃的语气，马上开始玩起这种梗。
这次要入侵神殿的成员为宏、春菜和澪三人。将艾莉丝本人算进去后就有四人了。
四人全都身穿着遮蔽全身的披风，老实说，他们这样看起来更加形迹可疑，而且除了艾莉丝之外的三个人还带着化妆舞会用的面具。
『所以呢？要怎么做？』
『果然有警卫呢。』
真不愧是乌鲁斯城，警备相当森严，怎么看都无法入侵城内。如果只是虚有其表就算了，守备这座城的卫兵个个训练有素，士气高涨。
他们无论如何都不可能避开对方耳目，攀爬过高高的城墙，也不可能穿过设有巡逻士兵的走廊和中庭。
如果只是埋伏就算了，这种需要运动神经的工作并不适合宏。毕竟，在所有的技能之中，只有旅人步行、高级躲藏、初中级短剑会因为敏捷数值而获得奖励加成。除了高级躲藏之外，其他技能获得的奖励加成微乎其微，就算加入奖励值之后，这些能力值也还远远不及一百。老实说，要不是宏拥有高级躲藏技能，他甚至无法参与这次的行动。
不过，为什么这家伙会有一个格格不入的高级躲藏技能呢？
答案很简单，因为他必须要在不被会主动攻击的魔物发现的状况下，进行采集和挖掘。如果精通高级躲藏技能，就算在龙的身后进行挖掘，也不会被发现，实在相当偏离常理。
因此，虽然说是为了生产，不过宏很擅长悄悄地躲在没有陷阱的地方，回收某些没有隐藏起来的材料。然而这次的潜入工作就像动作游戏或电影的间谍一样，需要发挥运动神经，并不适合宏来实行。
『没办法吗？』
『至少不可能带着艾儿进去。如果只有师父和春姊的话可能还有办法……』
『说得也是。话说回来，禁止使用魔法的话，真的很难达成呢……』
『果然只能使用密道了吧。』
『我也这么认为。』
『赞成。』
对方告诉了他们密道的位置，不过希望他们能努力靠自己的能力入侵城里，尽量不要使用。宏一行人却干脆地决定这么做。他们知道对方希望降低敌人发现这条密道的风险，但若因此而让敌人一下子就发现了四人的行踪，那就前功尽弃了。
『那就这么决定了，我们就放弃计划A的「乘虚而入」吧。』
『了解。』
决定好行动方针后，他们马上开始移动。
其实，他们现在所在的区域并非禁区，就算士兵看到他们随意走动，也不会有问题。
因为这一带生长了许多可以当作药草或食材的植物，很久很久以前，乌鲁斯的居民也会来此采集。
当他们决定方针的时候，看到艾莉丝面露不安的神色，春菜拍了拍她的肩膀安抚她。与此同时，宏和澪则前往侦查敌情。就算对方发现了他们-他们也有理由蒙混过去，当然，如果能不被发现当然最好。
「我记得地图显示的是这一带，你们觉得呢？」
「我觉得应该没错……」
「这里。」
望着澪指出的场所特征，宏在脑中对照起昨天看到的地图。遗憾的是地图已经被烧毁殆尽，他只能依赖自己的记忆。而且地图和现实所看到的会有所差异。
「嗯，没错。」
「感觉确实是这里。」
「我先打开囉。」
语毕，他们便打开伪装成树根的空间。敞开的空间勉强可以让一位法连的成人男性站着行走。
「真的是条密道啊，我开始觉得自己像是一位冒险者了。」
「师父，我们姑且算是冒险者啊……」
「因为我们之前都在处理杂事、经营摊商和靠唱歌维生嘛。」
「对啊，所以我可以回家了吗？」
「师父，你真是不干脆。」
他们这么开着玩笑，而澪也小心翼翼地领头前进。
(不过，我到底为什么要做出这么像冒险者的举动呢……)
虽然宏试图使用一些多余的梗硬是要炒热气氛，不过他还是不能理解自己为什么会成为入侵行动的一员。
尽管宏想要专注在自己的职务上，事到如今，他还是不断思考着「对方是不是派错人了」、「当初要如何抗拒才能避掉这个工作」这种事情。真是个没用的男人。

☆

事情的开端要从昨天开始说起。
「入侵？为什么要这么做？」
当他们在讨论如何带艾莉丝进神殿时，雷奥德提出了这件不得了的提案。宏听到后，无言以对地这么问。
雷奥德似乎已经指派其他工作给蕾娜和铎卡，为了准备，他们现在与宏一行人分头行动。
「如果光明正大地带艾儿进去，可能会重蹈覆辙。」
「这个国家没问题吗……？」
听到宏的答复，雷奥德露出苦不堪言的表情。艾莉丝——也就是姬巫女离开神殿后，似乎为阿尔费米娜神殿内部带来超乎预期的伤害。
「我们先确认一下现况吧？找找看有没有入侵之外的方法。」
「说得也是，听到我突然要你们入侵城里的神殿，你们应该也无法接受吧。」
「一般来说，犯罪者才会做出这种行为吧。」
「就我这个盗贼的角度来看，外人无法简单地用违法的方式进入乌鲁斯城喔。」
宏和澪的发言都相当正确，让人难以反驳。
而且，他们根本不可能在没有王族引荐的状况下，轻松地向对方说『让我潜入神殿』。雷奥德身为这个国家的王族-实在不应该提出这种手段。
「而且一般来说，王子殿下让铎尔大叔和莉娜等人带着艾儿一起进去就能解决了吧，有什么问题吗？」
「最大的问题是，虽然我们没有刻意隐瞒，不过几乎没有人知道艾莉丝的长相。」
「怎么会这样，一看就知道她跟你们有血缘关系吧。」
「但也不可能因为这样就不会被找碴吧？」
听到雷奥德这么说，宏不禁喃喃说了句「真麻烦」。在政治的世界里，就算一件事情有多么清楚明白，只要没有确切证据，大家就有办法刁难。
「艾莉丝不受大家欢迎，这件事也很棘手。大家依然认为那位侍女是她的代罪羔羊。」
「这会引发什么问题？」
「问题很单纯，有一群有权有势的家伙放话说艾莉丝毫无责任感，抛下姬巫女的工作迳自逃出神殿。还说倘若现在让她重回王族，将会无脸面对人民。而且，因为大家都不认识艾莉丝，如果让她光明正大地露脸，说不定有人会栽赃说艾莉丝是冒充者，想借机将她处刑。」
听到雷奥德说的话，大家都面有难色。就算对方指称艾莉丝冒充姬巫女，只要国王和王子确认她是本人，这就是最大的证据了吧。
「在政治的世界，姬巫女应该没有利用价值吧？」
「除了发生重大事件之外，她并不会掌握权力，然而大事发生之时，她的权利会更甚于国王。虽然话是这么说，一旦成为姬巫女的后盾，将为整个家族赢得声誉，获得许多利益。就算不会直接得利，依然能够分一杯羹。」
听到无法苟同的达也这么问，雷奥德开始解释隐藏于其后的问题。虽然地位只是单纯的附属品，还是会衍生出许多麻烦的责任。
这个时候，换个角度来看，就算是平时没有任何政治权力的姬巫女——不，就是因为她担任这样的职位，才会需要担负重任。
再加上前任国王在改革时规划的新施政法规，为这件事带来负面的影响。因为前前任国王失去理智，与一部分的贵族联手将国家搞得乱七八糟。于是前任国王以这个创伤为出发点，重新治理国家后，他制定的法律大幅限制了皇亲国戚的权限。
因此，就算身为贵族，也无法轻易惩处平民。而对王族来说，即便贵族做出多么反社会的言行举止，或是让政治变得混乱，也无法排除对民无害的贵族。
国家当然不可能因为贵族的片面之词而对艾莉丝处刑，不过，依照对方采取的作法，有可能会将这件事闹上法庭。这么一来，不用说艾莉丝，就连藏匿艾莉丝的宏和其他人也会陷入复杂的处境。虽然王子会使出全力不让法庭判他们诱拐罪，但在这段期间内，污染恐怕会愈来愈严重。照现在的施政法规来看，王族也无法完全阻止多人暴政。
「我想问一个问题。」
「什么问题？」
「如果艾儿继续担任姬巫女，对那群人会有什么害处？」
「艾莉丝是么女，当初没有受到任何注目。所以，她的后盾只有我们王家的人和艾伦斯特。不过当我们接获神谕，而她顺利当上姬巫女后，铎卡家的地位莫名上升了。就算没有这件，-铎卡家本来就是建国以来的忠臣家族，应该有许多人不愿看到他们家的势力渐增。」
「呜哇，真麻烦……」
听到自己不想牵扯进去的政治话题，宏不禁打从心底这么喃喃自语。
「不过，不能靠王家和神殿的力量压下这件事情吗？」
「办不到吧。神殿之中也有分派系。虽然只要一进入仪式之室，就能简单解决这件事，然而就现在的情势来看，如果光明正大地进去，不知道要花多少时间才能进入神殿，而且……」
「而且？」
「把艾莉丝丢进蜘蛛巢穴的男人，说不定会在神殿门口设下相同的陷阱。」
「简单来说，我们只能从秘密入口偷偷潜入神殿？」
「我一开始就这么说了。」
面对这个无法反驳的结论，大家都疲惫地叹了口气。
老实说，这座城明明没有落入敌人之手，他们却得带一国的公主入侵城里，这一点让他们觉得很可悲，说得明白一点，实在没有比这更麻烦的事了。
「如果只有这个方法，秘密入口真的安全吗？」
「总共有两个秘密入口，其中一个入口是只有国王、王子和姬巫女知道的秘密通道，如果你们真的无法入侵城里，我会让你们由这条路线进入神殿，但要是连敌人都发现那里的话，我们就无计可施了。」
「……真的可以把如此隐密的地方告诉我们吗？」
「为了顾全大局，我们总得做点牺牲。而且，只要我刚刚提到的三个人都不在场，那条路就无法通行。」
宏接受了雷奥德的说法，继续说了下去。
「如果入侵到城里，有什么禁忌吗？现在先告诉我们吧。」
「对喔。为了不让对方轻易察觉，基本上是禁止使用魔法的。也请你们尽量不要携带会散发魔力的道具。」
「难度突然变得太高了吧。」
听到达也这么吐槽，雷奥德只能面露难色，点了点头。
「如果有这样的条件，我就自动排除在入侵队员之外了。」
「我也不擅长躲藏和埋伏，这次就不出动囉。」
听到雷奥德提出的条件，达也率先不考虑参加，真琴则宣告这件事与她擅长的领域不合。两人的理由都很妥当，大家也都点头认同。
「这么一来，澪确定要参加了吧。考虑到应变能力，春菜同学一起去会比较好吧？」
「你怎么一副事不关己的样子，你也要去吧？」
「什么？」
听到真琴这么开口，宏一脸吃惊地反问。
「你不是很擅长躲藏吗？」
「师父，你可以在龙的背后进行挖掘工作吧？」
「这是两回事吧？」
听到真琴和澪如此强人所难，宏慌忙地这么询问。而且说实在的，王城卫兵可是经过精心布阵，会从各个角度巡视是否有可疑人士，怎么可以跟马虎侦测敌人的魔物相提并论呢？
「我不知道你的躲藏能力有多高竿，不过，我希望你可以跟她们一起行动。」
「为什么？」
「第一个原因，她们只有三个女生，就各方面来说，这都让我感觉有些不安。另一个原因是，如果有你在，艾莉丝会比较放心。」
听到雷奥德这么说，宏望向艾莉丝，虽然她装作一副满不在乎的样子，眼中却散发出一抹依赖的光芒：她看起来就像一只梳理整齐、乖乖坐好的小狗，用眼神哀求主人不要抛下自己。
看到她这副模样，让宏的心中开始纠结，觉得自己不该一直抱怨。
「宏,还有一件事。」
「什么？」
「你也差不多该有些作为了吧，不然，你现在这样只是一个家里蹲喔。」
「工匠就是该在工房工作啊……」
听到对方称自己为家里蹲，宏忍不住不悦地回嘴。不管在哪个世界，工匠都不可能会需入侵一国的首都之城吧。
「宏，你听我说。不管怎么说，如果你现在开口婉拒，抛下艾儿的话，一切都白费工夫了喔？」
「师父，一位走投无路的小朋友在拜托你，你竟然想要婉拒，太逊了。」
面对达也和澪的责备，宏的脸色也愈来愈难看。
他望了春菜一眼，她似乎保持中立，无意开口。
就算宏到最后依然吵闹不休，抵死不从，春菜应该也不会对他幻灭，或是出口苛责他吧。虽然两人相处的时间不长，不过情感已经很深厚，足以让宏如此确信。
「老实说，除了制作物品之外，我完全派不上用场。就算一起行动也只会扯你们的后腿。我对此感到很不安。」
「师父，关于这一点，我们会……」
「这次的任务关系到艾儿的人生。如果因为你们动之以情，像我这样没有能力的人为了耍帅就跟着一起去，我觉得这样不太好。艾儿这次其实已经算是累赘了，如果再多一个碍手碍脚的人，这样根本是自杀行为吧？」
听到宏经过一番深思熟虑后做出的结论，本来盛气凌人地打算展开攻势的真琴等人也无法反驳，陷入沉默。因为这个男人以前吃过许多苦头。虽然才就读高中三年级，却会深思熟虑到钻牛角尖的地步。现在，他确实也为了避开麻烦事、不希望别人骂自己废物，而不断用理论武装自己。
「如果只是进行单纯的采集工作，那就是我自己一个人的问题，就算失误，我也会努力摆平。不过，这次的任务却不一样。简单来说，我无法背负这个责任。我没有能力，不能就这么站出来。老实说，我很怕自己会犯下无法挽回的过错。」
虽然他的理由听起来是在逃避责任，不过他是在考虑过事态的严重性，清楚自己的能力和适性后，才给出这样的意见。如果轻易评断他是个想要逃避责任的废物，未免有些不公平。
「……宏先生，不要误会喔。」
「艾儿？」
「如果各位出错.届时会由我或哥哥担起责任，毕竟如果我当初有多加防备，就不会发生现在这样的状况了。」
听到艾莉丝这番话，宏马上想要反驳。
这个十岁的孩子虽然是王族的成员，手中却没有掌握任何权力，因此在这次的事件中能力有限。雷奥德和国王陛下确实难辞其咎，因为王族本来就该把艾莉丝保护好才对。
不过，宏还没有出口反驳，就遭受阻止了。艾莉丝察觉到他想说什么，对他摇了摇头，挡下宏差点脱口而出的话。
「当面对事实和结果时，我无法用自己年纪还小或是没有权力当借口。而且，我到现在都还没有展开任何行动。所以，至少让我自由地选择要把性命交给谁，并且让我担负起责任吧。」
「……艾儿，我跟妳说。」
「什么事呢？」
「这不是一个十岁小孩该说的话。」
听到宏错愕的话语，春菜不禁露出浅浅的苦笑。宏的感想，其实就是春菜……应该说是所有日本人的感想。
在法连，年约十岁的孩子确实已经相当可靠。毕竟跟日本相比，这里的生活环境更为严峻，身边还存在着巨大的威胁——魔物，他们自然不可能像日本人一样耽溺于和平之中。
不过，就算在这样的背景之下，艾莉丝的精神年龄感觉依然比其他人更为成熟。
宏望向雷奥德，想要确认艾莉丝的个性是不是从小就如此成熟，然而身为哥哥的他却露出相当惊愕的表情。在雷奥德一无所知的短暂期间，艾莉丝的心境似乎产生了莫大的变化。
小孩子的成长真的相当快速。
「宏先生，你同意吗？」
「妳还是坚持要我去吗？」
「是的。我并没有对春菜小姐和澪小姐感到不满。但如果宏先生跟春菜小姐没有一起行动，我总是无法安心。而且……」
「而且？」
「这只是我个人的预感，不过，我总觉得宏先生如果没有一起行动，这次的任务将无法圆满成功。」
艾莉丝散发出「阿尔费米娜的姬巫女」的气质，凝重地给出了致命一击。听到对方说了这种话，宏也没办法再用软弱的借口逃避了。
「……真拿你们没办法，我会加油……」
「对不起。」
「这个时候不该说对不起，而是说谢谢喔。」
很久以前，咨商师常常这么告诉宏。
他借用这句话来安慰艾莉丝。
虽然确实是艾莉丝强人所难在先，不过，是宏自己决定要参加这次的行动。而且，当别人为自己付出的时候，与其道歉，应该要先道谢才对。至少宏是这么想的。虽然他也不确定自己是否有确实身体力行。
「是的，谢谢你。」
看见艾莉丝的脸上浮现一抹大大的微笑，并向自己道谢时，宏深深叹了口气，开始盘算着要如何提升任务的成功率。
老实说，这样他准备的装备几乎都派不上用场了。先不论那件绝对无法掩人耳目的翼龙皮革盔甲，如果想要把艾莉丝的衣服和他们的武器带入城里，可能需要进行一些小加工。
而且，他也可以准备一些适合入侵神殿的道具。因为材料不够，可以制作的道具数量不多，不过有总比没有好。只要有材料和时间，他们就能准备许多小道具，这是他们所占的优势。
「那麽，等明天中午过后再展开行动吧。考虑到雷雷指定的条件，我还需要做些准备。」
「我知道了。中午行动对我们也比较有利。对方应该也料不到我们会在中午突破重围进入城里。为了洗清艾莉丝的罪嫌，我们也会搜集一些证据，让人民开始对幕后黑手起疑心。」
「了解。我们明天早点吃午餐，吃完后就准备入侵。」
视状况而定，有可能会耗上很长一段时间。如果他们不好好进食，入侵途中就将体力消耗殆尽的话，那就惨不忍睹了。
「我们马上开始准备吧。不好意思，澪，可以帮我做个收纳药水的腰带吗？」
「了解。」
「还有，可以帮我消除翼龙翅膀皮膜上的魔力吗？我得熬煮一些东西。」
听到宏的指示，澪点了点头，迅速开始行动。
确认宏一行人进入准备模式，雷奥德跟大家点头道别之后，离开了工房。他自己的工作也堆积如山，就算没有工作，他待在这里也帮不上忙。
「你要用翼龙的皮膜做什么？」
「我要做隐形斗篷。我们还是得穿着这些衣服进去吧。」
「说得也是。」
为了解决关键的难题，这个男人要施展高超的技巧。只要准备时间充足，这个男人真的什么都做得到。
「虽然说是隐形斗篷，其实并不会让我们真的隐形，只是可以混淆魔力探知等魔法。而且，如果真的穿着翼龙皮革盔甲进去，就算再怎么努力掩人耳目，对方还是可以侦测到我们。」
「就这次的条件来看，隐形斗篷真的是必备的道具呢。」
「对吧？」
他们这么交谈的同时，宏拿出制作斗篷的材料，开始进行前置作业。
「需要我们帮忙吗？」
「不好意思，目前不需要。你们先帮我特训艾儿吧。」
「知道了。」
听到宏的请托后，他们开始进行艾儿的特训。工房里的气氛变得稍微紧凑了起来。

☆

(惨了，果然不管怎么思考，当时都没有办法躲过这一劫。)回想起昨天的对话，宏只能得到这个结论。
「师父，你真的很不干脆。」
面对这次的任务，宏的想法显然很消极，看到他的模样，澪小声地抛下这句话。
「我自己也知道。不过……」
「不过什么？」
「实际来到这里之后，我还是吓到双脚没力……」
「师父，看到你这个样子，艾儿会感到不安的。振作起来。」
听到宏说著这种没出息的话，澪直接了当地开口斥责。竟然被年纪小的人唸成这样，这个男人真的是个名符其实的废柴。
「毕竟现在做的事情并非他的专业，对他宽容一点吧。」
「春姊，现在做的事情也不是妳的专业喔。而且，你们救援我们的时候，入侵任务也很成功啊。」
「那些家伙守备漏洞百出，不要把那次的经验和入侵神殿混为一谈。而且那群家伙的等级不高，就算全员一起攻击，我也有办法解决他们。」
听到宏这么说，虽然感到不满，依然没有回嘴。现在的状况不适合闲聊，这件事也不需要一直争辩下去。
一行人在有些险恶的氛围下，沉默地走在密道里。
这条密道故意设计成迷宫的形式，一行人发挥记忆力，小心翼翼地穿出迷宫后，打开设了几关的门，走了好一段路才走过其实是地洞的广场，不断的朝着目的地前进，走到一半的时候。
「……师父。」
「怎么了？为什么突然停下来？」
「你来前面带路。」
「……好啊。」
澪突然这么开□。看到她唐突的言行举止，宏的心中虽然涌出一股不好的预感，依然遵照对方的指示，站到前头并往前走了约五公尺。虽然宏没有修练跟陷阱有关的技能，不过他还是感到一丝不对劲。他一边激励自己，一边莫名地感到畏惧，战战兢兢地踏出一步。
「刚刚好像发出一声奇怪的声音……」
随着一声「啪叽」声响，不对劲的感觉也消失了。
「根据地图，这里是教堂的腹地，我们在教堂外围的地底下。」
「所以呢？」
「应该是有人设置在地面上的陷阱，影响到地底下了。」
「……也就是说，妳知道这里有陷阱，还是让我往前走？」
虽然宏瞇着眼朝自己逼近，澪依然若无其事地点了点头。
想当然尔，当他们进行这段对话的时候，一行人依然继续往深处前进。
「我说妳啊，不管在哪个世界，弟子都不该强迫师父进行陷阱探知喔……」
「这样的状况不该称为汉子探知，而是汉子解除。因为我一开始就知道那里有陷阱啊。」
听到澪满不在乎地这么说，宏感到一阵疲劳感袭向自己。
顺带一提，所谓的汉子探知，指的是让自己故意掉入陷阱里，告知伙伴陷阱的存在，是一种用身体侦测陷阱的方法。当队伍里没有盗贼或斥侯等与陷阱相关的职务时，玩家主要会采用这种方法。这是一种传统的手法，从的原型RPG——TRPG的时代就存在了。
「澪，我问妳喔。」
「什么事？」
看到澪这样激进的手法，春菜虽然感到退避三舍，依然战战兢兢地唤了她一声。澪则一如往常地这么回复。
「刚刚那样没问题吗？」
「妳是指解除陷阱的事情吗？还是我把师父当主坦的事情？」
「两者皆有。」
「如果是主坦的事情，那已经没问题了。毕竟当时也只有这个办法。像师父这种一流工匠，除非魔法陷阱的等级极高，不然都不会对他造成影响。因为他的魔法防御和魔法抵抗的能力相当高，若是程度一般的魔法师要对付他。就算对方使出大型魔法，魔法也会消失。
听到澪若无其事地这么说，春菜和艾莉丝都吓到不行。
就春菜所知，如果施术者的智力在一定程度上低于受术者的精神力，那么在低等魔法击中的那一瞬间就会被迫取消，无法发挥效果。不过，这是以初级为出发点的论述。她完全无法想像高级玩家可以化解大型魔法。
像宏这样的工匠，等级竟然这么高。虽然让春菜感到惊愕，但看到澪毫不在意地利用这一点把宏送入陷阱，还不认为自己有错，这也让春菜不敢领教。这个女孩真是大胆。
「至于解除陷阱方面，不管那么做危不危险，都是唯一的方法。」
「呃，那会不会是神殿的人为了保护这条密道，而设下的陷阱？」
「这是不可能的，不用担心。刚刚那个陷阱的魔法，和时空神阿尔费米娜会使用的法术分属于不同系统。」
担任斥侯时必须学习的魔法知识，让澪可以干脆地这么笃定。
「既然妳这么清楚，刚刚自己解决就可以啦，何必让我进行汉子解除呢。」
「刚刚那个法术很强大，我没办法这么做。」
「……所以妳才会推自己的师父去送死啊……」
宏无力地这么喃喃自语。
「宏先生，你的身体有感到任何异常吗……？」
「这倒是没什么问题啦。就算一直这样碎碎唸也没用。」
虽然还没开始进行这次的重头戏，但宏已经极为疲惫。
不过，现在他连感到无力的闲工夫都没有了。
「总而言之，既然我们破坏了陷阱，还是赶快离开吧。」
「现在状况大概很危急了。」
「好啦，快走吧。」
就算抱怨也是无济于事。虽然他感觉弟子最近进入了叛逆期，不过就算如此在意也没有用。既然这样，就更有建设性地进行下一步吧——他用高度精神力强迫自己转换心境。
虽然他在心里不断碎碎唸著：「为什么我非得跑来做这种事啊」，不过在艾莉丝的面前，他拚命地装作不在意的样子。

☆

「恭候大驾。真高兴看到你们平安无事……」
穿过构造让人无言以对的密道，直接侵入神殿后——一位穿着华丽衣裳的老人正在等待着他们，这位德高望重的老人看起来就像是宗教组织的高阶人物，外表庄严，让人感受不到世俗的纷扰之气。
「大神官，让您担心了。」
「我都听说了，妳能平安无事真是太好了……」
大神官似乎激动到说不出话来。艾莉丝悄悄执起对方的手。
对艾莉丝来说，这个老人是她少数可以信赖的人之一吧。他们静静地为重逢感到欣喜。不过……
「不好意思，请留待日后再来感动吧。」
虽然春菜看起来难以启齿，她还是努力装出公式化的声音，对这样的景象泼冷水。为了顾全大局而故意扮黑脸的她，真是一位爱操心的女孩。
「妳说得没错，真是不好意思。」
听到春菜的话，大神官立刻想起自己该做的事，马上开始进行下一步行动。
宏和澪仔细地观察着他的举动。
『如何？』
『至少感觉不到瘴气。』
『他是真的在担心艾莉丝。』
听到宏和澪的报告，春菜放下心中的大石，悄悄松了口气。整体看来，至少这位大神官并非敌人。
「我想先确认一件事。」
「什么事情？」
「我们这些外人可以一起过去吗？」
「我们针对任何事情都规划了紧急避难规定和例外原则。而且，既然我们已经获得神谕，就算各位在场，我们也不会反对。」
听了宏的疑问，大神官肃穆地说著这些违背规则的话。
这个人虽然站在这样的立场，却不会死板地遵从教义和规则，宏一行人虽然感到放心，但心里多少还是会质疑对方的作法是否妥当。
「神殿本来就是诸神赐予我们神谕和加护的地方。所谓的神官，就是要代替神明进行这样的手续。人们擅自决定的教义和规则本来就毫无意义。既然他们不服女神的旨意，还妨碍人民获得加护，那么，那种规则大可舍弃不顾。
或许是察觉到宏一行人奇异的视线，大神官依旧神情肃穆地这么说，仿佛在冷静地否定着自己的组织。虽然听起来像是打破了教规，但因为他拥有清高的信念，所以感觉不像被世俗所染的酒肉和尚。就是因为如此，这个组织才没有变得陈腐又不知变通吧。
「你们之后要做什么？」
「净化仪式，大神官底下的高位神官全都已经准备妥当了。」
「为什么这么做会恢复艾儿的声誉呢？」
「原因很简单。女神拒绝卡塔莉娜公主进入仪式之室。艾莉丝却可以进入其中，并进行净化仪式，这样就能充分证明艾莉丝公主拥有担任姬巫女的资质。而且，即使艾莲娜公主身体无恙，依然无法阻止地脉受到污染。只有艾莉丝公主可以挽回这个情况。」
简单来说，只要艾莉丝尽好本分，就能拯救国家，这将成为一项大功绩。先不管大家对她个性的误会，只要展现出实绩，就能轻易消除大家认为她不配当姬巫女的印象吧。
在大神官的带领下，他们经过了一段相当朴素的走廊，来到一间宽敞的房间。
这个大房间的作工精细，整体却十分素雅。房间北侧有一道大门。这道大门上充满精美雕刻，与房间和走廊带给人的印象南辕北辙。门上设置了强大的净化结界，大门的另一端应该就是仪式之室了吧？
「就是这里了。不好意思，各位请在这里稍候。」
「了解。」
「说不定有些家伙想在这里做些无谓的事，我们就在这里戒备吧。」
「如果发现瘴气，不必多说，就是见敌必杀，OK吗？」
听到宏一行人这么问，大神官点了点头。虽然他对澪那番危险的台词有些介意，但依然假装没有听见。他催促著艾莉丝向前走，并再次朝大家行礼后，便进入了仪式之室。
目送他们离去后，当宏将视线投向刚刚的大房间时，突然有人对他这么开口：
「外人竟然跑进这种地方，这怎么行呢。」
「你也是外人啊。」
听到眼前突然出现的男人这么胡诌，宏冷淡地抛下这句话。男人的外表平庸，让人难以留下印象，仿佛只要转过头就会忘了他的长相。这个男人散发著比翼龙还要强大的瘴气，宏自然不可能和颜悦色地对待他。
时空神之名确实实至名归，在这个神殿内，所有传送系道具和魔法皆会失效。雷奥德所使用的传送魔法亦是如此。除了女神之外，没有人可以在这里使用传送魔法，因此这个男人应该跟他们一样，都是借由不法途径侵入神殿的吧。
考虑到这个男人稀薄的存在感，他有可能只靠消去自己的气息，就能光明正大地从正面大门进入神殿。
「听说擅自潜入神殿是相当重的罪行唷。」
「你的意思是，你犯下了重罪吗？」
「我的意思是，我可以处罚你们。」
男人无视宏的过问，自顾自地这么说道，结束了对话。
为了全力抵挡对方的攻击人，三人抛下隐形斗篷，拔出武器：
当男人施出牵制住三人的魔法时，竟然同时准备使用大规模魔法，一般来说，不该在这样的地方使用这种魔法。
「你竟然想在如此狭窄的地方使出这种魔法……我们已经发现了喔。」
看到对方想要使出大规模魔法，春菜边错愕地这么说，边使用远距离攻击技能灵鸟的精密射击来牵制男人。基于攻击力的考量，春菜比较擅长接近战法，但在这样的状况下，她站到前头攻击可能会干扰到宏，所以她才舍弃火力，改用远距离攻击牵制对方。
顺带一提，男人使出的所有牵制魔法，全都由宏正面承接下来了。那些魔法当然没有带给宏任何影响，全都消失无踪。那是属于充满瘴气的闇属性魔法，一般人相当难察觉这种魔法的路径，如果施予到人类身上将会相当危险。不过，只要在这种魔法扩散之前让一个人中弹，攻击就不会扩散到整个集团。更遗憾的是，对方的魔法能力不高，这种等级的魔法无法突破宏的魔力抵抗技能。
「有什么办法呢，谁叫你们要出手抵抗。我只是想要镇压住可疑人物啊。你们说不定也会使用大规模魔法呢。」
「……你真是肤浅。」
澪一边射出轨迹奇妙的箭，冷静地道出讽刺。
「你们说这是我施放的魔法，有证据吗？」
「不是这个问题。」
男人似乎无法理解澪说的话，认为她是一位将问题置之不理的奇怪女孩。
他无视这女孩的胡言乱语，开始发动准备万全的大规模魔法。一股巨大的魔力随之而生，男人似乎打算摧毁这个世界。
「真遗憾啊，就算你们得以存活，大家也会以为你们是破坏神殿的犯人！」
「你才该感到遗憾呢。」
听到男人这么讪笑，澪冷冷地这么说，并再次射出一箭。
男人把箭打落在地，由于他无法理解澪说的话，便露出了讶异的表情。然后，他马上发觉事有蹊跷。
「为什么没办法发动魔法！？」
「你的魔法不过就这点能耐，既然师父站在你的法术范围里，怎么可能发动啊。」
「妳说什么!?」
平时可以任意使用的范围魔法，却有这么一项缺点——如果效果范围内有大于魔法强度的抵抗力，这个魔法就会遭受破坏，无法施展出来。
如果想要突破宏的魔法抵抗技能，就算他身上没有任何装备，至少也得由最高级的魔人来发动中级以上的魔法才行。
「受死吧！」
当男人太过震惊而僵住不动时，宏毫不留情地朝男人使出重击。他并非使用手斧的刀背攻击，而是使用刀刃，可以看出他的杀意浓厚。男人迅速设下障蔽，就这么被打飞撞上柱子。「还没了结！」
宏再次使用重击，让男人撞向墙壁，当对方弹飞出去的时候，宏再次施出一击。虽然这是容易使出连发的初级技能，技能冷却的时间却不短，通常使用者无法轻易地把敌人当成桌球打，然而宏却能做到这一点。这有两个原因。第一，宏的身体已经记牢了技能冷却的时间，第二则是对方因为无法使出大魔法而深陷震惊之中。
「啊啊！烦死了！」
男人一反刚刚瞧不起人的态度，他怒气冲冲地躲开宏的追击，将宏打飞出去。
宏虽然被打飞到三公尺外的地方，看起来却毫发无伤，落地时甚至没有失去平衡。
虽然宏主要出没在一些简单的地下城，不过他在玩游戏的时候可是一位实力坚强的肉坦。就算没有足以提升敏捷度的技能-不过他的本领并不弱，被敌人揍飞后也不至于会倒地不起。
「就算你们这些罪犯再怎么努力，最好还是别期待那位公主比较好喔。」
「反正你一定动了什么手脚吧，但那可是没用的喔。」
宏的话还没说完，仪式之室就散发出强大的光芒。
「……你这家伙做了什么？」
「很简单啊，从皮雅拉诺克手中救出她时，我就把她身上的异常状态一口气消除掉了。」
本来会失败的仪式却成功了。男人见状，便愤恨地瞪着宏，宏则是若无其事地这么回答。
那个时候，除了让艾莉丝陷入假死状态的魔法之外，宏没有察觉到其他法术。因为他不知道艾莉丝中了哪种异常状态，所以他使用手边的材料，制造出可以解除异常状态的最强道具。
「好像聚集了一些围观者呢，怎么办？」
听到春菜的告知，宏转过头，便看到几位带着僧兵和近卫骑士的贵族。
「太慢了吧。明明有人不法侵入，你们在搞什么啊？」
「我刚刚才接获报告，据说有人想要干扰仪式。」
听到男人如此大言不惭的发言，雷奥德冷静地这么回答。
「既然如此，就赶快除掉干扰者啊。」
「我就照做了。」
当雷奥德这么回答的同时，尤利乌斯飞快地斩向男人，甚至没有人看到他出手的动作。
不过，虽然他的剑穿过障蔽，砍裂了男人的肩膀，男人依然不为所动。

「哎呀哎呀，你疯了吗？他们才是非法侵入者吧？」
「只要你待在这里，你也算是非法侵入者。而且……」
「我们已经接获阿尔费米娜女神的神谕。这几位是女神选定的代理人。既然他们是神殿的相关人员，就算身在此处也不会受到惩罚。」
大神官从门后走了出来，严肃地这么宣告。
「啊？有证据吗？」
「不用再狡辩了，巴尔多大人。这里持续在进行净化之术，像你这样受到瘴气侵蚀的人，应该感到很难受吧？」
「你说话客气一点。谁遭受瘴气侵蚀了？」
「不要再胡诌了，真是让人不堪入目。」
当男人不断找借口开脱的同时，从后方走出来的少女抛下这句话。
「艾……儿……？」
看到少女的身影，春菜发出了疑惑的声音。
眼前这位少女，不论是脸蛋、发型和身材都与艾儿如出一辙。身上穿着的衣服也和被带到这里时相同。不过，她那头白银色的头发、蓝色的眼珠都变成耀眼的金黄色，闪闪发光。最重要的是，她浑身散发著某种圣洁的威严，气质完全不像那位宛如幼犬般亲近人的少女。
「不好意思，让你们久等了。宏大人、春菜大人、澪大人。多亏了你们三位，我成功地净化了这片土地的地脉。」
「……妳是谁啊？」
「宏大人，不用我开口，你应该也知道我的真实身分是谁吧？」
某个人借由艾莉丝的身体这么开口。听到这句话，让宏确信了这一点。
看来是女神大驾光临了。

☆

「你打算要污染这块土地到什么时候？」
「污染这个地方的人是妳这家伙吧？」
看到女神现身，男人非但没有畏惧，还说出如此厚颜无耻的话。听到对方这么说，女神眉头也不皱一下，只是环顾四周。
「哼，虽然净化了地脉，但我还没驱驱逐瘴气哪，既然如此，我再尽一己之力来努力一下吧。」
面对女神的视线，几位贵族露出畏缩的神色，听到她口出此言，他们吓得浑身发抖。女神没有因此而犹豫，再次释放出强大的净化之光。
「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
「停止！快停下来！」
「我没有错！一点错也没有！！」
几位沐浴在光线之中的贵族，突然变得痛苦不堪，当宏一行人目瞪口呆地望着那些人的时候，女神的口中再次流泻出了话语。
「再这样下去，我们巫女的身体会承受不了。宏大人，之后就麻烦你了。」
「等一下，为什么拜托我啊？」
听到宏慌张的疑问，女神露出意味深长的典雅笑容，没有开口答复。
「宏大人、春菜大人、澪大人，再会了。也请帮我和真琴大人、达也大人打声招呼。时机到来之际，我应该可以把整件事的来龙去脉告诉你们吧。」
「我说啊，为什么要把艾儿交给我？」
女神完全无视宏的询问，只留了那句宛如预言一般充满深意的话语。她刻意展现出将灵体脱离艾莉丝身体的过程，旋即消失无踪。这位身姿与传说中如出一辙的女神消失后，笼罩全场的圣洁气氛霎时烟消云散。
「她自顾自地说完就跑了耶……」
「刚刚究竟是怎么回事……」
女神尽力而为之后，把后续事宜强行交给了宏一行人。这让宏和春菜感到哑口无言，错愕地抛出这两句评语。艾莉丝望着两人，露出困扰的笑容。
「不论如何，辛苦了。」
「艾儿，这么一来妳的工作就结束了吧？」
「是的，我成功净化了瘴气。」
如同艾莉丝所述，她完美祓除了蓄积在王城里的瘴气。
人们的日常生活会释放出瘴气，如果不进行净化，蓄积久了之后，就会像刚刚那样对人类的生活造成影响。不过，只要正式的姬巫女能够再次光明正大地进出神殿，状况就不会像这次那么严重。
「这块土地确实再次遭受玷污了……」
「呜哇，他还活着！」
「还不死心啊！」
他们望向声音传出的方向，发现男人已经半放弃了人型，他站在接近天花板的梁柱上，愤恨的望着宏一行人，女神的净化让他身负重伤，已经无法维持人形，但那竟然没有让他丧命，还真的是个不肯死心的男人。
「不过，只要净化这位遭到玷污的巫女，就可以再次净化这片土地。」
男人这么说的同时，开始发动某种魔法。
一股不好的预感在宏的心中油然而生。他冲向艾儿身边，对方却快了他一步。一抹黑暗以艾莉丝的影子为中心，扩散开来并吞没了她。下一瞬间，男人从自己的影子中把艾莉丝拉了出来，搂在怀中。对方并没有使用传送魔法，而是使用影子当作媒介来移动，所以不会受到神殿禁止传送魔法的阻碍。
「来吧，巫女，正式成为神之使徒吧！」
随着这句耸动的话语，男人的掌中聚集了浓密的瘴气，这怎么看都像是某种诅咒。他打算将瘴气送向艾莉丝的胸口。
不过，就在那团瘴气接触到艾儿之前，随着轻轻的「啪叽」一声，整团瘴气都消失了。对方的力道稍嫌不足，无法突破神官衣、怀剑和内衣这三重防御机制。
顺带一提，他们到最后都没发现一件事。如果宏没有卖命制作那件内衣，艾莉丝说不定就无法全身而退。如澪所述，差了三成效果带来的影响很大。
「我不会如你所愿！」
「看妳还能逞强多久！」
艾莉丝躲过男人的诅咒后，坚定地这么宣告。男人仿佛在嘲笑她似的，再次展开攻势。他这次释放出了浓度更高的瘴气，袭向艾莉丝。
「唔？舞动……！」
「艾儿！现在不是使用绝招的时候！」
「艾儿！净化！最大出力！」
「好的！」
艾莉丝瞬间僵了一下，当她总算意会过来，想要发动怀剑的特殊机能时，宏制止了她，澪则指示她该怎么做。
她反射性地听从了澪的指示，发动最大出力的净化术。
看到艾莉丝发动的净化术消除了瘴气，男人感到错愕之际，净化术便直接袭击而来。他全身遭受烧灼，无一律免。
「……妳还真爱耍小聪明！」
男人终于完全放弃了人的姿态，他一改刚刚嬉皮笑脸的态度一大声怒吼。
他瞪着在不稳定的梁柱上顺利与他拉开距离的艾莉丝，接着一跃起身，仿佛要了结一切。
「艾儿！」
「是！」
P05
宏抢在男人动作之前这么呼喊。听到宏的声音，艾莉丝毫不犹豫地从梁柱上跳了下来。男人的攻击慢了一拍，以失败告终。在艾莉丝降落地点待命的宏轻松接住了她，并从衣服内袋中取出某样物体。
艾莉丝用着炙热润泽的眼神望着接住自己的宏。
「我先把这孩子带走啦〜！」
宏望了大神官跟雷奥德一眼，确认两人点头同意后，发动了取出的物体。虽然他没有使用传送魔法，然而下一瞬间，四人却从大家眼前消失了。他们甚至还在神不知鬼不觉中带走了已脱掉的隐形斗篷。
他们使用了叫做「盗贼神王牌」的一次性道具，工匠们又称其为「高性能干扰器」。这个道具最长只能使用三十秒，虽然时限相当短暂，性能却厉害得吓人。它能使各种侦测失效，就算像方才一样在大家眼前使用，即便直接触碰到对方，只要使用这个道具，就会无法辨识出使用者。
「跑去哪了！？那些人去哪了！？」
「放心吧，我认识他们。等到时机成熟，姊姊也会跟着他们一起回来。」
「那些家伙该不会是……？？」
其中一个支持王族的贵族这么发文，雷奥德没有答复，而是环顾四周。
「总之，我们之后得准备迎接他们才行，不过，我们得先找到那个逃走的恶魔，把他抓起来。」
雷奥德指示著之后的任务。刚刚艾莉丝从天花板上跳下来，男人攻击失败的那一瞬间，所有士兵一起对男人展开攻击。虽然他们以为命中了对方，但是爆炸声和闪光平息后，只留下一扇被撞破的窗户，遍寻不著男人的身影。
「遵命。」
听到雷奥德这么指示，在场全员皆跪下表示听命。
于是，在外人的协助下，法连王国得以解除当前的危机。
顺带一提，隐形状态的四人在逃出神殿腹地之前，宏顺势抱着艾莉丝跑了很长一段时间。现在的他……
「宏、宏先生！？」
「艾儿，现在不要过来！！」
四人使用特殊传送石逃回工房后，面色土黄的宏躺在工房的角落，全身沾满了自己的呕吐物，身体不断严重地抽搐著。
虽然有些画蛇添足，可是，这次铎卡和蕾娜在做什么呢……
「他们也太小看在下了。」
「真是的，他们竟然以为凭这点程度就能侵入神殿，想法也太天真了吧？」
他们站在极有可能已遭敌方发现的密道口，刚刚解决了一队应该是敌军势力的诡异队伍。雷奥德认为加派大批军力戒备反而会打草惊蛇，所以把这项工作交给国内单体战斗能力首屈一指的两位佼佼者。
「不过，他们还算是有两把刷子哪，不是召唤地狱犬，而是召唤出了灵府守门犬。」
「可是只召唤了三只，而且还没办法好好驾驭牠们，这样一点意义都没有啊。」
躺在两人眼前的三只灵府守门犬已经成了三具冰冷的尸体，旁边还躺着顺便处理掉的十位左右的召唤师。两人望着他们，冷淡地这么评论。
看到眼前的景象，唯一一位悻存者本来害怕地想要逃之夭夭，一道黑色火焰却突然包围他的身体。仔细一看。除了守门犬之外，其他尸体也全都燃烧殆尽。
「为了封口啊。想得还真周到……」
「不论如何，就算我逮到他，也很难把他移交给其他人，这样反而帮我们省事。」
「说的也是呢，话说回来，这几个狗尸体该怎么处理呢？」
「带回去的话，说不定可以当作某种材料」
「尸体已经四分五裂了，这样没问题吗？」
听到蕾娜指出这一点，铎卡陷入沉吟。
由于他们轻易地就收拾了对方，所以没有想过这个问题。不过，一般来说灵府守门犬比翼龙更强大。牠基本上只存在于地狱系统的地下城里，往往都是地下城里最弱的魔物，但这却是因为地狱系地下城的其他魔物都太厉害了。
铎卡手中握著一把相当巨大沉重，看起来无法单手举起的枪，他仰望着比马还要巨大的三头犬的尸体，用那把枪敲了敲自己的肩膀。他后悔自己做得太过头了。
他的另一只手握着相当庞大，足以遮蔽全身的塔盾。虽然年龄渐长，他的身材依然壮阔魁梧，看到他拿着这个盾牌，几乎每个人都会因为压迫感而想要逃之夭夭吧。而且，他的动作依然相当流畅。
「好久没有这样大干一场，兴奋过头了。可是，只要把牠们带回去，多少派得上用场吧。」
「是的。我们只知道牠的皮、骨头、肉、牙齿和爪子可以当成材料，就算要我现在处理，我们也不知道该怎么办。」
「既然决定这么做，那就把它肢解成适当大小，塞进包包吧。」
听到铎卡的指示，蕾娜点了点头，针对各部位开始肢解。不管怎么说，两人的思考模式已经完全被宏给影响了。
 




法连篇 第十三话

第十三话
 
「弥漫的雾气和硫磺的味道……」
「宏同学，这真的是温泉耶。」
「是温泉哪。」
一栋应该是共同浴场的建筑物散发出热水的气味，两人闻了之后，清楚地下了这个结论。望着莫名兴奋的两人，年长者们挂著苦笑，他们一行人为了进行温泉疗养，来到位于大灵峰山脚处的阿多涅，这里是法连首屈一指的温泉乡。
他们并不是悠闲地坐着马车移动至此，而是靠雷奥德的传送魔法，一转眼就抵达此处。
顺带一提，雷奥德把一行人送到这里之后，马上就离去了。
「这个温泉啊，如果泉源的温度够高，可以制作那个哦。」
「嗯，可以做那个呢。」
「我知道你们很兴奋了啦，先冷静下来。」
听到达也开口安抚，两人瞬间停下动作，他们似乎在等待其他人吐槽自己。
「所以呢？你们打算做温泉蛋啊？」
「既然都来温泉乡了，当然要做温泉蛋啊。」
「如果源泉的温度够高，还可以煮玉米和马铃薯喔。」
「你们这些家伙，依然对食物这么执著啊……」
看到意气相投的两人，总觉得出口吐槽会太不知好歹。
「顺便告诉你们一声，我最想做温泉馒头。」
「我记得有听过你们讨论耶，这里是不是没有红豆啊？」
「关于这一点，我发现了解决方法。」
除了宏之外，所有的日本人都被春菜说的话吓了一跳，每个人都忍不住望向她。
看到大家的模样，春菜似乎感到很满足，她挺起胸膛，用食指指向大家。湛蓝眼眸中浮现骄傲的神色，高声宣告：
「既然没有红豆，就做手芒豆馅吧！」
春菜挺起胸膛，仿佛在强调著自己傲人的胸部(就算不用这么做，她的胸部就已经够傲人了)，由于衣服紧紧地包覆住她的胸部，所以感觉起来只有「强调」而已，不然大家应该会深切地了解到「^乂巧衫乂巧」这个状声词究竟是怎么一回事。她满脸骄傲，宛如某位遭到处刑的王妃般说道。
除了宏之外，大家的视线不禁集中到了春菜的胸部上。
「还可以制作甜豌豆馅喔。」
宏多此一举地这么注解。跟猪肉一样，这里也有类似手芒豆和豌豆的食材，可以制作这些馅料。
「这就是解决方法啊？」
「虽然都很罕见，但两者都是传统的馅料喔。我还没有找出制作红豆汤和羊羹的方法，不过这样一来就可以制作鲷鱼烧了吧。」
「话说回来，所谓的温泉馒头就只是蒸馒头嘛，不用特地在温泉乡做这种东西吧。」
听到达也这么说，宏和春菜微微一笑。他们两人交谈时虽然还是拉开了一段距离，但是在这方面却真的很有默契。
「如果温泉水适合饮用，我就打算用温泉来蒸馒头。」
「等一下等一下.你要怎么调查啊。」
「我有一个检测仪，可以确认水是否能够饮用，我很久以前就做好这个道具了。」
「温泉专用的仪器吗？」
「不，我本来是想用它来检测一般的水是否可以生飮。」
听到宏这么说，反而是艾莲娜和铎卡对这一点不断追问。
乌鲁斯虽然给人干净的印象，但因为饮用生水而闹肚子的案例层出不穷，骑士团为了避开风险，将水煮沸饮用后却又发现水中掺有毒素——每年都会发生这样的意外。
虽然大家可能认为用魔法道具或魔法变出水来就好了，不过这并非易事。每个人并非随时都有魔力可用，也不一定都会使用变出水的魔法。制造水的魔法道具在家庭和部队中也不普及。如果骑士团获得这种资源，通常也会保存起来不使用。因此，一般的情况下当地的资源反而最为重要。
「这款仪器可以判别到什么程度呢？」
「结果有四种。可以直接饮用、煮沸后可饮用、需要仔细处理和基本上不可飮用。」
「需要仔细处理是什么意思？」
「只要有这方面的专门知识，就可以知道怎么处理。」
听到艾莲娜和铎卡紧紧追问，宏给出老实又正确的答案。
艾莉丝则完全不管这些人，她那双与春菜颜色不同的眼眸闪闪发光，轻巧地走向春菜。
「春菜小姐！」
「怎么了？」
「温泉蛋是什么样的东西呢？你们提到的那个温泉馒头好吃吗！？」
艾莉丝动着隐形的尾巴，全身散发出对未知料理的期待。该怎么说呢，看到这样的景象，让人担心起了她的未来。
「不用紧张，我会准备给大家的。」
「好的！」
艾莉丝的脸上浮现出开心的笑容，雀跃地这么回答。
望着大家你一言我一语，澪为了让众人冷静下来，这么开口：
「差不多该去饭店了吧？」
听到澪如此合情合理的吐槽，大家都停止问问题和其他举动，尴尬地点了点头。要兴奋至少也等到放了行李之后再来吧。
「莉娜小姐，在这样的状况下，妳最好也确实说出自己的意见喔。」
看到蕾娜一人在外旁观，没有插进对话，达也露出苦笑，这么吐槽。
「你、你要我加入刚刚的对话！？」
「不，当主人或上司失控的时候，冷静的部下应该出来踩煞车吧。」
「我往往不是冷静的那一方，所以没有考虑到这一点……」
听到蕾娜如此理解自己的缺点，大家都露出苦笑。
她似乎还很在意一开始发生的那场意外。所以大家常常感觉到她在压抑自己，不让自己照意志行动。
「现在的状况又不紧急，不要紧啦。不过我不觉得莉娜有比我们冷静喔。」
「是哪，是在下一行人太吵闹了啊。」
「没关系啦，总之我们先去饭店吧？」
「对啊，站在这里说话也无济于事。」
「喂，你们没资格说这种话吧。」
听到宏和春菜硬是要做出一个结论，达也狠狠地这么吐槽。

☆

「话说回来，我们为什么要突然来温泉疗养啊？」
「对喔，结果昨天到底发生了什么事？可以解释给我们听吗？」
大家来到饭店后，终于可以休息一下了。当一切都安顿好之后，真琴和达也这么开口。
顺带一提，温泉乡里虽然有王家的别墅，他们这次却刻意没有住进该处，而是订了镇上最高级的饭店。他们住的当然是最昂贵的皇家套房，为了防止可疑人物入侵，还包下了整栋饭店。费用则是由国家，正确来说是由王族支付。
据某位王子所言，现在刚好是温泉乡的淡季，所以他们才得以顺利地包下了这个饭店。
老实说，他们没有人知道为什么要突然来温泉疗养。
毕竟，在宏一行人结束任务的隔天早晨，雷奥德突然不请自来，这么宣告：
「我现在要带姊姊和艾莉丝去温泉疗养。我已经安排好住宿了。给你们半个小时准备。」
听到雷奥德这么开口，大家慌忙准备出门。
虽然说是准备，大家只是尽可能地把换洗衣物和各式用品塞到仓库罢了。即使如此，他们还是花了一些时间，确认有没有遗漏任何物品、是否设下紧闭门户的结界和其他事宜等，所以他们直到最后一刻才离开家，没有闲暇时间听雷奥德解释。
不过，雷奥德本人才刚抵达阿多湼，将饭店的住宿卷丢给宏之后，就迅速离去了。在这样的状况下，春菜和宏还能如此快速地在路途中装傻，真是让人钦佩他们的适应力。
「虽然我不知道对方为什么要我们来温泉疗养，但关于昨天的任务，我们成功地净化了这个国家的所有地脉。虽然女神后来好像出现在我们眼前，不过我不知道该怎么解释这段故事，这边就容我略过了。祂说只要时机成熟就会和我们见面，到时你直接问祂吧。」
「就整个任务来说，我觉得应该成功了，不过出现了一位幕后黑手，在我们撤退的时候还没有逮到他。」
虽然他们的说明很简略，不过确实也没有其他值得说明的事情。如果讲得太详细，只怕会说太久，而且宏一行人虽然是当事人，却有太多事情让他们摸不著头绪。
「就我的感觉来看，那家伙并非幕后黑手，感觉比较像是蜥蜴断尾求生后的尾巴。」
「我赞成师父的意见。」
「啊〜真的有可能呢。看到他变身的样子，感觉超像小角色。」
澪和春菜也同意了宏说的话，尤其是春菜的意见特别过分。
「对方那么像个小喽囉啊？」
「很像喔。该怎么说呢，他就像是游戏或漫画里一开始出现的中头目吧？举止看似很强，其实只是用过就丢的弃子。」
听到春菜说的话，达也和真琴莫名地能够理解。
事实上，如果当时所有日本人成员都在场，他们应该可以拿下对方，不会给对方挣扎的机会。
「大叔，你们带回来的灵府守门犬，跟我们的任务有关系吗？」
「算有吧。」
结果，昨天宏恢复之后，只能马上开始肢解守门犬，完全没有时间讨论这方面的话题。而且，除了皮和骨头之外，守门犬身上没有什么重要的材料，猎捕这种散发浓烈瘴气的生物时，偶尔会发生装备变化——也就是掉落稀有装备，不过这次也没有发生这种情况，所以虽然费工肢解它，获得的报酬其实不高。
「有发生什么事情，可以让我们得知幕后的内情吗？」
「因为有发现召唤师，在下大概能臆测得到，不过幸存者惨遭封口，连尸骨都没留下来，在下也没有确切的证据。」
「这样啊，他们还挺厉害的嘛，竟然能够召唤出灵府守门犬。」
「对方派了超过十个人召唤那三只守门犬，他们的能力应该也没有多强哪。」
听到对方召唤了灵府守门犬，达也和真琴总觉得有些地方不太对劲，不过他们的记忆力没有春菜那么好，想不出来为什么会有这种感觉，后来就放弃回想了。
「到头来，还是不知道跑来温泉疗养的原因是什么。」
「在下大概猜想得到原因。」
真琴放弃思考为什么会觉得不对劲后这么开口，心里有谱的铎卡却干脆地如此说道。
「可以告诉我们吗？」
「大概有些家伙打算把我们当做绑匪，想要处刑我们吧。毕竟阿尔费米娜女神暴露了我们的名字，就算对方不知道我们的长相，还是可以依名字迅速追查到我们。
听到铎卡这么解说，大家都不安地沉下了脸。这样一来，他们不知道能不能再次回到乌鲁斯了。
「不过，雷奥德现在应该努力在说服那群顽固的家伙，而且我们是来休养的，就好好享受温泉吧。」
「说得也是，反正他们八成还没揪出幕后黑手，虽然对此不拿手，但我们之后一定也会被卷入与宫廷有关的纷争之中，我们现在就好好享用这个特权吧。」
听到艾莲娜说要把麻烦事全权交给弟弟处理，春菜也这么帮腔。她似乎已经转换了心情，用优美歌声即兴唱着「温泉蛋〜温泉蛋〜}」，白白浪费了她的好歌喉。
「那我去调查一下温泉的水质和温度。」
「拜托你了，房间里有厨房，我先来做温泉蛋和手芒豆馅。」
「了解。」
宏和春菜这么交谈后，迅速开始进行接下来的计划。
听到他们再次提起了路途中说的话，年长者们全都一脸错愕。老实说，他们在这方面始终如一的态度，应该值得大家钦佩吧。
可是，他们始终如一的事物几乎都是食物，这样真的好吗？——有人质疑这一点，大家应该也无言以对。
「每次看到他们这样，我都忍不住思考……」
「思考什么？」
「他们俩一起行动的时间还不到两个月吧……？」
「……啊〜」
听到真琴的疑问，达也忍不住出声认同。老实说，两人的行动模式极为相似，他们是认识已久的死党也不奇怪。
「好吧，如果让那家伙一个人到处乱晃，害他被奇怪的女人缠上的话就惨了。我跟着他一起去。」
「了解。」
达也先取出钱包后，莫名疲惫地追了出去。
除了怕奇怪的女人缠上宏，因为宏是个老好人又靠不住，说不定会被卷入麻烦的事情中。
譬如说被人强迫购买奇怪的东西，或是被奇怪的家伙勒索。
其实，宏刚到乌鲁斯来的时候，他在出杂务任务时，就常常因为女性恐惧症而引发许多麻烦事，不仅如此，就连冒险者通常不会遇上的前述几件纠纷，都被宏给碰上了，当他手忙脚乱的时候，常常要靠资深的冒险者出手相救。
「这样的话……既然都来到这里了，我们就出去逛逛囉。艾儿、澪、莉娜，可以吧？」
「好的！」
「没有问题。」
听到艾莉丝和澪回复，真琴站了起来说声「先走囉」。这种时候，蕾娜通常不会开口。
「那么，既然都来这里了，就先去泡温泉囉。」
「这样的话，在下就和春菜一起留守吧。」
「说得也是。」
面对这场突如其来的强制性温泉假期，全员的行程就这么排定了。
虽然他们七嘴八舌地说了一堆，每个人还是各自随心所欲地享受了他们的假期。

☆

『各位，出事啦！』
当春菜揉好温泉馒头的面团时，透过公会卡的通信功能，每位日本人都收到了这则讯息。此时，真琴还没有回来，房里只有刚泡好温泉的艾莲娜、一直在待命的铎卡，以及努力备料的春菜。
顺带一提，宏已经告知春菜温泉的温度，春菜事先知会过饭店的管理者，开始煮起了温泉蛋。
『出了什么事？』
『我发现了一个不得了的东西！我会尽可能全部采收回来，大家在饭店集合！』
听到宏兴奋的语气，春菜不禁露出错愕的表情，不过反正闲著也是没事，她还是在等待时蒸了馒头。
「发生什么事了吗？」
「宏同学似乎发现了某个不得了的东西。」
「嗯，对那位先生来说不得了的东西，至少有一半的机率会是相当莫名其妙的东西哪。」
看到春菜微妙的表情，铎卡露出苦笑，抛下这句话。
无意间听到这段对话的艾莲娜也微微露出苦笑。
「我们回来了。」
「啊，欢迎回来。」
当第一笼馒头蒸好的时候，真琴一行人回来了。
「那家伙到底在兴奋什么啊？」
「我也不知道不过他待地要我们集合那个东西应该真的很不得了吧。」
「话说回来，既然达也也跟他一起行动，如果不是什么厉害的东西，他应该不会联系我们。」
「对吧？」
春菜悠哉地和他们这么聊著天，取出蒸好的馒头。她试吃一个确认味道之后，为了跃跃欲试的艾莉丝从蒸笼中取了第二个。
「来，艾儿。很烫喔，吃的时候要小心。」
听到春菜这么叮咛，艾莉丝吹了吹馒头，等它稍微冷却之后，优雅地咬了一口。
咬开口感奇妙的皮之后，豆馅高雅的甜味在口中扩散。第一次尝到如此不可思议的甜美滋味，艾莉丝感到心醉的同时，优雅地吃完了剩下的馒头。
「虽然已经习惯了，不过艾儿吃东西的样子，让食物看起来好好吃喔。」
「如果让她去拍食物的广告，她应该会变成大红人吧。」
望着艾莉丝的模样，真琴露出苦笑，咬了一口自己的馒头。虽然春菜使用的是手芒豆馅这种替代品，不过久违的和菓子尝起来也挺不赖的。
澪瞇着眼，享用着刚出炉的馒头。
「那么，温泉蛋呢？」
「差不多好了吧？」
「这样啊，那等一下再试吃吗？」
「大概吧？」
春菜将新出炉的温泉馒头分给铎卡、艾莲娜和蕾娜，大家一起度过了下午茶时光。
「话说回来，那两个家伙还真慢耶。」
「不知道是不是遇上什么麻烦了。」
明明是他们自己召集了大家，却迟迟不出现。春菜暗自感到狐疑的同时，观察著艾莲娜和其他人的反应，制作更多的馒头。真琴则观察着她的动作。
老实说，就算待在饭店里也是没事做。
「抱歉，我回来得晚了！
「我太贪心了，所以才会这么晚回来。」
结果，当春菜烦恼著是否要蒸第三笼馒头时，宏和达也才回到饭店。
「你们到底找到什么啊？」
「我们找到这个啦。」
宏回答真琴的疑问后，取出了某个东西。那是……
「这该不会是那个吧！」
「白米！？」
「对，而且这可是所谓的蓬莱米喔！」
听到这么宣告，所有日本女性都僵住不动，果他所言不假……
「也就是说，我们吃得到咖哩饭了？」
「就连牛丼、蛋包饭跟寿司都没问题。」
「白饭配上味噌汤、卤菜和烤鱼，就连这样的套餐也……」
「放马过来吧！」
宏这么放话后，日本人全都一齐欢呼。
所有法连人一脸不可思议地望着他们。虽然他们一头雾水，不过可以得知这对日本人来说，真的是大事一件。
「所以，量有多少？」
「这个嘛，就我刚刚采收的量，大概有两斗左右吧。」
「看来量没有那么充裕嘛……」
「这里还生长了很多，如果有需要，随时都可以去采收。」
听到宏这么说，每个人的反应都很大。
「不过，这是自然生长的稻米，没有经过品种改良，不要太期待它的味道喔。」
「我们不会做这么无理的要求啦。」
听到宏这么说，春菜严肃地点了点头。
「话说回来，这里有帮我们准备午餐吗？」
「根据殿下稍来的口信，大家可以自行用餐。由于殿下是突然包下这里，厨房来不及备料。」
「那么，就跟他们借厨房，来煮咖哩饭吧！
听到春菜强而有力地宣告，时欢声群起。不可思议的是，不止日本人，连艾莉丝也欢欣鼓舞。
「那就拜托你们去买不足的食材了，我和大哥一起去借用饭店的作业场，先来打谷和碾米。」
「了解！」
听到宏这么说之后，所有日本人女性已经无法控制高涨的情绪，在回答完后，便留下一头雾水的法连人年长组，离开房间。
如此瞬息万变又莫名其妙的发展让艾莲娜傻眼，她好不容易才这么开口：
「到头来，那究竟是什么呢？」

「简单来说，我们发现了日本人的灵魂食物！白米，所以在隔了好几个月之后，我们终于可以吃到平民美食咖哩饭了。」
「……我完全听不懂……」
毕竟艾莲娜从不曾有过身处在「完全没有异国和祖国料理的世界」这种经验，所以她根本无法体会这样的感觉。当然，艾莉丝和蕾娜也是如此。不过，老实说这件事一点也无所谓。
「我可以问一个问题吗？」
艾莉丝似乎要询问什么重要的事情。
「艾儿，怎么了？」
「那道料理美味吗？」
「超级好吃。」
看到宏挂著满脸笑意这么笃定地说，无疑让艾莉丝更加期待咖哩饭的登场了。
「那我先去准备啦。」
宏挂著灿烂笑容这么宣告后，他和达也珍惜地抱着米袋走出房间。
春菜则开始条列咖哩饭缺少的材料。
艾莉丝不敌好奇心，跟着宏走了出去。
就在这一天，他们成功采收到了重现日本料理的最大障碍·蓬莱米。
这里是阿多涅地区设备最高级的饭店——拉古纳，它的厨房里正充满著至今不曾出现过的奇妙香气。
「不好意思，硬是要跟你们借厨房。」
「不，无需在意……」
听到春菜这么说，主厨摇了摇头。由于公爵等等地位高的贵族也会前来住宿，这样的请求并不罕见。常常会有身分尊贵的客人说想要吃自己专属厨师煮的某道菜肴，因此，就某方面来说，旅客的随行人员前来借用厨房，是很常见的状况。
所以，当这位貌似冒险者的女性前来借用蔚房，说要料理餐点时，其实并没有任何问题。只要她在进厨房时打扮整洁，选择不会妨碍到其他厨师的角落，在顾虑到周遭的状况下开始料理，主厨自然不会找碴。
问题是，主厨搞不懂她究竟要煮些什么菜肴。对方用自己拿来的大锅子煮著某种白色的东西，另外用某个圆形深底锅炖煮著某种东西。由于女孩不时调整白色物体的火候，所以那应该是道费工的料理吧。那个锅子传出了某种难以形容的气味，主厨第一次嗅到这样的味道。虽然并不刺鼻，不过他不确定那究竟是不是食物散发的味道。
再来是圆形深锅，里面装着刚刚稍微炒过的蔬菜和肉，女孩添加了融合许多香料的砷秘粉末和面粉，熬煮成一种难以形容的深褐色酱汁，外观看起来虽然有些微妙，不过，混合了复数香料的复杂香气莫名能詾促进食欲。
这一天他们一行人包下了整个饭店，现在厨房不需出餐。因此，所有厨师便有充分时间，可观察这位还是少女的冒险者烹调的料理。
「这究竟是什么料理？」
「这是我祖国的料理。吃的时候要把这个酱汁淋到这个锅里煮的东西上。」
春菜的脸上挂著开心的微笑，她确认煮着白色物体的锅子火候，同时也搅拌著深锅的酱汁，确认熟度。
「嗯，看来饭还要多煮一下子。」
春菜没有打开煮着白饭的锅盖，直接这么观察，同时搅拌著深锅。深锅姑且不论，煮到一半时，蒸煮着白色物体的锅子就出现许多奇怪的反应，不过她毫不在意，一味确认着火侯。
「咖哩大概就这样了吧。」
春菜确认著红萝卜和马铃薯是否有煮透，关掉火炉，开始观察另一个锅子。
「蒸一下就大功告成了。」
这个锅子似乎也成功煮好了。少女关掉炉火之后，取出各种可以生吃的蔬菜，熟练地切成4瑰。
「妳要做生菜沙拉吗？这给我们处理吧。」
「啊，这样吗，那就拜托了。」
「交给我们吧。」
主厨目不转睛地看着少女的动作，当他发现对方开始料理自己熟悉的菜肴(应该说是谁都会料理的菜肴)时，慌忙地要求插手。如果只是一味看着她烹煮，未免太无趣了。
「应该差不多了吧。」
春菜发现主厨制作的沙拉鲜艳又丰盛，她感到相当钦佩后，将心思放回大锅子上。
打开锅盖后，一颗颗小巧的白色粒状物低调地崭露头角，散发出晶莹剔透的光辉。春菜使用某种蔚具搅拌著锅中的白色物体，仿佛像是要扒出蒸气，或是把空气搅拌进去，厨师们从没看过这种形状的厨具。然后，少女舍起少许物体，尝了尝味道。
「嗯〜甜味跟黏度都稍嫌不足呢。没办法，这是自然生长米嘛。」
春菜点了点头，认为味道在可以容许的范围后，把白饭装入借来的盘子之中。
到了这个地步，主厨终于问出了心中的疑惑。
「不好意思，这个白色谷物究竟是什么呢？」
「喔，这叫作白米，宏同学说这是在附近沼泽地的自然生长米。」
「沼泽地……该不会是……」
「你知道些什么吗？」
看到春菜露出不可思议的表情，主厨点了点头，针对沼泽地进行了简单的说明。
他说的事情并不复杂。由于没有道路通往沼泽，再加上那里有许多攻击性的魔物，所以附近居民并不会特地前往难以到达的该处。
在这个名为阿多涅的城镇西北方，有一个巨大湖泊。那里是一条河流的源头，这条河流流经阿多涅，一路流至港城美利久，故这里的人几乎不曾缺乏粮食。而且，虽然那是条大河，但却几乎没有危险生物出没。
因此，虽然大家都知道沼泽那里生长著某种谷物，但却没有人特地去调查那究竟是什么。「这里的食粮丰足，不缺特产物，而且也有广阔的耕地，所以没有人会想要跑去调查生长在危险地区的植物。」
「原来如此啊……」
春菜相当理解对方说的话。毕竟，法连这个国家的人民，经常因为这样的想法而错过了美食。
「既然煮好了，各位要不要试吃看看呢？」
「请务必让我们试试！」
看到主厨用力地点了点头，春菜不禁喷笑出声。她将足够让大家试吃的白饭装入盘子中，
淋上咖哩酱。这个时候，她其实应该分开盛装白饭和酱汁，或是在盘中分别盛入一半酱汁和一半白饭。不过，她却故意和一般家庭吃咖哩饭时一样，直接将酱汁浇在白饭上。
这是咖哩饭在法连诞生的瞬间。
「在我的国家，其实还会搭配一种叫做福神渍的醃制物。可惜我没料到这里有米，所以没有事先准备。」
春菜这么说明的同时，将汤匙和盘子递给对方。主厨开始仔细端详这个其貌不扬的料理。观察过一遍后，他用汤匙舀起酱汁和白饭拌匀在一起的地方，吃了一口。
「……这道菜肴的味道跟外表相反，相当洗练啊……」
「这个叫做米的东西，刚好可以抑制住酱汁的辣味……」
「好吃……有多少都吃得下……」
一流的蔚师们不断夸奖，甚至可以说是赞不绝口。
与其感到开心，春菜更觉得松了口气。
许多欧美人品尝不出白米的味道，这些人真不愧是一流厨师。虽然这是自然生长的稻米，他们还是尝出了一丝甜味。
正当他们开着试吃会的时候……
「好狡猾喔，只有你们在吃……」
一道愤恨的视线和声音传了进来。
仔细一看，艾莉丝真的忿忿不平地望着试吃咖哩的厨师们。
「人家满心期待着料理赶快煮好，可是却一直等不到餐点完成的通知，害我觉得很担心，决定跑过来看看状况，没想到竟然……」
「抱、抱歉喔，艾儿……」
「我知道这样很不成体统，不过，对于一直在忍耐的我来说，这个香气让我好难受……」
「对、对不起，我马上端一盘给妳！」
听到艾莉丝愤恨的话语，惊慌的春菜连忙准备好菜肴，端到房里。看到料理送了进来，皇家套房里……
「终于啊……」
「我知道煮饭需要一些时间，不过这也太慢了吧……」
「春姊……咖哩……」
「妳知道我有多期待吗？怎么可以让我等那么久……」
一群饥饿的孩子们正在等着她。
「真、真的很抱歉！我马上准备！」
春菜这么说后，急忙将饭盛到盘里，淋上咖哩酱，摆好沙拉，将一切准备妥当。
「我这里还有温泉蛋，要加进去吗？」
「我的第一碗要吃原味的！」
「一开始就决定要吃第二碗啊……」
饥饿的孩子食量没有极限。听到达也坚定的语气，春菜不禁遥望向远方。
「先别说了，既然都准备好了，在菜肴冷掉之前，大家先开动吧。」
看到宏一行人的样子，艾莲娜虽傻眼，还是先把大家的话题拉回正轨。虽然她不像艾莉丝一样兴致冲冲，不过她肚子也差不多饿了。
「那么，感谢今天的食粮。开动了。」
日本人组跟着春菜说了句开动，法连组为了进行餐前祷告，比他们晚了一步结束。虽然他们没有事先说好，不过大家几乎同时舀一匙咖哩，送入口中。
「嗯，是这个味道！」
「好吃啊……」
隔了三个月后，真琴终于吃到白米饭，也则是隔了两个星期。
如果要算多久没有吃咖哩饭的话，也则是隔了一个月。可能有人会觉得这样的期间并不长，过当达也和真琴住在日本的时候，们基本上三餐都习惯吃白米饭。而且，些到海外出差的人，甚至无法忍受一个星期没有吃到米饭。就这一点来看，达也的反应绝不夸张。
「与外表相反，这是个洗练的料理呢。」
香料的辣味能够促进，感觉吃多少都没问题呢！」
另一方面，面对这个吃法与咖哩面包大相迳庭的料理，法连组也一见倾心。而且对于咖哩，日本人本来就进行了不少的改造，许多人还认为咖哩是在日本发扬光大的。
之前也曾经有过类似的广告内容！日本的咖哩让印度人吓了一跳，于海内外一致获得好评，日本已经取代发祥国，使咖哩成为国家的代表餐点了。由厨艺高明的厨师春菜精心制作，煮出的咖哩就连她自己都觉得完美，当然一定美味。
不过，不只挑嘴的艾莲娜和艾莉丝喜欢咖哩，就连嗜吃重口味的蕾娜也吃得津津有味，看来法连人意外地能够品尝出米饭的味道。
「……蕾娜小姐，怎么了？」
「啊，没有，呃……」
蕾娜将白饭吃得一干二净，盘子上只残留着少量咖哩酱汁。她欲言又止地凝望着盘子。看她的样子，似乎不是对咖哩感到不满，而是在顾忌著某些事情。
「如果你还要再吃一份，不要客气尽管说喔。」
「……可以吗？」
听到蕾娜战战兢兢地这么问，春菜微微一笑，接过她的盘子。艾莉丝望着他们，露出羡慕的表情。虽然还想多吃一点，不过她的肚子已经差不多饱了。
「其他人的份呢？没问题吗？」
「嗯，我煮的时候是预估一个人两碗的份量。」
「既然如此，在下也可以再吃一碗吗？昨天忘了自己已经不再年轻，与魔兽大战了一场，所以肚子一直很饿哪。」
「好的。」
看到咖哩饭大受好评，春菜露出开心的微笑。她自己并没有再添一碗。不过，达也和真琴一定能连她的饭都吃得一干二净，尤其是真琴。
「啊〜真是好吃……」
「我能再多战斗半年了……」
久违的白饭、梦寐以求的咖哩饭。达也和澪尽情享用之后，打从心底这么沉醉地呢喃。今天就连平常胃口不大的澪也吃了两碗饭。
「我们还能采收多少稻米？」
真琴总算冷静下来了，她开口问了最重要的问题。
「嗯〜就原生地的大小来看，多的话大概一草袋米吧。」
「具体来说的话，有多少？」
「六十公斤左右，如果按照每天三餐计算，按最近大家的食量来预估，如果五个人就算了，九个人的话，不到一个月就会吃完了吧。」
「好少喔……」
听到宏的回答，真琴不禁流露出失望的表情。她本来相当期待能回到餐餐吃米饭的生活。
「不过，这是考虑到将来而统计出的数字。」
「考虑到将来？什么意思？」
「如果不考虑明年，采收光所有稻米的话，收获量会再多一些。」
听到宏这句让人烦恼的话，真琴不禁开始呻吟。
「话说回来，宏同学，那片原生地长什么样子呢？」
「面积相当大。虽然我称呼那里为沼泽地，但其实现在水退了，可以在上面正常行走。据这边的居民所述，每年的这个时期，一直到春天为止，水都会自然退去。等到适合种田的时候，水才会涨起来。」
「这里的地理环境，该不会很适合种稻米吧？」
「可能喔。因为自然环境、土壤和水都在循环，所以不会出现连作障碍。而且，这附近一年四季的气候条件，似乎都跟日本的稻米产地相似。」
恐怕就是因为这边的环境跟日本相似，才会自然生长出接近原种的稻米吧。听到两人的对话，艾莲娜这么开口：
「那么，我们可以搜集种子试着栽种看看，这样的想法不坏吧？」
「只要拜托哥哥，应该可以办得到喔。」
「对啊。这道料理如此美味，如果因为其中样只能待其自然生长的食材，所以变得很贵重的话，那就太浪费了。」
这对王族姊妹相当有干劲，看到她们的模样，宏微微一笑。
于是，法连朝稻作文化踏出了一步。在这个时间点，大家都认为十年后只要能确定栽培方法的基础，就已经让人满意了。不过，之后他们从某个意外的地方，遇见某个意外的存在，并获得这方面的小诀窍。结果不到十年的光景，稻米就成为法连的主要作物了。当然，这时候并没有人可以预料得到这一点。

☆

「难得来到这里，去泡温泉吧。」
吃完饭，大家休息了一段时间后，确认肚子已经消化得差不多了，春菜便如此邀约澪和其他人。顺带一提，宏和达也再次踏上寻找稻米之旅。
「对呢，明明都到这里来了，我们却还没去泡温泉。」
「既然来到温泉乡，一定要泡到手指发霰才是有礼貌的行为。」
真琴和澪也都不反对。于是留在房里的所有人便浩浩荡荡地走向大浴场。
「这种高级的饭店里也有大浴场啊。」
「法连的人基本上习惯泡大众浴池呢。」
「不管是大浴场还是温泉，这些微妙的地方都跟日本很像呢。」
「澪，妳也这么想啊。」
虽然法连的水资源丰富，水源干净，不过他们的沐浴文化却跟日本极为相似。若说有哪里不一样的话，就是他们一般家庭中的浴室尚未普及。
「……嗯？」
「春菜，怎么了？」
「该怎么说呢，好像有个奇怪的东西在行走……」
考虑到自己有可能眼花，春菜这么说的同时，便朝那个奇妙东西消失的位置追了过去，看过转角确认之后……

P06
「有个奇怪的东西……」
「真的有个奇怪的东西呢……」
她们的眼前出现了一个生物，头上长著宛如菠菜的叶子，身体像芜菁一样，手脚连着身体，它的五官立体，看起来就像摩艾石像。生物的肩膀(？)上披着一条毛巾，小跳步走向大浴场。看到这个生物稀奇的身影，澪和真琴也不禁异口同声地这么喃喃自语。
「对、对不起！」
由于这样的景象太过诡异，她们忍不住仔细地观察那个生物，此时饭店的女性员工慌张地捕获了它。那是之前频繁出入蔚房的女生。
被女性抓住叶子的生物死命挥舞四肢挣扎，看起来让人感到不太舒服。
「请、请问……」
「对不起！不小心让它跑出来了。」
「这倒不要紧，不过，这是什么啊？」
「这是一种叫做波咩果的蔬菜。」
「蔬菜！？」
听到对方出乎意料的回答，春菜吓了一跳，忍不住瞪大眼睛大叫。它的外表诡异，名字却如此可爱，虽然这一点让人吃惊，不过听到这个生物竟然是蔬菜更让春菜讶异。
「这是这一带的特产蔬菜，比起味道，它的生态更为独特……」
「哪里独特了呢？」
「只要把这种蔬菜浸泡在温泉里，数量就会增加。」
「什么？」
听到对方突然说出如此无法预期的回答，所有人都目瞪口呆。
「请问是真的吗？」
「是的，虽然我不知道能不能这么形容，不过现在正是它的繁殖期，各位要参观一下吗？」
「啊，我想看。」
「我也有兴趣。」
听到春菜和真琴这么回应，艾莲娜和其他人也都点头同意。
能够参观到如此稀奇的事物，也是旅行的乐趣之一。
「那么这边请。」
员工丝毫不理那只不停「呜喔——呜喔！！」大喊，拚命挣扎的家伙，带领一行人前往繁殖(？)这种蔬菜的温泉。或许每年都会发生这样的状况，所以她已经习惯了。
「这是本饭店繁殖这种蔬菜的地方。」
对方这么说后，展露在众人眼前的是——一个简略地引入源泉的宽敞露天温泉。由于温泉四周没有经过整备，因此与其说是温泉，不如说是水池比较贴切。
「哇喔……」
「有好多这种蔬菜漂在水上……」
温泉中浸泡著无以计数的波咩果，它们漂在温泉上，粗犷的五官绽放出沉醉的笑容。
春菜一行人虽然感到退避三舍，却依然仔细观察著波咩果，饭店员工则对她们的反应不以为意，将悬吊在手中的波咩果丢入温泉里。在空中挣扎的波咩果，一旦落入水中便露出了沉醉的微笑。这样的情景散发出了一抹难以言喻的氛围，当她们继续观察下去后……
「啊……」
水面上突然浮出了一颗杏仁巧克力大小的波咩果，令人感觉很适合为这样的景象添加一声「波铿」的状声词。其实应该称这样的现象为「分株」比较正确，不过就视觉带给人的感觉，简直就像是利用温泉繁殖一样。
「……那么，这要怎么食用呢？」
「这个啊……」
听到澪一半出于好奇，一半出于困惑的疑问，员工用行动来回答她。
她用网子随意捞起成熟的波咩果，同时也捞起了刚生成的婴孩(虽然尚未长出手脚，不过已经老成地长出头上的叶子和摩艾脸)，捞一定的量之后，再拿到别处分开两者。
被推开到一旁的小波咩果发出尖锐的叽叽声，但员工依然不为所动。她大概是习惯了吧，就算听到那群从温泉中捞出来、被悬挂著的波咩果抗议叫喊，她也假装没听到似地置之不理。
「先切下这个叶子……」
她拿出小刀，抵住波咩果的眼睛上方，像是在去除蒂一样切下叶子。波咩果本来相当激烈地抵抗，员工应该是已经惯于做这种事，刀法完全不受干扰。当切下蒂的瞬间，波咩果也完全停止抵抗。
「再来切掉手脚……」
她继续用流畅的动作，切下动也不动的波咩果的手脚，让它只剩下一张脸。
「之后就切成适当大小，要煮要煎都可以。也能把它磨成泥，加入汤里提味。」
「为什么要先切下叶子呢？」
春菜开口询问。看到挣扎的波咩果，每个人的心中恐怕都会浮出这个疑问。
这个问题的答案相当不可理喻。
「不这么做的话会爆炸。」
「……这真的是蔬菜吗……？」
听到如此超乎预期的答案，本来负责装傻的春菜也只能开口吐槽了。面对如此异常的情景，担任吐槽的元老级人物真琴也哑口无言，陷入沉默。
「有几点需要注意如果在切下蒂头前先切下手脚或是使用纵切的方式这样都会爆炸，还有，压实蔕头没有去除干净，也会爆炸。」
「太、太危险了吧……」
「每年都会出现一两个人因此受伤。」
竟然会因为爆炸而让人受伤，这究竟是什么样的蔬菜啊，她们好想要针对这一点向对方问个清楚。
「不过，我很好奇它尝起来的味道。」
「对啊。不过，我的肚子现在还不饿，可能还没办法试吃……」
「大家放心，我们会用它来制作今天的晚餐。」
「我们真的可以放心吃它吗？」
听到真琴终于用力吐槽，大家不禁露出了苦笑。问题是，饭店员工并没有在开玩笑。
顺带一提，关于波咩果的味道，叶子的部分像不带苦味和余味的菠菜，脸的部分则偏向比较不会苦涩的萝卜，尝起来容易入口又美味。
「啊，还有一点需要大家注意……」
在饭店员工解说完会用波咩果来做什么料理之后，她似乎想到了某件事，将蒂头放入温泉之中。然后，发生了一件奇妙的事。浸泡在温泉里的波咩蒂头愈变愈大，大约三十秒就完全复活成刚刚的样子，在温泉中漂荡。
「只要把它的蒂头放在温泉里，马上就会复活。」
「呜哇……」
它的再生能力简直就像真涡虫一样，每个人都打从心底感到不舒服。
「这真的能吃吗？」
「只要沾到唾液，它就不会复活了。」
「啊〜原来如此……」
「顺带一提，以前有个蠢蛋以为不会爆炸，竟然直接一口咬下生的波咩果……」
「我不想听我不想听！」
听到骇人名产引发的危险故事，春菜捣住耳朵，慌张地抗拒。
「先不说这个了，妳分出来放在那里的小东西是什么？」
「这毕竟还是蔬菜，如果不进行一定程度的疏苗，长出来的果实会营养不良，影响果实的味道。」
听到艾莲娜这么询问，对方相当冷静地这么回答。就这方面来说，波咩果还是跟一般蔬菜没有两样，让人感觉很奇妙。
「也就是说，这是废弃品囉？」
「是的。我们会对它施以攻击魔法，使它破裂。它现在还小，产生的冲击差不多就像轻微的撞击。」
真是激进的处理方法啊。
「嗯〜……」
「春菜，怎么了吗？」
「我觉得这样好浪费喔……」
「妳是指小颗的果实吗？」
听到艾莲娜这么问，春菜老实地点了点头。她刚刚明明感到如此反感，现在却已经把它当成食物，锁定上它了。真不愧是一流的厨师。
「这样算浪费吗？那可是危险物品喔？」
「可是，她说不会发出太大的冲击啊。」
春菜这么说后，仔细地观察那些果实。
「可以摸摸看吗？」
「请。」
获得女性员工的准许后，她拿起一个被疏苗的小波咩果，再次仔细端详后，仿佛想到什么似地抬起头。
「可以借用一下厨房吗？」
「当然可以。」
春菜似乎想到要怎么处理小波咩果。她从包包中取出一个笼子状的物体，抓了几只小波咩进去。
「我拿去实验一下。」
「请小心。」
「妳想怎么做都可以，不过别把我们卷进去嘛。」
「莉娜小姐还需要参加惩罚游戏，所以她一定得参加这个名为试吃的实验喔。」
「……好可恨啊，我竟然无法拒绝……」
她们就这么悠哉地交谈后，一行人便与春菜道别，结果最后也没有泡到温泉，就回去房间里了。
闲著也是闲著，她们随便玩了些游戏，并决定游戏的输家要试吃春菜做出来的料理当惩罚。
就这么过了一个小时后，春菜带回来的料理是……
「这看起来还真是毛骨悚然……」
「这张脸和这个颜色看起来好可怕……」
那是一瓶醃渍小波咩果，里头染成红紫色的脸上浮现了苦闷的表情。春菜已经仔细去掉了蔕头。
「顺便问一下，为什么会变成这种颜色？」
「我用了山葡萄。」
「这样听起来是还满好吃的，不过外观真的是会完全让人失去食欲呢。」
听到艾莲娜的感想，制作这道料理的本人露出苦笑。
「所以是谁要接受惩罚？」
「是我！」
「还有我。」
答复的人是高举着手、神采奕奕的艾莉丝，以及沉着脸的蕾娜。艾莉丝似乎认为惩罚游戏很有趣。
「那么，数到三就咬下去喔。」
她们从瓶中分别拾起一颗波咩果，听从春菜的口令送入口中，随着清脆的喀嚓声……
「唔！？」
果实在蕾娜口中爆裂开来。
「啊〜有的蒂头果然没有去除干净呢……」
「不过，吃起来不费劲，酸甜又好吃呢。」
没有吃到爆炸果实的艾莉丝满脸笑容地这么回答，伸手又拿了一个。
「我刚刚做的时候有先试吃过了，所以味道不会有问题喔。」
「这很适合当作派对的余兴节目或试胆游戏呢。不过，前提是要故意把一些没有去掉蒂头的混进去才行。」
听到艾莲娜的恐怖发言，真琴和澪都露出难以置信的表情。
至于完全成为被整目标的蕾娜，正因为口中受到的冲击而蹲下身哀号。

 




法连篇 第十四话

第十四话
 
「我们的治疗也差不多告一段落了。」
经过问诊和澪的触诊，宏这么诊断艾莲娜的身体状况。
结束一星期的温泉疗养后，他们回到家里做的第一件事就是为艾莲娜做检査。
「这样啊，那么我就要结束这里的生活了呢。」
「是这样没错。」
艾莲娜的语气莫名的遗憾，澪也同样遗憾的点了点头，在如此短暂的期间，艾莲娜和这位沉默寡言、不常流露感情的少女也变得相当亲密。
「虽然这么说，一切还是要交由雷雷判断吧。」
「但是，我们剩下的时间应该不多了。他会下令要我们结束温泉疗养，回到这里，代表他已经准备好要接走我和艾莉丝了。」
「说得也是。」
宏也认同艾莲娜所说的话。如果艾莲娜要回去，代表艾莉丝也会一起回到皇宫。
「我们需要陪着你们到什么地步呢？」
「现在还说不准。不过，至少也要请你们与父皇见上一面……」
艾莲娜露出困惑的表情这么说后，宏和澪不禁沉下脸。他们会做出这样的反应，除了单纯因为不懂觐见国王的礼数，感觉很麻烦之外，还有另一个原因……
「听你们之前的对话，我们好像不一定可以全身而退呢。」
「对不起，我无法否认这一点。」
听到澪的发言，艾莲娜这么回答。从这里可以看出他们的处境有多么错综复杂。
「只要父亲、雷奥德和大神官努力帮忙，至少表面上没有人会把你们当作犯人看待。」
「不过，就算对方睁一只眼闭一只眼，无视我们对妳和艾儿做的事情，他们说不定仍会捏造其他理由定我们的罪……」
「我们的司法并没有如此腐败。就算王政确实拥有一些特权，但只要没有掌握证据，就算贵族随意捏造罪名，还是无法将你们判以重罪。顺带一提，只要没有在公共场合毫无根据就侮辱、毁谤中伤他人，我们就不会控诉你们毁损名誉或不敬罪。这点我可以保证。」
「反过来说，对方只要捏造出确切证据，他们就可以把我们当成罪犯看待。」
「那些家伙似乎对这方面的事情驾轻就熟。而且，我担心对方说不定会用诡辩的方式控诉我们毁损名誉。」
从澪和宏的话中，可以清楚得知他们并不信任王族，或著该说是不信任宫廷和政府比较妥当。然而，艾莲娜没有办法反驳，只能叹了口气。
「你们明明救了我一命，我对此却无能为力，真是懊恼……」
这群善良的救命恩人可能会被卷入毫无关联的政治斗争之中，自己却对此爱莫能助。由于艾莲娜聪慧又讲义气，老实说，这样的现实让她很难受。
「不管怎么说，幕后黑手大概已经盯上我们了，我们只能毅然决然地蹚入这场浑水，与对方正面交锋了。」
正当艾莲娜感叹著自己的无能为力时，春菜刚好端著茶走了进来，她这么开口安慰艾莲娜。顺带一提，她是在宏提到毁损名誉的事情时走进来的。
「从我们出手帮忙艾儿的时候，对方就已经盯上我们了吧。」
「没盯上才奇怪呢。」
就算对方是在最近才知道宏一行人的身分，但当宏和春菜打倒皮雅拉诺克的时候，对方就极有可能已察觉到他们的存在了。对方会刻意不展开行动，大概是因为艾莉丝他们依然生死未卜，所以不想打草惊蛇吧。
老实说，就上次那个任务来看，对方已经设想到艾莉丝有可能幸运获救，才会在神殿设下陷阱。从那位幕后黑手断尾时所说的话中也可以听出一些端倪。
不过，对方大概没料到宏和春菜异于常人的本事，竟然可以连同陷阱都一并解决吧。
「总之，最大的问题在于……」
「师父，你极度地不适合呢。」
「老实说，我不希望宏出席公开派对。如果发生跟救出艾儿之后相同的状况，那就不好了。」
「这一点最让我烦恼啊。就算没有女性恐惧症，我本来就缺乏政治手腕，也不擅长经营人脉。」
关于把艾莲娜和艾莉丝送回城里之后的计画，之前雷奥德就已经告诉过他们了，他们觐见国王的同时，还必须参与一件麻烦事。因此，大家将话题转移到这件事上。
先不提宏那无可救药的女性恐惧症，他其实莫名地不擅长待人接物。就算对方是男人，如果很不巧地要宏去跟对方进行交涉，完全无法想像对方会成功让他达成什么协定或诱使他订下什么契约。
「届时就只能靠我和达也多加油了。真琴小姐平常喜欢大喇喇地吐槽，她应该不太擅长那种需要装模作样的场合。先不论澪的个性和说话方式，光是年龄就不知道是否能参加了。」
「我充其量就是个附属品。我会期待春姊性感的模样，还有达哥散发出来的型男光辉。」
「在这方面，我没什么自信啊……」
光就体型来说，男人应该很喜欢春菜这种身材的女孩，不过，平常的她意外地没有散发出性感魅力。这跟她不常穿着清凉的服装也有关系。而另一个原因，大概就是她常常会把话题扯到食物上。她的食量也不小，或许是因为这样，她才会对食物充满热情。
再加上春菜基本上不会去在意男人的视线。当然，她还是有羞耻心，不会做出粗鲁或毫无戒心的举动。但由于她不会想要招蜂引蝶，她不会为了让异性留下好印象，而刻意做些小动作，也就是那些同性会认为是卖弄风騒的举动。
这也是为什么雷奥德会觉得她不像个女生，缺乏魅力的缘故吧。
「我觉得春菜可以努力拉拢一些聪慧的大家闺秀，成为自己的同伴。在那种场合，如果穿着性感服饰，吸引过来的家伙也只会碍手碍脚。
「是我的错觉吗？我觉得你好像丢给了我一个难题。」
「如果是交给妳处理，应该不难吧。」
听到艾莲娜这么挂保证，春菜不禁露出苦笑。
「那么，交涉方面的事宜可以丢给达也先生处理吧？」
「就某方面来说，那是他拿手的领域。」
在日本的时候，达也是担任技术公司的业务。他的工作就是跟顾客进行沟通，设法把对方提出的不合理要求压在合理的范围之中。将无理的要求应吞下肚虽然已可说是家常便饭，但这次的任务反而可视为一个绝佳的机会，提升他身为万事通魔法师的存在感。
这样的场合其实本该最适合澪大展身手，却因为她的外表、年龄和本人性格的关系，使她完全没有能力和那些狡猾的家伙周旋。毕竟她属于宝藏猎人方面的盗贼，一有个差错，她说不定比宏更容易被拐骗。
「不管怎样，现在讨论这些细节也没有用，等确切日期出炉之后再讨论吧。」
「对啊。尽人事听天命吧。」
当他们这么讨论的时候，随着访客电铃响起，他们感受到了两位熟客的气息。
「这就是所谓的说人人到啊。」
「看来，会有好一阵子都无法像现在这样悠闲了。」
「是现在太悠闲了吧。」
听到澪这么吐槽，宏和春菜面露苦笑。就算澪不这么开口，他们也有这方面的自觉。
「算了，整件事情也渐入佳境，我们再打起精神努力一下吧。」
「加油！」
他们再次这么下定决心后，一起走到楼下的接待室。在法连发生的最大故事，正在加速迈向结局——宏一行人有着这样的感觉。

☆
P07
「好痛好痛好痛好痛！」
隔天，国王要接见宏一行人，慰劳他们的功绩，并举行一场派对。乌鲁斯城中的访客用试衣间中，传出春菜的惨叫声。
「我的肋骨！我的肋骨啊！」
「这是一位淑女该有的修养，请您多忍耐。」
「这、这要求太无理了！」
对方用脚踩着她的背，束腹紧收着她的腰部，甚至能听到肋骨叽叽作响的声音，快要断气的春菜抱怨著，真琴已经放弃抱怨，以死鱼眼注视著远方，澪则事不关己的看着她们，因为……
「儿童用束腹穿起来好舒服……」
对方允许澪穿着儿童用的柔软束腹。
澪的身材依旧相当干扁，体态太过纤细，她的纤腰并没有粗到需要使用一般束腹来调整体型。与她的身高相比，她的腰围太细，而且她甚至还不到儿童的平均身高，大人的束腹自然也找不到她的尺寸。
整体来看，虽然她已经不是幼儿体型，但就算在日本人之中，她看起来依然发育不良，与其用束腹让她的身材看起来更为紧致，应该要用胸垫制造出玲珑有致的效果才对。
真琴同样没有凹凸有致的身材，虽然她的腰部有健康的线条，但是腰围依然距离理想有 一段距离。如果要盛装打扮，不仅要用束腹紧致身材，还得使用胸垫。
至于春菜，虽然她的外表和身材都相当理想，不过因为负责服装的人员太有干劲，才导致这样的惨剧。
想当然尔，这都是因为穿着盛装所要求的腰围太细了。就一般人的角度来看，不论是春菜或真琴的身材都相当纤细。如果在没有穿着束腹的状况下，让春菜的腰围变得更细，看起来反而会很恶心，不过，如果她的腰围变得比现在再粗一些，那就不甚理想，春菜现在的身材曲线可以说是维持着奇蹟的平衡。
老实说，就算不用刻意绑得这么紧，应该还是有办法展现她们的优美曲线，然而这里的常识和审美观都与日本不同，她们也只能接受了。
「只、只不过是试穿，需要绑得那么紧吗……？」
「就是因为试穿才要绑紧呢。」
听到负责服装的人员态度冷淡地这么回答，春菜真的快要眼眶泛泪了。宏就算了，春菜很难得会被逼到走投无路。不过，另外两人的精神状态却无法针对这件事情发表感言，因为……
「我的腰被绑得那么紧，上半身还是空空地……」
「当初果然应该揉一揉春姊……」
澪会这么说，是因为为了展现晚礼服的优美曲线，她需要将数量惊人的胸垫塞进胸部中，程度上简直可以用可观来形容了。
但是，只要稍微拉提胸部，就算不用把背部和胳膊上的肉向前拨，澪多少还是能够挤出事业线。真琴则从一开始就不考虑胸前敞开的晚礼服，毕竟就连她的背部和胳膊上，也一点肉都没有，完全无法掩饰。
「不过，您的身材比例如此完美，却希望穿着保守一点……」
「……有什么问题吗？」
「不，我认为您很了解如何展现出女人味。」
「什么？」
听到对方针对这种莫名的地方如此感慨，春菜不禁目瞪口呆。
她会挑选比较保守的穿着，并不是为了想要展现出女人味，她只是觉得不需要特地为了让陌生人大饱眼福，而带给宏无谓的压力。不过，工作人员们似乎有其他解释。
「现在有一种风潮愈来愈盛行，在那些身材还算可看的大小姐们之中，许多人喜欢穿着清凉到接近低俗的服饰。」
「由于几位音量特别大的少爷们赞不绝口，许多小姐误以为这样比较有魅力，所以穿着愈来愈大胆……」
「刻意隐藏肌肤反而能够更显性感，我们认为那些人也差不多该理解这个原则了。所以，听到春菜小姐的请求，我们十分开心。」
「因此，我们将全力以赴，希望您能教导那几位大小姐——隐藏肌肤而彰显的美丽、会让男人犹豫是否可以出手的高雅性感——这些将会产生强烈的感官魅力。」
面对怀着强烈使命感的工作人员们，三人都感到相当却步。
看到她们的矛头指向春菜，另外两人也不禁流露出同情。
「虽然两位露出一付事不关己的样子，但有件事情也想请两位多多努力。」
「啊？」
「努、努力什么？」
「这次时间不够，我们只能割爱了。不过，两人的本质都相当优秀，我能让两位发挥出最大的魅力。」
负责服装工作的组长，眼中闪烁著危险的光芒，脸上挂著诡异的微笑，笃定地这么说。老实说，好吓人哪。
「真琴小姐，您苗条又健康的身材是不可多得的素材，能够证明就算平胸也不一定是缺点呢。外面有许多小姐的身材也没办法像春菜小姐一样玲珑有致，我们会卯足全力装扮您，使您成为他们的希望。」
「这就不必了，我一点也不想成为他人的希望啊！」
「澪小姐含苞待放，看起来相当脆弱，这是现在这个年纪特有的纤细魅力，妳应该让那些刚进社交圈，打扮过度成熟的大小姐见识看看，这个年纪特有的魅力是多么强大的武器才对呢。」
「这、这样的话，会引来变态跟有怪僻的男人，我不要……」
工作人员们完全无视开口婉拒的真琴和泽，继续缝着明天餐会和晚宴的衣服。她们的时间似乎真的不够用，关于最能展现手艺的晚礼服，除了听从女孩们尽量保守的要求之外，她们只迅速缝制出了基本款的成品。顶多只有春菜的衣服比其他服装更为轻盈。
「明天换衣服的时候将一并调整细节。因此，今天就到此告一段落。」
「终于结束了……」
「我的肋骨、肋骨……」
知道自己解脱之后，真琴和春菜发出安心和怨慰的声音。
松开束腹之后，终于松了口气的两人察觉了一个重要的问题。
「啊，对了。」
「怎么了吗？」
「明天换完衣服后，有时间附魔吗？」
「晚宴开始之前，我们有充裕的时间能够准备，但我不知道附魔会需要多长的时间，所以无法给您正确答复。」
「这样啊……」
臆测到春菜的想法，所有负责服装的人皆对她鞠躬道歉。
老实说，考量到她们微妙的立场，就算只是慰藉也好，春菜依然希望能在衣服上施予一到两个附魔。不过，她们并不擅长附魔，不清楚是否能有多余的时间，毕竟有时候就算只是功效不佳的附魔，意外地也会花上很长一段时间。
春菜先和对方确认大概会有多少余裕，打算之后再跟宏讨论看看有没有办法解决,随之她便让负责服装的人回去了。老实说，对方只是准备好布料进而纸型，交给宏缝制的话，他一定能迅速做出更好的成品。棘手的是这次无法这么做。
「春姊。」
「怎么了？」
「真的不行的话，我可以进行简易附魔。」
「拜托妳了。」
当负责服装的女人们踏出门外，澪便这么告知。虽然只是时间短暂的简易附魔，不过还是足够维持到晚上。
问题在于突袭和状态异常。就算能够偷偷携带回复道具，数量依然有限，而且他们希望事先阻断所有棘手的东西。最少只要能防止一次即刻死亡，并且让混乱、毒和束缚这三样状态无效化，就可以避免在手无缚鸡之力时被卷入危险之中。
「不过，事情真的变得很麻烦呢。」
「我觉得这大概是无法避免的状况。不过，总觉得准备得不够周全。」
「我也这么想，可是反正我们也不可能做好万全的准备，现在这样已经很好了吧？」
真琴和春菜迅速穿上衣服，一边这么抱怨。当她们换回平时习惯的穿着时，轻轻叹了口气。她们没有找人带路，打算自己前往对方告知的集合地点。
「他们借给我们的房间在哪里啊。」
「人家怎么可能会知道。」
「等等，我现在回想一下。」
由于城里的走廊没有任何特征，所以女孩们不知道自己的所在位置，只能到处游荡。因为春菜还没有实际走过一遍，所以她的记忆力也派不上用场。
结果，多亏春菜在行走的过程中记住了大致上的地理位置，就在她们快要迷路的时候，她们还是自己走回了房间，避免了在城里遇难。

☆

「宏感觉有点消沉耶？」
「喔，该怎么说呢，发生了一些事情。」
「你们那边没有女生吧？」
「嗯……这个嘛，怎么说呢……」
看到达也莫名难以启齿的模样，女孩们疑惑地歪著头，开始思索著原因。沉吟一阵子后……
「衣服有什么问题吗？」
「……反正你们明天也会知道这件事，我就老实告诉你们。找不到适合我的衣服。」
听到宏低落地这么说，房里陷入一片寂静。
「不，其实也有合适的喔？」
「虽然每次都是这样，但就算把几件昂贵的衣服穿在我身上，看起来还是土气又寒酸。老实说，我真的很沮丧……」
「这、这样啊……？」
虽然春菜这么回应，她还是试着在脑中将两个世界的高级服装套在宏的身上，用想像的方式帮宏换过几套衣服之后，她得出的结论是……
「……总之，我了解在现在这个时间点，很难帮你找到合适的衣服了。」
「老实说，我还比较希望妳直接跟我说『你穿什么都很土』……」
「嗯〜不是这样啦，该怎么解释比较好呢？」
经过两个月左右的相处之后，春菜发现比起外表和体型，宏的气质才是大问题。宏的外表称不上美型，但也不算丑，在日本人之中，他的轮廓算深，春菜也认为他不适合服装杂志里会出现的那种——休闲又随着潮流改变的服装。
反过来说，如果是做工精良又合身，看起来比较高级的衣服，也就是名牌服饰中适合大众穿的衣服，不论哪一国人穿在身上都会很适合。
不过，问题在于……
「宏同学，我觉得合身一点的衣服会比较适合你，可是……」
「可是？」
「如果我们这种年纪的人要穿那样的衣服，必须常常穿，让身体习惯，不然看起来就会没有那个气势喔。」
「原来如此，被你这么一说，我终于知道刚刚为什么会感到不对劲了。」
虽然宏是位手艺高强的工匠，然而这样的气势却没有反应在外表上。虽然他是经过兢兢业业的努力才锻炼到这般境界，但他的高强技术是在游戏中练出的，现实生活中，他的经历其实并没有那么丰富。就某方面来说，那本来就不是他真正拥有的能力，就算他的实力与气质不符合，也别无他法。
再加上以前发生过的那些事情，让他的个性不像同年龄的男孩一样开朗。除了专精的领域之外，他做起事来没有自信，思考也很负面。于现在这个时间点，他当然没有办法一派轻松地穿上订制的西装。
关于气势的部分，还是需要随着年纪渐增，社会历练增加，站稳脚步之后，才能逐渐看到成果，除了在体育界相当活跃的运动员、在演艺圏大红大紫的艺人，或是一出生就含着金汤匙、习惯穿这种衣服的富家子弟之外，几乎没有十七、八岁的青少年适合穿高级品牌的服装。
虽然这么说，现在这个世代，其实有许多人喜欢随兴地穿着休闲服饰。不过，这种衣服穿在宏的身上，看起来非但不时尚，反而会让人感到邋遢和不整齐，但若让他穿上普通的衣服，看起来又相当土气难看。
在这当下，宏适合穿的衣服，只有无法与时尚相提并论的运动服或工作服。高级工匠穿着这种衣服，虽然乍看之下很俗气，这样的俗气中却往往带着帅气。不过，这完全无法解决这次的问题。
「总之，我得和国王陛下和王子殿下进行交涉，我基本上不参加晚宴，就算参加也会提早离开。那里一定会让我留下心灵创伤。」
「说得也是，如果为了这种小事，让那些无聊人士害阿宏一蹶不振就糟糕了。」
「毕竟，会因为一个人的外表和气质而否定其存在的家伙到处都有嘛。」
「尤其是年轻的女孩。」
春菜小声地这么喃喃自语。听到她这么说，代表她确实很清楚宏的心灵创伤。毕竟，当真琴询问「实际上到底是什么状况啊？」之后，看到宏低落的反应，就足以让真琴意会过来了。看来，他似乎真的遇过许多跟女生的评价有牵扯的事情。
过来这个世界之后，大概是能力值奖励发生了效果，就算宏怀着这样的想法，只要和女性拉开距离，他依然能和对方自然相处。这让真琴发自内心感到钦佩。
不只是她、澪和艾莉丝，就连和宏最接近的春菜，应该也没有受到宏完全的信任。不过，宏只要稍微谨慎一些，便依然能够与她们共同生活，就某方面来说，他和春菜都相当能干。
话虽这么说，但一开始和宏共同生活的人是春菜，这样的状况应该可以说是奇蹟了吧。一般而言，看到宏这样的态度，许多人就会抱怨连连了，很少有女孩能够笑着说「他有苦衷」，表现出毫不在意的样子，每天留意要保持距离，并且用普通的态度来对待他。
至少，如果没有春菜扮演润滑剂的角色，真琴和澪保证不到三天就无法与宏一起生活了。如果拿其他女生来看，艾莲娜和艾莉丝可能勉强做得到，不过，问题在于她们的身分。她们的随从或侍女感觉会闯祸，到头来迟早会分开过活。
「总之，我们先来思考要如何度过避不掉的场合吧。」
「虽然我很担心师父的安危，但我明天什么忙也帮不上。」
「说得也是。算了，只要下定决心，保持斗志，应该可以撑过一天吧。」
「除了派对之外，雷奥德提醒我们在午餐会的时候，尽量不要理会卡塔莉娜的挑衅。所以，我们只要注意这一点就行了吧？」
就算再怎么努力，明天觐见国王之后，还是难逃参加午餐会和晚宴的命运。觐见国王时，应该不可能有女人会嫁祸于宏，午餐会的参加者也只有王室，只要留意卡塔莉娜在午餐会的言行举止，这两个活动应该就不会有问题，所以问题在于晚宴。
「就算想要提早走，扣掉打招呼的时间，至少也得待半个小时。」
「那段时间需要有人跟着你吧，不过……」
「如果是我跟着你，可能反而还会让事情变得更糟。如果是春菜和澪待在你身边，应该会好一点吧？」
「对啊，在这样的场合，考虑到应变能力，让春菜待在你的身边会比较好。春菜应该也不希望有半调子又轻浮的男人接近自己吧？」
「或是请铎卡大叔陪着你。」
针对这个最需要立定对策的问题，一行人开始进行计划。
结果他们做出了结论，宏、春菜和澪这三个人应该一起行动。
「对了，你们有听说今天还有什么行程吗？」
当他们讨论到一个段落之后，真琴开口询问今天以后的计画。
「我没有听说，基本上我们应该乖乖待在这个房间里吧？」
「对啊。不管是哪个城堡，内部的构造都相当复杂，如果没有人带领，外人是没办法随意乱晃的，如果不小心闯进禁止进入的地方就惨了。」
「而且，照那位王子殿下的个性，他不可能会任由我们讨论完之后还闲闲没事做吧。」
听到达也这么说，大家也都点头认同。
关于这次的事情，雷奥德只对他们进行了最低限度，甚至比这还更少的解释。他大概观察了至今相处的状况后，信任宏一行人的应变能力，而改采尽量外出搜集情报的方式了吧。
「毫不知情」有时候是最强大的防卫。
「算了，对方也不可能一直没消息，如果有时间，我们就来玩排七或神经衰弱……」
宏话还没说完，就传来一阵敲门声。
「请进。」
「打扰了。」
说人人到。雷奥德出现在门外。
尤利乌斯依然站在他的身后。
虽然宏和澪听见三个人的脚步声，但是门外却只站着两个人。
「不好意思，让你们久等了。」
「怎么啦？我们也刚讨论结束。」
「让你们费心了。」
「王子殿下，虽然现在不是正式场合，但你最好还是别一直低头道歉吧。」
「不论是国王或王子，该道歉的时候就该低头道歉，而且各位大人救了咱家两个人的性命。」
他们突然听见了不见身影的第三人的声音。
「雷雷，你昨天会特别拿走隐身衣和隐形斗篷……」
「对啊，就是这么一回事。」
当雷奥德这么说的同时，一位望而生畏、身强体壮的中年男子出现在大家眼前。
看到他的脸型和发色，一眼就能认出他是雷奥德的父亲。这个男子正是法连现任国王。
「初次见面，我是法连的国王——雷古纳斯。我也是雷奥德、艾莲娜和艾莉丝的父亲。」
看到国王雷古纳斯意外登场，所有日本人都不知道如何反应，只能呆若木鸡地站在原地。
「那个，陛下……请问您有何贵干……？」
看到国王突然出现，达也战战兢兢地这么开口。
「你们不用这么拘谨，我只是以家长的身分前来向各位致谢。」
「这不是明天觐见的目的吗？」
「在那种装模作样的地方态度高傲地道谢，怎么能表达出我的诚意呢？」
「不，您贵为国王，态度高傲也是当然的……」
听到国王这么回答达也，让人不禁想要问他这样真的没问题吗。所有日本人都在烦恼是否要吐槽。
「总之，在这种非正式场合就别分上下关系了，只要遵守人际间最低限度的礼仪，大家表现得跟平常一样就可以了。」
「就算您这么开口……」
「你是宏大人吧，你不是称小犬为雷雷吗？现在更不需要在我面前表现得如此唯唯诺诺°」
「虽然话是这么说啦……」
他确实亲暱地称王子为雷雷，现在面对国王再来表示出恭敬的态度，的确太迟了。
「不过，竟然把恩人卷入这种麻烦事之中，真的很不好意思……」
「别这么说，在我们找到艾儿的时候，就已经做出觉悟了，您真的无需在意……」
「不过，竟然要强制你参加不拿手的活动，身为一位国王和一位父亲，我对此感到深恶痛绝。」
虽然充满威严，国王陛下的语气却相当愧疚。听到这些话，大家不禁手忙脚乱了起来。
「真是的，虽然我认为这些活动很没意义，不过自古以来，为了慰藉功绩显赫的平民，就是需要一口气举行觐见、午餐会和晚宴。老实说，我不认为这么做有报答到大家的功绩。」
「我也一直不理解举办晚宴的原因。我觉得特地举办晚宴，是为了让贵族嘲笑那些可能会发路的平民百姓。」
听到国家领导人如此大力批评，不难得知与他们对社交圈的想法。
「请问你们只是为了这件事而来吗？」
如果就这么放任两人不管，春菜认为他们应该会继续抱怨下去，所以她先插嘴这么询问。
「不，不用担心，我们尚未进入正题。」
「我想把晚宴的注意事项告诉各位大人。」
国王和王子不惜使用小道具，特地跑来告诉他们晚宴的注意事项，感觉到时候场面真的会很棘手。
「首先，达也大人和宏大人，当我方的人不在的时候，绝对不可和女人交谈。」
「尤其是达也更需多加注意，你可以想成是一说话就会让对方怀孕。」
听到如此不合常理的事情，达也不知该作何反应。宏则理解了对方话中的含意，脸色苍白。
「有、有这么夸张吗？」
跟宏一样，春菜也立刻了解了他们话中的含义，用傻眼的表情这么确认。
「嗯。雷奥德也被胁迫过了好几次，许多人说借由空气感染而怀上他的孩子。」
「因为我们无法拒绝与她们交谈，所以他们才能如此为所欲为。」
「你就任由他们这么做吗？」
「你觉得有可能吗？」
雷奥德的脸上浮现出可怕的微笑，做出如此骇人的发言。
老实说，这种流言一经彻查就能知道真假，宏真的很疑惑撒谎者是否真的能够全身而退。
「想当然尔，虽然次数没有我这么多，不过哥哥和马克也有类似的经验。」
「身为一位王子，当然受过一定程度的性教育，这些人的素养还真是愈来愈差哪。」
听到两位王室的话，所有人不禁发出「呜哇」的惊叫声。
社交界素质的低落和恶质，让他们无言以对。这一代王家的关系紧密，倘若无法加入雷奥德和艾莉丝的派阀，应该就难以扩大权威和权益，这让那群人十分焦急吧。不过，他们真的应该多用用脑袋才对。
「总之，由于宏大人有致命弱点，我会看状况带他离开会场。」
「我会让艾伦斯特和尤利乌斯跟着你，希望你能努力撑过晚宴的前一个小时。」
「了解。」
「在那之后，我会用有事要拜托你处理当借口，尽量压缩你出席晚宴的时间。」
「不过，就算声称我和父王、姊姊、艾莉丝、哥哥和马克都请托你处理许多杂事，你可能还是得在晚宴上露个脸，不好意思，还请你心里有个底了。」
「这我也了解了。」
老实说，站在王家的角度来看，他们越希望宏参加晚宴。
如果宏像达也和春菜一样擅长待人接物就算了，不过他患有女性恐惧症，当遇见初次见面的人，尤其是女性时，态度有可能会让人感到失礼。
虽然有许多失礼的家伙也会出席晚宴，所以这件事其实并不严重。但有不少野心份子企图摧毁王家的权威，说不定会拿宏的态度大作文章，要求将他处以极刑。这方面倒是令人头痛。
老实说，比起会说这种话的家伙，宏的存在对王家更为重要。但明了这一点的人，打从一开始便不会对如今除卡塔莉娜外没什么隐忧的王家进行攻击。
光就他们能够调剂四级药水这一点来看，就算与大半数的贵族断绝关系，也值得王家把他们留在身边，但是，王家又察觉了多少宏一行人的价值呢？
「话说回来，侵入神殿的那个蜥蜴尾巴的后续如何？」
「可惜我们没有当场逮捕到他。他当时都自我了断了，我们也无可奈何。」
「有查到他们的首领是谁吗？」
「还是很遗憾，由于那位犯人的五官太没有特色，我们马上就忘了他的长相，所以无法断定那位犯人就是巴尔多。当我们认为他有嫌疑，前去询问他时，当事人却声称自己在案发当时，正与卡塔莉娜姊姊和马克一起喝茶，否定了我们的问话。」
如宏一行人所料，那家伙似乎真的是名弃子。虽然宏消除了他使出的大魔法，不过敌方竟然把能使出这种魔法的人当作断尾求生的工具，看来他们那里充满了能够实战的人才。
「结果，艾莲姊的事情解决了吗？」
「我们把犯人都送去吃牢饭了。不过，这本来就很难追查到幕后黑手。」
「为什么？」
「原因很单纯。一半的犯人似乎都不知道自己经手过毒物。虽然我们试图找出给他们毒物的人，可是其中一部分的人甚至不知道自己运送的物品竟然是毒，一部分的人则已完全不知去向。老实说，我们现在也不知道该如何处分那些人。」
听到雷奥德这么报告，面对如此棘手的问题，大家不禁哀鸿遍野。
「既然如此，就算换了人，还是有可能会发生同样的事吧？」
春菜明确地指出了最棘手的问题。既然那些人都只是在照常工作，如果不去除所有毒物，王家依然无从防备。
「确实会出现这样的状况。但多亏了宏，我们照他所述，对茶叶和餐点严加把关，现在已经好多了。最坏的打算就是大家假装进食，再悄悄请你们准备些东西给我们。」
「王家可以这么随性吗……？」
「我也觉得这样不太对……」
听到雪奥德随性的发言，真琴感到很困惑，春菜听到这些让人哑口无言的话，也跟着说不出话来，他们面对王室的紧张感和顾虑早已消失无踪了。
不过，照之前发生的事情来看，在这种非正式的场合，他们早就对雷奥德毫无顾忌了。
「既然如此，我这边有个适合的东西。」
「适合的东西？」
「就是这个。」
P08
宏这么开口后，从行李中拿出的东西是……
「泡面！？」
「是杯面！」
「宏同学，这是某大品牌的味噌拉面，你是用什么基准来做的……？」
「真不愧是师父，竟然连包装都完美重现……」
是的，宏拿出了各种泡面。如同澪所述，就连包装都仔细地完整重现。虽然种类不多，只有两种杯面和两种袋装面，然而这确实很适合在晚餐后偷偷食用。
「话说回来，你什么时候做出来的啊？」
「我利用春菜同学顾摊的时间努力做出来的。干面上装蛋的凹槽和记忆中汤头的味道很难重现，我可是费了一番功夫啊。」
「为什么你总是往奇怪的方向努力不懈呢……」
看到宏总是朝错误的方向努力，真琴也只能无力地这么开口。不过，虽然她说出这种话，手却牢牢抓着泡面。
「这是什么东西呢？」
「除了这个味噌拉面之外，其他的面只要加入热水，过了约一至三分钟就可以食用了。」
「喔？好吃吗？」
「虽然不能用山珍海味来形容，不过喜欢的人会爱不释手吧？这边的面我基本上都很喜欢。」
「春菜同学也会吃泡面啊。妳们家超级富有，感觉也很注重饮食料理，我以为你会对泡面嗤之以鼻呢。」
听到宏这么说，春菜露出苦笑。她的母亲确实是销售量屡破百万的世界级歌手，父亲也是人气演员，她不否认自己家里确实超有钱。而且，因为父亲的曾祖父曾在京都的一流料亭担任料理长，所以父亲确实很讲究每天的餐点。
或许是因为母亲也很喜好饮食，所以本身相当擅长料理。因此，母亲也有教导她和妹妹下厨。但当父母亲不在家的时候，她们不可能总会好好烹煮两人份的饭菜。每当感到麻烦时，她们便会煮泡面-并加入一些青菜变换口味。有的时候还只吃泡面裹腹。
「由于泡面的营养不太均衡，对身体不是很好，所以我并没有很常吃。」
「虽然说对身体不好，不过其他人似乎很喜欢呢。」
「人类这种生物啊，对身体愈不好的东西，吃起来就会愈美味吧？」
看到三人紧紧盯着泡面，不肯移开视线，雷奥德带着苦笑询问后，春菜如此回答。老实说，从营养的角度来看，泡面确实不是对身体有益的食物，可是它其实也不算相当有害，就算每天吃，也不至于会引发疾病。
发明泡面的人，从发明出泡面的那一天开始，便每天吃泡面，直到过世为止。他依然活到了九十六岁这般高龄。所以其实没办法断定说泡面对身体有害。
「那么，我们还没吃午餐，要先来试吃吗？」
「可以吗？」
「只要在杯装的面中加入热水就可以了。然后把非味噌拉面的那包面打开装入丼碗，再注入热水就行了。」
「什么是丼碗？」
「像这样的容器。」
国王仔细端详著宏从行李中取出的丼碗。
在法连这个国家，几乎没有料理会装在这种碗装的餐具里端上桌。不过雷奥德之前在工房吃过荞麦面，所以他认得出这个东西。
「那么，只要准备热水就可以了？」
「我们来准备就行了。」
大家的话题全都集中到食物上。看到这副模样，对泡面最为冷静的春菜这么吐槽。
「是可以试吃啦，但是已经不用讨论了吗？」
「啊，对喔，我想确认一件事。」
「确认什么事？」
「明天的午餐会和晚宴之前，我可以带药进去吗？」
听到药这个字，雷奥德的脸上浮现讶异的表情。国王似乎察觉到宏想说的话，陷入沉吟。
「具体来说是什么药？」
「预防中毒的万能药。只要调整配方，防制中毒的功效大概可以维持六个小时。不过，我手边的材料最多只能调出相当于四级药水的功效吧。」
「……可以准备我们的份吗？」
「我的材料还有剩，只要能借我调剂药水的地方和道具就没问题。」
「我知道了。之后马上准备。」
「谢啦。」
宏确认完其中一件挂心的事情后，拿出热水壶和水，这么道谢。
他边开始烧开水，边继续问其他在意的事情。
「还有一件事，这对女孩子们来说可能比较棘手……需要跳舞吗？」
「明天我们会用艾莲娜身体欠佳当作借口，不会安排大家跳舞。不过，我不确定是否会有其他需要跳舞的机会。」
「原来如此。还有，问题的核心基本上跟刚刚一致，春菜同学，妳们如果带着武器，有办法穿着晚礼服战斗吗？」
听到宏的询问，女孩们一脸吃惊地开始思索，然后七嘴八舌地讨论了起来。
「就穿上束腹的感觉来看，可能有难度。」
「衣服的长度也很麻烦呢。如果需要激烈打斗的话，我有自信一定会踩到裙角。」
「穿着晚礼服，连弓都没办法拉呢。」
就她们的反应来看，每个人应该都很难做到这一点。
「既然如此，就先不管明天了，之后由澪为大家制作内衣，而我则为大家制作晚礼服比较好。」
「说得也是。我们今天才来，明天应该不会需要立刻进行激烈战斗吧，但这种事前准备的确也很重要。不过，真的能做出如此轻便的晚礼服吗？」
「只要能抓到要领，穿起来的感觉会有很大的不同，而且，如果真的不行，在一定程度上还可以用附魔来掩饰。
「附魔这种东西还真是万能啊。」
「还是有很多事情办不到啊。」
跟施予在武器上的附魔相比，施予在衣服和盔甲上的种类更是多如繁星。这些附魔通常都很微不足道，不会影响能力值。但是在现实生活之中，它们却和加强防御力的附魔一样重要。
尤其是金属盔甲的「确保通气性」和「控制内部气温」，在游戏中，这种附魔几乎都被当成笑料，但实际要把盔甲穿在身上时，这是一种不可或缺的附魔。还有当穿着所有类型的盔甲、衣䙓较长的衣服、装饰较多的衣服时，是否有施予「减轻行动阻碍」附魔，将会大大影响效果。如果是施于高级的附魔，就算穿着连身盔甲，甚至还有办法游泳。
虽然在游戏中没有受到重视，不过适合弓手用的保护胸部附魔，来到这个世界之后也相当活跃。
在玩游戏的时候，每当可以使用的附魔增加时，玩家就会对开发者过分讲究的态度感到傻眼(毕竟半数附魔都派不上用场)，但是一旦游戏变成现实之后，他们反而很感谢对方准备了这么多五花八门的附魔。这些人的态度还真是现实。
毕竟游戏里面还有接收电波用等等，诸多让玩家不知道该怎么使用的附魔，让人不禁想要吐槽「这是*Rogue-like游戏的道具情报吗」。(编注：迷宫探索式电子游戏。)
「晚礼服的事情就这么定了吧。布料和线就麻烦你们了。」
「我们会准备的，还有需要什么吗？」
「就算现在问我，我一时也想不起来。啊，对了。」
「怎么了？」
「要吃这种奇怪食物的时候，如果不叫艾儿一起来享用，她会闹别扭喔。」
听到宏指出这一点，雷奥德露出苦笑，接着使用某种道具联络了艾莉丝。她平时几乎都在待命，所以没过多久，她就过来了。
「今天各位准备了什么样的食物给我吃呢！？」
「妳依然对食物如此执著呢。」
看到艾莉丝的态度，大家不禁失笑。
艾莉丝对大家的反应虽然有些不满，不过她的视线却离不开宏和春菜准备的谜样食物。
「其实应该加些蔬菜比较好……」
「没关系啦，今天就吃原味吧。」
为了让大家试吃各种口味的泡面，他们依人数准备了能够分装料理的小碗，拿了两种杯面各两碗，以及三包袋装的元祖鸡汤面(面上有一个能添加生蛋的凹槽)，倒入热水。
他们这次先不煮味噌拉面，并不是因为这种拉面要用逋火煮过才好吃，而是他们从一开始就没有考虑只用热水煮这种泡面。
「呜哇，真是让人食欲大增……」
「啊，不行了……让人难以招架……」
看到两人泡面的过程，达也和真琴已经忍受不了，澪也露出一副静不下心的模样。
「大家先随便拿一些分著吃吧。」
春菜这么说后，仿佛在示范给大家看似地，将元祖鸡汤面装到自己的小碗里。
定睛一看，真琴已经在搅拌酱油口味的杯面，将自己想吃的量装到碗里，达也则是朝海鲜拉面进攻。
「话说回来，为什么没有咖哩杯面？」
「能够制作这种杯面的香料全部拿去做咖哩面包啦。」
宏这么说后，开始吃起元祖鸡汤面，发出幸福的叹息。
至于重点的王室成员的反应……
「烹调方法如此简单，味道却这么深奥啊……」
「宏，你一定要帮我把作法推广出去。对于军队和冒险者来说，这可是革命性的食物。」
「味道很朴实，相当美味呢。」
品尝到这个在日本最低阶、首屈一指的廉价食物，他们皆露出惊讶的神色。
「我不知道短时间内能做多少，不过我会先准备一个专用的包包，让包包共享化之后，把我们要吃的份做好补充进去……」
听到宏这么提议，艾莉丝的双眼闪闪发光，点了点头。
日本引以为傲的速食面，掳获了法连王族的心。
 
 




法连篇 第十五话

第十五话

一抹安静的紧张感包覆住乌鲁斯城的觐见室。
「抬起头来。」
坐在王位上的国王陛下这么开口后，所有跪着的人皆顺从地抬起头。
一同出席的十几位高官和其副官紧盯着他们，仿佛在审视着他们的举手投足。
这里的气氛让日本人们感到格格不入。还好国王身旁的王妃，以及分别站在国王及王妃两侧的侧室，眼神都很友善，对于他们来说，这是唯一的救赎。
顺带一提，为了让他们看起来像武艺高强的冒险者，他们在亲见室里穿着清理干净的翼龙皮盔甲，宏卓越的设计能力搭配上翼龙素材，让他制作的皮革盔甲带着不可思议的风格。
这是少数宏穿上之后看起来不会显得更土气的服装，或著该说是装备会比较正确。
「这次发生的事情真的有劳各位了。身为一国之君、身为一位父亲，我要向各位道谢。」
「您过奖了。」
按照之前讨论的结果，由达也做为代表，回复国王陛下的发言。达也是这个团队的交涉窗口——为了让在场所有人留下这样的印象，除了有人指名其他人回答，不然一律交由达也随机应变。
为了遵从礼仪，进行仪式的时候将由随从长代达也发言，答复国王说的话。
「平身。」
如果一直要他们跪着，跪久了姿势也会不稳。他们听从国王的指令，站起身后，大家都立正站好。
他们不知道在这种时候采取什么样的站姿才不会失礼，经过确认之后，得知只要姿势不要太随便，就不会有人抱怨。由于对方这么回答，他们才选择这种无可挑惕的立正站姿。
「那么，各位立下了莫大的功绩，如果王家只用言语答谢，未免有失身分。若有任何愿望，不用客气尽量说出来吧。」
国王陛下的台词如同昨天偷偷讨论时的相同，于是-达也本来想把一开始就决定好的回答告诉随从长。
国王陛下见状后制止了他，补充了这么一句：
「我允许你直接发言。你把想说的话亲口告诉我吧。」
国王陛下大概是担心随从长会扭曲达也的发言，所以才希望他亲口说出来。
「不好意思，就容我直接发言了。国王陛下，是否可以准许我们阅览书库中的书物呢？」
「没有问题。不过，为什么？」
「我们因为一场突然的意外，在非自愿的状况下掉落至贵国。由于贵国与我国的距离甚远，我们甚至不知道两者之间的地理位置。我的妻子还留在祖国，其他人也各自有等候着的家人。我们非常企盼能回到故乡，希望能找寻到这方面的线索。」
「原来如此，各位是从未知大陆来访的客人啊。这也难怪你们不清楚这个国家的地理位置。既然如此，各位应该需要支援，这样就足够了吗？」
听到国王陛下的疑问，达也用力点了点头。毕竟得先获得情报之后，他们才能知道需要什么支援。
如果只是要在这个国家生活，现状也还过得去，若要他们去做其他的事情，他们现在也不知道该做什么才好。因此，听到国王陛下允许他们阅览所有的书籍，甚至还包含禁书库的书物，这已经是最让他们高兴的奖赏了。
「好，我知道了，那么，我允许你们阅读书库中所有能提供阅读的书籍。不过，务必要在导师长和图书馆员的陪同下，才可以阅读禁书中的书物。里面有些书是禁止他人碰触的。」
「不胜感激。」
大家也配合达也的话，一同鞠躬。在这个时间点，觐见仪式应该就要结束了。
「那么，这次有劳各位了。退下吧。」
「是！」
听到国王这么说，他们行了一礼后，正要离席。此时，站在一旁的高官突然抛下一句话。
「陛下，请您稍等！」
「什么事？」
「请允许我直接发言。」
「可以。」
听到这位高官的发言，国王严肃地点了点头。王室一开始就告知过宏一行人，可能会有人在这时抗议，因此，就算他们在心里嫌麻烦，也不会将情绪流露出来，能够冷静地观察事情的发展。
「这些人真的治好艾莲娜公主，还从蜘蛛巢中救出艾莉丝吗？」
「当事人确实这么陈述。治疗的过程中，雷奥德也数度前去确认。这件事没有任何隐情或幕后主使，我们判定确有此事。难道你认为雷奥德和艾莲娜有眼无珠吗？」
「岂、岂敢！不过，就连国内医术最好的名医都无法治疗公主殿下的症状，如此年轻的小伙子……」
「不要用我们狭隘的价值观去判断未知大陆来访的客人。过去也有不少人相貌平平，但却拥有高强的能力。自古流传下来的纪录之中，就有不少例子吧？」
「这怎么能相提并论！在他们之中，仅有一个人跟王室有关联，其他人只有在承接冒险者协会的任务。我并非指这是他们自导自演的结果，但如果只以当事人的证言当作根据，我和许多人都无法认同！」
听到这位高官的发言，宏有些战战兢兢地举起了手。
「怎么了？」
「请问我可以直接发言吗？」
宏以带着浓厚腔调的口吻发言。其实，当他们在请求需可的时候，已经算是在直接发言了，不过这种举动是一种形式，如果吐槽的话就太不知趣了。
「可以。」
就算听到宏浓重的腔调，包含国王在内的每个人都没有露出嘲弄的态度。就这方面来看，这些人还真不愧是一国的高官。
「首先，我有一件事要告诉各位，我来自乡下，所有说话会有腔调，措辞可能也有些粗鲁，还请多多包涵。」
「无需在意。这里的人都很通情达理，不会因为你说话有腔调就加以嘲笑或认为你不知礼数。」
听到国王陛下的发言，高官们都理所当然似地点了点头。
若是否定一个人的腔调，等于是在否定那个人的故乡。也就是说，这样是拐弯抹角地在否定自己的国家。当然，如果那个人的腔调严重到让人听不懂的地步，自然另当别论。然而如果能够好好理解对方说的话，并没有人会因为对方说话有腔调，就认为他不懂礼数。
「首先，针对我们从皮雅拉诺克手中救出艾莉丝公主殿下一事，我们只能用协会的讨伐证明来取得各位的信任了。至于我是否真的治愈了艾莲娜公主殿下，我可以在此处使用城里的器材和材料-让各位亲眼看着我调剂某种药水，请教各位这样的方法是否可行呢？」
宏虽然胆怯，不过还是拚命地用恭敬的措辞掩饰著情绪，这让高官们不禁对宏投以同情的视线，但宏话语中的韧性又让他们无法掩饰动摇的心情。
大部份的高官嘴巴上说不相信，心里其实没有这么想。不过，由于宏一行人没有决定性的证据，就算在场的人不提起这件事，之后仍会有其他人跳出来多管闲事。所以他们才会刻意扮黑脸找碴。
老实说，只要宏献出之前递给雷奥德的四级药水，甚至不需要那么高级，只要交出六级以上的药水，对方就打算认同他们。就连一般的冒险者都不容易获得六级左右的药水，若他们能够清楚证明有方法获得高级药剂，便完全不需要特地在大家面前调剂药品。
「哼，做得出来吗？」
「这要视材料而定。不过，只要这里有一到两样稍微高级一些的材料，根据作法的不同，说不定可以调剂出六级左右的药水。如果加上大灵峰半山腰所摘采而来的素材，应该就能调出更高等的药水。但品质可能会低于使用正规材料所调剂出来的。」
「只要你能调剂出六级以上的药水，就算品质稍微低落也无妨。」
对方这么回答后，将城里的所有药草和器材等等，只要能搬进觐见室的材料都派人给搬了进去。
这边要来补充说明，宏所谓的品质低落，指的是药品的回复量会比正规材料所调剂出来的更少。虽然这么说，毕竟是宏亲手调剂的药品，就算回复量较低，依旧会超过市售的标准药品。
「事情变得很麻烦呢。」
「不过，这可以算是如我们所料啦……」
等待材料搜集齐全的闲暇畤间，春菜和达也用旁人听不见的音量小声评论。
老实说，他们认为到了这个节骨眼，药剂不可能会调剂失败，所有完全不担心这一点。他们反而比较害怕宏的表现过于出众，让他们更引人注目。
「只有这些吗？」
「是的，就是这些。」
「你可以用这些材料做出什么程度的药品？」
「……如果用这些东西，加上我平时使用的一种器具，以及某种目前还有库存的素材……」
听到国王的问题，宏仔细挑检著素材，嘟嚷思索著之后的程序，判别药剂的等级上限。他的结论是……
「如果从我存放在这里的包包中取出一种器具和两种材料，我可以调剂出三级药水。」
「……此话当真？」
「我并没有愚蠢到在这种地方撒谎。啊，我不只要拿材料，还得拿瓶子出来。我之前用灵府守门犬的牙齿做了五十支瓶子，那大概就是极限了……」
听到宏骇人听闻的发言，大家都露出惊恐的表情，将视线集中在他的身上。
「你、你说灵府守门犬？」
「那是前几天铎卡爵士拿给我的。那种魔物的肉令人难以下咽，内脏也无法当作药材使用。虽然他的体型很大，却只有皮、骨头、爪子和牙齿可以当作素材，是一种让人大失所望的魔物。」
宏用勉强不会失礼的粗鲁措辞，干脆地这么笃定。或许是宏已经确定好要调剂什么了。他现在不像刚刚那么胆怯。
听到他夸张的回答内容，所有高官的表情都扭曲了起来。
除了尤利乌斯、铎卡和蕾娜等一部分人物之外，一般来说，像灵府守门犬这种强大的魔物，至少需要有十位驾轻就熟的骑士和一位魔法师，才有办法捕获到一只。宏却坚定地称其为虚有其表，是只能获取少许素材的魔物，其他人都不知道该如何评论宏这么粗线条的神经。
「你用这个牙齿做了瓶子？」
「是的。这个牙齿确实可以制作瓶子，不过总共三只的牙齿却只能制出约五十个空瓶，报酬率很差。」
听到宏若无其事地发出惊人之语，大家皆不知该作何反应。
如果是铎卡的话，确实可以哼著歌轻松解决灵府守门犬，不过，既然宏是最近才把牠当作素材使用，这不禁让那些人好奇铎卡是何时猎捕到守门犬。
「这是你什么时候做的啊？」
听到春菜的疑问，宏这么回答的同时，开始分出要使用的药草。
「所以各位意下如何？」
「这个嘛，就让你使用吧，来人，去把他的包包拿过来！」

对方立即作出判断后，马上有人对此指示作出回应，将宏的包包拿了过来。
对方把宏惯用的包包拿给他后，宏取出为了防范未然而塞进仓库中的熟成加速器、一片翼龙的肝脏、索尔麦仙，以及释放出强烈魔力的空瓶，排放在桌上。
「这种红黑色的肉是？」
「翼龙的肝脏。」
「那边的奇妙果实呢？」
「曾经用来治疗艾莲娜公主殿下的水果，索尔麦仙。由于非常容易腐坏，应该有许多人都未曾见过这种水果。」
宏一边回答著这些问题，一边炖煮著索尔麦仙的果汁，使其浓缩。他也使用了让人不知所以然的方法处理著其他的素材。每当他进行一道手续时，总会发散出惊人的魔力，让所有宫廷魔法师都讶异地无法控制住扭曲的表情。
「需要帮忙吗？」
「如果要调剂这种等级的药品，调剂者至少需要具备和澪差不多的本事。这次的药量并不多，妳在一旁静静地观摩就可以了。」
「了解。」
虽然春菜心里有数，她姑且还是这么确认，接着继续安静地观察宏调剂药品。老实说，她从一开始就知道这不是自己能够出手协助的领域。
「喝！哈！」
当宏卯起劲来混合著各种药草时，随着大量的魔力流泻而出，材料开始发生了诡异的变化。
「澪，妳知道他在做什么吗？」
「炼金术。将两种素材混合在一起，使其变化成某种高级的素材。」
除了宏的作业声之外，一片寂静的觐见室中，响起了春菜和澪的声音。
如果没有素材，那把它制作出来就好了。看到宏这样的做法，所有出席者皆哑口无言。
顺带一提，虽然与这次的事件无关，不过宏拿来制作味噌和酱油的曲菌，也是运用这种合成的方式制作出来的(正确来说，是他强制使素材产生异变)。不过，现在他已经没有如此乱来，改使用培养的方式繁殖曲菌。
他运用这个手法将许多素材变换成高级材料后，混合了已浓缩许多倍的索尔麦仙和翼龙肝脏并进行加热。先炖熟一段时间，再用魔法快速将其冷却，盛入其他容器，装上熟成加速器。
「这么说来，这次为什么要用成熟加速器呢？」
「为了加快魔力反应。一般来说，需要将混合后的素材放置一个礼拜，才有办法使用。不过，使用它的话能缩短成五分钟。」
听到宏的答复，春菜恍然大悟，原来调剂高级药品的过程如此繁琐。这种熟成加速器，一般常常用来使用在制作酱油、味噌、柴鱼片、味霖和酸桔醋、各种酱料、甚至是烤鸡串的酱汁等等，这类发酵食品或调味料。这是宏第二次拿它来调剂药品。上一次使用是调剂四级药水的时候。
「差不多可以了吧？」
宏这么开口后，取出熟成加速器。药水变成澄澈的漂亮红色。
「大功告成。就剩装瓶了。」
宏这么说，拜托春菜和浔帮忙后，转瞬间就将药水分装入药瓶，盖好瓶盖。完成了五十瓶三级的生命药水。
「顺带告诉各位，如果使用相同的材料，把翼龙的肝脏换成嗜魔者的核心，就可以将它变成魔力药水。」
「精力药水呢？」
「只要混合翼龙肝脏和嗜魔者的核心，并替换掉一部分的药草，就可以了。」
宏这么说后，先将成品献给国王陛下。陛下接过药瓶，瞄了一眼医师和药剂师。那群人对上国王的视线，用颤抖的声音这么回答：
「我们可以确定是生命药水。不过……」
「这也是我们第一次亲眼见到三级以上的药水……」
「我们可以断定它的药效比之前那瓶四级药水强大许多，但却无从得知那是否为三级药水……」
三级以上的药水几乎已经成为半个传说了，虽然留有药方，但是没有药剂师能够将其调剂出来。因为调剂三级药水的药材中，有大半几乎都不知在何方，除非使用宏的应变配方，不然就算一位药剂师有能力，也无法使用正常方法调剂出此种药水。
也就是说，现在没有证据能够证明这是三级药水。
「三级啊。如果要确认的话……」
「只能请铎卡爵士把费尔诺克大人打到重伤了。」
「或是砍断谁的手臂……」
听到那群家伙认真地讨论起了如此吓人的话题，所有日本人都露出傻眼的表情。
「算了，就先这样吧。」
国王开口，打断了高官们的吓人对话。
「这究竟是不是三级药水，本来就于此无关，各位要求宏调剂这只药水，只要是证明他真的治好了艾莲娜。我认为这是个相当充分的证据了，各位有异议吗？」
「……如果这时提出异议，对方不知道还会变出什么东西来。」
「……看来我们也只能认同了。」
「……不过，这对心脏真是不好啊。」
听到国王的发言，高官们逐一点头同意。老实说，看到出现在眼前的异常光景，他们的冷汗也冒个不停。最可怕的是，当事人平常就是这个样子。
「那么，这次的觐见就到此告一段落。想当然尔，不容许任何人有异议。」
「陛下说得是。」
「总之，我们就对外声称他在这里做的是四级药水吧。我们会找一个确实、稳当又不浪费的方法来检测药水的功效。」
「嗯，交给各位了。退下吧。」
不论发生什么事，国王的态度都相当镇定。他的这番话终于结束了这场觐见仪式。

☆

「不好意思，给各位添麻烦了。」
当宏一行人穿着礼服在休息室里等待时，国王放下手边的工作前来道歉，他这个人莫名地有行动力。
顺带一提，五位日本人都聚集在这里。
这里的礼服指的并不是穿去晚宴的服装，而是参加王族私人餐会时所穿着的衣服。衣服的样式很正式，比较接近套装。
由于礼服没有区分男女，所以大家都穿着一样的衣服。在法连的服饰之中，这算是样式比较现代化的衣服。
「别这么说，我一开始就猜想到会有这种状况。而且，这已经算是容易解决的了。」
「这么一来，至少在场的人就不会轻视各位大人了。」
听到国王这么说，达也和真琴的脸上浮现出莫名的假笑。如果有人看到那个景象，还会想要轻视宏一行人的话，真的该怀疑一下对方的智力了。
「外面好像相当吵杂，出事了吗？」
为了避免让国王再提到麻烦的事情，宏这么转移话题。外面确实相当吵杂。
「似乎有实习生在受训时发生了意外。有人在使用真剑进行修练的途中，剑断裂开来，被剑的碎片剌到而身负重伤。」
「这件事是很严重，不过外面也太吵闹了吧？」
达也指出了这个让他感到疑惑的地方。
听到他的指正，国王陛下微微笑一下，说出不得了的事情。
「外面当然会喧闹吧。虽然一眼失明确实很严重，但国家竟然为了区区一位实习生，使用了国宝级的三级药水。」
听到意外比想像中的还要惨烈，大家不禁陷入沉默。最先回过神过来的人果然是宏。
「三级药水可以治好失明啊？」
以在这里生活了两个月的经验来看，就连高等级的药水也无法医治这种严重的负伤，就算是新伤口亦是如此。譬如说，如果有魔物扯下孩子的手臂，就算让他饮用五级左右的药水，让回复量超过伤势，伤口最后虽然可以愈合，但是损坏的手臂依旧长不回来。
「你们不知道吗？三级以上的药水具有修复损坏肢体的效果啊。」
「……我们完全不知情。」
「这明明是你们调剂的药水，你们却对此毫不知情，这还真是有趣啊。」
「我之前根本没机会让这类的伤患饮用药水啊。」
听到宏宛如哀嚎般的回答，国王陛下开心地笑了。此时，大家终于理解了这场骚动的真正原因。
「他们会吵成这样……该不会是因为眼睛康复了？」
「妳觉得还会有其他原因吗？」
听到春菜如履薄冰似地发问，国王很愉悦地这么回答。若真是如此，确实会引起騒动，但这样也让他们忍不住想要抱怨——不需要在大家已经如此关注他们的状况下，还去使用这些药水吧。
「顺便告诉各位一声，他们对外宣称那是一瓶来路不明的药水，由于无法正确鉴定药效，所以才会在不知道效果的状况下硬是实验看看。我们有经过监护人的允许才进行实验，所以不会有人口出怨言。」
「你们该不会很开心吧？刚好出现一位受试者。」
「谁知道呢。不过，虽然对受伤的孩子很不好意思，我却很感谢他。这件事可以成为临门一脚，让高官能够接纳你们。你们使用凑合的材料就可以调出三级药水，他们不会因为一些无聊的疑惑，就把你们当作国家的敌人。」
听到春菜接二连三的疑问，国王若无其事地说出了如此腹黑的话。
「真不愧是国王……」
「如果当上一国之君，不这么做应该是不行的……」
「话说回来，为什么您会对之前发生的事情置之不理，让艾儿陷入这种处境呢？」
听到达也和真琴混合了傻眼和感叹的评论，澪问了这个简单的疑问。
「可惜国王也是人。就算是利用突发事件来达成目的，还是无力妥善保护女儿。我真的是相当没出息。不仅如此，我甚至无法好好仲裁子女之间的纷争，让他们握手言和。真的是太丢脸了。」
听到国王以父亲的身分带着悔意回答澪的问题，所有人都可以感同身受到国王的立场有多复杂。
令人遗憾的是，无论是多么伟大的人物，都不可能顾全每一件事。不管一国的君主有多么英明，在他的治理之下，一定还是有人民会感到不满或出来叛乱。更何况雷古纳斯国王的能力与周边诸国对他的评价相反，他最多只有办法遏止刚展露头角的继承权纷争。
法连这个国家勉强撑得上丰裕，社会也很安定，就算发生问题，通常也不会浮上台面。而且，就算发现浮上台面的问题，国家担忧若是插手处理反而会让问题变复杂，所以宁愿冒着置之不理的风险，也常常不去解决问题。
在上一任国王的治理下，法连国内与施政相关的法律和监视体制特别严谨，这使官员无法贪污，贵族的残忍行径也不会直接危害到人民。
而且，就算这些贵族做出不恰当的言行举止，只要他们基本上在其他方面规规矩矩，国家就无法判下严重的罪行。法律本来就是要先守护到国家首领，才能连带守护到平民百姓，可惜的是前任国王构筑出来的现行法规，使法律的地位甚至高过了王室。
而且，或许是因为前前任国王的暴政带来的影响，修改法律的难度相当高，除非大家都对眼前的问题意见一致，才有办法做出更改。
这样的状况让特权阶级的不满日益高升，尤其是那些因为前任国王的改革，而让利益受损的家伙，他们会使用一些借口，和巴尔多这类的货色合作，允许这些人钻法律漏洞脱罪等等，做出许多麻烦的举动。
为了排除这些人，必须从修改法律开始做起。然而就现状来看，除了王家和握有权势的贵族两败倶伤外，并没有其他实质上的危害。而且那些家伙在别国的使者和访客面前会刻意装乖，王家也无法忍辱负重去寻求他国干涉。
因为国家的这种特质，一连串的事件才会波及到艾莉丝。
「不过，多亏各位来到这个国家，我们已逐渐在解决并找寻方法克服这个问题，对此我们真的感激不尽。」
「我们也是骑虎难下，当初只是因为自我满足才会出手援助的。而且，一切都还没结束呢。现在只能说是防止了最糟糕的状况。」
「说得也是，话说回来，为了成功度过之后的活动，你准备好万能药了吗？」
「准备妥当，我也在衣服上施了附魔，等一下只要喝下它，就万事倶全了。」
接着，全员一口气喝下宏准备的小瓶子中的液体。
由于基底是用索尔麦仙调制而成，所以药的味道极淡，不过因为其他药材的成分，形成一种难以言喻的味道。他们皱起了脸，吞下份量与一颗奶精球相差无几的药水。
「接下来就要一决胜负了。」
「我想卡塔莉娜应该会做出一些失礼的举动……」
「如果只是一些一眼就能明了的失礼举动，那还不至于会造成太严重的结果。请放心。」
面对国王陛下，达也说出了这般重话。老实说，这番话听起来并不会让人放心。虽然国王曾希望他们能在非正式场合说出真心话，不过听到达也真的在面对自己时能如此坦白，这点莫名地让国王感到安心。
「那么，我就先回去了。之后在会场见吧。」
「好的。」
国王从宏手中接过其他人每人各两罐的药剂后-不疾不徐地离开了休息室。
前哨战第二幕的开幕时间逐渐逼近。

☆

卡塔利娜公主相当不悦。
「什么嘛，那群厚脸皮的冒险者！」
想到刚刚餐会时的情景，卡塔莉娜便用愤怒的语气抛下这句话。像他们那样的冒险者，居然能够跟王室一起用餐，已经是太过礼遇他们了。他们却毫不畏缩，反而还露出一副堂堂正正的样子。
如果这里是毫无看头的小国家，譬如说被大灵峰包夹，紧邻法连的米达斯共和国之类的就算了。法连是世界前三大国，面对这种国家的王室，他们却表现出这样的态度，未免太厚脸皮又太失礼。
再加上那五位冒险者甚至没有用正眼看向卡塔莉娜，他们一味找雷奥德、艾莲娜和艾莉丝说话，这样的举动更让卡塔莉娜怒火中烧。而且虽然他们有试图掩饰粗鲁的态度，说话的方式依然熟不拘礼。
如果他们是为了和雷奥德和艾莲娜说话，而疏忽了卡塔莉娜，卡塔莉娜还可以退让一步，不予追究。因为两人的地位都比自己还要高。
不过，当卡塔莉娜打算开口说话的时候，这群人却无视她，反而去跟艾莉丝搭话，他们究竟在想什么啊。而且，一个国家的王子在面对这些平民百姓的时候，态度竟然像是面对着认识十多年的亲密好友！
虽然表面上佯装平静，卡塔丽娜其实在拼命压抑着心中的怒火。她甚至能够笃定地说，她活到现在还不曾忍耐到这样的地步。
「雷奥德也真是的！竟然为了这种来路不明的下贱药剂师而疏忽我，那是大国法连的王子该有的态度吗!?」
卡塔莉娜说出如此不合逻辑的话后，迁怒似地捶了一下枕头。
老实说，这一连串惹怒卡塔莉娜的事情，在旁人的眼中应该言过其实。对方非但没有只重视艾莉丝，卡塔莉娜在餐会上也不曾主动开口。不仅没有开□，当对方在交谈时顺势寻问她问题时，她也假装视若无睹。最重要的是，是王室先展现出熟不拘礼的态度，宏一行人有划清界线，用彬彬有礼的态度回应对方。如果是在私底下或不需在意他人眼光的地方就算了，但在其他场合，他们还是会分辨是非。
不过，先不论事情的真相究竟是什么，卡塔莉娜的内心已经渐渐看不清楚现实，就算告诉她这些事实也无济于事。
「巴尔多！你不能帮我解决那些蠢货吗!?」
「卡塔莉娜小姐，无需慌张。」
看到卡塔莉娜情绪激动地说出这种骇人的话，这位存在感稀薄，甚至让人不会发现他也在场的男人这么安抚她。
艾莉丝重返神殿时，那位袭击她的男人外表没有任何特色，巴尔多亦是如此，只要稍微移开视线，就会让人忘却他的所有资讯，是一个缺乏特征、印象不鲜明的男人。
「如果现在出手，对方一定会怀疑我们。就算没有出手，因为之前艾莉丝小姐发生的事，对方已经盯上我们了。」
「怀疑？为什么？」
「在神殿里企图袭击艾莉丝小姐的男人，似乎跟我长得很像。」
「对方真是找尽借口想找碴呢。」
卡塔莉娜这么回答。如果有人听到她这么说，应该会想吐槽说「妳才是吧」。巴尔多听了却点了点头，继续陈述下去。
针对自己从一开始就被怀疑的事情，以及他有自信靠钻法律漏洞来脱罪的事情，他却绝口不提。
「那群人确实只想找碴。不过，人类是一种先入为主的生物。只要起疑过一次，需要花上很长一段时间才能抹去这样的念头。」
听到巴尔多这么说，卡塔莉娜愤愤不平地点了点头。以她自身的经验来看，她无法否认巴尔多说的话。当然，虽然她认为对方是出于先入为主的观念而责怪她，但其实那几乎都是她自作自受，或是对方其实没有责怪她，纯粹是她自己的成见。
「因此，最好的策略就是避免直接出手，等待他们露出马脚。我也会想尽办法去诱导他们，逼迫他们不得不疏忽犯错。」
「说得也是。我们最近也不容易展开行动，最好别直接出手。巴尔多，详细的计画就交给你处理了。」
「遵命。」
卡塔莉娜轻易就同意了巴尔多的建议，全权交由他处理。
诱导对方说出这句话后，巴尔多在心里暗自嘲笑「真是轻而易举」。
卡塔莉娜确实是一位有教养的女性。国内外的人们都赞赏她沉鱼落雁的外貌。除了现在还在成长的艾莉丝之外，在所有姊妹当中，就属她出落得最为标致可人。在正式场合，她的举止谈吐也确实给人聪慧的印象。
不过，如果要问到卡塔莉娜是否有能力，答案包准是否定的。一位有教养的人，不一定有着善良的性格。她就是典型的例子。当学习的理论和现实有所出入时，卡塔莉娜会一口咬定是现实出了差池。她就是这样的人。如此一来，她当然也难以实践习得的教养。
她很擅长做表面功夫跟推托其词，除此之外，她的脑袋一点也不灵光。她是那种会在推托其词之后，还认为自己的评价没有下滑的人。这样怎么可能会有人认为她有能力呢？就像当初对付艾莉丝一样，她很擅长卯起劲来在背地欺负那些无法还击的人。不过，面对这次多少具备处理事情能力的冒险者们，她就无法与他们为敌了。她毫不深思熟虑，只靠着自己的情绪就把这种肮脏的工作全部交给手下处理。
如果手下任务失败之后，卡塔莉娜可以一肩担起全责，那么身为一位上司，她的做法并没有错。然而，届时卡塔莉娜一定会逃避责任，坚持一切与自己无关，就算证据多么明确，她也会死不认帐。
要不是她美若天仙，有着王室背景，而且是一位姬巫女(虽然是第二备胎)，大家应该很快就会孤立她了。
一开始她很顺利地在背地欺凌艾莉丝，成功让大半的人相信那位未满十岁的小女孩有着卑劣的人格，虽然这样的行为迄今碰巧都没有引发问题，但只要之后艾莉丝开始出现在公开场合，至今发生的事情一定都会报应在卡塔莉娜身上吧。
(虽然这么说，之前明明进行得如此顺利，在那些家伙出现之后，状况确实每况愈下。)艾莉丝的力量已经恢复了。只花了一天，她就让差一步就无力回天的区域污染恢复原状，还变得比之前更干净。早知如此，当初就应该不顾一切，解决掉她的。
为了以防万一，巴尔多甚至还前往皮雅拉诺克的巢穴确认过，但因为血统魔法的强大防御力，他无法伤害艾莉丝，只能就此罢休。再加上血统魔法只能持续约一个月，有这么长的一段时间，一切应该就可以解决了。
关于处理掉艾莉丝这件事，最好的方法当然就是直接杀掉她。可惜的是，攻击魔法与传送魔法不同，如果在城里直接用攻击魔法对艾莉丝出手，就算使用时效性魔法，对方也能锁定出凶手，这样他就无法推托其词了。而且，虽然铎卡和蕾娜使用魔法的能力不强，魔法防御能力却相当高。如果不除掉那两个人，尤其是擅长防御范围攻击的铎卡，他就无法直接杀掉艾莉丝了。虽然话是这么说，但巴尔多本身对暗杀一窍不通，就算艾莉丝还是小孩，他依然无法用武器杀掉对方。即使雇杀手，也应该无法逃过铎卡他们的法眼。
因此，他认为让对方失踪是最为恰当的形式，他用束缚魔法和传送魔法设下陷阱，让他们掉落到传送范围中战斗力最高、具有致命能力的皮雅拉诺克的巢穴。不过，没想到还不到三天，就有人救了他们。
毕竟，在这起事件之前，已经超过半年没有冒险者去跟皮雅拉诺克战斗了。从机率来思考，几乎不可能有人能救出他们。
不，两个月前出现大批毒狼的时候，就是因为这群冒险者插手，才让那起事件完全无人牺牲。说不定从那时开始就出现了不吉之兆。听说他们使用了大约两百二十瓶的解毒药水，反过来想，巴尔多本来能够削弱这座城最多两百二十人的战力，运用两百二十人份的瘴气来污染地脉。不-想到解毒药水立即见效的特性，本来应该会出现更多牺牲者。
这么一想，两个月前开始，那群人就不断在阻碍自己了。
他们甚至还治好了艾莲娜，调查处巴尔多使用的毒物，并且去除了所有能下毒的途径。现在王家还开始加强戒备，就算他改变毒物的种类，如今也无法轻易杀了对方。
运气好的话，计画说不定可以顺利进行。他抱持着这样的念头，打算趁晚宴时在艾莲娜、艾莉丝和冒险者们的飮料之中混入无臭无味的毒物。不过，对方一定早已准备好对策了。
(虽然我差不多诙跟这个女人撇清关系了，不过我得先观察那些家伙才行。)
巴尔多虽然不像卡塔莉娜一样喜怒形于色，但他亦感到怒火中烧。
就现况来看，已经没有挽回的余地了，但为了日后能有机会再次进行类似的计画，他得先解决掉那些碍事的冒险者才行。虽然一切都得从零开始，但如果他能用某种方法杀害艾莲娜和艾莉丝，接着只要卡塔莉娜遭受处刑，此处就会暂时没有姬巫女。这么一来，瘴气自然就会侵入地脉(对巴尔多来说，这叫做净化)，他的目的便可以达成。
老实说，巴尔多当下就想动身一口气解决掉他们。
虽然他如此思考，刚刚却还主动制止卡塔莉娜这么做，是因为对方早已经看穿了他之后的计画。
如果不了解对方的状况就贸然出手，未免太过莽撞。
「卡塔莉娜小姐，在今晚的晚宴上，先让他们见识妳出众的美貌吧？」
「还用你说吗。」
卡塔莉娜不悦地哼了一声后，高傲地这么回答。
这时候，卡塔莉娜和巴尔多并不知道，就连在这一方面，卡塔莉娜都会一败涂地。
P09
☆

「谢谢各位在百忙之中抽空前来。」
国王高声为命运的晚宴拉开序幕。
「今晚会举办这场派对，是为了庆祝小女艾莲娜恢复健康，以及小女艾莉丝平安归来，并且慰劳卯足全力抢救她们的人们。」
国王说的这番话让会场引起一阵莫名的騒动。因为在场的人听说举办这场派对的原因，是要庆祝艾莲娜恢复健康。虽然他们听说艾莉丝曾经閙失踪，并在一个星期前回到王城，在神殿中举办净化之仪后，再次消失无踪。不过，出席的各位宾客几乎没有料想到，她今天竟会出现在公开场合。
参加者对于艾莉丝的评价相当两极化。
一部分的人认为她很不知羞耻，竟然有脸以公主的身分回来，甚至还若无其事地出现在公开场合。另一部分的人则对她能平安归来感到喜悦。
对于后者而言，先不论少女姬巫女的身分，她才十岁，而且是王家直系血亲，如果出了什么事，可以说是一件国家大事。这些人会开心，是因为看到事件在变得无法挽回之前就落幕了，并不是认同艾莉丝这个人。
有些人仔细观察了卡塔莉娜最近的行径，其中不少人认为与其让卡塔莉娜当姬巫女，既然艾莉丝能够活着回来，由她继续担任这个职位还比较妥当。然而他们会这么想，也不是出于认同艾莉丝这个人。
他们会有这样的想法，主要是因为艾莉丝能够胜任净化的工作。而且即使在比较艾莉丝传闻中的个性和卡塔莉娜的状况后，这些人仍然认为艾莉丝传闻中的个性还比较能让人接受。
遗憾的是，在场的来宾之中，大家都只关心「艾莉丝公主」这个身分，没有人为了「艾莉丝」这位少女平安归来的事情而发自内心感到喜悦。
「首先，我们将请让各位担心的当事人上台致词。」
国王这么开口示意后，看起来楚楚可人的艾莲娜从里面走了出来。
虽然她的身体还是过于纤瘦，但已经不像之前那样不堪入目了，看得出她的身体散发出与年龄相符的生命力。看样子不用等太久，她就能恢复到健康的模样了。
「不好意思，休养了这么长一段时间，让各位担心了，我在此要向大家致歉。」
她站在会场中，用凛然又宏亮的声音说出这句话后，深深一鞠躬。
达也、真琴和春菜三人躲在等待室的门后，守护着致词的艾莲娜，同时观察每位观众的反应，分辨出谁感觉比较正派。
宏似乎被会场的气氛震摄住了，而澪为了减缓艾莉丝的紧张，现在反常地说了一堆话。在这样的状况下，这几个人完全派不上用场。
「不过，卡塔莉娜公主穿得真花俏呢……」
「真的耶。但这样的打扮虽然确实很适合她，也很漂亮啦……」
真琴边这么说，边望向春菜和艾莉丝。
「什么事？」
「嗯？没有啦，我只是在想，等妳们出去之后，大家应该会很惊讶吧。」
春菜察觉到真琴的视线，露出不可思议的表情。真琴见状后，老实地把自己的想法说了出来。
「话说回来，妳还真是冷静耶。」
「我当然也会紧张，可是我已经参加过几次这样的场合，而且之后还有人会需要我帮忙呢。」
春菜这么说完后，望着跟自己搭档行动了两个月的男人，露出苦笑。觐见的时候，他明明还露出一副堂堂正正的样子，现在却轻易地被气氛给震摄住，真是让人搞不懂。
由于觐见时的参加者，基本上都是属于比较正派的人物，不管是国王、王妃或两位侧室，也都用视线和氛围牵制着周围的人，让他们不要给宏一行人带来多余的压力。如果那是普通的觐见仪式，不只是宏，就连春菜他们也都会紧张到不像样吧。
今天，其他人一开始看到春菜的装扮时，除了宏没有反应外，大家不是表情僵硬就是愣住不动。看到当时的情景，让春菜很担心其他人会不会出乱子，不过正式上场之后，他们应该就会比较镇定了吧。
顺带一提，宏看到春菜艳丽的模样，却没有任何反应，是因为「如果盯着天敌呆住的话就死定了」这个让春菜莫名想哭的理由。虽然他们现在彼此之间完全没有情愫，但是这样的说法也太过分了。
虽说如此，春菜依然搞不懂在什么状况下，宏才会变得可靠。当他带着艾莉丝闯进城里的时候，因为是在做他不擅长的工作，所以他当然会感觉有些胆怯。然而，当偶尔在面对微不足道、而且不会与女性扯上关系的事情时，他的举动也异常地不可靠。若是无法判断、需要专业知识的事情就算了，不过春菜希望他可以不要轻信明显的谎言，而变得慌慌张张的。
不管怎么说，宏看起来比春菜一开始预估的还要派不上用场，所以春菜当然得维持镇定。在这种场合，如果愈紧张，就必须要愈抬头挺胸。既然有人做不到这一点，做得到的人就得更努力才行。
「艾儿，妳差不多要出场了。」
「好、好的。」
「加油。」
听到澪的鼓励，艾莉丝打起精神，露出严肃的表情，抬头挺胸地走进会场。刹那间，会场陷入一片寂静。
「对不起，这次给各位添麻烦了。」
澄澈又惹人怜爱的声音，响彻了会场的每一个角落。
当她说完这句话之后，为了遵守礼节，她朝大家慢慢地深深一鞠躬。她的身影震慑住会中的每个人。这位年仅十岁的少女，其身影不仅让卡塔莉娜黯然失色，甚至连国王和王妃都相形见拙。
出现在会场中的艾莉丝相当美丽、纯洁又高雅。

☆

虽然表达方式有些拙劣，不过艾莉丝依然诚恳地拼凑出心里的话。参加晚宴的宾客目瞪口呆地望着她，虽然他们认为这可能是演技，但看到艾莉丝在台上继续说话的身影，便觉得完全跟传说中的那位邪恶公主判若两人。
眼见她双眼含着泪，向那些因自己而被卷入阴谋丧命的人们道歉，这让出席宾客很难继续认为她是一位残酷刻薄的公主。如果这是演技，只能夸她演技高超了。但她的话语中蕴藏的热意相当真诚，就算有些部分是装出来的，所说的话听起来依然相当诚恳。
还有一点与谣言南辕北辙。
依据谣言所述，艾莉丝相由心生，外表也相当丑陋刻薄。可是，站在台上不断诉说着想法的少女，虽然稚气未脱，还没有出落成一位美人胚子，看起来却相当惹人怜爱又高雅，散发著一股神秘的美。
从她的头发和眼睛的颜色、脸型等可以得知，她确实是国王和王妃的直系血脉，其外表完全不能用丑陋来形容。卡塔莉娜公主在她这个年纪的时候相当娇美，现在的艾莉丝虽然年幼，外表却散发著楚楚可怜又优雅的美艳，再过五年，她应该也会成为公认的美丽公主吧。
看到妹妹的样子，再加上随着致词的时间愈长，场内宾客愈对艾莉丝赞不绝口，卡塔莉娜外表平静，心里却勃然大怒，但又佯装成毫不在意的样子，继续观察著会场。
(真是讨人厌 )
艾莉丝身上穿着巫女的正式服装，而非派对用的小礼服。
这身罕见的服装，更衬托了她纯洁优雅的气质，并且为她带来一丝神秘的印象
尽管卡塔莉娜相当渴望穿上这件服装，却总是无法如愿以偿，看到艾莉丝理所当然地穿着它，更让卡塔莉娜感到愤怒。如果衣服稍微抢去了艾莉丝的光彩，卡塔莉娜的心情还会舒畅一些。然而看到的人只会说艾莉丝似乎很习惯这样的服装，但衣服依然不会比她还要抢眼。出于自尊，卡塔莉娜连这样的话也无法说出口。
「看来似乎结束了。」
看着再次深深低头的艾莉丝，巴尔多用没有温度的声调低声说著。
「那些家伙好像要出来了。」
「我们就来见识一下他们的本领吧。」
这句话还没说完，五位男女就听从国王的话，走了进来。第三位进来的女性，看起来才刚脱离少女的年纪，她再次震摄住了会场。这次就连卡塔莉娜和巴尔多也看傻了眼。
春菜是第三位进入会场的人。她穿着一件裸露度不高、略为保守的蓝色简约鱼尾式晚礼服，故意让一头金色长发在背后流泻而下，身上仅装饰了简单的耳环和项链。由于饰品不多，更彰显了她的天生丽质。
一般来说，就她的体型而言，即使穿着鱼尾式晚礼服，设计上应该也会袒胸露背。不过她穿着的晚礼服却只小露香肩，整体几乎都被包裹得紧紧的。不过这反而更加强调了她美丽的身材曲线，比起清凉的穿着，这样看起来更性感。
虽然看起来相当性感，但是晚礼服的颜色和当事人文静理性的气质，却又让人心生顾及。不愿意用有色的眼光来看她。她那双充满知性又稳重的蓝色眼眸，清楚显示出她并非一位轻浮的人。
如果用一句话来形容的话，那就是高不可攀的花朵。如同一朵以华丽的身影诱魅人心，却又不让他人碰触，高傲又优雅的花朵。
看到她的模样，平时就认识她的人一致发表了以下的感想：「像变了个人似的」。
走在她前后的女孩也十分有魅力，但是跟她相比之下，不，就算拿全场的女人跟她相比都会黯然失色。唯一能够与她相提并论的，只有因神秘感而大大崭露头角的艾莉丝。
不只是女人，会场里聚集了俊男美女，虽然达也的外表出众，不输其他人，但大家依然把他当成空气。
像宏这样土里土气的乡下人，应该没有人把他放在眼底吧。
「那是怎么回事……」
美貌已经是卡塔莉娜少数可以仰赖的优点之一了，现在却被自己的妹妹和一位来路不明的女人蹂躏，让她不禁用颤抖的声音这么喃喃自语。每个人的眼中都只有春菜和艾莉丝，完全没有人望向代表冒险者们简短致词的达也。
老实说，在这样的状况下，就算春菜之外的人做出失礼的行径，也不会有人发现吧。春菜只要微微一动，周遭就会传来屏息声，只要暂时与他人四目相交，对方就会无法动弹。只要春那双稳重又仿佛能看穿一切的眼眸注视著自己，心怀鬼胎的宾客就会慌忙移开视线，但下一瞬间，他们马上又会忍不住紧紧盯着春菜。
就某方面来说，春菜随心所欲地控制了会场。
「那么，因为艾莲娜身体欠安，今天就没有安排跳舞的时间。不过，春菜愿意为我们高歌一曲，据说她的歌喉可是一绝，那就拜托妳了。」
大家一起干杯后，之后的时间就留给大家尽情谈天说笑。在这个时候，国王这么开口。听到这句话，春菜优雅地行了一礼，说道：
「只要各位不嫌弃我拙劣的歌声，我很乐意献上一曲。我该唱什么样的曲子才好呢？」
「这个嘛，就请您唱一首家乡的歌吧，曲风要欢乐愉快。」
「是。」
春菜听了指示，对国王一鞠躬，用高雅又坦荡的态度走向前。
「我要献唱的歌曲并非家乡的歌，而是其他国家的歌曲，不过在一年即将结束之际，许多人会一起合唱这首歌，所以这在我的家乡可以说是众人皆知的歌曲。」
春菜这么说，大大地吸了一口气后，用铿锵有力的声音开始歌唱。
P10
这是一首古典乐的名曲。每当年节将至时，日本各地就会组成短期间的声乐队，歌唱庆祝人们顺利迎接新年。日本人也都十分熟悉这样的光景。
本来应该要由复数人合唱的歌曲，现在春菜一个人用无伴奏的方式高声独唱。
「……！」
她的声音一传入耳，卡塔莉娜和巴尔多同时感到一抹无法言喻的不悦。
就连感性相当匮乏的人，应该也可以体会到春菜歌声的优美。在场的所有人，几乎都因为与刚刚不同的原因而屏息，沉醉在宛如黄莺出谷的歌声之中。
听了这首歌之后，本来应该会有一股仿佛欢乐的心情包覆著自己的感觉。但是，卡塔莉娜和巴尔多却苦不堪言。
当春菜唱完这首欢快的歌曲时，两人的精神已经耗损到无法掩饰的地步了。不，不只他们两人，巴尔多花了多年拉拢的达官贵人和他们的随从，全都冒着冷汗气喘吁吁，站在墙边等候的随从中，甚至有人昏倒在地。
他们的共通点在于每个人都遭到巴尔多洗脑，身上蓄积了大量的瘴气吧。针对这一点，巴尔多只得出了一个结论。
「这是、女神的力量……？」
他们努力地配合周遭，虚弱地拍着手的同时，巴尔多忍不住错愕地喃喃自语。轰声雷动的拍手声遮盖了他的声音，就连卡塔莉娜都没有听到他说的话。
「这个女人，竟然耍这种花招……」
他完全舍弃装模作样的态度，忍不住瞪向春菜。或许是感受到巴尔多的视线，春菜也对他柔柔一笑。
巴尔多忍住想要尽情殴打对方的冲动，努力观察准备的毒物是否有发挥功效。那种毒物虽然不会马上见效，不过对方消耗了那么多能量来歌唱，多少该看到一些影响了。
「……他们果然准备了对策啊。」
除了卡塔莉娜，王室们都普通地高声谈笑，毫无警戒地吃着送上眼前的食物，看到这个场景，巴尔多也只能认输了。他现在受到了超乎想像的严重打击，没办法用诱导的方式让他们露出破绽。就算想要出手干涉，王室的防卫森严，弄个不好可能会打草惊蛇。
「春菜小姐，可以拜托妳一件事吗？」
「什么事呢？」
「为了让大家开心，可以请妳再献唱一曲吗？这次想请妳唱一首曲风轻快愉悦、听起来像童谣一样的歌。」
「我很乐意。」
艾莉丝的气质与刚刚不同，现在的她像是孩子般惹人怜爱地这么请求，春菜听到后，笑着立刻点头答应。
巴尔多听到她们的对话，背上窜过一道寒意。
「卡塔莉娜小姐，我们走吧。」
「……为什么？」
「对方还要再唱一首歌。」
听到巴尔多说的话，卡塔莉娜的脸色铁青。仔细一看，因为刚刚的歌声而受到打击的人们，待歌曲一结束就马上离开了。
「虽然很不悦，但也无可奈何呢……」
「对于一般人来说，她的歌声确实很优美，这是我们无法否定的。」
虽然卡塔莉娜感受到强烈的挫败感，她还是用身体不舒服为由，快速地离开了。
当他们正要离开会场时，响起了春菜的歌声，他们差点要因为追加的打击而瘫倒在地，最后还是成功脱离了险境。
「那个女人，不管用什么方式都应该除掉她啊……」
「看来是如此呢……」
现在已经没办法管那些目的了。如果不解决那位叫做春菜的女人，他们的生命就会受到胁。讽刺的是，因为任务失败的挫折，这两人的羁绊反而更深了。
 




法连篇 第十六话

第十六话

「到此为止！」
听到铎卡这句话，不断与对方僵持不下的宏和骑士松开力道，拉开彼此的距离。
由于有了空闲时间，为了解决宏在战斗方面的课题，他们现在强制宏参加骑士团的训练
「连续二十人都打成平手啊。」
「面对锻炼有素的人，我就算再怎么努力，果然还是无法打败对方啦。」
听到尤利乌斯告知的结果，宏只能苦笑。
在骑士团之中，这个部队其实集中了所有精锐，宏的攻击能力完全派不上用场。
虽然这么说，面对这样的结果，骑士们的心里也感到动摇不已。
「宏大人，你真的是工匠吗？」
「老实说，我还以为自己是在跟铎卡爵士对打呢。不，你的防御更胜一筹。」
「不，我除了担任主坦之外，其他技巧都还只是半调子啦。」
「就是这样才奇怪！」
听到一位近卫骑士这么开口，宏不解地歪了歪头。考量到分工合作的问题，就算主坦的攻击能力和普通人相差无几，也不足为奇吧？
「一般来说，在我们抵御敌方攻击的过程之中，所具备的攻击技巧也会愈来愈充实吧？」
「很少有人能只靠一招重击走天下。」
「只要大叔或尤先生愿意的话，轻易就能办得到喔。」
「我们这次只是配合你罢了。而且，你的防御力惊人，如果使用这种训练用的剑和你过招，不管使出威力多强的招式都没有意义。」
听到尤利乌斯轻易说出这句话，宏露出无法苟同的表情。
「我想你应该心里有数，但你最好搞清楚自己的本事吧。」
「什么叫做搞清楚啊……」
「你不用想得太复杂。简单来说，你的防御能力能媲美铎卡爵士，甚至更胜一筹。」
以前似乎也和真琴谈过类似的问题呢。铎卡和尤利乌斯一边思索，一边卯足全力想让宏确实理解自己的实力。
虽然这么说，真琴其实比宏更清楚自己的力量，她只是没想到自己的实力说不定能打败法连最强的尤利乌斯。老实说，身经百战的两人无法理解，宏和真琴怎么会如此不了解自身的实力。
不过，就算一个劲儿地要对方理解，也是无济于事。
首先，即使骑士使用的是练习用的模造剑，一个只穿着衣服，毫无防备的人，面对着训练有素的骑士卯足全力使用铁剑打向自己后，唯一的反应竟然只有一句「痛死了」，这未免也太奇怪了吧。宏必须理解到这一点才行。毕竟在同样的状况下，就连铎卡可能都会瘀伤，一般人应该会骨折才对。
穿上训练用的防具后，宏的动作明显变得迟钝，所以他身上只穿着普通的衣物。而且尤利乌斯对他说：「你以前遇到这种状况，也是不戴防具参与战斗吧」，铎卡也附和道：「反正你多少有在衣服上施予附魔，不会受重伤吧。」。因此，宏得以穿着普通服装参加模拟战。
而且，宏的魔法抵抗性相当高，就算魔力超乎常人的对手使出大魔法，也会遭到防护罩击溃，无法发动。就算找遍全世界，也不会有人具有这项能力。包括矮人和精灵等异种族在内，只要是人类使出的魔法，几乎不可能对他造成伤害。就这两个先决要件来看，一般人无法用普通的手段杀掉这个男人。
宏的攻击能力很差，大概还比中级冒险者差一点。铎卡和尤利乌斯无法对这个缺点视而不见。毕竟，当敌方察觉宏具有异常的防御能力后，下一瞬间，他们就会将火力集中在后方的春菜一行人身上，让情势愈变愈糟。这是两人可以想像的状况。由于他们想不出方法在短期间内强化宏的攻击能力，所以他们至少要教导宏，如何不被敌方发现他在虚张声势。
「总之，先从武器开始下手吧，虽然你使用的手斧和铲子也不差，不过稍嫌轻了一点。」
「虽然这么说，现在材料跟制作时间可能都不够，而且我要拿什么武器比较好啊？」
听到宏的疑问，两人陷入思考。除了部分大型武器之外，他们让宏使用一些代表性的武器后，除了巨大武器，只有短剑和铲子比较像样，运用其他武器的程度都跟常人差不多。如果使用他比较上手的武器，应该可以轻松打败狂暴熊这种等级的魔物，但虽可以和皮雅拉诺克等级的对手一战，然而毕竟除了重击之外，宏不会其他攻击性技能，所以打不打得赢很难说。
如果硬是要做出评论的话，比起其他武器，他们感觉宏稍微擅长操纵斧头和钝器。考量到时间不多，就从这里下手吧。
「双手斧应该不会有问题吧。」
「或是沉重的长柄武器……对了，战斧应该还算妥当吧。」
「不然就是斧头之外的钝器，让他挥舞巨锤吧？反正就算不持盾牌，他也不会受到致命伤，尽量使用一些威力强大的武器吧。」
铎卡和尤利乌斯两人皆劝他使用一些沉重又巨大的武器。
在游戏之中，这几种武器都不好上手，攻击速度缓慢，武器的重量也过重，由于有这些缺点，虽然破坏力强大，只要击中敌人往往就能分出胜负，但这些武器依然不受玩家喜爱。如果使用不习惯，力量又不足的话，不管是否有命中敌人，挥舞之后都有可能失去平衡倒落在地，任由敌人宰割，所以当然会不受欢迎
顺带一提，大家可能会很好奇巨锤是什么武器。只要想像出一根长棍，棍子顶端有一颗铁球就对了。如果在顶端的铁球上加上刺，就成了一种叫做流星锤的武器。巨锤最大的优点在于挥舞时不用考虑方向。可以说是数一数二野蛮又粗鲁的原始武器。
「你们说得倒是简单啊，这两种武器都太硕大沉重了，很难使唤。空挥之后感觉会很恐怖。」
「什么啊，只要挥挥看就能抓到诀窍了吧。在下就算拿着那把大枪还是会挥空哪？」
「不，大叔，你是职业级的，就算你这么……」
「没关系，先挥挥看吧。如果不行就算了，我们再帮你随便找个恰当的武器就好了。」
在铎卡的谆谆教诲下，心不甘情不散的宏先试着去拿那两种重量首屈一指的武器。
顺带一提，如果要宏使用长柄的武器提升攻击力，为什么不用长戟呢？可能会有人提出这样的意见，不过，这种武器功能繁多，需要花上一段时间才能熟悉。而且长戟不只形状复杂，戟尖又相当沉重，跟战斧与巨锤一样难以操控。如果要宏使用长戟，还不如叫他使用短柄的大斧，比较能让他的技能派上用场。
「那么，这一类的武器库存不多，在下现在派人去拿过来，趁这段时间，先来解决你身上其他让人好奇的地方吧。」
「好奇的地方？」
「嗯。在下最好奇的是你参加了二十场模拟战，但是直到最后依然看起来很不习惯战斗。先不论这个，刚刚看你战斗的方式，在下想知道为什么你总会主动出击。」
铎卡用「主动出击」来形容宏的举动，其实并不正确。
正确来说应该是——宏明明一副畏惧的样子，看到对方展开攻势，他却会莫名奇妙地向前出击。
「啊〜你说那个啊。」
「嗯，是的。勇于向前出击并非坏事，不过从各方面来看，这样都太危险了。」
「我并不是鼓起勇气才向前冲的……」
乍看之下，自己主动出击的行为确实需要勇气。不过，宏却对此全盘否定，或许是对他的想法很感兴趣，尤利乌斯抢先铎卡一步开口追问：
「『不是因为勇气』是什么意思？」
「原因很简单。就算逃跑，下场还是一样惨，如果我主动去攻击对方，受到的伤害反而比较少，这是我的经验谈。所以我才会主动出击。该怎么说呢，就像那些小囉喽在看到英雄的时候，因为太过害怕，反而会主动攻击对方吧？讲起来，这就跟自暴自弃没什么两样。」
听到宏这么说，两人莫名地感到认同。
当与一位力量明显强过自己的人对峙时，确实有不少人会抵挡不住恐惧，无谋地展开攻击。然而，就连面对整体能力明显输给自己的人时，宏还做出这样的反应，也未免太胆小了。虽然这么说，向前出击还是比僵在原地不动来得好，所以他们并没有吐槽这件事。
老实说，当狂暴熊袭击春菜的时候，宏会向前护着她，并不是因为有勇气，或是具备行侠仗义的正义感。只是因为当时就算丢下春菜不管，他也没有自信能躲过狂暴熊的攻击。
毕竟，一旦有人类大小的生物进入狂暴熊的视线之中，牠们习惯一定要对此赶尽杀绝。宏跑步速度慢，就算有春菜的尸体当饵食，狂暴熊袭击自己不过是早晚的问题。如果逃跑的话，后果依然不堪设想，这样还不如早死早超生——出于这样的理由，他才会主动向前任由对方殴打。他完全没有想过要帮助同学，等待对方回报，或是会因为见死不救而感到过意不去。
与皮雅拉诺克战斗后，当遇到其它战役时，基本上他只有在一定会遭到攻击、别无选择的时候，才会上前攻击。不然，除了在与巨大蜘蛛战斗的时候，他不经意地靠一击就打死了对手，其他时候，他基本上都会逃跑。如果是可以交给别人处理的任务，不管对手有多弱，他还是只会逃跑，不会参战。
他就是这样的男人，当然不会想要积极地磨练战斗技能。
虽然他也常常茫然地觉得不该维持现状，但他还是对战斗极为抗拒，不想学习这方面的技巧。如果是在游戏里，他还可以一派轻松地认为「那就学学看吧」，不过这里是现实世界。
想到之后得一直做些不想做的事情，他就感到提不起劲。
「总之，之后再讨论攻击方面的事吧。现在你还没有决定武器，我们几乎也没有办法教你。」
「说得也是。这么一来，要教他身为前卫的防御技能吧。」
「嗯。之后再教他堡垒防御，先教他周边防御和集团挑衅吧？」
「先这么办吧。」
两人决定先指导宏如何击溃范围攻击和吸引敌方注意力。
对宏来说，他光是肉体的防御力就超过了装备金属盔甲的骑士，再加上他有一套翼龙皮革盔甲，这种优秀的皮甲虽然是软皮，防御力却比连身盔甲还要优秀。所以他现在没有必要锻炼提升防御力的技能。
「总之，先教你集团挑衅吧，我示范一次给你看，仔细看好了。」
铎卡这么说后，开始集中力量。
下一瞬间，一股巨大的压迫感释放出来，甚至让整个身体都感受到生理上的压力，铎卡是这股力量的源头，他的身体给人一股错觉，仿佛变得跟一座小山一样大。逃不掉了，如果不对他展开行动，自己就要死了——在这种恐惧的驱使下，受到本能影响的宏站向前，打算攻击铎卡。还好他在出手的前一刻打消了念头。
虽然依然感受到了压迫，不过那只是对方在虚张声势。这并不是真正的恐怖。宏在心中这么喃喃自语，脑中浮现了更多可怕的东西。就生理方面来说，现在的状况是很恐怖，但就心理方面来说，过去那些事物的恐怖程度完全无法与现在相比。
有一个回忆甚至比目前的状况还要致命。多亏了这样的回忆，现在的状况本来让宏感到畏惧，但不到一毫秒的时间，他就成功调整了心态。
「哼，失败了啊。你还真有毅力。」
「不，我超级害怕的喔？虽然我超级害怕，不过仔细想想，跟巧克力比起来，我马上发现这根本只是九牛一毛。」
「巧克力？那是什么东西？」
「是一种食物，没关系啦，不用在意。」
就是这个甜点引发了一起事件，害他罹患女性恐惧症。宏的脑中浮现出这个甜点后，真的铁青了脸，浑身颤抖。
看到他的样子，铎卡和尤利乌斯还猜想他是不是中过什么毒，不过他们猜的也八九不离十了。
「总之，你知道集团挑衅是什么技能了吧？」
「这一点倒是没有问题。」
「那么，我会教你诀窍，你先练习发动看看这个技能。」
「了解。」
在那之后，宏反复发出呐喊声，练习压迫他人的方式后，他终于能够发动最低限度的技能。由于集团挑衅会受到心理层面的影响，所以当宏第一次发动这项技能时，不小心释放出了过于大量的压迫感，就连铎卡和尤利乌斯都瞬间摆好架势，放出杀气，让周围的人吓得心惊胆颤。
☆
「这里真不愧是世界最古老的书库，藏书好丰富。」
「这么多书啊，真不知道该从哪里开始着手……」
乌鲁斯的书库简直就是书山书海。这一天，春菜和达也负责来调查书库，看到莫大的藏书量，两人不禁一筹莫展地这么说。
虽然他们也想发动人海战术来蒐集情报，不过遗憾的是，真琴和澪得担任艾莉丝的护卫兼老师，现在正在指导艾莉丝如何用怀剑保护自己。
「不能因为这点数量就吓得花容失色喔，在鲁费乌斯有一座大图书馆，光是建筑物的规模就能与乌鲁斯城匹敌，里面塞著满满的书哪。」
听到春菜和达也手足无措的发言，宫廷魔导师的领导兼图书馆管理人——莫鲁多爵士笑着这么告诉他们。
听到他这么说，两人都无法掩饰错愕的神情。
「那么，不开玩笑了，我们要从何找起呢？」
「说得也是。春菜，你来到这个世界之后，有什么事情特别让妳好奇吗？」
「非常多，但主要是跟未知大陆来访的客人有关的消息吧。不只是阿尔费米娜女神，我想查查这里所有神明的资料，感觉会跟我们有关。」
「那么，我就找找看历史方面的书籍。说不定会有什么线索。」
两人决定从较为妥当的地方展开调查。
不知道是幸还是不幸，两人都不讨厌读书。可是他们不知道这里的书籍容不容易理解，如果全都像论文一样冗长又死板的话，那就属于两人不擅长的领域了。
「那么，不好意思，我要回到工作岗位了。如果有任何问题，请寻问图书馆员。若是想进入禁书库，只要派人来找我，我马上就会处理。」
「好的，谢谢你。」
莫鲁多爵士慈祥和蔼地告诉他们自己该回去工作后，春菜向他道谢，行了一礼。看到她的模样，莫鲁多瞇起双眼，转向之前在和达也说话的图书馆员交代一些事情，便和他们打了声招呼-离开书库。目送他离去之后，春菜和达也一样，与图书馆员确认书架的位置，拿起了几本书。
「……」
「……」
「……虽然我只看了这本书，现在判断还言之过早，不过我觉得情报比我想像的还少呢。」
「……真巧，我这里看到的书也出乎意料地简略。」
虽然不至于说是毫无斩获，不过确实感觉没有提到什么情报。毕竟，书里的内容感觉都像神话故事。书里明明记载了实际存在的人民，以及实际发生过的史实，但是内容却都让人难以置信。
「虽然跟我们想调查的事情完全无关，不过……」
「怎么了？」
「关于建国国王的传说，我无法判断那是事实、是神话、还是捏造出来的故事……」
达也说的话挑起了春菜的兴趣，她借过那本书，大致上扫过一遍。
「一刀杀尽超过千只的翼龙群？」
「其他还有单骑抵挡下十万以上军力，遭到邪神眷族的魔法攻击却毫发无伤等，记载了许多不得了的事情。」
「这确实让人难以判断呢。」
「对吧？」
听到春菜的感想，达也露出苦笑，这么回答。
老实说，如果身在原来的世界，还能用「荒唐无稽」一语带过，然而这里是宛如『编年史』的异世界。既然此处如此酷似游戏世界，先不论邪神眷族的魔法，一击消灭千只翼龙并非不可能的事。
在官方活动之中，实际上有玩家使用剑技的特殊技能，一次就几乎消灭了五百只翼龙和与其同等级的魔物。
照当时的情景来看，说是一刀将对方残杀殆尽，确实太过夸张。不过，一个人瞬间斩杀千只翼龙这件事，有很高的可能性是事实。
如果要抵挡下十万大军，只要宏将范围挑衅练到精通，选好地形突击对方，一定可以办得到。若拥有跟游戏中一样强韧的肉体，无名小卒的火力确实无法杀掉这样的人。这一点不难想像。
「总之，先别管建国国王的事了，无论那是神话或事实都无所谓。」
「妳说得没错。」
「我们得再多读几本书，不能就这么妄下断语。但在我读的第一本书里，有一件事微妙地跟我们的想像有出入，你要听吗？」
「出入？什么事？」
看到春菜露出有些困惑的表情，达也的心中莫名浮现出一抹不好的预感。
「看来未知大陆来访的客人不一定全都是日本人，也不一定是游戏的玩家。」
「什么？」
听到出乎意料的消息，达也忍不住这么惊呼。虽然他已经压低了音量，但只要再稍微大声一些，图书馆里又有不少人的话，就不妙了。
「根据残留下来的纪录，最早出现的由未知大陆来访的客人，似乎是一位黑人。」
「不过，这么说的话，或许是来到日本的黑人，在玩游戏的时候被卷入这个世界。有这个可能吗？」
「那个人看到当时的乌鲁斯，似乎很讶异他们的文明发展如此进步喔。」
「……」
听到春菜这么说，达也的心中涌出一股相当不好的预感，陷入沉默。
如果春菜说的是事实，那个人有可能来自与先进国毫无关联的部族。以地球的时间来计算的话，那个人搞不好还是从以数百年为单位的古早之前，闯进这里的人。
「仔细想想，自古以来，在世界各地之中，神隐事件不胜枚举。每个人不一定都是因为游戏的关系而闯入这里吧。」
「春菜，妳相信这种事情啊？」
「以前只有半信半疑。现在的话，因为我自己的处境，我觉得这种事情的确有可能发生。」
听到春菜正经八百地这么说，达也也可以认同。
他本来以为神隐几乎都是因为诱拐或是遇难，而没有找到尸体。不过，考虑到自己的处境，便觉得就算其中有些人是闯进别的世界，也不足为奇。
「但现在下定论还言之过早，我们再多读几本书吧。」
「我也是。虽然很难从历史书籍中找出回到原来世界的线索。可是这样我们说不定就能更清楚这个国家现在发生的事情了。」
「说得也是。你也得再研究看看才行。应该说你得先研究出个结果，不然我们如果跑去别的国家，感觉也会卷入麻烦事。」
想到他们复杂的立场，就算找到方法回去原来的世界，对方也不一定会轻易地同意让他们离去，至少他们得想办法对付卡塔莉娜，以及与她形影不离的男人。不然他们甚至无法保障最低限度的安全。
「那么，关于历史方面有什么线索吗？」
「出现在神殿的男人，把瘴气污染地脉的事情称为净化吧？」
「嗯。」
「也就是说，他的想法与阿尔费米娜神殿相反。所以他有可能信奉与其对立的宗教。他的手法明确，所以这个宗教可能已经创立一段时间了。之前或许会有方式不同但是类似的事件。而且，读了这些资料后，我想起了一件事——铎卡大叔曾经提过『召唤灵府守门犬的家伙』，我好像对这件事有一点印象，不过那是游戏里的事情了。」
「这种事情确实可能会记载于历史书籍中，不过细节部分会不会是放在禁书库的领域呢？」
听到春菜指出这一点，达也点了点头。如果贸然进入禁书库反而没有效率，至少得先查出在哪一个时代，发生了哪一起事件，是哪一个集团引发的，不然事情就会难以获得进展。
「在我们进入禁书库之前，得先缩小范围才行。如果要读遍所有无法公开的历史书籍，这样风险太大了。」
「原来如此。了解。我先来整理目前为止与未知大陆来访的客人有关的资讯。」
「这方面就交给妳了。」
他们在闲聊时决定好方针，两人一手拿着便条纸，打开一本本可能记有所需资讯的书本，偶尔他们也会交换书，互相确认资料，充实笔记的内容。
「差不多快中午了，两位要继续待在这里吗？」
「已经到这种时间了？」
「对喔，我们先离开吧，边吃饭边跟大家报告成果。」
听到图书馆员这么询问，两人决定先休息一会儿。
今天是调查的第一天，他们好像就太过拚命了。
「那么，先跟宏同学会合……」
春菜这么开口，当她正要站起身的同时，她的脑中出现一股奇妙的感觉。
「……」
「春菜，怎么了？」
「该怎么形容才好呢？有种某人在对我强烈地主张自我存在的感觉……」
「主张自我存在什么意思？」
「我也不知道，我集中精神看看。」
她这么告诉达也，聚精会神在脑中的奇怪感觉上。
这明显是外部传来的干扰，但是不会让人感到敌意。现阶段还不知道是否会造成危害，这个不对劲的感觉来自于……
「大概是禁书库传来的吧？」
「禁书库？那里被魔法封印住了喔？」
「是的，我用了相当强大的力量封印住了禁书库。对方甚至没办法暂时解开封印。」
听到图书馆员这么说后，达也面有难色，春菜则露出不安的神情。
这件事确实很不自然，就过往经验来看，这包准没好事。
「总之，先别想这件事了，我们去吃……」
正当春菜提议要之后再来解决这些问题之际，不断朝她倾诉的主张自我存在感愈加激烈不让她继续说下去。
「啊，吵死人了啦！」
「妳真的有感觉到什么吗？」
「谁会在这种状况下说谎啊，只有白目的人才会这么做啦……」
「说得也是，看妳这个样子，看来我们非得进入禁书库才行吧。」
达也的脸上明显写着「看来麻烦大了」，春菜则无力地点了点头。
看到他们的模样，图书馆员慌忙地呼叫莫鲁多爵士。
春菜一边感谢对方适当的反应，一边因为激烈的主张自我存在感而抱头烦恼著。
☆
「听说事态严重啊……」
莫鲁多爵士似乎真的相当匆忙地赶了过来。图书馆员呼叫他后，不到五分钟，他就出现在书库了。
「春菜说禁书库那里有东西在主张自我存在。」
「此话当真！？」
「对方从刚刚开始就一直叫我过去，吵个不停……」
看到春菜樵悴的表情，莫鲁多爵士判断她没有说谎。而且，只要在莫鲁多爵士的陪同下，他们就可以进入禁书库，说这种谎也没有好处。
「不过，对方竟然贯穿封印呼叫，真是厉害啊……」
「就算跟我这么说也……」
自从莫鲁多爵士出现之后，对方的呼喊就愈来愈大声，让春菜感到筋疲力竭，她勉强挤出笑容，脸色苍白地这么呢喃。
「总之，再这样下去春菜会受不了，赶快进去调查吧。」
「说得也是。」
莫鲁多爵士匆忙地解除了部分封印，春菜本来听不懂对方在主张什么，现在语句已经变得清晰了。
「在哪里？」
「……这里。」
春菜依然铁青著脸，用着有些摇摇晃晃的步伐，追寻着明确的指示。
前方的书柜里镇坐着一本魔道书，虽然被封印住了，但它依然释放出庞大的魔力，给人强大的压迫感。书架里还摆放了许多魔道书，虽然只凭书背，无法辨别出那些是什么书籍，不过只要确认魔力，就能知晓春菜在找的是哪一本书。
「……只要取出你就行了吗？」
空无一物的书背开始微微发光，仿佛在呼应春菜的呼喊。
看到对方的回应，春菜才刚执起发亮的魔道书，她的眼神就充满着疑惑。
「什么意思？你要我唱歌？」
听到春菜这么说，封面也一片空白的书籍开始闪烁回应。
春菜不禁觉得很麻烦似地叹了口气，但是如果不照对方的意思做，事情应该会僵持不下。春菜这么判断后，打开魔道书，跟着脑中浮现的歌词，伴随旋律开始高歌。
听到歌声，魔道书中随即释放出光芒。
「……从未知大陆来访的客人，能力真的都超乎常人呢……」
「我承认我们的能力可能高于法连人的平均值，不过可别把我和阿宏他们混为一谈啊。」
听到莫鲁多爵士讶异地这么说，达也忍不住这么吐槽。
春菜拥有特殊技能、宏的生产能力所向无敌、真琴是真正的战斗废人，等级超过六百——达也并不愿意人们把自己跟他们混为一谈。达也自己会使用一些奇妙的魔法，不过他的能力大概介于上级玩家的下限。
「话说回来，那是什么书啊？」
「我也不清楚。禁书库的魔道书会蛊惑人心，相当危险，所以我也不知道这些书的内容。」
「没有目录吗？」
「虽然有，不过那是千年以前的目录了。我们现在已经无从得知这些书是目录上的哪一本了。」
听到莫鲁多莫名其妙的答复，达也试着拿起一本放在附近，魔力的质与量都比较微弱的书。书背和封面果然都空无一物，就算看了也不知道这是什么书。他试着翻了一下，内容全都是白纸。但还是能明确感觉到魔力。
「原来如此，这样就算有目录，也不清楚是哪一本书啊。」
「就是这样。在魔道书之中，有些书会积极地蛊惑人心，或是想要诅咒人类，我们把这种危险的书都隔离了起来。放在这里的书，就算拿起来也不会有问题，可是……」
「这里的书要不是没有任何内容，就是无法翻页吧？」
「是的。」
就某方面来看，这样确实相当安全。达也在脑中想着如此无谓的事情。
虽然安全，不过隔离在这里的书籍，就算危险度不高，依然相当棘手吧。至少看春菜的样子，他怎么都不认为那是完全无害的书。
「……差不多要结束了吧？」
「似乎是这样呢。」
当春菜第三次唱到这首歌的高潮时，视野中的光芒渐渐趋缓。
当最后曲调的余韵也结束后，光芒完全消失，飘在春菜眼前的魔道书也就这么关了起来，回到原来的书柜。
「结果如何？」
「……抱歉……我还在……调整……」
春菜坐在地上，苍白著脸，她正在调节紊乱的呼吸，脸上浮现出困惑的表情。
「这样啊。站得起来吗？」
「……再……等……我一下……我总……觉得……耗尽了……所有体力……」
春菜疲惫地这么回答。由于她的模样莫名性感，莫鲁多爵士不知道视线该往哪里摆才好。达也则无视他，自顾自地从包包中取出五级精力药水。
「妳先喝掉这个吧。」
「……嗯……」
春菜将达也递过的精力药水喝得一干二净，轻轻吐了口气。
虽然她身材佼好，平时却不会散发出性感的气息，但是在这样的情况下，她却让人感到相当性感又有魅力。先不管熟知春菜本性的达也，这确实让莫鲁多爵士感到尴尬不已。
「平静下来了吗？」
「总算是。不好意思，惊动你们了。」
「这也算是不可抗力啊，没办法。」
达也这么说后，伸手协助春菜站起来。患有女性恐惧症的宏无法做出如此贴心的举动。就算他想要这么做，身体一定也不听使唤。
「我再重复一次刚刚的问题，发生什么事了？」
「我学会了一些魔法，主要是跟阿尔费米娜女神有关的特殊魔法吧。除此之外，虽然有学习到其他魔法，不过几乎都跟我会使用的重复了。没有重复到的魔法，也几乎都派不上用场。」
「喔？具体来说呢？」
「等我们跟宏同学会合之后，我再告诉大家。」
「我知道了。」
达也这么回复后，为了去吃午餐，两人赶紧开始善后。
「莫鲁多爵士，除了陛下、雷奥德王子殿下、大神官和艾莉丝公主殿下之外，可以对其他人保密吗？」
「我知道了。不过，如果国王陛下判断需要公开，我可能必须泄露这个秘密……」
「如果是国王陛下做的判断，那我们也不会有怨言。但为了让我们可以采取行动，如果你将这件事说了出去，可以知会我们一声吗？就算是事后再告知我们也不要紧。」
「我会这么告知陛下。」
他们结束善后，终于可以离开书库，前去吃午餐。
从这一瞬间开始，他们将走向一条坎坷不平的道路。过了很久之后，这群日本人才会意会到这一点。
在这涸时间点，春菜只认为那本书强行教给自己许多奇妙魔法罢了。
☆
「等一下，小伙子。」
为了吃午餐，宏准备去和春菜会合，当他走在路上时，昨天曾在觐见室出席的一位高官叫住了他，唐突地开口。
「呃，有什么事吗？」
看到高官臭到不行的表情，宏吓了一跳，先试探性地这么询问。
看到宏的模样，对方的眼神中浮现出狰狞的光芒，用恐吓的语气尽情放话。
「你们赶快结束调查，马上离开这里。」
「这个嘛，只要我们调查后有了斩获，不用你们开口，我们就会离开了啦……」
「我知道你们救了艾莲娜公主和艾莉丝公主。既然是国王陛下的裁定，今天就让你们在书库里调查，我不会插手。我和那些伤害艾莲娜公主和艾莉丝公主的蠢货不同，当下不会与你们针锋相对。不过，我不会放任你们待在这里。」
「我知道。等我们搜集齐全必要情报，或是发觉这里得不到我们要的线索，我们马上就会离开……」
看到这位高官完全不听别人说话，宏发自内心感到胆怯，这么开口回答。
「我都已经让步到这种程度了，你竟然还回嘴？」
「欸〜……」
看到眼前的人如此自说自话，宏真的手足无措。
高官不理会困惑的宏，再次恣意放话。
「你确实是世界中首屈一指的优秀药剂师，但你光是待在这里，就会让宫廷动荡不安、让国家陷入混乱。我们根本不需要你。你的存在，会带给我们莫大的困扰。马上滚出去。」
高官最后抛下的那句「滚出去」的语气十分吓人，仿佛光用声音就可以杀死人。接着，他若无其实地走了出去。
这个人明明对别人说的话充耳不闻，却完全没有散发出阴险的气质，这点还真是了不起。当宏一行人潜入神殿的时候，艾莉丝的净化并没有为这个人带来任何影响，考虑到这一点，他大概没有受到瘴气的污染吧。
简单说，他是那种太过忠心耿耿的顽固老头。
看到来路不明的宏一行人突然窜出来，这种人当然不可能接受。如同这个人刚刚放的话，这位高官现在不会采取违反法律的行径，以他的个性，也不可能会公然或在背地里攻击国家所保护的人。不过，他主张反对宏一行人长期滞留，这又是两回事了。
为了尽快把宏一行人赶出宫廷，这位高官大概会小心翼翼地维持住中立的立场，再借机光明正大地抱怨他们吧。
「真麻烦啊……」
真的是很棘手。因为对方不是坏人，才会更加棘手。想到要报告这件事，宏叹了口气，瞄到真琴和澪的身影之后，他便向前去跟两人搭话了。
☆
「那么，大家来报告中午之前的成果吧。」
中庭的一隅，宏五人找到一个从各处都不易察觉的死角，一边摆置王室准备的午餐，一边准备召开会议。当然，他们已经做好防止监听的对策了。
「我先来说吧，现在还没有什么值得一提的成果。我花了半天了解什么是范围挑衅，并且努力学习发动这项技能。」
「攻击力方面呢？」
「大家最后的结论就是让我挥舞战斧。老实说，为了学习攻击系的技能，我一定会吃很多苦头。」
宏嗅着别人准备的食物，结束了报告。
由于有人在晚宴的饮料中下毒，所以最熟知毒物的宏得用这样的方法进行鉴定。为了以防万一,这些食物是在骑士团的食堂制作的，而非宾客用的食堂。可是如果觉得这样就安全的话.也太天真了。
因此，就算食物散发出引人食欲的香气，也没有人动手。
「结果，学习攻击技能的计划延后了啊……」
「不过，只要宏不要单独行动，应该就不会有问题吧。」
「对啊，现在这个阶段，我们都还有帮忙的余裕。」
知道问题到头来还是没有解决后，真琴不禁面露失望神色。
春菜和达也本来就不抱期待，他们冷静地这么缓颊，仿佛宏只要会使用集团挑衅就足够了。
「不过，你也学得太快了吧？」
「这大概就是之前春菜同学说的初期设定生效了吧？」
听到初期设定一词，真琴三人不禁露出讶异的表情。
春菜看到他们的表情，开始补充说明。
「这指的是游戏的设定。从未知大陆来访的客人，成长速度会比一般人还快。所以，就算学习技能的速度快，也不足为奇。」
「大叔实际上也提过『不愧是未知大陆来访的客人』诸如此类的事情吧。」
「原来如此呀。既然这样，如果人家现在开始学习生产……」
「那应该跟玩游戏的时候差不多，可以轻松地获得进步吧。」
听到宏这么说，真琴苦笑着说「果然还是没那么容易啊」。
对于没有接触过生产的人来说，修练这项技能会让他们想抱怨「这哪叫轻松啊」。不过仔细想想，平时就算花上一生时间，也不一定能精通某个领域，在这里只要花二十年的时间，就能精通多个技能，相比之下确实轻松了不少。
「总之就是这样了-周边防御不需要什么先决条件，应该不用花太多功夫就能学会了。但我还是很不安，不知道要经过多少训练，才能够实际将这些技能派上用场。」
「原来如此。」
「还有，应该可以说是如我们所料吧，有一部分没有受到瘴气影响的人，还是看我们不顺眼。可是就算遇到他们，其实也不知道他们是否有受到瘴气影响就是了。」
听到宏这么说，真琴和澪苦笑着点头。她们和艾莉丝分开之后，似乎也有人对她们说了什么。到目前为止，今天只有达也和春菜没跟那些人接触。
「一位参加过觐见仪式的高官，刚刚也叫我办完事就赶快滚。那位大叔可能会想办法赶我们出去，不过应该不会阻碍我们调查。」
「真的没问题吗？」
他之前曾经接受过艾莉丝的净化，当时的他看起来泰若自然，应该不是巴尔多的手下。」
听到宏提供的情报，达也和真琴也能够同意这个说法。
对方如果真心想要赶他们出去的话，应该反而会积极协助他们在书库进行调查，这样既能迅速达成目的，风险又低。
「有问题的应该是艾莲姊的侍女吧。」
「我也这么想。」
「那真的太不对劲了。我不想单独去见艾莲姊了，就算我们各自待在房间里距离最远的角落也一样。」
「我也不想一个人去那里。」
用完早餐，出发去训练之前，为了以防万一，王室方面拜托宏和澪去诊察艾莲娜。想到当时的事，两人都浑身发颤。
尤其是宏，对方差点再次触动了宏的弱点，害艾莲娜和澪得拚命帮忙掩饰。不过，这反倒触怒了侍女，让事情变得更为复杂。
「为了防范未然，我们待在这里的时候，都必须要帮艾莲姊诊察，以后一诊察结束，还是马上离开房间比较好……」
「说得也是。那么，真琴和澪呢？」
「没有什么事情值得报告。不过，艾儿现在已经能马上设下防御壁，弹开远射型武器了。」
听到真琴的报告，澪严肃地点了点头。由于年龄还小，艾儿的学习能力很快。虽然她运动量不足，让人担心她的体力，但她并非未知大陆来访的客人，无法速成这些技能。
「艾儿认真又努力，她一定马上就能上手。」
「对啊，她很听话，运动神经也不差。」
「太好了。」
「那么，师父，还不能吃饭吗？」
听到澪开口催促，宏露出苦笑，点了点头。
食物里至少没有添加的毒物，也不会让人感到不对劲，就算遭人下毒，应该也不是剧毒，咬一口索尔麦仙马上就能解毒了。
「那么，我开动了。」
「终于能吃饭了……」
澪双手合十，说了句开动之后，马上将手伸向三明治。
澪对食物的执著程度不亚于艾莉丝，对她来说，眼前摆着食物却不能马上开动，实在令她难以忍耐。虽然说是三明治，但这不过是随便包点东西的坚硬黑面包，就分类来说，比较像是男人吃的豪迈料理。
「我每次吃的时候都会想，这个面包可不可以软一点啊。」
「因为他们制作时没有用酵母。我去城里的厨房，教他们如何让面团发酵好了？」
「话说回来，雷奥德王子殿下也拜托过你吧？」
听到宏这么说，春菜豁然开朗似地喃喃自语。
宏并没有忘记，不过这件事不算紧急，所以他完全没有意识到这件事。
自从在工房尝到面团发酵过的柔软面包后，雷奥德就一心一意地想要推广这种面包。为了完成他的宏愿，以及为了丰富他们的饮食生活，宏最好赶快把这件大家都能学会的技术教给他们。
「这么说起来，雷雷还要我去量产并推广章鱼烧铁板。」
「师父，就算只有铁板也没用啦。」
「说得也是，先不论青海苔，照现状来看，酱汁和柴鱼片的难度也很高。」
日本人们每次提到食物时，就会愈来愈偏离主题。食物这个话题真的很可怕。
顺带一提，雷奥德催促宏量产的章鱼烧铁板，是可以放在火炉和铁板上的简易版本。
「先不说这个了。而且这件事又不急。」
「说得也是，回归正题，春菜同学，你们的状况如何？」
「该从哪里开始说起呢？」
「我们遇到了很多事情……」
听到对方将话题丢给自己，达也和春菜都一副难以启齿的样子，陷入烦恼。
「总之，就从拜托你们调查的事情开始说起吧。」
「了解，那就由我先说了。」
春菜所调查的是未知大陆来访的客人相关情报，内容如下所述。
首先能够确定的是，『幻想编年史』这个游戏，与未知世界来访的客人之间，并没有明确的因果关系。
毕竟就连感觉像*赛博朋克中会出现的精灵都曾经闯入这个世界，很难坚持说所有的人都是游戏的玩家。(编注：科幻小说的一个分支，以电脑或资讯技术为主题，小说中通常有社会秩序受破坏的情节。)
就日本人来说，自从一位二次世界大战的特攻队员闯入这里之后，一位应该是出生于战国时代左右的男子也曾出现过，这样可以看出两个世界的时间轴并没有关联性。调查结果着实让人头痛。可是，也确实出现过几个貌似『编年史』玩家的人。
关于这些闯入这里的人，他们后来的发展并不一致，有人在某天突然消失，有人则在此度过余生。
那些消失的案例，究竟只是失踪，还是平安回到原来的世界了呢？这一点目前还不确定，但既然发现到可能的例子，就已经算是很大的收获了。
「……虽然这不是现在该考虑的事情……」
听到春菜的说明后，宏战战兢兢地这么开口。
「有什么让你在意的地方吗？」
「我只是很好奇，如今本来的世界是什么样子呢？时间轴又落在哪个时间点呢？」
「……虽然令人在意，不过现在想这些也是无济于事喔。」
「话是这么说啦……」
听到宏这么说，大家不禁陷入沉默。
「人家也很好奇一件事。」
「什么事？」
「如果有其他玩家来过这里，却没有留下任何迹象，这样不是很奇怪吗？」
「啊，这个啊……」
据春菜所述，过去曾经闯入这里的玩家，除了其中一位之外，其他的能力都未达平均值，而且也几乎不曾接触过生产技能。
至于那位例外的人，他是魔法型的网游废人。不过在生产技能方面，他只有修练过一点采取技能，其他人也不曾在现实世界中下厨，至少在饮食文化方面，没有人像宏一样，可以为这里带来如此强大的冲击。
至于春菜为什么会得知这些情报，是因为在她调查的书籍之中，有一本书比较详细地记载了历代未知大陆来访的客人和他们的能力。
多亏了这本书，他们才能知晓闯入这个世界的人不一定来自同一个世界。就算是从同一个世界过来的，出生地区和时代也不尽相同。
顺带一提，有些人的故乡就跟非洲未开发地区差不多，这样的人对药草知识的了解程度并不输宏，然而他们会的料理只有将整个食材拿去烧烤，加上偶尔会炖煮食材而已。因此，他们没有想过要把药草方面的知识加进料理之中。
那些曾经处于飮食生活丰沛环境下的人，却都不知道要怎么重现吃过的料理，不晓得是不是他们多心，但这简直像是有人精心挑选过，让人感受到恶意。
「总觉得有点格格不入呢〜」
「不过，从过去到现在，包括我们也只有不到二十位玩家掉落到这里吧。能够把阿宏这种玩家牵扯进来，已经堪称是奇蹟了。」
「说得也是。」
听到达也这么说，真琴也只能接受。
「不过，像师父这样大材小用，把技能都花在食物上，还比较奇怪吧。」
「澪，妳最近对我很严苛喔。」
「这才是我的本性。」
听到澪冷漠地抛下这句话，宏不禁露出疲惫的表情，望向远方。
虽然他也自觉不够可靠。但就连自己的弟子，一位比他小五岁的女孩都这么嘲弄自己，宏不禁扪心自问，这样下去真的没问题吗？
「先不说这个了，达哥的报告呢？」
「我还没有调查清楚。我只知道这个国家的幕后黑手，似乎是某个邪神教团。」
「别脚的集团……」
「别这么说啦。」
听到澪毫无顾忌的措辞，达也露出苦笑。
关于这方面的资讯，除了从这句词汇所联想到的印象之外，就没有其他情报了。顶多就是在大型任务的第四章之中，真琴曾经和一个貌似邪神教团的团体交手过而已。不过，就现在大型任务的进展来看，他们也无法确定究竟是否真有邪神的存在。而且这只是一个与游戏相似的世界，大家也不清楚这里究竟有没有邪神教团，所以他们之前就算聊到这件事，也只有稍微带过罢了。
「不过，这样我就能理解了。」
「理解什么？」
「昨天在晚宴上听到春菜同学唱歌时，卡塔莉娜公主和她的跟屁虫为什么会苦不堪言。」
「啊〜那果然是我害的啊……」
听到宏这么说，春菜低下头，似乎受到了打击。对于热爱唱歌，也喜欢有听众的她来说，自己的歌喉竟然会让人痛苦不堪，打击应该很大吧。
「不过，如果没有受到瘴气污染，听完歌他们的能力本来会增强唷，是他们自做自受。」
「你的意思是？」
「那大概是神之歌带来的影响。如果杰〇他舞者也在的话，说不定他光靠舞蹈就能把他们一网打尽了吧。」
「你把我跟他相提并论，对我来说也是个不小的打击喔……」
「没关系啦。总之，之后如果有看到散发浓烈瘴气的魔物，妳就唱首歌看看吧。」
听到宏莫名果断的发言，春菜露出苦笑，点了点头。
「最后我还有个问题，看你们刚刚的样子，似乎发生了什么事，怎么了吗？」
「呃，虽然相当难以启齿……」
听到宏最后的问句，春菜不知道该怎么回答，烦恼地沉默了片刻后，将情况如实托出。
「呃，有一本封印在禁书库里的魔道书似乎很喜欢我，它强制将阿尔费米娜系的魔法特殊技能全都传授给我了。」
听到春菜说出似乎会带来一堆麻烦事的话，除了达也之外的人都僵住了。
就算发生了这样的状况，天空依旧湛蓝又清澈。
 




法连篇 第十七话

第十七话

「抱歉，突然要各位过来一趟。」
「不用在意，我们多少心里有数了。」
听到春菜不得了的报告，大家用完午餐后，想要转换心情，要开始逐一解决下午的计画时，国王和雷奥德把他们一起叫了出去。
「不过，这里竟然有这种房间啊，真不愧是王城。」
「你这个男人，总是会为了奇怪的地方而感动呢。」
为了缓和气氛，宏马上开始转移话题，雷奥德见状不禁露出苦笑，这么吐槽。
「总之，这里施了强力防护魔法，就算动作大一些也没问题。当然，只有在国王、王储或姬巫女的陪同下，才能进出这里，所以不可能会有人在这里设下窃听设备。」
「也就是说？」
「那些传承给春菜的阿尔费米娜大人的特殊魔法，就算在这里使用也不会有太大的问题。为了以防万一，我们也请艾伦斯特和尤利乌斯一起出席。」
看到事情的展开如同自己的预期，春菜只能苦笑。
就算铎卡和尤利乌斯都在这里，如果魔法的威力强大过头，甚至得以摧毁整座城-那他们的存在其实并没有意义。这么一来，现在这样的状况是不是有点靠不住呢？这是她真正的顾虑。
「就是这么一回事，所以春菜，可以把你学会的魔法确实地告诉我们吗？」
「好的。」
听到国王这么追问，春菜在脑中稍微统整了一下后-开口这么告知：
「虽然说是女神的魔法，不过遗憾的是，其中大半都是普通的回复魔法、辅助魔法、移动魔法和障碍魔法。只要对使用人数的多寡睁一只眼闭一只眼，基本上使用这些魔法并不需要特殊条件，只要多加训练，就可以学会了。」
「具体来说呢？」
「几乎都是像女神的加护、飞毛腿，女神的疗愈和长距离传送之类的魔法。虽然也有一些我之前不会使用的魔法，不过我知道要怎么学习那些魔法，我有几位朋友也会使用。」
听到具体的例子，国王和雷奥德恍然大悟地点了点头。
飞毛腿是个非常普及的魔法，在骑士团之中就有不少人学过。这个魔法如同其名称，是个能加快走路速度的魔法。为了加快行军速度，或是强化战斗时的部署能力，只要骑兵的魔法相性佳，几乎都需要学习这个魔法。学习难度也不会太困难。
会使用女神的加护和女神的疗愈这两个魔法的人倒是不多。
虽然名字有冠上『女神的〜』三个字，不过这个魔法是借助时空神阿尔费米娜、大地母神艾尔莎和海洋神蕾妃雅之中，其中一位女神的力量。所以使用者并不一定要信奉她们。因此，就算不是担任神官的人也可以习得这个魔法，不管是哪个国家的中枢，都有人会使用这个魔法。
然后，关于长距离传送，高级冒险者的公会或队伍里，绝对有一个人会使用这类型的魔法。像是在日本人队伍之中，达也就会使用。
名字前面加上『女神的〜』的辅助及回复系魔法确实是最高级的魔法，但是这都没有宏的技能稀奇。
「妳说几乎都有，意思是也多少有些特殊的魔法吗？」
「是的。只有四个陌生的魔法。正确来说，是一个分成四种机能的魔法。我知道其中一个种类的使用方法，不过现在没有办法发动，由于剩下两个是回复系的魔法，也无法在现场实践。」
「嗯。所以剩下一个可以使用吗？」
听到国王这么询问，春菜的蓝色眼眸中浮现出了困惑，她绞尽脑汁，思考要如何解释。
看到春菜的样子，国王判断那是一种相当不妙的魔法。
「有办法使用吗？」
「如果您的意思是要问可不可以发动的话，答案是肯定的。不过，如果是要论它的实用性，那就有困难。若用我现在这个肉体发动的话，马上就会自取灭亡。」
春菜用打从心底感到困扰的表情，说出这种夸张的事情。
听到她这些话，全场陷入一种难以言喻的沉默。
春菜体能的各种能力值都很好，甚至不输这个国家的骑士体能平均值。
不过，如果纯粹用各项能力值来一决胜负，她应该会大大输给尤利乌斯、铎卡和蕾娜。但是如果不限制她使用的招数或其他能力值的话，她应该能轻松赢过蕾娜。
这样的她却说发动此魔法会自取灭亡——不管那是否为攻击魔法，一定都具有某种程度的危害。
「具体来说，这是什么样的魔法？」
「这个魔法会大幅加快受术者的思考速度和肉体的速度。」
「可以加速到什么程度？」
「如果是用我现在的力量来看，大概可以加速到一百倍左右。虽然说是加速，但是不会让受术者加速老化。由于肉体完全无法减轻负荷，若没有锻炼过体魄，中了这个魔法之后，只要轻轻一动就会自我毁灭。」
真不愧是特殊技能等级的魔法，看来真的相当不妙。
顺带一提，春菜的解释其实并不正确。
正确来说，这个魔法并非单纯只会加快思考速度和肉体速度，这个特殊技能本来的功能是在加速百倍的同时，让施术者感觉自己的动作跟没有加速时一样。
因此，这个魔法可以抑制住空气阻力、摩擦热和冲击波等冲突之外的外部影响，以及目标对象对外部的影响。但或许是因为魔法分割速度的时候，发生了某种劣化，目标一旦移动，其体内发生的损伤，以及他与固体接触时的反作用力并不会减轻。
不过，平常我们在搭乘机车或云霄飞车的时候，就算一点风也没有，我们的身体依然会感受到风压和空气的阻力。可是春菜几乎没有机会乘坐这些东西，所以没有意识到这样的要素，她把对于身体的伤害和无法减轻冲撞后的反弹力等劣化的特性，误以为是这种魔法完全无法减轻肉体的负荷。
「……既然是这种魔法，如果要她试着使用看看，未免太残酷了……」
「这种魔法如果是施在自己身上，一定会造成莫大损伤，又不知道是否该施予在其他人的身上呢……」
虽然这么说，这确实是个相当强大的魔法，就是这一点让人烦恼。
「话说回来，妳说剩下两个是回复系的魔法，是什么样的魔法呢？」
「两种魔法都是操作时间以便对患者进行治疗的类型。可以直接干预受伤、中毒和疾病。一种是加速时间，让伤口、中毒和疾病痊愈的魔法。另一种是让时间倒退回中毒、受伤和患病之前，这种魔法能让身体变成受到损伤前的状态。」
「……所以，也能治疗身体各部位的缺损和障碍？」
「如果我的能力能够有所进步，这个魔法几乎可以治疗所有的伤害。不过，因为死者的魂魄已经离开体内，所以我无法让死人复活。」
听到春菜这么说，国王恍然大悟地点了点头，不仅是法连，在这个世界里，让死者复活是最高禁忌。
然而，曾经有偷鸡摸狗的家伙悄悄地想让死者复活，过去有三次复活成功的经验，这让惊人的瘴气蔓延在整个世界之中，甚至曾经让一个国家毁灭。
而且，进行死者复活的三个地方都变成异界化的地下城，其中受害最惨烈的地方被人们称为「炼狱」。
这边要补充说明的是，在『幻想编年史』之中没有死亡的概念，玩家最多只会因为无法战斗而遭受众神保护。
若想要从无法战斗的状态恢复过来，需要使用女神的疗愈、等级6以上的高级药水或是世界树之药，可是战斗期间无法使用女神的疗愈和药水，虽然可以使用世界树之药，不过若以现实生活的时间来换算，一个月之中，平均会掉落的世界树药水量还不到一个，由于掉落率太低，所以这样的做法并不实际。
因此，当一般玩家无法战斗的时候，会使用回归点数马上回到游戏中。
「嗯。」
听到春菜的答复，国王陷入思索。这个沉默让人产生一股不好的预感。
「这种回复魔法可以施在自己身上吗？」
「并非不可能。但至少要在还能动弹的状态才有办法做到。」
「嗯。这里有三级药水，以三级的回复量来看，有办法治疗刚刚提到的加速魔法所带来的打击吗？」
听到国王陛下的疑问，春菜开始沉吟。
如果使用那个魔法，她有很高的机率会受到让自己无法动弹的打击。三级药水至少可以进行最低限度的治疗。
在游戏之中，如果用等同于三级药水，也就是等级6药水来恢复无法战斗状态，成功率大约是三成。如果使用的是三级药水，复活之后会恢复成HP1,并且再喝药水就会呈现中毒的状态。现在想起来，既然都能治疗断肢了，拥有这样的机能也是理所当然。
就复活的成功率来说，女神的疗愈也相差无几，不过这个魔法没有连续使用的惩罚。
「达也先生，你能够使用女神的疗愈吗？」
「我几乎没有好好修练这个魔法，不过姑且可以使用。」
既然横竖都需要进行实验，听到达也这番话，让春菜下了决心。
「既然这样的话，就用我的身体来做实验吧……」
「等一下，妳多考虑一下吧！」
看到达也慌忙阻止自己，春菜露出苦笑，她取出一个状似碎片的小石头，大小跟BB弹差不多。她打算发动魔法之后用这个来做实验。然后，为了以防万一,春菜用辅助魔法强化身体的耐久值，开始构筑那个加速魔法。
这个魔法不愧是特殊技能，消耗的魔力非比寻常。不过，消耗的量依然没有大自然之舞来得多，应该可以顺利发动。
「要开始囉！超群加速度丨」
结束约十秒的咏唱后，春菜自己发动了魔法。
下一瞬间，周围的动作完全静止了。
(成功了吧？)
她把精神集注在实验结果上，试着用指尖弹出碎片。
下一瞬间，从指尖开始，剧烈的疼痛蔓延至全身，她向前倾，身体慢慢倾斜。几乎在同一时间，弹出的小石头发出惊人的声音，镶嵌入墙壁里，墙壁裂了开来。
当她受不了疼痛，迅速解开魔法后，马上有人支撑着她的身体，然后一种带着药味的液体慢了一拍才淋在她的头上，药剂从金发上滑落，还来不及滴落到地面，就被身体吸收了。
「春菜！？」
似乎是真琴支撑住了春菜的身体。
而宏则在她的头上淋上三级药水。虽然宏的反应比较快，不过繁复的动作和速度差，让真琴先支撑住了她的身体。
顺带一提，将药水淋在头上也是一种使用方式。不只是泼在头上，只要将药水泼在身体露出的部位即可。虽然这么做可能会稍降回复力，不过发生紧急状况时，这是最快速的治疗方法。从无法战斗的状态复活时，也是使用这种手法。
「春菜同学，有办法动吗？」
宏将空瓶塞进包包里，一边与春菜拉开距离，一边担心地这么询问。
即使没有必要，但在这样的状况下，宏还是与春菜保持了一段距离，她不禁在心里露出苦笑。然而看到宏发自内心在担心自己，依然让她很开心，对此毫不介意。
「虽然全身还是很痛，不过勉强可以……」
「这是魔力药水，妳赶快喝掉并进行治疗吧。听妳刚刚说的，过了一段时间之后，可能就不容易治疗了。」
「……嗯……」
「这里只有五级的，够用吗？」
春菜听了点点头，将魔力药水一饮而尽后，马上准备使用回复魔法。就感觉来说，她现在的力量应该可以恰巧让自己不留下后遗症，恢复健康。
「恢复疗愈！」
她再次消耗了大量魔力，瞬间晕头转向。
使用大自然之舞的时候，肉体上的疲劳比较严重，没有让她留下太大的印象，不过消耗大量魔力也会加剧身体的负担。虽然这么说，魔法似乎即时生效，全身的疼痛瞬间消失了。
她动了动全身，发现没有异常后，确定身体安然无恙。她已经做出可能留下后遗症的觉悟，不过平安无事当然是最好的结局。
看到春菜的身体无大碍，大家松了一口气，总之为了让事情告一段落，有共识中断实验。
「话说回来，妳做了什么？」
实验中断时，铎卡仔细地确认了墙壁，他相当严肃地跟春菜这么确认。撞向墙壁的碎片已经消失无踪，唯一留下的痕迹只有墙上的巨大裂痕。毕竟那只是小碎石，早已因为撞击时的力道而粉碎了。
「我只是用手指弹出碎石罢了。」
春菜这么说后，取出一个大小和形状都差不多的碎石头，让铎卡过目。
她会携带着这种东西，是因为国王和雷奥德把他们叫过来时，她考虑到可能需要使用魔法，预先从中庭捡来的。
「就是这个造成的啊……」
「在一般的状态下弹出去的话，大概就像这样。」
春菜这么说后，把拿出来的碎石头弹向另一处。弹出的碎石发出单调的「啪叽」声，撞向墙壁，直接反弹出去后掉在地上。虽然春菜只是随意一弹，威力却不小，如果直接弹在皮肤上，可能会有些疼痛。不过，只要没有击中眼睛，这种威力不致于让人受到太大的伤害。
「如果是在一般的状态，会是这种结果啊……」
「百倍的速度还真是惊人呢。我甚至看不出她做了这样的动作。」
铎卡感慨地这么喃喃自语后，尤利乌斯也震惊地感同身受。
「实验结果比我想像的还要夸张，让我吓了一跳。可是仔细想想，弹开的速度是平时的百倍，那么单纯来看，它飞出去的速度也是百倍呢。」
「先不管有没有这么单纯，假设飞出去的速度是五十倍，动能就是两千五百倍。威力增强到这种程度，碎片当然会镶嵌进墙壁里。」
春菜听了点了点头。
如果速度之外的条件相同，动能的比例会增加，变成速度的两倍。就算在一百倍的状况下丢出石头，应该也还不需要用相对论来解释，但是或许可以用牛顿物理学来思考。
若是使用这样的速度弹出石头，手指当然也会受到不得了的冲击，如果春菜没有事先强化自己的肉体强度，刚刚那一击就会粉碎掉春菜的手指吧。虽然速度强化到这种程度，发生在体内和冲击时的反作用力却完全没有减轻，老实说，在这一点上真的是无计可施。
「总之，我知道为什么这个魔法会派不上用场了。」
「嗯，如同我们预期，光是两到三个动作，身体就会受不了。」
「身体当然也是如此，但如果换成使用近距离武器，没有一定的强度或锋利度，说不定才使出一击，武器就损坏了吧？」
听到达也指出这一点，大家都不禁点头同意。这个魔法虽然相当强大，但是却难以派上用场。
「武器基本上都是金属制成的，除了像细剑这种构造上强度不足的武器之外，只要不是太脆弱，就算速度变成百倍，应该不会轻易损毁吧？」
「你使出的力气愈大，反作用力会直接袭向自己的身体喔。」
「说得也是……」
听到真琴这么吐槽，宏忍不住呢喃。不管发生什么状况，这种魔法几乎都派不上用场。
「春姊，可以问妳一个问题吗？」
「什么问题？」
「使用这种魔法的时候，有什么感觉？」
「周围的事物就像是停止住一样，移动得相当缓慢，不过自己却可以正常动作。可是一旦普通地有所动作之后就撑不住了……」
「原来如此。」
听到春菜的回答，澪点点头，如果能够运用自如，这确实是个强大的魔法，但却充满了陷阱。
「我想到了一件事，你们愿意听吗？」
「什么事呢？」
「如果是宏的话，应该可以坚持我们的体感时间约十秒吧。」
听到雷奥德骇人的言论，除了宏之外，每个人都点头称是。
「等一下啊！不论怎么说，你们刚刚也亲眼目睹这个魔法有多危险了吧，怎么可以马上做出这种反应啊！」
「不过啊，只要你能利用这种魔法，就可以解决攻击力不足的问题了喔？」
「这种超模式，如果不能使用超过三分种，那就没意义了啦！」
虽然宏吓个半死、拚命拒绝，不过少数服从多数，最后除了春菜之外，其他在场的人都坚持要宏这么做。
春菜亲身确认过这个魔法的危险性，就某方面来说，她其实比宏还要反对。不过，听到他们说：「趁我们现在还能在旁边帮忙的时候，能确认就尽量确认吧」，觉得确实言之有理，因此春菜无从反驳。
「总之，我会把它固定住并且改变颜色，你就把这个当作靶子吧。」
「就算你这么说……」
看到雷奥德指定的『靶子』，宏露出难以言喻的表情。不知不觉中，雷奥德指的地方出现一个跟人类差不多大小的黑色块状物。
「弹力和硬度都很恰当，做得很好。」
「那不是问题所在吧……」
澪用手拍了拍雷奥德准备的靶子，进行确认后，说出了奇妙的感想。
「话说回来，春菜同学，妳的魔力没问题吗？」
「恢复得差不多了。老实说，早知道就不要让它恢复了。」
「是喔……」
宏愈来愈没有脱身的理由了。跟一部分的攻击魔法不同，回复、辅助、障碍和生活魔法的消耗度都是固定值，数值将依玩家的熟练度而有所变化。
关于这次春菜学会的魔法，先不论总体消耗性高的辅助系「超群加速度」，回复系的「回复疗愈」魔法使用起来的CP值是比「女神的疗愈」还差一点。不过，这种程度的魔力消耗量，靠五级的魔力药水完全可以恢复。另外一个让春菜的魔力仍有余裕的原因，在于她学会新魔法的同时，也提升了她的魔力总量。
「我果然还是不想施这种魔法在别人身上呢。」
由于宏自己也不愿意，春菜也不停表示自己不想使用这么危险的魔法。虽然宏还是老样子不干不脆，但他这么做也是为了保护自己。相较之下，春菜却是介意到他人的安危而开口拒绝，这样更显得宏不可靠了。
「都这个节骨眼了，别这么说。」
「春菜，既然有这种魔法，代表妳某一天可能会需要把它使用在某个人身上。我知道妳很不情愿，不过趁现在能尝试，我们就得先试看看嘛。」
看到春菜如此不愿，雷奥德和真琴这么安抚她。
这句话由游戏中总是站在最前线，与危险敌人交锋的真琴说出口，听起来更为沉重。
「阿宏，差不多要做好心理准备了。」
「如果你们站在我的立场，一定也会抗拒的啦……」
听到宏充满无奈地吐槽，其他人不禁一起移开视线。
看到春菜当时一开始动作，身上的血管就破裂出血的身影，大家都绝对没有办法坚持表示，自己能够毫不畏惧地担任实验品。虽然春菜一开始可能也没有实感，但是她深知这个魔法有多危险，却还是决定要当第一个实验品，可以说是一位清高又有毅力的女性。
「总之，人家等一下也得试看看，你们两个也赶快做好心理准备吧。」
「欸？妳也要试吗!?」
听到真琴这么说，春菜大吃一惊，不禁这么大声嚷嚷。刚刚听着宏吐槽时，真琴明明也移开了视线，现在竟然这么开口，让人太意外了。
「当然啦。人家的耐久力和浔平分秋色，也得测试看看我们这样的等级可以忍耐多久吧。既然都躲不掉，人家当然不能突然让澪去做这么危险的事囉。」
「真琴姊好帅喔……」
「……怎么搞的，为什么有一种孤立无援的感觉……」
看到语气一转-瞬间充满男子气概的真琴，澪的眼中流露出了崇拜，宏则莫名感到一抹败北感。女生总是突然就能下定决心。
「宏，在你展露出更不可靠的样子之前，赶快下定决心吧。」
「大哥，你不要因为事不关己就大放厥词嘛……」
这次完全不用担任实验品的达也这么说后，宏烦闷地这么吐槽。
虽然这么说，不过达也说的确实是无从反驳的事实。对于无法抵挡这种氛围的日本人而言，他没有办法继续反对下去。
「我知道了……春菜同学，妳就不要犹豫，一口气发动它吧……」
「可、可以吗……？」
「现在的气氛没办法让我再抗拒下去啦……」
宏下定决心，应该用死心来形容会比较恰当。他握起刚刚才成为自己武器的战斧，无力地回答春菜。春菜听到之后，莫名心虚地提升自身耐久力之后，发动了魔法。
「超群加速度！」
菜发动魔法的同时，宏感觉世界停住了。他瞄了周围一眼，即使感觉过了好几秒，春菜却依然维持着发动魔法的姿势，动也不动，残余的魔力本来一眨眼就该消失了，现在却依然残留着。不知道是不是因为加速的缘故，他的心跳慢到就像停止了一样，但是呼吸却和平时没有两样，这样的感觉相当不可思议。
宏走了几步，确认身体没有受到任何损伤后，他直直走向靶子，用力挥下手中的战斧。
P11
反弹回来的冲击异于往常地强大，令宏的表情不禁扭曲了起来。不过他判断这还在可以接受的范围，便继续挥下武器，大力到身体都发出了声音，直到靶子粉碎为止。
若是从外部观察宏，当春菜发动魔法的同时，宏的身影就变得模糊，并且不断传来东西碎裂的声音。
雷奥德准备的靶子在第一秒时就变得残破不堪，刚好在第五秒的时候整个粉碎。
「应该到极限了吧……」
靶子粉碎的同时，魔法就解除了，宏筋疲力竭地这么喃喃自语。
虽然这么说，宏的身体并没有像春菜一样受到严重的伤害，竟然还能稳稳地站立在原地，他的身体强健得惊人。
「老实说，如果能有一个解除的按纽，让受术者自己按下就好了……」
「你不能再撑久一点吗？」
「如果要论实用范围的话，大概就是这种程度了吧……」
看到真琴一副没办法接受的模样，宏补充说明：
「老实说，如果妳希望我撑到倒地不起的程度，那我还可以再忍耐一下，不过如果每次用完这种魔法就要喝药水或用回复疗愈的话，那也太危险了。重要的是，光像现在这样就很难继续战斗了。」
「……原来如此。确实得留下一些余力才行呢。」
「就是这样啦。」
宏这么回答后，开始确认刹那间变得残破不堪的战斧。由于靶子相当坚硬，完全没有施予附魔的武器无法与之抗衡。
「真是的，只好重新铸造了。」
看到握柄微微弯曲的武器，宏消沉地这么喃喃自语。
与其重新铸造，倒不如将其熔掉后再做一把还比较好。虽然这个武器没有宏亲手打造的来得优良，依然称得上是一级品，却不到一天就变得如此破烂，简直可以当成传说了。
「这其实是把不错的武器啊，真是短命。」
「看来刚刚还是太勉强了……」
听到尤利乌斯的感想，宏烦恼地这么回答。这把武器是去年退休的铎卡同期所使用的特制品，就连握柄都是金属制成，重量惊人。老实说，要不是这个缘故，最初的那一击可能就把它打弯了。
「雷雷，靶子太硬了。如果再糟蹋一支就麻烦了，可以降低它的硬度吗？」
「我知道了。」
雷奥德听从宏的要求，将靶子的耐久力维持不变，不过硬度降低三成。
「宏同学，你不用治疗吗？」
「在我还没有撑到那种程度之前，魔法就解除了。只要稍微休息就能差不多完全恢复。」
「嗯，我知道了。」
春菜确认宏的状态没有自己那么严重后，松了口气。
「那么，春菜，妳的魔力呢？」
「等我一下，我现在还没办法使出回复疗愈。」
「了解。」
听到春菜这么告知，真琴就再等一下，待她魔力恢复。能多加点保险当然多多益善。
「只是等待也太浪费时间了，宏，你有什么其他感想吗？」
「就我的感觉来看，被施予这个魔法的人在习惯之后，成效将会有莫大的变化。」
宏不愧是维持了五秒钟的时间，而且解除之后还能正常走动，他轻易就说出了春菜完全不知道的情报。
「这样吗？」
「只是我的猜测啦。不过，只要多试过几次，让身体习惯的话，说不定一阵子之后，就算移动身体，也不会受到反作用力的摧残了。」
「你觉得大概要试过几次才有办法？」
「我也不知道，但一般来说最少也要百次起跳吧。」
听到宏轻易说出让人想昏倒的事情，春菜和真琴不禁抱头呻吟。
虽然宏轻松道出百次起跳这种话，不过春菜可是只动了两下就受不了了，真琴也不知道能够忍耐多久。
先不说这个，如果真的要尝试超过百次，就春菜现在的最大魔力来看，说不定要花上好几十天的时间。宏竟然能心平气和地说出这种话，真不愧是最高级的受虐狂•生产废人。
「之后要确认的课题，就是当春菜同学将这个魔法修练到更高级时，能够减轻多少反作用力。」
「话说回来，真的可以减轻吗？」
「我们也要连同这个问题一起确认吧？」
不知道是不是因为自己被当成实验品，所以想要泄恨，宏讲出的话愈来愈棘手。
「如果要确认的话，你也会被当成实验品喔，没问题吗？」
「我大概知道自己可以维持体感时间约三百秒了，放马过来吧。」
「……你喔，一旦发现自己做得到之后，态度转瞬间就会变得很高傲耶……」
看到宏的态度变得这么快，真琴不禁傻眼地这么吐槽。
他的这种地方也莫名地让人感到不可靠。
「那么，春菜同学，魔力恢复得如何？」
「差不多没问题了吧。」
「真琴同学，妳做好觉悟了吗？」
「随时都欢迎。」
「真的没问题吗？妳真的做好自己可能会吐血求救的觉悟了吗？妳真的有办法忍耐全身快要粉身碎骨的冲击……竟然突然攻击我，好痛！」
「谁叫你要故意说这种恐怖的事情。」
听到宏不断拼凑著骇人的语句，达也用爱用的魔杖戳了他一下，让他闭嘴。
「不，我没有在开玩笑喔？」
「虽然听起来很可怕，不过是事实……」
听到春菜和宏说的话，真琴心中感到一丝不安，觉得自己太冲动了。不过，如果现在打退堂鼓的话，未免太过没用。当两人再次对她劝说时，她点了点头，打起精神准备面对袭击而来的冲击。
在体感时间约一百秒左右，真琴就不支倒地了。

☆

「公主殿下，妳有听说那件事情了吗？」
「有，真是的，那个小丫头不管去哪里都这么惹人厌。」
某个黄昏，一场茶会正被举办着。地点在一个排除闲杂人等，窃听对策十分完善的房间。
以卡塔莉娜为首的几个人聚集在这里，他们的表情难掩愤怒和焦虑，破口大骂着艾莉丝带回来的那群冒险者。正确来说，是在漫骂其中最醒目、歌喉最棒的小丫头。
「看来阿尔费米娜女神堕落成邪神的传闻，说不定是真的呢。」
「我告诉过你很多次了吧，因为她是邪神，才会挑选艾莉丝那种性格扭曲、心灵污秽的丫头呀。更何况，她还教导那些来路不明的冒险者秘术呢，连我都没听过那种魔法喔。」
「一点也没错。」
卡塔莉娜一副义愤填膺的样子抛下这些话。不管是谁听到，应该都会觉得她怎么有脸这么说吧。不过，跟屁虫巴尔多也跟着不断点头称是。
「可是，事情变得相当棘手呢。」
「那首污秽的歌已经够惹人厌了，还得到奇妙的加护……」
「得想办法解决她才行……」
提到「解决」这两个字的时候，沉默笼罩了整个房间。
想当然尔，他们会有这种反应，并不是因为他们不愿意杀掉春菜。单纯是因为现在进行这件事情的难度太高，每个人都无法做出轻率的发言，只能陷入沉默。
其实，「春菜习得秘术」这个情报尚未遭到证实，许多人不想打草惊蛇，所以不打算积极行动。
其中，有些人认为这个情报明明应该是机密，却遭有心人士泄漏出来，让他们感到可疑，认为这是个陷阱，需要当心戒备。
相当然尔，他们确实该多加戒备。
毕竟秘术的情报是国王方面故意泄露的。当他们跟春菜一行人确认秘术内容时，已经取得了他们的许可。国王方面本来应该要更加防备，不过，他们这次却只泄露消息给那些做亏心事的人，并且刻意让消息有效地在这些人之中扩散。
「光出一张嘴巴说要解决她是很容易啦……」
「那位丫头身为冒险者的等级似乎不高，但是技巧却相当高明。」
「如果她只是一位半调子的战士，敌人从正面袭击而来的时候，她应该束手无策吧。」
男人们有所顾忌地承认这个事实。因之前的晚宴之故，他们将计就计地公然调查冒险者们的背景，所得到的却都是对他们而言不利的情报。
从狂暴熊为首，接着是皮雅拉诺克、盗贼团，最后是因为委托失败而无法糊口的前五级冒险者，这群人的战果丰富，让人不禁想逼问这些人——真的只是九级的冒险者吗？
尤其是皮雅拉诺克，那是在这附近可能遭遇到的魔物之中，特别强大的对手。虽然对方并非单独打败牠，但是他们确实拿下皮雅拉诺克了。
而且，她一对一打倒的盗贼团保镳，其实是一个遭到二级悬赏，力量相当可怕的人物。虽然他的攻击方式相当单调无变化，不过他光用棍棒就能粉碎洞窟的墙壁，绝对不能小看他的力量。
虽然每一次的攻击间隔都很长，不过他的精力过人，可以使出无数次强力的攻击；防御力也相当强大，如果用普通的武器只能让他受到刮伤；再加上超群的生命力，就算连续遭到强大的反击，依旧不会示弱。由此可见，他的危险程度甚至超过一些比较低等的魔物。
这群人遇到这样的对手，却还能存活下来，如果想要跟他们正面交锋并成功逮捕他们的话，至少需要具备铎卡或尤利乌斯等级的实力。不过，如果他们拥有如此强大的手下，就不会在这里烦恼不已了。
「如果制造一场假意外呢？」
「很遗憾，对方似乎没有那么粗心大意，会让我们有机可趁……」
毕竟这里是王城，不知道哪里布有国王的眼线，如果轻率设下陷阱，未免也太愚蠢。不久之前，因为发生在艾莲娜和艾莉丝身上的事，让城里动荡不已，才会意外地让人有机可趁……
「没有办法下毒啊……」
「只要那位药剂师小鬼在，就没有办法轻易毒害他们。」
听到有人马上撤回自己的想法，巴尔多感同身受地这么开口。
实际上，宏已经两度轻易地妨碍他毒杀别人，一次是艾莲娜的时候、一次是那场晚宴的时候。
关于晚宴时，饮料遭到下毒一事，现在王家完全没有针对此事进行声明，巴尔多也不认为对方会因为自己的准备太过完美，而没有察觉到有放入毒物。
既然对方能够锁定出艾米尔蜡毒这种罕见的毒物，并将之解毒，就算巴尔多使用的是无味无臭的毒物，对方一定也已经发现了。
这件事情没有引起骚动的原因有两个。第一，没有残留是谁下毒的证据。第二，王家不希望大家认为这件事情是自导自演。
「那么就先从那个小鬼开始……」
「只要没有药材在手边，那家伙也不过是个普通人罢了。我们就别费心下毒了，只要之后一步步慢慢处理掉他就可以了。」
这些人已经调查到宏有女性恐惧症这个弱点。不过，周围的人也因此不让宏单独跟陌生女性接触，他们紧张地戒备女性的程度甚至胜过毒物。
就算最后一定得处理掉他，但他的威胁性并不高，不需要特地优先下手。
「这么一来，只能用最普通的方法，派杀手除掉他们了。」
「不过，他们现在的防御太完美了。得先让他们在宫廷之中被孤立才行。」
现在，这群日本人是国王的客人，很难有办法对他们出手。首先该用情报战，孤立对方，让宫廷之中想要赶走他们的声浪愈演愈烈。这么做应该不容易赶走手艺高强的药剂师宏，以及他的弟子澪。不过只是要孤立他们的话，应该不成问题。
「我这里有杀手的适当人选。」
一位拥有侯爵职位的贵族，泰然自若地说出了如此骇人的事情。其他出席者听到之后，都引颈企盼地望向他。
「真的吗？」
「可以交给你处理吗？」
「是的，那么就请各位好好诱导大家，孤立他们。」
「知道了。」
「刚好国王一派也在背地里悄悄分裂了。」
「我们让那些土包子见识看看宫廷的作战方式吧。」
听到侯爵这一番话，这群卑弊小人开始蠢蠢欲动。
这个大国的黑暗面，正在萌芽。

☆

我们先把时间倒回去一阵子。
「话说回来，总感觉发生了很多事情哪。」
「啊哈哈哈哈哈……」
听到宏针对今天做出的评论，春菜不禁发出充满歉意地干笑。虽然春菜不需为这件事负责，但这恐怕会成为让他们卷入麻烦事的契机。以宏的个性来看，他确实会想发出这种牢騒。
离开秘密房间之前，他们要顺便讨论一下现况和未来……本来是这么预定，不过，在终于放松下来的气氛下，宏说出的这句话，让大家不自觉地开始闲聊。
顺带一提，由于国王有许多事要处理，他已经先离开了。
「话说回来，妳还真是学会了一个很难派上用场的魔法呢。」
「就人家所知，这种超越人类极限的技能和魔法，往往一个都派不上用场吧？」
真琴刻意不使用「特殊技能」一词，说出自己的看法，大家都对她的话投以怀疑的眼光。
「听起来可能有点奇怪，不过这几招本来就是神的技能，如果人类很容易就能使用的话，反而有问题吧？」
「这么说也没错啦……」
听到真琴果断的发言，宏不知道该如何反驳，陷入沉默。
就派不派得上用场来看，宏具备的各种生产系特殊技能，会需要用到许多不易入手的材料、设备和道具，考虑到这点，确实无法称其为很实用的技能。
或许是获得特殊技能的过程太艰困了，所以没有人意识到这一点。
反过来说，舞蹈或唱歌方面的特殊技能没有容不容易使用的问题，但说到底，本来就很难判断这种技能是否实用。
毕竟，这方面的技能只能用来获取赏钱，而能获取的赏钱有其上限。就算学会了特殊技能，但使用普通唱歌技能，也可以让赏钱达到上限。
就结果来说，跟一般技能比起来，特殊技能感觉比较没有价值。
「我确实能对真琴小姐说的事情感同身受。这确实是相当厉害的魔法，可是，想到它为施术者和受术者带来的反作用力，这招不仅没办法常用，使用起来还有许多限制。既然人类要踏进神的领域，当然需要冒这样的风险。」
「我也赞成妳的意见。辅助魔法明显是一种限定的神蹟。我们本来就不该太依赖神的奇蹟，虽然有许多限制，不过人可以使用自己的力量引发神蹟，这种程度的代价其实已经算轻微了。」
「我也赞成不该依赖特殊技能。」
「不过，如果发生什么万一，我们就有王牌了。」
听着宏一行人对话的雷奥德，一脸严肃地这么插嘴。
虽然只有在最后的时候出现，不过当神殿发生战斗时，雷奥德也在场，看到战斗能力高强的敌人，他感受到了危机。不管这样的技能是否容易使用，在自己人之中，有人获得超乎人类极限的战斗能力，确实是件好消息。
「就算这样，我们还是没办法正面单挑那些家伙。等到他们发动攻势的时候，我们就有手段可以对付他们的头头了。这样也比较放心吧。」
「与其说是等他们发动攻势，不如说是你打算让他们发动攻势吧？」
「师父，这种事放在心里就好，照理说不该吐槽啦。」
听到宏对雷奥德的话这么多此一举，澪如此叮咛。
不过，听到澪的叮咛，宏之外的人似乎也无法释怀。
或许是因为他们的情绪都表现在脸上，看到他们的反应，澪莫名有些不悦。不只是宏这些冒险者，就连铎卡都这么溢于言表，这是让澪最不悦的关键。
「我方只是泄露出一些情报，无意积极地挑衅对方。但只要我们逐一解决对方设下的陷阱，对方总有一天会发动攻势吧。」
「我希望可以不要被卷入这种事情……」
「虽然我感到很抱歉，不过从你们帮助艾莉丝的时候开始，可能就注定会被卷入这场风波吧。就算没有超群加速度这件事，你们也没办法在接受道谢后就拍拍屁股离开，那群人可没有这么明理。」
「放过我们吧……」
听到雷奥德说出这些自己也能理解的事情，宏烦闷地这么呢喃。
「如果可以的话，我们也想要赶快处分掉姊姊，不，处分掉卡塔莉娜。可是有自己人插嘴说，就算处决她也无法解决问题……」
「的确，对方也尚未展开行动，如果只用政治手法除掉卡塔莉娜，确实无法解决问题。」
听到雷奥德懊悔地阐述自己的束手无策，达也用轻松的语气指出这一点。光是排除卡塔莉娜就能解决问题的时机，很早之前就已经错过了。
「说得也是，就算现在想用她『休养时病逝』这种常见的手法除掉她，跟着那位公主的跟屁虫也会刻意找碴，让整件事情变得很棘手吧。为了我们之后的安全，并摧毁对方的下手机会，还是尽量跟城里的人好好相处吧。」
「这部分就交给你们处理。除了关系到机密的地方之外，我们不会干涉你们的行动。不过，希望你们不要突然改变行动模式。」
「了解，明天我会一如往常地先进行艾莲娜公主的诊察。」
雷奥德点了点头，为了处理之后的应对事宜，他和尤利乌斯先离开了房间。
铎卡领着宏一行人，从别的出口出去后，走向骑士团的队舍。
这个将会决定法连的未来，于历史上留名的事件，只在墙壁上留下了痕迹。
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/33/c2f7f840f0c0c2f551428290ace4459c.jpg




