 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 前情提要  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kerorokun 
 
    扫图：风 
 
    录入：养老驴 
 
    自从来到这个世界之后，再过二个月左右就要迎来第二年的夏季了。 
 
    花了这么多时间才终于离开法连，步调真是有够悠间的。 
 
    我记得在游戏里移动到邻国时，好像还更快一些…… 
 
    呃，游戏里的时间快了现实四倍，仔细想想好像也差不了多少。 
 
    接著就是要前往沙漠与热带雨林之国——达尔王国了。 
 
    那里有灼热沙漠与阳炎之塔这两大练功区， 
 
    在「编年史」里可是个很受欢迎的国度。 
 
    我记得春菜同学主要也都是在这里活动的。 
 
    以全套幻象装备为首的稀有装备，在玩家之间虽然极受欢迎， 
 
    但以工匠的角度来看，比起掉落物品， 
 
    更重要的是器材与能建造建筑物的素材。 
 
    岩漠与沙质沙漠两者兼具真是太划算了～～ 
 
    在游戏里的达尔大概就是这个样子， 
 
    但在这里的达尔又会是什么样子呢？ 
 
    至于会不会惹上什么麻烦事，反正会遇上的时候就是会遇上， 
 
    多想也没用，还是别想了吧。 
 
    先来从什么开始弄起呢……还是先从砖块吧？ 

  第六卷 达尔篇 序章  
     「大阪烧两支与章鱼烧一盘，总共一千一百瑟镍鉲。」 
 
    「来。」 
 
    「谢谢您的惠顾，欢迎您再度光临。」 
 
    这里是达尔王国的首都——达尔。 
 
    从乌鲁斯出发后经过四天，现在勉强还算四月上旬。 
 
    宏一行人在下午到达这里后，就迅速地到冒险者协会打完招呼、到商业公会申请完摊贩许可，隔天就开始摆摊做起生意了。 
 
    今天摊贩上卖的是大阪烧串、章鱼烧与鲷鱼烧。 
 
    摊贩则是利用宏装设在箱型车里的多余变形机构搭成的。就算知道宏的技术能力有多么地超越常理，但是看到箱型车流畅地变化成摊贩，众人还是不禁瞠目结舌。 
 
    「……吶，春菜……」 
 
    「嗯？真琴小姐？」 
 
    「为什么我们要在这里摆摊呀？」 
 
    「为了整理库存与赚取这里的货币吧？」 
 
    听到春菜好像在装糊涂的回答后，真琴虽然深深皱起眉头，手却还是不停地烤著鲷鱼烧。这可能是她在同人志贩售会里所培养出来的某种习性所致吧。 
 
    附带一提，宏与达也两人目前正与她们分别行动中，由于不知道会在达尔滞留多久，所以他们正在四处寻找据点。 
 
    春菜即使知道宏与她们分别行动，有时候还是会做出像在寻找他的动作，不过在客人来的时候倒也能正常应对。 
 
    虽然有好一段时间，春菜与宏在一起的时候会有些坐立不安，但可能是因为搭乘箱型车长距离移动的时候习惯了，最近她又开始可以像以前一样以自然的态度对待宏。 
 
    「活动资金应该还很足够吧？」 
 
    「以目前来看大概没什么问题吧？」 
 
    「至于食材，只要再去打怪的话，应该可以吃得相当丰盛吧？」 
 
    「食材还有很多库存，这段期间可能连调度都不用。」 
 
    「既然这样，那不就没有必要摆摊赚外快了吗？」 
 
    春菜把真琴的抱怨当作耳边风，在哼著歌的同时烤好了五支大阪串烧。 
 
    听著这水准高到无谓的哼歌，真琴虽然眉头愈加深锁，但还是把刚烤好的鲷鱼烧放进展示柜并排。 
 
    至于她们的身旁，面无表情但似乎有些开心的澪持续翻转著章鱼烧。 
 
    刚开始会摆起摊贩，是因为当初光凭宏与春菜两个人当冒险者接任务，难以赚到买下工房的资金。但现在已经有了工房，而战力也达到了能在讨伐任务中获取莫大利益的程度，那就没有理由坚持做需长时间工作的摊贩才是。 
 
    「冷静下来想想，我们现在做的事是不是超诡异的呀？」 
 
    「哪里诡异？」 
 
    「因为我们可是特地在奇幻世界里卖章鱼烧和鲷鱼烧耶？而且这个国家适合居住的土地中，约一半都位于赤道上喔？这画面不是挺怪的吗？」 
 
    「和在游戏中常会出现的，中世纪欧洲风格街景里卖咖哩面包与肉排串相比，我觉得也差不了多少啊？」 
 
    听到春菜这无情的回答，真琴也只能一边将面糊倒进鲷鱼烧烤盘里，一边唉声叹气。 
 
    就在真琴如此抱怨时，有一群孩童们似乎是听闻了摊贩风声而来，在递出一百瑟镍鉲铜币的同时，两眼发光地抬头看向真琴。 
 
    达尔人的特徵——淡褐色肌肤极为迷人。 
 
    「要吃什么口味？」 
 
    真琴在心里念著「不应付客人也不行」的同时，分别将白豆馅与卡士达奶油倒入烤盘里，让两种口味的鲷鱼烧烤好时数量相等。 
 
    由于找不到可可或是其代替品，也尚未发现红豆，所以摊贩所提供的鲷鱼烧就只有白豆馅与卡士达奶油口味而已。不过春菜与宏正在讨论，最近要找个时间开发抹茶奶油口味。 
 
    「我要白色内馅的～！」 
 
    「卡士达奶油！」 
 
    「两种都要～！」 
 
    配合孩童们各自说出的口味，真琴动作迅速地从展示柜里取出鲷鱼烧，换取他们手上的金钱。 
 
    要是不小心让手直接摸到食物而让客人吃坏肚子就不好了，所以真琴绝对不会直接触摸鲷鱼烧。 
 
    至于这些接过鲷鱼烧后，一脸口水快滴下来的孩子们明不明白真琴的用心良苦，就不得而知了。 
 
    「要好好洗完手再吃哦，还有吃的时候要小心烫。」 
 
    「是～」 
 
    孩子们很有规矩地听从真琴的话，以水魔法洗过手后再开始大快朵颐。 
 
    这些鲷鱼烧刚从具保温功能的展示柜里取出，馅料都还热腾腾的。他们边呼著气边大饱口福的样子，实在是一幅让人看了倍感温馨的光景。不过…… 
 
    「我也要一只，白色馅料的。」 
 
    「我就点卡士达奶油好了？」 
 
    由于这些大人被孩子们吸引过来点餐，所以也完全没有时间沉浸在温馨的景象里。 
 
    「话又说回来，在这么热的城镇里，还真亏这种热食能卖得出去耶……」 
 
    「大概是因为很稀奇的关系吧？而且在这种气候下，面食类的食物若没有煮熟，吃了可能也不安心。」 
 
    「这个城镇的摊贩，很多都是卖热食。」 
 
    对于因为展示柜里的存量都卖得精光，而拚命地重新烤制鲷鱼烧的真琴所提出的疑问，春菜与澪如此回答。 
 
    虽然托了孩子们的福，使得鲷鱼烧有了绝佳的销量，但大阪烧串与章鱼烧也一样卖得极好。 
 
    首都达尔位于赤道稍微偏北的地方，若以气候而言则非常接近热带的亚热带气候。达尔的西侧面海，与乌鲁斯不同，是座货真价实并极为普通的港口都市。 
 
    「既然这么热，乾脆来卖刨冰或冰棒如何？」 
 
    可能是因为被迫在亚热带气候下与铁板比邻工作，真琴把被烤得热气蒸腾的脑袋里所想到的主意随兴说了出来。这时其他两人也和她一样不停烤制著鲷鱼烧。 
 
    就算她们所穿的衣服都施加调节气温的附魔，但终究还是会热，所以脑袋里的思考回路像是被热水烫过也是无可奈何的吧。 
 
    「啊～那应该会卖得很好。」 
 
    「大概会卖到过劳死。」 
 
    澪以可怕的词句，配合春菜听起来像在随便应付的语调一搭一唱。 
 
    澪所说的话一点都不夸张，若只是弄出个冷房就算了，但能够制造出冰块的魔道具基本上都非常消耗魔力成本，所以几乎没有人会拿它做生意。与单纯产生热能的魔道具相比，效率可说十分差。 
 
    因此冰淇淋与义式雪糕一类的冰点算得上是颇为高级的食品，而冰棒这种庶民级的冰品则是根本就不存在。 
 
    附带一提，像是法连与佛雷等在领土内有寒带土地的国家，会在冬季期间大量制造冰块并保存在防腐仓库里，等到夏季时再零售出去，透过这样的方式不使用魔道具而保有冰块。 
 
    若要将冰品这种稀有食物，在亚热带国家达尔以老百姓买得起的价格贩卖，就算弄出整条生产线也绝对不够卖。 
 
    「如果不大幅提升生产效率，可能还撑不到中午呢。」 
 
    「你是说若没有个可以在一启动后，就能将果汁与插进去的小木棍瞬间冷冻成冰棒的机器，就不行吗？」 
 
    「差不多就是这样。顺便说一下，一次的作业量得要能够以一百根为单位才行。」 
 
    听到春菜这么说后，真琴露出了「不会吧」的表情。 
 
    虽然不知道这种机器会呈现怎么样的构造，但取出冰棒这种步骤铁定是人工作业；若要日复一日地执行这种单调作业，那就已经不只是诡异，似乎还会让心灵备受折磨。 
 
    「说到底，根本就不需要出来摆摊吧……」 
 
    「啊，你把话题拉回来啦。」 
 
    「当然得拉回来啰……」 
 
    真琴露出些许疲惫之色，她发现面糊开始不够用时，再次提起刚才没有说完的话题。 
 
    明明只要去冒险者协会接任务，就可以轻松地在短暂的工作时间内一次赚进数十万瑟镍鉲，为何要可怜兮兮地做著无法修练技能的工作，以一百瑟镍鉲为单位，小气地赚取小孩子的零用钱呢？ 
 
    然而不知老天爷是否明白真琴这样的心境，鲷鱼烧依旧卖得畅销。 
 
    「啊……」 
 
    就在热卖的过程中，鲷鱼烧的馅料已经见底了。若只是这样倒也没什么问题…… 
 
    「哎呀～糟糕。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「明明已经没馅料了，我却倒入面糊了。」 
 
    「哎呀呀。」 
 
    在三组鲷鱼烧烤盘中，其中一组六只份的鲷鱼烧里都没有放入内馅与奶油。 
 
    若是当外场人员也就算了，但真琴在烤鲷鱼烧方面几乎是外行人，才会犯下这种目测份量的错误。 
 
    「……好。」 
 
    真琴思考了一会儿，就将手伸进食材包里拿出了一些东西。 
 
    她在发现失误时就停止了加热，所以还有些加工的余地。烤盘上有状态维持功能，直到加工完毕再度开始加热前，都能够维持目前的状态。 
 
    这种功能一言以蔽之就和录影机上的暂停键一样，但只能一时停止而无法倒带回去，所以顶多只能在忘记放入馅料时补救，或是在其他器具或食具发生意外的时候避免让上头的鲷鱼烧烤焦而已。 
 
    并非有了这种功能，就能够挽回所有的失败、并且让料理变得更美味。纵使这的确是种优秀的功能，但在实用面上却意外地可有可无。 
 
    「……真琴小姐，你这么勇于挑战，其实也没资格说别人嘛。」 
 
    「既然要做就彻底一点！」 
 
    面对春菜错愕的感言，真琴乾脆豁出去似地大叫。 
 
    她在六只鲷鱼烧里的其中三只放入咖哩面包用的咖哩馅，另外三只则放进还没决定用途的起司。 
 
    「所以我现在要尝味道，你们也陪我试吃吧。」 
 
    「好～」 
 
    「真琴姊，起司就算了，但我认为咖哩应该不行。」 
 
    「放心吧，我就是知道才放下去的。」 
 
    「我无法放心。」 
 
    结果起司虽然还好，但咖哩馅的味道与作为点心用途而调成甜味的鲷鱼烧外皮明显地不搭，虽然还不至于到不能吃的地步，但要拿出去卖就没办法了。 
 
    ☆ 
 
    在此说明一下他们这群人目前所在的国家——达尔吧。 
 
    达尔王国位于法连东南方，是个拥有热带气候与风土文化的大国。从其首都达尔位于亚热带气候区来看，这点应该不难想像。 
 
    法连与达尔虽然互为邻国，但彼此的领土其实并没有相连，能够以陆路通行的道路就只有南部大道与绕过大森林的迂回路线而已；而且这两条路也只是因为刚好架了桥，才能透过徒步与马车来移动。 
 
    法连与达尔在地理上的位置关系，几乎等同于地球上的欧洲与非洲大陆，若要举出两者间的差异，就是这边不存在像地中海那样被陆地所围绕的海，以及沙漠面积狭小，再加上一直到内陆都有或多或少的绿地吧。 
 
    这座大陆与其他邻接的大陆被两条大河完全隔开，而达尔王国可算是几乎掌控了整片大陆。其国土大半为自治区，所采用的体制类似于联邦制，光以国土面积来看，可说是世界上最大的国家。 
 
    居住在这个国家的民族，其特徵为比起地球上的南美与东南亚人种还要再淡一点的褐色肌肤，以及北欧人种的五官轮廓。 
 
    这些带给人些许异国风情印象的特徵不仅存在于人族，在土生土长的不同种族身上也有， 
 
    就算是在南部大森林地带中靠南方的热带雨林里，居住于夏尔纳河对岸的精灵族身上也明显地具有达尔人的特徵。远离首都的边境地带为异种族、异民族的自治区，这些地方也有黑色皮肤的人种居住。 
 
    而说到达尔王国最大的特色，就是从首都坐马车约一天就可到达的灼热沙漠，以及耸立于该沙漠正中央的阳炎之塔吧。 
 
    在灼热沙漠里，先不论外围地带，其中心部位是个至少也得委托五级以上的冒险者才能获准进入的难关。除了一提到沙漠就会立刻联想到的大蝎子与大蜈蚣等生物外，沙鲛、巨大蚁狮、巴西利斯克，以及沙漠蟹等高危险度的魔物也比比皆是，是个货真价实的危险地带。 
 
    不过虽说禁止进入，但其实也没有派人在场监视，所以就算有人在那里失踪，当局也完全不会派人搜索与救援。 
 
    相对地，在灼热沙漠所能得到的尽是品质良好的素材，尤其是沙漠的沙子可以作为玻璃、砖块与陶器的素材，拥有全世界数一数二的品质。 
 
    而在岩漠附近则能采掘到许多良质石材，这些费尽千辛万苦采到的石材，能使该国的王城与城寨化为坚不可摧的要塞。 
 
    达尔虽与法连为邻国，但也许因为分别座落于不同大陆的关系，两国在文化、艺术方面都有很大的差异。 
 
    达尔唯一兼最大的弱点，便是即使不至于到绝望的地步，却尚属低落的粮食自给率。虽然不会因为些许的歉收而使国民饥渴交迫，但仍可说是若发生了什么意外，则将会面临饥荒的国家。这样的弱点是法连所没有的。 
 
    因此对于粮食的重要输入国法连，虽然还不必到卑躬屈膝，但也绝对不能做出一些轻忽大意的事情。 
 
    附带一提，法连与达尔所使用的货币不同，法连的奇洛币若换算成达尔的货币——瑟镍鉲，就是一奇洛币兑十瑟镍鉲。另外达尔没有相当于法连克罗币的货币，所以一克罗币相等于一千瑟镍鉲。 
 
    至于在语言方面，在达尔除了可以讲法连语，该国的达尔语也近似于法连语，所以在这方面不会产生什么困扰。而这与位于法连北方，彼此国土相邻的铁之国——佛雷也是一样的。 
 
    其实在游戏里购物时只要用克罗币就能一币走天下，但另一方面会说法连语的人却很少。在这样的地方也能隐约见到这个世界与游戏世界的差异，令人感慨良多。 
 
    虽然座落于不同大陆，但达尔同时也是西方、中央与东方文化交错的艺术之国。 
 
    宏一行人就即将在这样的地方，展开新的活动。 
 
    ☆ 
 
    「所以你们找到适合的房子了吗？」 
 
    在晚餐的餐桌上，春菜向一整天都个别行动的宏与达也，询问是否成功达成目的。 
 
    顺道一提，一行人目前作为暂时据点的旅店，和春菜在游戏中有段时间当作据点的旅店同名，外观也几乎相同。两者的共同点就如春菜所述『是有一些细微的不同之处，但基本上应该可以视为同一间店』。 
 
    「以我们自己进行补修工程为条件，用便宜的价格租到了一间有一半像是废墟的独栋房屋。」达也答道。 
 
    「有一半是废墟……那是可怕到怎样的地步？如果是到了每走一步就感觉会踩破地板的程度，就算便宜我也不想住哦？」 
 
    「没差啦，只要给我一天的时间，就能修理到可以平安入住的程度。」 
 
    面对真琴边喝著沙麦啤酒边提出的质疑，宏一面将沙麦面包泡在加了辛香料而少汁浓稠的浓汤里，一面爽快地答道。 
 
    附带一提，沙麦是达尔的主要作物，是种耐乾燥、耐高温，连在沙漠中都能够种植的小麦。它的收获量与小麦不相上下，休耕期频率为八年一次，比小麦还耐于连作障碍；然而沙麦也不是没有缺点，若将它做成面包，吃起来不但乾巴巴且比黑面包还硬，在口感上差强人意。 
 
    「到底有多便宜？」春菜问道。 
 
    「一个月一万瑟镍鉲。它的大小还足以盖成工房，所以够便宜了吧？」达也回答。 
 
    「达尔的平均租金行情大概是多少？」 
 
    「这里的不动产很便宜，若是单人房大小的房间，一个月大约五千瑟镍鉲。如果是独栋房屋，就大概是三万左右吧？」 
 
    去一间设备齐全的旅店包月住宿，一个人约需二万瑟镍鉲左右；这样一想确实是很便宜。 
 
    旅店虽然需要事前预约，但其费用里还包含餐点，而且这个国家的旅店还会退还客人没有享用餐点的部分费用。除此之外，像是每天早上换床单这类服务也包含在费用中，所以并不能一口咬定旅店住宿比较贵。 
 
    不过若非包月住宿的话，毫无疑问的则是旅店比较贵。 
 
    「总之，我知道那间房子很便宜了。那其他房子大概又是怎样的？」春菜再问。 
 
    「其他房子的租金就一口气高了不少，像是一个月要三十万瑟镍鉲的，我们就把它排除在外了。」达也回答。 
 
    「不过那些房子就是所谓的店铺与营业用建筑物，所以租金贵也是难免的。」宏补充。 
 
    「应该不用租到那么大的房子吧？」 
 
    「我本来想说还不需要租到能够盖一间工房的房子，但以我们这样的人数而言，在三至五万的额度内能租到的房间或是屋子里，似乎都不太能确保兼具入住及作业空间。」宏答道。 
 
    在宏与春菜刚转移到法连不久的那一段时期里，因为要制作的物品并不多，使用的器材也很有限，所以才能够在那间狭小的房间里勉强完成各类作业程序。 
 
    但现在人数、能够制作的物品种类、会用到的道具与材料都大为增加，要在与过去相同的空间里，同时进行制作作业与维持日常生活，已经是不可能的事了。 
 
    「不管如何，我明天要进行补修工程，所以大哥与真琴小姐就先去随便接个任务来做吧。」 
 
    「瞭解，也差不多该来提升阶级了。」 
 
    「若是不能堂堂正正地进入沙漠里，可能也会有很多不方便之处。」 
 
    听到真琴与达也的回答后，宏等人以正经的表情点了点头。 
 
    虽然一行人在法连也接了一些国家委托的任务而提升了阶级，但即使如此，宏、春菜与澪三人却因过去的实绩不足，到现在还停留在八级。 
 
    至于达也与真琴因为之前练习承接护卫任务，结果就满足了升格条件，再通过考试后就升到了六级。但就算这样，阶级还是不足以进入灼热沙漠。 
 
    提升阶级自是当务之急，再加上考量到今后的事，升到五级左右也不会有什么损失。 
 
    如今一想，今天还在摆摊摸鱼简直就是大错特错嘛。真琴的脑里浮现了这样的想法。 
 
    无论如何，即使冒险者阶级制度在这里也适用，但法连与达尔的冒险者协会却是不同的组织，就算在法连的实绩不会被完全无视，却也无法发挥多大的功用。 
 
    「就算如此，但该从哪儿下手才好呢？」宏问。 
 
    「我们对这个国家所掌握的情报是有点少呢。」春菜表示。 
 
    「就是啊，情报太少就不能胡乱行动。」宏说道。 
 
    「因为缺乏门路，所以很难收集情报。」 
 
    听到澪的指谪后，众人花了点时间细心思考。 
 
    在法连虽然没有特别意识到这件事，应该说在有空意识到之前就被卷入了宫廷斗争之中，然而这支队伍欠缺在暗处收集情报的手段。 
 
    在法连时虽然因祸得福，能够透过王室与其关系者得到必要的情报，但他们在达尔连一个认识的人都没有，也就无人能够透露情报给他们了。 
 
    考量到今后的事，可不能光依靠在图书馆、冒险者协会或是谣言传闻得来的情报。然而若要在暗处有所行动，自己这边又苦无人才，具备在事后顺利脱身的交涉能力与自卫手段。硬要说的话，春菜也许可以胜任，但老实说若要把这种高风险的工作丢给她，就各种意义上来说都让人有抗拒感。 
 
    比起冒险者的阶级与生活基础，应该要最优先确保的是收集情报的手段。没有任何一位成员否定这项意见，但一说到具体上应该要怎么做——众人则是完全想不出主意，这就是目前的现况。 
 
    （插图） 
 
    「总之，现在先全力收集街头巷尾的八卦传闻吧。」澪说道。 
 
    「说得也是，待会儿我去街上唱一首歌，再多方打听看看吧？」春菜回答。 
 
    「这方面就交给你了。」达也说。 
 
    虽然看似没个主意，但这群日本人好歹还是决定了行动方针。 
 
    从比较容易打听到消息的地方开始下手，果然还是最基本的。 
 
    「话说回来，这个国家的料理还真辣耶……」达也表示。 
 
    「这里是南方国家，料理中会加很多辛香料也是难免的吧？」宏说道。 
 
    「这我是明白啦……」 
 
    就在决定好行动方针后，达也因为这洒了一大把辛香料的羊肉露出有些难堪的表情，以不让周围的人听到的音量小声地如此批评。 
 
    达尔大部分的料理都放了大量辛香料，与注意寄生虫问题而发展饮食文化的法连不同，这个国家应该算是比较注重避免食物中毒吧。 
 
    虽然是还不至于到辣死人的程度，但对于已经习惯宏等人所做的清淡料理的达也来说，这样的味道确实有些太过刺激。 
 
    虽然这属于地方风土人情的问题，所以达也并不是特地举出这点挑毛病，只是这的确是个，会让人对未来感到不安的因素。 
 
    「吶，春菜，在游戏中的达尔料理也是这么辣吗？」达也问道。 
 
    「嗯～以整体来看，我记得口味会要再柔和一些，至于辣度就差不多是这样吧？」 
 
    面对达也的问题，春菜回答得有些暧昧不明。 
 
    虽然眼前菜色的调味与春菜记忆中的味道有些微妙的不同，但说到底，游戏里的料理也并非每次都是同样的味道，所以很难说是「完全一样」还是「根本不同」。 
 
    而为了配合玩家，游戏中应该多多少少都会将味道调得比较柔和，但关于辣还是不辣这个问题，只能回答「差不多是这样」了。 
 
    再说春菜在游戏里也是和这次一样，在很早期的阶段就租了间房间自行煮饭，所以她品尝达尔料理的期间并不长。 
 
    再加上对于明确被分类为生产型的玩家来说，唯有厨师不会遭到迫害，所以在达尔也有几间玩家开的餐厅，而春菜也常常到那里用餐，到头来她就只有在旅店吃晚餐时有机会吃到达尔料理而已。 
 
    因此春菜虽然对于当时的味道记得很清楚，但若要问「这是一般的达尔料理吗？」或是「这和游戏里吃的一样吗？」，她只能说出含糊的回答。 
 
    「以我个人来说，辣度再低一点就适合下酒了。」达也说。 
 
    「等到搬家后，就照著你说的调味看看如何？」春菜回答。 
 
    「拜托你了。」 
 
    达也低头请求春菜实行她的提案之后，为了避免浪费食物，还是边哀嚎边把辣到舌头发麻的根茎蔬菜炒羊肉吃个精光了。而放了虾子与洋葱的浓汤，也有种会残留在口中的酸味。 
 
    虽然每一道菜都算不上难吃，但对于日本人的味觉而言，这些料理的调味还是过于强烈，令人感到有些惋惜。 
 
    「我感觉第一件非得做的事，还是开发料理菜单以及对口味进行微调吧。」宏说道。 
 
    「啊～也许真的是这样。」 
 
    春菜对宏说的话表示赞同。 
 
    宏与春菜对于旅店所端出的菜色并没有任何不满，这并不是因为入境随俗，而是由于料理的调味并没有难吃到想让他们抱怨的关系。不过他们也能够理解达也所说的话，认为把口味调整成日本人的喜好应该也是不错的选择。 
 
    「这样的辣度，我还算能接受就是了。」真琴表示。 
 
    「那你理想的口味又是怎样的？」春菜问道。 
 
    「辣度还是要控制在能够分辨出食材味道的范围内吧。如果吃习惯也就算了，但以目前的程度来看，辣到每一道食材吃起来的味道都一样了。」 
 
    看来真琴也是个讨厌调味过于极端的日本人。目前这个国家的料理对她来说有些太辣，似乎才是她的真心话。 
 
    「还真亏澪你吃得下去。」达也说道。 
 
    「这样的味道也不错。」 
 
    不知是否因为自己也有做菜，还是感觉数值比较高的缘故，澪与宏等人一样，就算是加了过多辛香料的料理，也还算吃得高兴。她的舌头能够明确地感受到真琴与达也品尝不出的味道。 
 
    「话说回来，虽然是邻国，但是达尔与法连的调味还相差真多呀。」宏说道。 
 
    「真的呢。」春菜赞同。 
 
    虽然并不是要否定这个国家的料理，但对于宏的意见，春菜与澪也不得不同意；而达也与真琴则是一开始就没有否定的理由。 
 
    对于这个国家是否能接受他们做的料理，宏一行人开始隐约地感到不安。 
 
    ☆ 
 
    就在宏一行人边吃晚饭边聊天的时候…… 
 
    「……搞砸了……」 
 
    早了约一周到达达尔的蕾妮，现在正被一群看似危险的家伙们到处追著跑。她遵照著雷奥德的指示探查几位达尔贵族时，被棘手的对象盯上了。 
 
    为了尽量自然地甩开他们，她虽然动了些手脚，但由于人生地不熟而无法顺利摆脱；她一走到人烟比较稀少的地方，对方就二话不说地拿著武器杀了过来。 
 
    「她逃到哪去了？」 
 
    「最后一次看到她是在另一头。」 
 
    「这样啊，为了小心起见，我们兵分两路吧。」 
 
    「瞭解。」 
 
    这群男人以和蕾妮差不多淡薄的气息，不发出声响地展开行动。 
 
    若这是一群穿著黑衣服的团体，想必是可疑到了极点，但很可惜的是他们穿著普通的服装，要是走到人群里的话甚至无法作出区别。不过蕾妮要是把外衣脱掉，底下穿的也是毫无特徵、可以完全混进人潮的服装。 
 
    确认这群男人兵分两路之后，蕾妮刻意走回她来时的道路。 
 
    在不熟的地方若随便轻忽行动的话，将会无法避免被逼至走投无路。 
 
    既然如此，选择往相较之下比较熟悉的道路逃走，较能提高生存率。 
 
    就算遇到了最坏的情况，也只要用自己的底牌——特殊传送石，逃回第一或第二个隐藏据点就好了。 
 
    蕾妮就这样持续逃亡了三十分钟。 
 
    先逃到高楼建筑物莫名地多但几乎毫无人烟的废墟地区，布下陷阱与障碍物一个个减少追兵的人数后，再想办法逃走。就在她这么打算的时候…… 
 
    「我不知道你是打哪来的臭老鼠，但身手还挺好的嘛。」 
 
    被蕾妮评断为最棘手的男人追上了自己。 
 
    若要单挑应该能赢过他。 
 
    但是自己已经因为到处逃跑多少有些疲累，相对地对方却没有用到太多体力，再加上还有其他追兵，目前的状况可说非常绝望。 
 
    「虽然可惜了你的身手，但很遗憾，我们不能让你活著回去。虽然我不知道你在探查什么，但你就为了粗心大意被我们发现而好好后悔吧。」 
 
    「……」 
 
    在猎物面前舔舌头，是三流货色才会做的事。 
 
    虽然脑中不禁浮现这样的字句，但就算说出来挑衅对方，对手也不会笨到上当吧。 
 
    蕾妮一边伺机启动她秘藏的特殊传送石，一边在脑中整理其他可用的手段。 
 
    在这种情况下是对方先出手，所以蕾妮做出反击而收拾掉他是没有问题的。要是会有问题，就是若在此处战斗，将更有可能被所要探查的对象推测出自己的战斗能力。 
 
    无论如何，为了强调自己是正当防卫，得刻意不使用先下手为强的战术。 
 
    蕾妮深得杀手娃娃的战斗技法精要，她从这些技法中选出最能够以「偶然」作为事后藉口的方法后，为了要让对手上当，她故意背靠墙壁露出破绽。 
 
    「就算你现在才玩这些小花招，我们也已经知道你隶属于某个组织，是个多少有点身手的密探了。即使你在这里杀了我，我们的同伙只要在这个城镇里稍微瞄到你，照样会二话不说地向你杀过去。」 
 
    「……」 
 
    看到眼前的男人滔滔不绝地说著理所当然的事情，蕾妮稍稍在心里下了「这家伙是不是脑袋其实不太好呀？」的评价。得知对方不太聪明后，她也开始打算利用自己年轻少女般的外表陷害对手。 
 
    而且老实说，除了这个男人以外的其他对手，就算是一对四蕾妮也有自信能打败他们。若身手最好的人就只有这点思考能力，那应该也算不上什么危机状况了。 
 
    「唔，你还不打算放弃吗？真是不乾脆。」 
 
    男人还是不断说著废话，似乎终于要踏进蕾妮所布下的陷阱了。 
 
    就在男人开始行动的瞬间，蕾妮以特殊的打法，对处于微妙位置、几乎就要倒塌的墙壁施加冲击；接著在能够于事后推说是「对方踏向前时踩出的小坑洞」的范围内，以无咏唱魔法在地上弄出一个凹陷处，藉此巧妙地让对手失去平衡。 
 
    附带一提，她刚才在与对手对峙时就逐步持续改变位置，同时做好各种会让对方的目测出现误差的小动作了。 
 
    这些难以让人发现的原因交叠在一起，使男人在发动攻击时失去些微的平衡，被蕾妮完美躲过后，直接砍向她刚才背靠著的墙壁。 
 
    这时的冲击就成了关键，大量瓦砾朝男人的头上倾注落下。 
 
    男人虽然打算避开瓦砾而在脚上使力，但蕾妮发动了她准备好的另一个陷阱绊住男人的脚步，使他来不及逃脱。 
 
    结果这个男人就在还没理解到发生了什么事的情况下，被崩塌的瓦砾直接击中头部，就此长眠，再也不会醒来了。 
 
    虽然蕾妮所施的陷阱十分细致，但若是以同样的手法来对付宏一行人，恐怕半个都不管用。事实就是这样令人笑不出来。 
 
    「在猎物面前舔舌头，是小瘪三才会做的事。」 
 
    蕾妮一面在脑袋里想著「这家伙果然很笨」这种对死人不敬的事，一面留下一开始就想说的话后，就从小巷里跑了出去，刻意冲向其他逐渐逼近的追兵。 
 
    蕾妮对等著她前来送死的二号追兵与三号追兵设下陷阱，争取到一段逃跑距离。就在这时，她发觉新的异状。 
 
    「我还在想怎么会这么吵呢，原来是有只可爱的小猫咪在调皮捣蛋呀。」 
 
    头上突然传来了声音，使蕾妮停下脚步。 
 
    从建筑物屋顶上拋下这句话的，是一位男人。他身著彷佛是视觉系乐团才会穿的歌德风格服装，上头还披了一件披风；头上戴著一顶饰有羽毛的帽子，脸上则戴著化妆舞会用的面具，身上还有一把细剑。 
 
    他那以男人来说较为高亢的嗓音莫名清澈，令人印象深刻。如果只是听声音，不管说是男性还是女性都能让人接受，是一种让人感受不到性别差异的声色。 
 
    由于他的脸被面具遮住所以不太能确定，但他的年龄推测是二十五到二十九岁之间吧。他拥有达尔人特有的淡褐色肌肤与深邃的脸部轮廓，应该算得上是位美男子。 
 
    「是阿尔文吗！？」 
 
    正打算袭击蕾妮的男人们发觉到站在屋顶上的男人，便像是哀号似地叫了出来。 
 
    「阿尔文？」 
 
    听到那群男人们的叫声后，蕾妮不禁产生疑惑，歪起头来。 
 
    她这像是年幼孩子会做出的可爱动作似乎深得阿尔文的喜爱，但很遗憾地，蕾妮在糟糕的意义上对宏极为专情。不管其他人向她投注什么感情，她一点都不会注意到。 
 
    若要再说详细一点，蕾妮只要能和宏建立那方面的关系，不管宏本人抱持著什么想法，自己其实都无所谓。她和澪在不同的意义上，都可算是无可救药到极点的人物。 
 
    因此她听到阿尔文这个名字时，就只有「这个男人好像误会了什么才会穿著这种服装，但他似乎是个有名人物」这种与常人有些偏差的感想而已。除此之外完全没有其他想法。 
 
    虽然蕾妮这样的反应，似乎会被人责问「你身为一位谍报员这样好吗？」就是了。 
 
    「那么，请这些丑恶的男人退场之后，我就来好好地听听你这只可爱的小猫咪做了哪些调皮捣蛋的事好了。」 
 
    「也没什么大不了的。」 
 
    面对身上隐约飘有变态气息的阿尔文所说的话，蕾妮表示「虽然是事实，但就是如此才令人极为遗憾」之意。 
 
    事实上蕾妮就只是基于打听到的传闻，到处向人询问一般人也想得到且稍微有些深入的问题罢了。而且她的动作也没有特别引人注目，只是疏于确认周围的时候，那些家伙刚好在场而已。 
 
    蕾妮所谓的搞砸，是指她当时不应该立刻急著想要摆脱他们，只要随便装作自己只是在购物就好了。 
 
    「无论如何，这些人身上都背负某种嫌疑，而那不动如山的证据也已经被我找到，所以就来堂堂正正地收拾他们吧。」 
 
    阿尔文边说著边砍倒两名追兵，前来会合的四个人也在瞬间被他解决了。 
 
    虽然…… 
 
    「嗯，她逃跑的功夫还真了不得呢。」 
 
    就在他收拾这六个人的时候，蕾妮的身影已经消失无踪了。 
 
    「好了，还剩下副领头，就来做最后的收尾工作吧。」 
 
    阿尔文剥夺前来会合的剩余集团成员的战斗能力，以真琴这类人会喜爱的手法令他们吐露其背后关系后，就开始做起今天的收尾工作。 
 
    隔天，义贼揭发了某位贵族的许多秘密，那些确定会让他被抄家灭族的违法行为，其证据文件不知以什么手法被送到了女王的手上，于是这位贵族全家大小一个不留地全部遭到斩首。至于详情就只有当事人才知道了。 

  第六卷 达尔篇 第一话  
     「那么，该从哪个任务开始接起呢？」 
 
    「兼作练习，就先接在城镇附近，而且比较简单的讨伐类任务吧。」 
 
    「瞭解。」 
 
    摆摊后的隔天，达也遵从真琴的意见，开始物色在达尔近郊就能完成，且较为简单的讨伐委托。 
 
    老实说，在来到达尔的路上，他们完全没有练习使用过新武器。 
 
    毕竟在路上遭遇的袭击，全都靠箱型车的惯性控制型防护罩，把魔物撞飞到安全距离就结束了，没有特地下车战斗的必要。 
 
    虽然都市近郊的魔物大多是不值一提的小喽啰，但如果还没适应新装备性能，就随便向比较强的魔物出手，将会险象环生。 
 
    尤其是真琴转为使用已经好几年都没用过的刀类武器，若将这个要素也列入考量，突然冲去向原野头目级的魔物挑战可是很恐怖的。就算同样是白刃战，但大剑与刀在武器上的特性、间距以及技能性质上一切都大不相同，所以还是得避免有勇无谋的行为。 
 
    「有讨伐巨型蚱蜢与驱逐草原蛇的任务，这种可以吗？」 
 
    「这个嘛，应该还挺妥当的吧？」 
 
    大略瞄过达也拿过来的委托简介后，真琴没有什么意见，点了点头。 
 
    巨型蚱蜢就是和人类一样大的蚱蜢。 
 
    而草原蛇的体型虽然没有什么特别，但是与毒狼一样拥有能致人于死地的剧毒。它们也会集体发动攻击，所以若有人发现蛇巢就会赶紧找人加以驱逐。 
 
    达尔镇座落于类似热带莽原那样的乾草原的边缘，因此虽然种类与法连不同，但其周遭存在著许多会栖息于草原的魔物。但由于此地域气候较为炎热，与法连相较起来，有比较多剧毒魔物。 
 
    虽然在法连没看过有人委托讨伐巨型蚱蜢，但在这个地域上的生物种类不但有毒且习性略为粗暴，所以就会看到有人委托了。 
 
    「我们想承接这两份委托。」达也说道。 
 
    「我明白了，有想要事先确认的事项吗？」 
 
    「这个嘛……草原蛇有几只？」 
 
    「目前已发现一个中规摸的蛇巢。」 
 
    男性柜台人员简单地回答真琴的问题后，就开始进行作业手续。当他看到真琴与达也的公会卡上记载的阶级后，眉头稍微皱了起来。 
 
    「我想从两位的阶级来看，这两份委托的难度有些过低，真的确定要承接吗？」 
 
    听到柜台人员的话后，两人在心里苦笑。 
 
    其实一般来说，这类委托顶多只有八级的冒险者才会承接，报酬基本上也不高。 
 
    「是的，因为我们的武器都是新调度来的，想要先试著练习。」达也回道。 
 
    「再说我们才刚来到达尔，还不熟悉这附近有什么魔物，也想先确认一下。」真琴跟著回答。 
 
    「原来如此，我明白了。对两位的身手来说，虽然这些魔物都没什么大不了的，但它们的身上有毒，所以还请两位多加注意。」 
 
    「瞭解，谢谢啦。」真琴回道。 
 
    听了柜台人员的叮咛后，真琴与达也就直接朝魔物的出没地带出发。 
 
    先不论武器，防具虽然没有换新，但他们身上还是穿著比一般板金铠甲物理防御力更高的翼龙皮甲，有能力打穿这种皮甲的魔物并不会在这附近出没。说到底，也没有什么国家会特地在那类魔物跋扈横行的地域建设首都。 
 
    「那么，这次就只要带回讨伐证明部位就好了吗？」达也问道。 
 
    「从收购表来看，那些魔物身上并没有什么能够卖到高价的素材，我想照你说的应该就可以了。」真琴回道。 
 
    「既然如此，那就速战速决吧。」 
 
    到了现场之后，达也与真琴在这么说著的同时，真的就速战速决地进行讨伐任务。 
 
    以练习新武器来说，虽然对手稍嫌过于弱小，但还是让他们多少掌握到了一些诀窍。 
 
    ☆ 
 
    另一方面，宏一行人正位在即将成为据点的独栋房屋里。 
 
    「地基几乎是完好的，所以就先从外面墙壁开始吧。」 
 
    宏在说话的同时，轻巧地从水泥工具中盛装水泥交给春菜与澪。 
 
    在前往欧尔帖姆村之前，宏为了配合一直以来不断在从事的零星建筑加工，而大量制造了水泥，现在这些就是当时的残余库存。 
 
    由于宏所制造的水泥里塞了一大堆魔法以及其他东西，因此比起原来世界的水泥性能更高，但没有比较基准的一行人完全不知道这件事。 
 
    他们所租到的这间工房就是一般的达尔建筑，是以大块的石砖拼凑，再以水泥固定而成的。虽然建筑物的四处都添上了补强用的铁梁柱，但基本上就是一间单纯以石砖堆砌的房子。 
 
    以建筑物的规模来看，这样的构造虽然令人不安，但这一带几乎没有发生过地震，就算发生也是数百年一次，而且震度似乎顶多到三而已。 
 
    「今天真的弄得完吗？」 
 
    「就算进度再慢，我也会弄完外墙和睡觉的地方啦。」 
 
    春菜一面观察著这个不论是大小还是毁损状况都远超乎预期的建筑物，一面向宏提出疑问。宏以轻松的口吻回答她之后，便对著其他两人应该无法处理的龟裂处做了许多加工，逐渐填满龟裂。 
 
    毕竟这房子只是租来的，所以像是自动修复与防卫类的功能必须设定成能够轻易解除才行。虽说如此，但若是什么人都能够解除那可就麻烦大了。这方面的细部调整虽然非常困难，但都已经历过了这么多事，所以宏看起来也没有特别将它视为问题。 
 
    「话说回来，这一带的水还挺贵的呢。」 
 
    看著宏快速处理完外墙后接著修补用水处时，春菜想起了旅店的水价。 
 
    在法连几乎所有的地域里，水都是免费的；但达尔的水资源似乎就没有那么丰富了。 
 
    达尔国内会使用魔道具等物来确保饮用水，所以几乎所有的地区还不至于会闹水荒，但像法连那样能够直接生饮或稍微煮沸一下就能喝的水源，则是非常少见。 
 
    而这在被唤为铁之国的佛雷也有类似的情况，不过达尔是水源本来就很稀少，而佛雷则单纯只是水里的矿物质太多而无法饮用，所以两者缺水的原因不太相同。 
 
    若是没有大灵峰与南部大森林，以及魔物会定期大举进攻等因素的话，不管是达尔还是佛雷，都一定会为了争取能够获得水资源与粮食的土地，而多次向法连发动战争吧。 
 
    像是过去巴尔多利用卡塔莉娜所引起的内部分裂，若是透过让他国从中插手的方式，应该就会更加频繁地不断发生；而要不是在这样的情势之下，巴尔多也不用特地用那种麻烦的方法，怂恿卡塔莉娜发动内乱。 
 
    先不论拥有魔物会定期展开大进攻的土地究竟算不算一件好事，从不用担心粮食、水以及与他国的战争这几点来看，法连可说是比任何国家都还要得天独厚吧。 
 
    「我只知道日本与法连的情况，不过水等同免费的国家算是很稀奇的吗？」宏问。 
 
    「是很稀奇没错，不过我觉得在这类国家里，达尔的水又算是特别贵的。」春菜回道。 
 
    「因为达尔的内陆有沙漠，这是难免的。」 
 
    从澪的意见里也可以窥见达尔的国内情况。 
 
    基本上在达尔的国土之中，乾燥地带所占的比率不低，没有什么容易取得的水源。 
 
    就算是在首都达尔里，先不论农业与生活用水，也几乎没有不用过滤、煮沸就能直接喝的饮用水；用水需求光靠井水无法满足，所以现在以淡化海水的方式来勉强凑足所需的用水。 
 
    然而就算有这样的问题，达尔却仍是个冒险者人数与法连并驾齐驱，不，甚至比法连还多的的国家。 
 
    理由很单纯，就是因为有阳炎之塔。 
 
    这方面的缘由就和游戏中一样，春菜过去会以此国家为据点，也是因为在阳炎之塔收集装备的过程中，就不小心定居于此处的关系。虽然最后她收集到一半就受挫放弃，转而去拍卖买齐剩下的装备就是了。 
 
    然而也正是因为这阳炎之塔的存在，在首都内好不容易储存到的饮用水也不得不大量地运到外面，在许多方面都无法尽如人意。 
 
    需要饮用水的不只是前往阳炎之塔的冒险者，为了管理该塔而建造的小规模城镇里的居民，以及将物资运往该处的商人们，还有沙漠附近的休息驿站等等都需要用水。 
 
    达尔是首都，姑且拥有较多的水源，但水价却比任何一个国家都还要高，其理由大概就在这里吧。 
 
    「那这里的用水要怎么办？」春菜问道。 
 
    「为了能和在法连时一样尽情使用，我打算用魔道具合成出来。也因此我才挖通了水管。」宏回道。 
 
    「感觉好奢侈哦。」 
 
    达尔的水比法连最便宜的酒还贵了将近一倍，虽然法连的酒真的是便宜到夸张，但事实上若是与一般等级的酒相较，还是这里的水贵上一些。就算是付出魔力成本启动魔道具来制水，但把如此高价的东西拿来唏哩哗啦随意使用，可不是奢侈一句话就能了事的。 
 
    「唯独水一定得确保品质良好才行哪。」宏说道。 
 
    「嗯，这我是明白啦，不过应该不需要用到那么多水吧？」春菜表示。 
 
    「不只是饮用水与洗涤用水而已，除了药水这种会进入口中的东西以外，制造物品也需要用到乾净的水。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「春姊，这是常识。」 
 
    「也罢，春菜同学应该还联想不到吧。」 
 
    春菜目前的生产技术还不会因为素材的品质差异而使成品受到影响，所以对她来说虽然是件还无法明白的事，但乾净的水在各类生产作业上都极为重要。 
 
    这不仅限于游戏中的制造，在现实中的工业制品也是如此，尤其对许多高科技相关产品来说，没有受到污染的水都是甚为重要的。即使不是高科技产品，无法使用污水生产的物品也尚属多数，所以水资源的污染不仅会影响到饮用水，还会成为阻碍所有产业进步的要因，将此视为问题的国家也不在少数。 
 
    不过和比较易于明瞭种植与烹煮过程的农作物与料理不同，工业制品一向给人的印象，都是透过生产线加以组装或是靠工业机器来自动加工，对于像春菜一样不熟悉这个领域的人来说，会无法把这类制品与乾净的水联想在一起也是难免的吧。 
 
    「我现在想到了一件事。」春菜说道。 
 
    「嗯？」 
 
    「既然你不用锻造东西，应该就用不到这么宽的工房吧？」 
 
    「那可难说耶。」宏回答。 
 
    春菜以非常认真的表情填补龟裂的墙壁并提出问题，宏闻言沉思了一会儿。 
 
    的确，若是只要制作药水这类消耗品，一般的房间就够用了。 
 
    实际上最初在法连生活时，光靠著两间一坪半的房间，与两坪左右、最多三坪的厨房加餐厅就完成了许多作业。若只是要当临时据点，不需要用到工房也的确是事实。 
 
    不过…… 
 
    「若只是要补充消耗品，的确是不用租到这么宽广的房子，但我一想到也差不多该来正式开始编织灵布后，其他房子感觉就显得有些狭窄了。」 
 
    「啊～……」 
 
    需要制作的不只是消耗品。 
 
    尤其达尔的素材是以砖块与石材为主，若要对此类素材进行加工，虽然仍要视其大小而定，但还是多少会需要空间。再加上还要正式编织灵布的话，光是放置纺织机所需要的空间就不小了。 
 
    到头来，如果多少还是需要宽广的格局，结论就是租一件便宜的房子来修缮是最划算的。 
 
    「不过，每次要在法连以外的地方长期滞留，就都得像这样租一间房子当工房吗？」 
 
    「要看情况呀，这次也是因为在这里所得到的素材会比较占地方的关系，才特地租了一间便宜的房子来确保工房空间；但像是在罗连，也不会有东西需要用到大型设备加工，所以像这种规模的工房我想就用不到了。」 
 
    「原来如此。」 
 
    听到了能令自己接受的回答后，春菜便再度开始进行作业。虽然时间并不长，但在她停下手来和宏闲聊的时候，澪已经几乎把她们负责的地方都修补完毕，所以春菜就直接转往内部作业了。 
 
    至于宏的作业，在春菜找他说话时就已经全部完成了，所以对他的进度似乎没有什么影响。 
 
    「师父，外面已经全部弄完了。」 
 
    「那你就和春菜同学分担检查内壁的工作，我还得填完天花板与地板的所有龟裂。」 
 
    「瞭解。」 
 
    两人遵从宏的指示，从地板毁损较为轻微的地方开始检查。 
 
    虽然地板毁损的程度还不到会塌陷的地步，但一想到脚边还是很可能会发生意外后，在宏作业完毕之前，从地板状态比较良好的地方绕起比较妥当。 
 
    「总之先把目标放在能够在这里作午饭吧。」宏说道。 
 
    「我知道了。」春菜回答。 
 
    「我会努力。」澪也附和。 
 
    以结果来说，这一天他们成功地在这间工房里做了午饭。 
 
    但作业进度稍微有些迟缓，所以进展到能够煮饭时，也是中午过后的事了。 
 
    ☆ 
 
    「得快点回去才行……」 
 
    在伊古雷奥斯神殿里祭祀著炎神——伊古雷奥斯，而在其达尔分殿担任实习神官的一位少女，正在与达尔南区的主要街道隔了一条街的暗巷里奔跑著。 
 
    虽说是暗巷，但却是一条林立著许多商店，与大马路没什么差别的商业巷道。巷道上的人潮虽不至于多到会让奔跑的少女撞到，但与偏僻村落的广场比较起来，还是较为人声鼎沸。 
 
    这条暗巷的治安并不恶劣，就算在里头迷路也不会遇到无法全身而退的状况。 
 
    说到底，只要运气不要太差，达尔全国的治安本来就不算恶劣，至少不会让一位不到十五岁的女孩，在刚过正午的时段在路上狂奔，遭遇危及生命的意外。 
 
    是的，只要运气不要太差。 
 
    就算是治安再好的地方，也无法断言绝对不会被牵连进事故之中。 
 
    所谓的事故是逃不掉的，不管是在客观来看多么安全的状况下，会危及生命的意外照样会意想不到地发生。 
 
    以这层意义来看，她的运气实在很差。 
 
    这位少女平时就因神殿的差事与个人需求，而在这一带的店家购物，也因为惯于在此处走动，她在急著前往神殿时完全没有警戒四周。 
 
    她并非偷懒摸鱼，而是由于被交代顺便代办的差事不少，再加上受捐赠的物品比平时还多，所以回去的时间比预定晚了许多。 
 
    这样的理由应该不至于会让她被责备，但即使如此晚归的事实依旧不变，而她因为这样的焦虑使注意力稍微变得散漫则是无法否定的事。 
 
    因此…… 
 
    「呀！」 
 
    她就疏于注意脚边，而且完全没有发觉到异状。 
 
    「好痛哦……」 
 
    少女被某种东西绊到脚而跌倒叫痛。 
 
    即使因为穿著露出肌肤的部分相对较少的神官服，而只是让手肘与膝盖稍微撞伤，但还是会痛。 
 
    虽然捐赠物资很幸运地没有撒落在地上，但这对跌倒的本人来说一点都说不上是慰藉。 
 
    「到底是被什么绊倒的啊……」 
 
    在痛楚消去之前，少女开始确认让自己跌倒的原因。然而当她看到那绊住自己的东西之后，脸上表情不禁抽搐起来。 
 
    「咦？为什么？」 
 
    在少女视线前方的，是一只从地面长出来的岩石大手。 
 
    就算注意力变得散漫，自己也不可能看漏这种东西；再说路上要是长出这种东西，其他行人更不会没有任何反应。 
 
    虽然很怪异，但也有可能是突然从路上长出来的。 
 
    「为、为什么会有这种东西……」 
 
    少女在面容抽搐的同时，屈服于扎根在本能里的恐惧感，慌忙地想要站起来。 
 
    但是…… 
 
    「咦？」 
 
    就在她打算站起来的瞬间，双手双脚都被突然从地面长出来的岩手抓住。 
 
    由于突然被大力往下拉，少女没两下就失去平衡，再度跌倒在地上。 
 
    「咦？咦？」 
 
    突如其来的意外使少女大为慌张，她一时之间无法理解自己为何会跌倒，她往四周环视……接著感到一股巨大的异样感。 
 
    「为、为什么没有人在！？」 
 
    是的，在她跌倒之前，道路上明明还有人潮，但不知何时全部消失了。 
 
    眼里所看到的景色与方才没两样，是一条林立著许多石砖砌成的建筑物，极为普通的商店街。 
 
    然而包含商店内部，街上却一个人都没有。 
 
    「来人啊！快来个人救我啊！！」 
 
    少女在想法子挣扎著把岩手从身上拉开，并拚命地大声求救。 
 
    然而岩手的力量却大到彷佛以虎钳夹住她，少女的力量完全起不了作用；而她的求救声也只是在这片连只虫子的气息都没有的空间里空虚地回荡著。 
 
    然后…… 
 
    「呀啊！？」 
 
    在少女持续进行无谓的抵抗而筋疲力尽之后，她被许多只岩手拉了起来。看起来只是从地面长出来抓住她的岩手，居然浮上了空中。 
 
    少女被抬起来后，岩手又一个接一个从地面上长了出来。 
 
    长出来的岩手像是在确认状况似地轻微舞动手指后，就离开地面浮了起来，陆续抓住少女的大腿、手腕、上臂、侧腹、膝盖、肩膀、脖子以及头发。 
 
    少女因为疲劳而放弃抵抗后只经过了几分钟，在这短暂的时间内，她的全身几乎都被抓住了。 
 
    面对这很显然不会有好下场的状况，就算明白没有作用，但少女还是再度开始拚命挣扎抵抗。 
 
    而就像嘲笑这位少女似的，一直不断陆续增加的大量岩手把她高高地抬起来…… 
 
    神官们担心著迟迟未归的少女，在距离失去联络的地点再过两条岔路的道路上发现她凄惨的身姿时，已经是隔天早上的事了。 
 
    ☆ 
 
    「听说在伊古雷奥斯神殿里实习的女孩子横死在街头耶。」春菜说道。 
 
    「那还真是可怕。」宏回答。 
 
    当这件事传进宏一行人的耳里时，已经是事故被人发现的两天后了。 
 
    正确来说，这是春菜到处在路上开演唱会时所收集到的情报。 
 
    「不过居然敢对神殿的相关人士出手，对方也真是不要命呢。还是说，达尔的神殿不像乌鲁斯那般有影响力？」达也说。 
 
    「就我所收集到的情报来看，这里在和神殿有关的事情上都和乌鲁斯差不多呀。」 
 
    「也许是和一些比较不正派的家伙结下了梁子，但这里的治安感觉没有差到会让这种混混对实习生出手。」宏说道。 
 
    这大概是一桩与国家没有关系，只要治安没有差到极点，就不可能会在街头发生的事故。 
 
    达也与宏露出一副难以评论的脸色，只能发表这样的意见。 
 
    这个世界的神殿是个有权威但没有权力的组织，若是缺乏正当性，就算仗著权威强迫他人服从自己也不会有任何人理会，这就是神殿的立场。 
 
    虽说神殿内部并不是完全没有权力斗争，但其性质顶多就是类似粉丝俱乐部间的斗争，因此只要有人踏上歪路，马上就会被剥夺地位，内部的腐败其实意外地少。 
 
    毕竟有时候神还会亲自对事件作出裁定，所以这可不是靠著金钱贿赂就可以解决的。 
 
    艾莉丝过去虽然身为姬巫女，但在神殿里却没什么影响力，虽然其中有很多细微的原因，但说穿了就是因为她当时不受大家欢迎。 
 
    除了制度上不容易出现腐败情形外，神殿还会无偿地执行守护国家与城镇所必须的作业，像是净化土地、维持驱逐魔物的结界等等，所以正派人物不可能会对这样的组织采取敌对行动。 
 
    当然神殿的相关人士也并非都是完美无瑕的，个人之间所引起的纷争照样会发生，再加上神殿也经常代理审判犯法人物，所以遭人怨恨的例子也不在少数。 
 
    但即使如此，也不至于遭人恨到使其横死街头的地步。只要是在社会里生活的人，就不可能会因为神殿无法正常运作而得到任何好处，就连罪犯也不例外。 
 
    基于上述原因，神殿一定不会白白放过让实习人员横死街头的犯罪者。 
 
    这就是达也的话中涵义。 
 
    「那该怎么办呢？」 
 
    「春姊，该怎么办是指？」 
 
    「我们姑且也算有事要找神殿吧？」 
 
    「我们这次是外部人士，至少我自己不打算主动惹事。」宏说道。 
 
    「也对，这样是比较妥当。」 
 
    虽然众人都明白这桩事故既然与神殿有关，到头来还是会被牵连进去，但即使如此，由于目前没有能够信赖的对象，所以还是得避免主动一头栽进还不知道会发生什么危险的麻烦事里。 
 
    神殿应该也要顾及自身的颜面与自尊，若非因为被牵连进事故而顺水推舟地站在同一条阵线上，否则他们不会委托来路不明的冒险者解决事故吧。 
 
    「那今天要做什么？」 
 
    「这阵子采取的是比较有冒险者风格的行动方针，所以我打算先去找些杂务类的工作来做，顺便熟悉这附近的地理环境。」春菜说。 
 
    「我和达也还是一样为了练习使用武器，去承接讨伐类的任务啰。」 
 
    「那我也要去。」 
 
    「那我就去承接采集类的委托吧。」 
 
    「不，既然发生了那样的事故，现在单独行动会让人不放心，阿宏你就和春菜一起去工作吧。」 
 
    「也对啦，瞭解。」 
 
    这一天的行程就这么乾净俐落地决定完毕。 
 
    达也与真琴心想，宏与春菜这对组合搞不好又会被牵连进什么麻烦事里。 
 
    然而事情并没有照著两人的预料发展，在据点安定下来后开始活动的第一天，宏与春菜都算是和平地完成了他们的工作。 
 
    ☆ 
 
    翌日，于冒险者协会。 
 
    「要接哪一个？」 
 
    「这个应该不错吧？」 
 
    「帮忙重新粉刷屋顶呀，的确满适合我的。」宏说道。 
 
    众人正在确认自己眼里所看到的委托。 
 
    要进行粉刷作业的是某位贵族的别邸，似乎是由于约有两位工人不小心滑倒从屋顶上跌下来造成人手不足，才有了这项紧急委托。 
 
    虽然有可能要进行高处作业，但报酬却很低，这可能是因为对方想要快速确保工作人员而从所有管道募集人手的关系。，在还不知道会来多少人的情况下，才不得不把工资里固定给付的部分压低吧。 
 
    粉刷屋顶也需要一定程度熟练的技巧，应该还轮不到临时工来做，所以对方大概是在徵求把器材运到屋顶、清洗道具等杂务的人力吧。似乎是因为人手受伤而使进度延迟，没有空闲让工匠进行这类作业。 
 
    因此目前的状况大概还会有很多工作要做，就算徵来的人数会多上一些，也不会让人有机会摸鱼。 
 
    冒险者协会也有派遣业者的机能，有时还要强制新手做这类期限比较短的委托。因为这种委托的报酬至少也好过捡垃圾或拔草，比起要到城镇外头去的工作也比较安全。而这次自然也不例外，协会也找了好几位看起来就是才刚出道的新手执行这件工作。 
 
    「那大哥你们呢？」 
 
    「我们打算去对付比昨天更强一点的魔物，就去打石蚁吧。」 
 
    「那种魔物能让真琴小姐练习到吗？」 
 
    「我今天要练习范围攻击，那种强度的正好。」 
 
    「这种魔物数量很多，应该是不至于还没练习完就全部打死了。」 
 
    接受了达也与真琴的说法之后，每个人都开始进行接任务的手续。 
 
    澪这次似乎打算和宏、春菜一起行动，而达也就和真琴承接了委托。 
 
    附带一提，石蚁这种魔物正如其名，是种拥有如石头般外骨骼的蚂蚁。 
 
    杂食性的蚂蚁什么都吃，而栖息于这一带地域的蚂蚁自然也不例外，不管是面对人类还是肉食野兽或龙，都会不由分说地攻击，是种很凶猛的蚂蚁。 
 
    石蚁的平均体型大约在五十到七十公分，但比较大的也有超过一公尺的。工蚁平均大约是以十只左右为单位行动。由于它们拥有坚硬的外骨骼，像是细剑、军刀这类以速度为卖点的武器，若只有一般货色的品质，则几乎派不上用场。 
 
    基于这些原因，石蚁的讨伐委托的接受标准就放在七级且战力均衡，或者是偏重火力的五人左右的队伍上。 
 
    从这样的标准就可以明白，石蚁可说是让达也与真琴熟悉武器与提升阶级的好对象。 
 
    这次是在前往阳炎之塔的补给路线上出现了稍具规模的石蚁群，视情况而定，也有可能会发出委托，请求找出石蚁窝并将之清除。 
 
    不过当事情发展到这种层级的话，就算真琴的等级超过了宏的四倍，那也不是她和达也两个人就能完成的委托。 
 
    「嗯，总之你们路上小心啦。」 
 
    「知道啦，我们身上也有传送石，不会太逞强的。」 
 
    达也轻轻举起一只手回应宏所说的话之后，两个人就沿著大道往沙漠走去了。 
 
    送别他们之后，宏等人也为了工作而前往高级住宅区。 
 
    「这一带，有很多漂亮的建筑物。」 
 
    「是石砖建筑的美学呀。」 
 
    「师父，木工技能大约要练到什么程度才能盖出这种建筑？」 
 
    「中级是一定需要的，但我想应该还不用练到封顶，就练到这两者的中间点就行了吧。」 
 
    听到宏的话之后，澪露出了有些遗憾的表情。这表示她的木工虽然已经到达中级，但应该还无法靠自己盖出这样的建筑。 
 
    「我是完全没想过要盖出这么漂亮的房子。」 
 
    「嗯，春菜同学和我们擅长的领域不同嘛。」 
 
    「那也是原因啦，不过如果我说想要住在这种房子里，你就会盖出来给我吧？」 
 
    「因为你是自己人嘛，只要你帮忙调度材料，要几间我都盖给你。」 
 
    听到宏一副理所当然的回答后，春菜在内心里呢喃著「我想也是」。 
 
    老实说，除了和内衣裤有关的裁缝之外，和生产有关的只要全部丢给宏就不会有任何问题。应该说，对宏这种生产成瘾者而言，把相关工作全部丢给他反倒是一种奖赏。 
 
    然而若身边的异性拜托自己做药水、装备与房子，其中的意义将会大为不同。 
 
    尤其春菜最近开始极为明显地对宏表现好感，从她口中说出「想要住在这种房子里」这类要求，宏在许多方面都应该要注意到其中涵义才对。至少春菜与澪都对于这点表示赞同。 
 
    由于患有女性恐惧症，宏本来对这类事情极为敏感，但一旦牵扯到生产的话，只要不是像内衣裤这类比较直接的物品，宏到目前为止已经有好几次都完全没有注意到这方面了。这真的是身为生产废人难以避免的宿命吧。 
 
    「总之，我们已经承接了补修贵族房子的工作，而这次建筑师傅的技术应该还算不错，我想应该可以偷学到很多东西，你们两人都要好好观摩哦。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「瞭解。」 
 
    两人对宏的指示表示同意。 
 
    不过先别说虽然还不到宏那样的程度、但在生产上也灌注了一定程度热情的澪，对于完全没有意愿钻研木工的春菜来说，并不会有心到想要去偷学。 
 
    「师父你也要小心，不要施展出比建筑师傅还要熟练的技术哦。」 
 
    「我会注意，但是无法保证。」 
 
    面对澪的叮咛，宏没自信地回答。 
 
    要是没有什么问题，宏自然不会想特地出手；但若是放著不管可能就会发生棘手意外，他就没有自信能够坐视不理了。 
 
    「你真的要注意哦，宏同学。」 
 
    春菜虽然不安地再三叮嘱，但她内心感觉已经放弃了。 
 
    到头来这三个人还是会在作业现场被牵连进多少有些麻烦的意外里，但这时两位女孩并无法预知这件事。 
 
    ☆ 
 
    「真琴，你那边如何？」 
 
    「没问题，这把刀真的很锐利耶。你那边呢？」 
 
    「差点做过头，我总算学会控制力道的方法了。」 
 
    真琴与达也歼灭了从两个不同方向袭击过来的石蚁后，彼此互相确认状况。 
 
    石蚁的确是种强大的魔物，但即使是像达也这种以魔法为主要手段的后卫型角色，只要拥有范围攻击的手段且等级破百，就算没有什么特别的装备，也能独自一人挑战一个集团的石蚁。 
 
    不过和担任前锋或后卫无关，除非玩家的技能都练得极高，否则没有特别装备也能单挑解决的魔物来说，这一带的魔物就是极限了。 
 
    「话说回来，我从以前就这么想了，工匠制造的装备不管是哪一样都很不得了呢。」达也说道。 
 
    「一点都没错，不管是这把刀还是大剑，光以基础性能来看，确实仍比不上炼狱的武器，但若包含特殊功能与是否好用的要素，就难分轩轾了。」真琴回应。 
 
    「我还在玩游戏时也不时会向宏要一些武器来用，但那些武器的性能实在好过头了，反而不能随便拿出来。」 
 
    「这么说来，你那把魔杖的功能是叫『多重启动』吗？刚做好的时候你好像挺吃惊的，在游戏里没有这种功能吗？」 
 
    「我事后问宏才知道，他说在游戏里我拜托他做武器时，能够添加多重启动功能的素材正好用完了，所以他才往别的方向随便制作出差不多强力的武器。」 
 
    听起来宏对于委托制造装备的应对似乎很漫不经心，但他所谓的，「※随便」是指「在当时情况下所能够作出的最适合委托人的装备」，所以并不该遭人责难。（译注：原文「适当」同时有「随便」与「适合、适当」的意思。） 
 
    不过达也并没有指定魔杖要哪些特定功能，所以只要宏交给他的武器不比原来使用的差，不管最后拿到什么成品，达也也没有理由抱怨。 
 
    「讲到多重启动我才想起来，你那时讲到了秘技对吧？对于魔法类的秘技我不是很熟，那是怎样的秘技呀？」 
 
    「嗯？哦，大部分的魔法技能都有秘技，就是在咏唱中或发动中时，将另一种无属性、无咏唱、无延迟、无冷却时间的魔法，于特定时机发动后，就可以同时间发动另一发一开始使用的魔法，或是能将冷却时间与延迟时间降至零。不过消耗的魔力成本会大幅增加，所以不能常用就是了。」 
 
    「那秘技和装备有关系吗？」 
 
    「完全只看玩家本身，就算全身都没装备也可以施展哦。」 
 
    「哦……」 
 
    听完达也的解说后，真琴想通了许多事情。她的电玩废人同好应该也会使用这些秘技，但若是陷入得仰赖这种低CP值秘技的情况，根本也没有空闲想到那么多。所以除了真琴以外， 
 
    大多数专攻于近距离物理战斗的玩家肯定都不太清楚这种秘技。 
 
    反过来说，像真琴这种前锋经常使用的手法，达也与春菜也不是很熟悉，所以除了自己专攻的技能以外，大概都是这样的情形吧。 
 
    「所以，用那把魔杖就能重现那个能同时再发动一发魔法的秘技吗？」 
 
    「就是如此。而且使用秘技时，第二发的消费魔力会变成三倍，但使用这把魔杖并不会增加额外的魔力成本。」 
 
    「那也难怪你会那么吃惊了……」 
 
    「仔细想想，在我转移到这世界之前，他给我的神钢制魔杖等装备的功能还更离谱，所以倒也不用因为这样就吃惊才是……」 
 
    「……感觉有点可怕，所以我就不问那是些怎样的装备了。」 
 
    「这是明智之举。」 
 
    像是拥有比重装防具的物理防御力更高的长袍、将给予敌人的伤害值转换成体力与魔力的魔杖，以及将所受到的魔法伤害值转换为恢复体力的戒指等等。一想起那些不晓得会不会破坏游戏平衡的装备品，达也不禁将目光朝远方望去。 
 
    虽然对于状态异常耐性的加成感觉有些不够，但这部分能以技能轻松提升，所以他把附魔用在其他方面应该算是正确吧。真的会让人担心起游戏的平衡性。 
 
    当然这些装备也有许多限制。 
 
    像是受到魔法伤害虽然会恢复体力，但对于上级魔法却不适用；所谓物理防御力比重装备还高，是与一般稀有掉落的重装备相较，若是与以同个层级的素材所制作出的重装备相比，当然还是会被比下去。 
 
    即使如此，这些装备依然是一问世就会破坏各种平衡的物品，这下就能明白工匠若不懂得自重，将会使情况变得多么麻烦。 
 
    不过光是舍弃自重这个词汇，就能在生产面上制作出如此登峰造极物品的，可能也就只有日本人而已吧。 
 
    「不过数量还真是多呢。」达也说道。 
 
    「虽说不打死这么多只就拿不到报酬，可是还是觉得好麻烦哦～」真琴回答。 
 
    「这么说来，这些蚂蚁可以拿来做什么？」 
 
    「你不要问我啦。」 
 
    每次一解剖魔物就会出现的对话，达也与真琴又在这里重复了一遍。 
 
    讨伐证明部位虽然是头部，但脚部应该可以拿去卖。两人一边在脑中反覆回想著这些模糊的记忆，一边顺利地进行解剖作业。在他们来到这里之前宏什么也没说，所以其他部位应该都不是什么有用的素材吧。在这样的结论之下，他们就只取下了自己明白是否有其用途的部位。 
 
    「全部就五十只吗？」达也说道。 
 
    「刚才这些蚂蚁毫不间断地朝我们攻击，说不定它们的巢穴就在附近呢。」真琴说道。 
 
    「你说得没错，看来回去之后需要报告这件事。」 
 
    石蚁窝光是存在就具有致命性的危险，若离城镇或村落有段遥远的距离也就算了，但若是在沿著干道徒步三小时左右就能到达的位置，就算多少会有所牺牲，也得尽速前往清除。 
 
    「要是宏他们也在，就可以直接去找出它们的巢穴顺便捣毁了。」 
 
    「但只有我们两人就应付不来了。今天先撤吧。」 
 
    「瞭解。」 
 
    真琴听从达也的意见，把石蚁的残骸随便处理一下后就打算动身离开。 
 
    如果巢穴真的就在附近，不赶快离开可能就会再有新的一批石蚁前来找碴。 
 
    老实说若真的变成这样也是挺麻烦的，所以达也与真琴两人虽然想前去捣毁蚁巢；但先不说宏，若是他们两人，一定会杀到一半就开始喘不过气，进而被蚁海战术压制。若是在游戏世界里得到的装备全都在手边的话，就算一个人单独杀进去也能轻松歼灭蚁巢。 
 
    「嗯？」 
 
    正要从魔物出没的地方回到干道时，真琴好像发觉了什么。 
 
    「怎么了？」 
 
    「我好像听到地鸣声与哀号声从另一头传了过来……」 
 
    「……那里有烟尘冒出来了。」 
 
    「似乎比预料的还近呢。」 
 
    「在只有我们两人时遇到这种事情，还挺稀奇的呢。」 
 
    「就是呀。」 
 
    两人虽然悠哉地聊著天，但还是往真琴所听到的声音方向走了过去。 
 
    这的确是个某些人被牵连进某种意外的状况，但达也与真琴都并非基于喜欢当老好人或看热闹的心态而行动，他们只是判断在这种状况下麻烦也很可能会降临在自己头上，所以若是还能够救到人，还是先救一救会比较好。 
 
    与宏、春菜不同，若是救人无法得到明确的利益，或是不伸出援手也不会产生损害的话，以达也与真琴的个性而言，他们并不会积极地一头栽进麻烦事里。 
 
    「是一大群岩蠕虫呀。」达也说道。 
 
    「真是的，到底是发生了什么事？」真琴说道。 
 
    因为尘土飞扬而无法抓到距离感的缘故，等两人发现进行战斗的地方意外地近的时候，已经是该状况发生后两分钟的事了。 
 
    由于是一大群，与方才的石蚁不相上下，也就是这群岩蠕虫的数量超过了五十只，但岩蠕虫本来并非是会这样一大群集体行动的生物。说白一点，这样的魔物与数量，都不会让人想在这没有任何障碍物的场所与其战斗。 
 
    而这一大群生物，正在袭击大概是作为运货之用的商人马车，以及上头镶有神殿纹章的豪华马车。 
 
    看似为护卫的骑士与冒险者集团虽然正展开迎击，但岩蠕虫可是需要数位六级左右的冒险者一起对付一只的魔物，面对一大群体围两公尺、全长将近十公尺的蚯蚓，除了宏与铎卡这种例外人物之外，与其正面冲突不可能毫发无伤。 
 
    而且正如其名所示，岩蠕虫的表皮是以岩石构成的。不是「像岩石般坚硬」，而是真的就是岩石。若以一般的用法使用一般的武器，绝对无法伤害到它。 
 
    「总之先去救人！」达也叫道。 
 
    「我知道！」真琴回答。 
 
    老实说，他们并不想光凭两个人从正面对付这种魔物，若能在救人的同时请他们多少掩护一下自己，并且尽可能以最少的损耗解决魔物是最好的。 
 
    「广域恢复术！」 
 
    「虚空闪！」 
 
    达也优先治疗伤者，真琴则为了救援陷入无法战斗的状态而即将被杀死的冒险者，前去斩杀他们身边的岩蠕虫。 
 
    之后战斗的优劣势就一口气逆转了。 
 
    「我来帮你们！」真琴叫道。 
 
    「太感谢了！」 
 
    对于这支突如其来的援军，一位看似为队长的人物毫不考虑地接受了救援。在这种状况下，似乎也顾不得自尊心了。 
 
    「氧化回圈！」 
 
    要尽可能地减少我方的被害，而且要能快速施展又有效果。基于这样的理由，达也毫不犹豫地多重启动了氧化回圈。 
 
    就算是岩蠕虫，没有氧气依然无法生存，所以缺氧攻击自然是有效的。 
 
    「已经压制住了七成！」 
 
    「瞭解！」 
 
    听到达也的报告后，真琴便以因为缺氧而动作变得迟钝的岩蠕虫为踏台，瞄准挤在后方的对象，施展出大招。 
 
    「光破斩·一闪！」 
 
    要是直接砍下去，就算是魔铁制的刀也无法给予有效的伤害，所以真琴就以光属性的大招——虽然只有一直线，但能够大范围斩杀敌人的必杀技——再衍生出变化招式，将十只左右的岩蠕虫一刀两断。 
 
    只要连续使用这招，应该就能在一瞬间结束这场战斗；然而真琴一开始所使出的防御无视技——虚空闪的使用成本意外地多，要再度使出光破斩系列的剑技，需要再等十二秒的冷却时间。 
 
    就算成本降为四分之一，真琴与达也都不具备像宏那样能够随时连发技能的精力与魔力。 
 
    因此…… 
 
    「光王剑·圆阵！」 
 
    将这招成本比光破斩还要高一阶的剑技，使出其横扫周围的版本，将剩下的岩蠕虫数量减半之后，真琴便即刻退开。 
 
    在真琴于游戏中所学到的流派里，基本上都是以同一招剑技衍生出数种变化形态。光破斩与光王剑都是这个流派的剑技衍生的技巧，只要无视消耗成本、对武器的负担，以及威力有所不同等因素，就能以一样的手法施展。 
 
    若是用一般的刀以这么粗暴的方式对付岩蠕虫，早就在砍第一刀时就产生破损了。但这把刀不愧是一流工匠以中级素材锻造，还加上一大堆附魔的产物，虽然多少有些耗损，却没有劣化也没有变钝，刀刃上还散发著阴森森的光芒，彷佛说它还要吸更多血似的。 
 
    真琴本来还想再挥出一击，却只能使出若不确实掌握对手位置，效果就会很差的招式。 
 
    所以若还要再施加一击的话…… 
 
    「水平重击！」 
 
    为了强制将敌人诱导到适当位置，就要打出重击系的招式。 
 
    这次是为了让对手都集中在同一处，所以真琴施展出将敌人往水平方向击飞的强化招式。 
 
    如此一来，就能将刚才逃过一劫、打算绕过马车的那只岩蠕虫，连同另一只一起击飞，让它们与剩余的虫群挤在一块。 
 
    「氧化回圈！」 
 
    接著达也再透过多重启动让氧化回圈扩大施术范围，把所有剩余的蠕虫捕捉于氧化阵里。 
 
    「打完了吧。」 
 
    「辛苦了。」 
 
    在达也与真琴大展身手的时候，骑士们似乎也将一开始对付的蠕虫解决了。 
 
    虽然没有特别描写，不过达也其实还透过多重启动治愈他们的伤势、以防护壁挡下攻击、施展束缚魔法减少敌人的攻击次数等等，可说是做尽各种无微不至的支援。但这些事就只有当事人才会知道了。 
 
    「你们帮了大忙，谢谢你们。」 
 
    「要是放著不管，我们也可能会被牵连，所以不用客气。我们若没有和你们联手，也一样会很危险的。」达也说道。 
 
    「以两位的身手来看，应该不至于吧。」 
 
    「我们只是武器看起来比较高档而已，没有强到能只靠两个人对付那么多只岩蠕虫。」 
 
    发觉对方不太相信自己说的话，达也便急忙补充。 
 
    事实上，要是没有这些人拖住岩蠕虫，一开始的氧化回圈还不见得能够赶得上。要是失误，就只有被重量与数量的暴力压成肉酱的未来等著他们了。 
 
    另外因为真琴使用的是宏特制的刀，才能够与岩蠕虫战到这种地步。若是一般工匠以一般的铁打造的刀，一个不小心可能就会在使出第二发攻击的光破斩时碎裂了。 
 
    实际上就连宏锻造的刀，使出光王剑时都多少有些损耗了，若再击出两发左右的大招，就算不至于损坏，也很难说自动修复来不来得及。 
 
    「话说回来，这么多的话就没办法全部带走了……」达也说道。 
 
    「仓库也没有那么多空间呢……」真琴说。 
 
    「你们不能光带走讨伐证明部位吗？」 
 
    「因为我们的伙伴中有工匠，想说若是能带回去，他说不定能想到某些用途……」达也回答。 
 
    话虽如此，就算再怎么想办法，没空间塞就是没空间。于是两人只好不甘愿地死心，先把大概能装得下的份量，也就是三只左右缺氧而死的岩蠕虫塞进包包里。 
 
    「……这个包包能放得下好多东西哦。」 
 
    「是啊，它的容量本来就很大了，后来还进行扩充，再加上我刚才提到的工匠又在上面施加了许多调整。」 
 
    听到这优美清澈的女性声音，达也反射性地加以回答。然而稍作停顿之后，他不禁疑惑起来，戒慎恐惧地把头转向声音传来的方向…… 
 
    「刚才真的很谢谢两位。」 
 
    看到了一位年纪大约十六到二十四岁左右的女性站在自己的眼前。她有身为达尔人特徵的淡褐色肌肤，以及在达尔人中比较少见的金发与碧眼。而这样的美女正红著脸，并闪烁著双眼直直盯著达也。 
 
    『吶，真琴……你会不会觉得这是英雄救美的老梗发展……？』 
 
    『应该吧。你居然会遇到这种事，还真的很罕见呢。』 
 
    『……一点都不值得庆幸……』 
 
    听到真琴的话，达也不禁打从心底如此嘀咕，他叹著气等待这位女性的下一句话。 
 
    「我在隶属于伊古雷奥斯神殿下的达尔分殿从事祭司，名叫普莉姆菈·诺顿。我无论如何都想向两位道谢，是否能告诉我两位的名字呢？」 
 
    听到这句彷若一切都已成定局的话之后，两人一面在心中叹息著，没想到是由自己促成被牵连进麻烦事的契机，一面老实地将自己的名字与其他事情告诉对方。 
 
    一连串事件就此开幕。而那似乎会连结到对达也来说，一点都不值得庆幸的未来。 
 
    ☆ 
 
    顺道一提，达也与真琴以「之后还要说明很麻烦，反正都会牵扯上，不如早点说一说吧」为理由，带领普莉姆菈等人前往宏他们作业的现场…… 
 
    「……这乱七八糟的情况是怎样？」 
 
    却看到一幅令人难以作出反应的光景。在工程现场里，除了莫名受到新手冒险者们爱慕的春菜与澪之外，还有完全无视其他献殷勤的冒险者、闪烁著目光将堆积如山的石头分门别类的宏，以及穿著神官风格服装、隐约以水汪汪的瞳孔注视著宏的少女。 
 
    「就发生了一些事情啦。」春菜回道。 
 
    「一些事情，是吧。」达也说。 
 
    「应该说，你们那边似乎也发生了一些事情？」 
 
    「嗯，没错。」 
 
    春菜面露些许疲惫之色地提出问题，达也同样面露疲惫之色地回答。 
 
    接著镶有伊古雷奥斯神殿纹章的马车也到达了现场，坐在里面的神官们检查完方才的被害状况后，就向宏等人低头，请求他们一同到神殿去。 
 
    到头来，不管是哪一边的队伍，都似乎与风平浪静的奇幻世界无缘。 

  第六卷 达尔篇 第二话  
     「所以，你们那边是怎样的状况？」达也问道。 
 
    「没怎样啊，就只是把石材与宝石的原石分门别类而已呀？」宏回答。 
 
    「不是啦，我是在问你之前的状况……」 
 
    地点在伊古雷奥斯神殿的达尔分殿。 
 
    上了马车之后，众人拜托神官先绕去冒险者协会，处理完彼此委托的后续才抵达神殿。目前神殿的人员正在进行各种事后处理与确认情报，宏等人则是先在接待室里等待。 
 
    等到状况平复之后，宏一行人总算开始吃午餐（附带一提，午餐是自己准备的海苔便当，里头的菜肴虽然很平凡，但也放入了贵重食材），同时确认彼此的状况。 
 
    不过以达也这种提问方式，会得到这种耍笨的回答，也是既有的对话模式了。 
 
    「之前的状况是指？」 
 
    「像是那些堆积如山的石头是哪来的、新手们为什么会亲近你们、在此之前又发生过什么事，有很多事需要说明吧。」 
 
    「嗯，是发生了很多事啦……」春菜回道。 
 
    「师父、春姊，该从哪里说明起？」 
 
    「这个嘛……」宏说道。 
 
    面对达也与真琴的质疑，宏这边的三个人开始讨论该从哪个部分说起。 
 
    虽说如此，由于在极短的时间内发生了许多令人眼花撩乱的事，他们也不知道该说明什么与如何说明。 
 
    「……应该说，结果到底是怎么一回事呀？」宏说道。 
 
    「喂。」 
 
    「没有啦，该怎么说呢，因为事情的发展经过比大哥你们看到的还要混乱，我也只是顾著应付眼前的事情，但等到我发觉时，就已经变成那个样子了。大概就是这样吧。」 
 
    「你就照著时间序列，从一开始讲起不就好了吗？」真琴说。 
 
    「就算你这么说，先不论事情的开端，因为我都集中精神做自己的事，所以事情的发展过程哪个在先、哪个在后，我都有些搞混了。」 
 
    看来当时状况真的混乱到极点。 
 
    但也无法否定宏只顾著眼前的素材，而完全无视于状况变化过程的可能性。 
 
    「总之，我们需要点时间整理，达也先生你们可以先说说发生什么事吗？」春菜说道。 
 
    「瞭解。不过我们这边需要说明的事情倒也不多。」达也回道。 
 
    「是啊，我们就只是驱逐蚂蚁到一个段落，准备撤收的时候，发现了一大群岩蠕虫与被袭击的马车。救了他们之后，才知道马车上坐的是神殿的神官，以及到阳炎之塔发送补给物资并返回的商人，就这样而已。」真琴说。 
 
    「等一下，你说岩蠕虫……」 
 
    「啊～果然春菜你也觉得很怪吗？」 
 
    听到春菜与真琴的对话后，宏一瞬间露出讶异的表情，但立刻就发觉了某件事。而澪似乎不明白哪里奇怪的样子。 
 
    「吶，真琴小姐，你说有一大群岩蠕虫，大约有几只呀？」宏问道。 
 
    「差不多五十只吧。老实说，虽然不是完全没有胜算，但若是没有护卫马车的骑士团成员们负责缠住它们，那样的数量应该不是我们能歼灭得了的。」真琴回道。 
 
    「这样还真是奇怪啊。」 
 
    「宏同学你也这么想吗？」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    听到这段对话后，澪也理解到除了自己以外的人正觉得不对劲，于是就立刻将自己察觉的事提出来： 
 
    「岩蠕虫会集体行动很奇怪吗？」 
 
    「至少它们并不会形成那种数量的聚落吧？」 
 
    「以这种魔物的习性来看，是不太可能。」 
 
    对于澪提出的疑问，春菜向其他成员确认过后，宏如此断言。 
 
    「我虽然只是凭自己的经验来判断，但以它们的习性来看，果然很奇怪呢。」真琴表示。 
 
    「就是啊，那种魔物只要有超过两位数的个体聚集在一起就会互相残杀，直到数量不足两位数为止。所以岩蠕虫基本上只会存在较为年轻的个体。」宏说。 
 
    「是这样吗？」达也问。 
 
    「就是这样。不过在这一带游戏平衡很极端的土地上，那种大型杂食生物会形成那么巨大的聚落肯定没什么好事，我想那大概是出自它们的某种生存本能。」宏补充道。 
 
    「啊，原来如此……」 
 
    对于宏这容易瞭解又具说服力的解说，众人打从心底接受了他的说法。 
 
    但这样一来，反而让不自然之处变得醒目……应该说，这已经不只是不自然，甚至还很明显地感觉到了某种阴谋。 
 
    「还有，从岩蠕虫身上可以获得许多魔石类的良好材料，你们回收了多少？」 
 
    「你关心的是这个哦……」达也傻眼。 
 
    「很重要耶。」 
 
    「呃，是没错啦……」 
 
    面对最后还是要讲到素材话题的宏所提出的问题，达也苦笑著告诉他答案。听到达也他们只带回三只之后，宏开始很认真地思考现在过去回收是否来得及。 
 
    不过能够正确解剖岩蠕虫的人并不多，所以现在就算有人经过，也只会想办法将讨伐证明部位切取下来，其他的战利品大概会放置于原处吧。 
 
    「总之先不管素材了，你们也和神殿扯上关系了吗？」春菜问道。 
 
    「是啊，先不论我们是被牵连进来的，但岩蠕虫群很明显是把矛头指向神殿相关人士。」 
 
    达也回道。 
 
    「你说『你们也是』，那你们刚才那乱七八糟的状况果然也与神殿有关？」真琴反问。 
 
    「我想这是主要原因没错。」春菜回覆。 
 
    「主要原因是？」 
 
    听到春菜所说的话后，达也与真琴也只能显现讶异的表情。 
 
    看到这两人的反应后，宏这边的人露出有些疲惫的微笑。 
 
    宏刚才虽然因为讲到了素材话题而振奋了起来，但一仔细回想，当时还真是个令人疲累的状况。 
 
    「说真的，到底是发生了什么事呀？」真琴再问。 
 
    「这个嘛，总之我会讲完整个来龙去脉，但会适当地省略细节。」宏说。 
 
    「瞭解。」 
 
    「春菜同学与澪也补充一下你们所看到的吧。」 
 
    「就是呀，麻烦你们把所有的事都说出来吧。」 
 
    「我们到了现场打完招呼后，就开始工作了一段时间，到那时都还没有问题。」 
 
    接著，宏、春菜与澪就开始三个人轮流述说之前所发生的事。 
 
    ☆ 
 
    宏等人之前所发生的事，要从他们开始工作之后的三十分钟左右说起。以时间序列来说，大约是达也与真琴开始讨伐石蚁的时候。 
 
    「师父……」 
 
    「宏同学……」 
 
    宏遭到了澪与春菜的白眼。理由很简单，明明事前都已经千交待万交待了，宏却发现一处底色涂得不好，应该说几乎没有涂到的地方，结果就忍不住出手了。 
 
    宏把该处的底色涂得均匀又漂亮，甚至到了其他部分根本无法比较的地步。结果当然就会变得十分醒目，于是马上就被建筑师傅发现，而遭到了他一连串询问攻势。 
 
    「涂成那个样子，我没办法放过嘛。」 
 
    「那去向建筑师傅报告不就好了吗？」春菜说。 
 
    「因为我想说手上有颜料，直接帮他涂比较快嘛。我并不后悔。」 
 
    「……你怎么可以这么理直气壮呀……」 
 
    面对讲得理直气壮的宏，春菜斜眼瞪著他吐槽道。 
 
    不过这件事除了会让宏的作业量增加以外，并不会产生其他坏处，所以倒也不是需要那么生气的事情。 
 
    「总之，对方完全盯上你了耶。」 
 
    「还好啦，这个世界就是这样嘛。」 
 
    「师父你没资格说这种话。」 
 
    三人持续做著杂务的同时说著这样的对话，状况就和平时差不了多少。 
 
    其他新手冒险者也四处忙著搬运行李或交换道具。 
 
    而情况有了变化时，是在这间宅邸的主人，一位名叫卡立·登特利斯的贵族为了确认作业状况而来露脸。他是一位参与国政，地位崇高的贵族。 
 
    「作业进展状况如何呢？」 
 
    「本馆屋顶的涂装已经完成一半了，如果没有其他意外，今天就可以完成本馆的部分。」 
 
    「原来如此，照这个进度来看，大概后天就能进去住了吧。」 
 
    三人不经意地听著登特利斯与建筑师傅讨论作业进度，一面想著「建筑师傅向贵族讲话时果然也是毕恭毕敬的」，一面将资材分门别类。 
 
    这次所使用的涂料是在漆好之后，灌注些许魔力就能即刻固定的种类。这种涂料理所当然是相当高档的高级品，大致上只会用于像登特利斯这种贵族与富商的建筑物。 
 
    因此，委托人登特利斯的推测并没有错。 
 
    不过这次能顺利地进行涂装作业，是由于宏告诉建筑师傅的某种异国工法——表面是这么说，其实却是种近似于特殊技能的手法——的影响，这一点自是不在话下。 
 
    在此时已经改为由宏暂时担任工程负责人，所以他所拥有的技能就大大地影响了施工速度。 
 
    「……嗯？」 
 
    「您怎么了？」 
 
    「我看到了一朵与这工程现场不相榇的美丽花儿。」 
 
    「哦，您是说春菜呀。」 
 
    建筑师傅马上明白了「美丽花儿」是指谁。 
 
    在场的女性只有春菜与澪两位，虽然她们都拥有远超过一般人水准的美貌，但与登特利斯所喜好的年龄与体型相符的，就只有春菜了。 
 
    另外建筑师傅会记得春菜与澪的名字，单纯只是在作业开始前，她们有自我介绍过而已。 
 
    「嗯，她叫春菜是吧？」 
 
    「是的，虽然是临时雇用的冒险者，但阶级已经到了八级，我想多少算是有些实力。」 
 
    「八级冒险者会来做这种活，也真是稀奇。」 
 
    「据他们所说，他们刚来到这里，还不熟悉环境，是为了熟悉城镇的地理构造而接下这类杂务的。」 
 
    建筑师傅想著「果然都会对这点有疑问啊」的同时，解释宏这三个人的事情。 
 
    建筑师傅虽然没有特别说明，不过宏等人从刚才开始，基本上就是三人一组行动，彼此间的默契也好到其他冒险者们无法比拟的地步。所以无论由谁的眼光来看，宏这三个人隶属于同一个队伍或小队都是再明确不过的事实了。 
 
    「原来如此，实在是让我非常有兴趣。」 
 
    「哦……」 
 
    听到登特利斯所说的话后，建筑师傅做了个暧昧的回应，彷佛在说「又开始了」。 
 
    这位贵族非常体恤领地内的人民与王都的老百姓，不但不会榨取人民的财富，还会为了提升人民的生活而慷慨解囊。作为一位从政者，登特利斯算是位还不坏的人物。 
 
    然而他却有个坏习惯，就是似乎无法克制自己的好色心，只要一看到喜欢的女性，就会像只蛇一样不断地上前纠缠。 
 
    登特利斯目前的喜好是一定年龄以上，身材玲珑有致且胸部大的美女。若是这种出手也不会引起社会问题的类型倒还好，但若他喜欢澪这样的外表或是比她更幼小的女孩，想必会为周遭的人带来极大的麻烦。 
 
    总而言之，虽然登特利斯不会以自己的地位为武器强逼对手就范，但扣除其他国家的王族等人士，基本上所有被他搭讪的女性都答应了他的追求。 
 
    虽说如此，也并不是所有答应他追求的女性一开始都能够接受登特利斯，若要说结论，有一半的女性虽然现在满足彼此的关系，但在最初阶段却是屈服于他的地位，而心不甘情不愿维持关系的。 
 
    就算登特利斯本人自认不会以地位要胁，但地位低的人要拒绝地位高的贵族却需要很大的胆量。虽然事实上他就算被拒绝也不会向对方施加压力，但接受搭讪的女人是不会知道这种事的。 
 
    说到自愿答应登特利斯追求的女性，其中有看上他的地位与财产的人，也有热衷于禁忌之恋的人，然而目前却没有任何一名女人，是与他认真谈恋爱的。 
 
    连登特利斯的妻子都是因政治关系才与他结婚，他与妻子的关系虽然不至于险恶，但他就只将对方视为一个有外表、有钱，技巧也不错，有肉体关系的朋友而已。 
 
    而这样的男人只要一看到喜欢的女性，就会不顾一切上前追求。就算有绝对不能向对方出手的理由，他也丝毫不懂得自重。风流成性到毫无分寸，这就是卡立·登特利斯这个男人的写照。 
 
    「像你这样美丽的女性会来做这种工作，实在是罕见啊。」 
 
    「像这种为了追求异性而讲的奉承话，我已经听过很多了。」 
 
    面对这位屋主兼与国家基干息息相关的男人，春菜露出标准的客套笑容，毫不在乎地吐出冷漠的回答。 
 
    像这种献殷勤的话，春菜还在法连的时候就已经听到腻了，她被满脑子只想上床的贵族男性搭讪的经验也十分丰富，也因此一眼就看穿了登特利斯属于什么类型的风流男子。 
 
    若拒绝登特利斯这种类型的人，虽然对方并不会因此做出令自己不快的事，也不会以其地位要胁，或者以金钱的力量危害自己，但相对地，对方反而会更加热烈地追求。一旦被这种类型的人看上，对方很可能不会轻易死心，所以只能持续地支吾其词，随便应付过去。 
 
    若是向法连王室告状，大概就能一口气解决这件事，但为了这种小事而特地向一国首脑求助未免也太蠢了。 
 
    所以做了以上判断之后，春菜决定持续以完美的业务笑容向对方表达别来纠缠之意。 
 
    不过以法连王室这种想要纳宏等人为己用的人来说，反倒比较希望春菜来告状；应该说若因为这种事而使东工房不再保持中立立场，就会让事情变得更为棘手，所以只要得知这件事，就算春菜没有提出请求，他们应该也会主动介入吧。 
 
    「哎呀哎呀，还真是冷淡呢。」 
 
    「由我自己来说虽然有点不太好意思，但我已经被搭讪过不少次了。」 
 
    春菜在持续进行作业的同时，以不至于失礼的态度做出亲切的回应。她一边对在这种状况下不知如何是好的新手冒险者们发出指示，一边向宏与澪确认全体作业的进度，迅速准备接下来所需的物品。 
 
    她还在日本时就时常感受到这种色欲薰心的没品视线落在自己身上，春菜完全将之无视，一心一意地进行著工作。 
 
    「总之我们现在还要工作，要是中断的话会影响我们的信用，所以希望您能之后再来说这些事。」 
 
    「你真的很冷淡耶。」 
 
    「很遗憾，我就是这样的人。」 
 
    「原来如此。不好意思打扰到你进行作业了。」 
 
    看来他总算明白在现在这种状况下，不断纠缠只会得到反效果。再加上又有佣人前来告诉他有客人来访，所以登特利斯很乾脆地打消了念头。 
 
    如果对方愿意就算了，但利用自己的立场强迫工作中的女性中断工作，可就违背了他的原则。 
 
    当然登特利斯也知道，对方就算在这种状况下答应邀请，也有可能是因为惧于自己身分的关系，所以为了不使春菜答应邀请后招致负面评价，他也本来就打算自己扮坏人。 
 
    「我不希望打扰你工作，你之后可以再给我一次机会吗？」 
 
    「就算我说不行，您也不会死心吧？」 
 
    「这是当然的。」 
 
    面对登特利斯以和蔼可亲的笑容如此断言，春菜露出苦笑，以一副「真拿你没办法」的口气勉强答应了。 
 
    然而与脸上的表情相反，她身上所散发的氛围极为冰冷，眼神看起来像在笑，但其实对登特利斯却没有浮现任何感情，有的只是因为被随处可见的好色男人搭讪而浪费时间感到的些微烦闷，以及意中人完全不把自己像这般视为一名女性对待的愤怒而已。 
 
    对于登特利斯这位大贵族，春菜可说是完全未投注任何关心。 
 
    「春姊，你还好吗？」 
 
    「不管是对本人说还是在背后批评其实都不太好，但老实说，像那种一看就知道只对女人的脸蛋与肉体有兴趣的男人，真的让人烦躁。也许他自己没有发觉，但色欲已经彻底渗入他的笑容里了。」 
 
    确认心情莫名高昂的登特利斯离开之后，春菜向前来关心自己的澪小声说出了严厉的感想。然而由于作业现场变得莫名安静，在她附近的男人都清楚听到了她的感想。 
 
    顺道一提，大部分的作业人员与冒险者虽然都担心春菜所说的话会不会被登特利斯本人听到，但都不否定她的意见。 
 
    光是从这点来看，就可以知道登特利斯不管是言行举止显露出色欲薰心，还是将内心所想表现在脸上，这些都不是春菜的偏见，而是所有在场人员的共识，这是不会有错的。 
 
    「他和师父刚好相反，没办法。」 
 
    「真的就是这样，虽然我不会要求他像宏同学那样绅士，但希望他至少不要做出在别人工作中却特地跑来搭讪这种没常识的事。」 
 
    「我觉得师父也没多有常识……」 
 
    就算扣掉心灵创伤这层因素，将在两性问题上过于胆小的宏评为绅士，这样的评价感觉也未免灌太多水了。 
 
    事实上，就连现在他也被春菜静谧的怒气吓到而把视线别开，肩膀些许颤抖著，装作自己专注检查涂料的混合比率——这种现在不用做也无所谓的作业上……胆小到了这副德行。 
 
    是不至于要求宏向女性搭讪，但小队里的成员既然遇到了麻烦，自然会希望他展现一些行动。例如故意把其他工作丢给春菜，制造她能摆脱对方的藉口之类的。 
 
    虽然这只是澪的认知，但这类状况是向自己人或前来搭讪的男人开口，所以女性恐惧症应该不会构成什么致命的问题才对。 
 
    「话说回来，居然会有客人来这种施工中的宅邸？」 
 
    「啊，小澪你也在意这点吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    反正午餐休息时间也差不多到了，于是两人在手上的工作告一段落时，向建筑师傅请求暂停作业，并把视线移往登特利斯前去迎接客人的正门。 
 
    她们目前正在宅邸正面的玄关附近作业，所以就算以春菜没有视力强化类技能加强的视力，也可以清楚看到登特利斯正在与约两位客人站著说话。 
 
    若是以澪的眼力，则可以确认来客是位大约五、六十岁的神殿相关人士，以及可能为其随从的一位实习生少女。 
 
    「来者大概是与神殿有关的人，而且是高层。」 
 
    「那还真是奇怪呢。」 
 
    「就是呀。」 
 
    宏终于恢复正常，加入两人间的交谈。 
 
    两人看到宏插嘴，就想著「他刚才用来当逃避藉口的作业可以不用做了吗？」而观察周围时，就发现宏已经把混合完毕的涂料交给工匠们，而底色本来为红色的屋顶，也逐渐开始涂成收尾的绿色了。 
 
    「看来应该是位地位还满高的神官或司祭，但气氛满沉重的耶？」 
 
    「如果注意这种事，感觉又会立下被牵连进事故的旗子，我可不太愿意……」 
 
    「因为就算我们什么也没做，还是可能会被牵连进去嘛……」 
 
    没有经过太久，宏所说的话就实现了。 
 
    三个人听闻神殿相关人士横死街头的消息后，马上就遇到这种状况时，就或多或少做好被牵连进事故的心理准备。 
 
    「另外……」 
 
    「……还有一个鬼鬼祟祟的人。」 
 
    「果然有呢。」 
 
    听到宏与澪的交谈后，春菜不得不露出惊讶的表情。以她的气息感应能力就无法察觉到这种程度了。 
 
    「话说回来，春菜同学。」 
 
    「嗯？」 
 
    「刚才那位贵族，会不会就是阿尔文的独特任务的改编版本呀？」 
 
    「啊……」 
 
    听到宏这么一说，春菜露出了现在才想到有这种可能的表情。由于登特利斯的搭讪方式没什么稀奇，所以她一点都没想到，那可能会是某种任务的触发点。 
 
    「还有，他们好像朝这里走过来了，你们怎么看？」 
 
    「真的耶。」 
 
    「是朝著我们走过来没错。」 
 
    在这种充满各种讨厌预感的状况下，三人不禁在内心里大叫「不要往我们这里看」。 
 
    而三人的希望终究落空，登特利斯与来客还是朝著他们走了过来。 
 
    「怎么办，我们可能又立了一些没必要的旗子……」春菜说道。 
 
    「应该说，从这气氛来看，比起被那些人缠上还要更麻烦的事情可能马上就要发生了。」 
 
    宏说道。 
 
    「咦？」 
 
    「这一点瘴气，春姊大概无法得知。」 
 
    「澪，我只知道还有一个鬼鬼祟祟的人，但除了他之外是不是还有别人？」 
 
    「在宅邸的区块外面……隔了两间房子的屋顶上，有某种东西散发出些许瘴气。」 
 
    听著宏与澪的对话，春菜明白似乎有什么事就要发生了。 
 
    为了让自己看起来像个冒险者，所以姑且把皮甲套在身上，没想到会在这时派上用场。 
 
    「来了！」宏叫道。 
 
    宏取出巨槌，将意识集中在那微妙的空间扭曲处。会选用巨槌是出自于「打击类武器对这一带的魔物很有效」这种不太可靠的判断。 
 
    「这下可不妙！」 
 
    看到某种东西出现后，宏大叫道。 
 
    出现的是以岩石魔像为主力的一大群魔法生物。 
 
    可能是因为召唤者的魔力或召唤能力有其界限，在可视范围内的岩石魔像只有三只，其他最强的则是泥人这种只要会使用魔法或魔法剑，就算只有八级也能轻松一对一解决的小喽啰，但数量仍旧是很多。 
 
    再加上在场的人几乎都是即使体能很强，但几乎没有战斗能力的工匠。 
 
    登特利斯似乎多少有些身手，但就算把他与五、六十岁的神殿相关人士算进去，能够正常战斗的战力就只有五人左右而已。新手冒险者们则似乎因为突如其来的状况，脑中一片混乱，只是呆呆站在原地，迟迟没有采取迎击行动。 
 
    「给我过来！！」 
 
    总之不能放著敌人不管，先不考虑数量细节，宏为了使魔物的目标全聚集到自己身上，便振奋精神施展出集团挑衅。 
 
    「如果你们也是冒险者的一份子，那还不快点拔出武器！」 
 
    确认在场的敌人全部朝自己攻击过来之后，宏就向还没有展开醒目动作的新手们大声怒喝。 
 
    听到宏的怒喝之后，新手们终于想起自己应该采取什么行动，各自急忙地从行李中取出武器，朝离自己最近的魔物发动攻击。 
 
    「宏同学、小澪！」 
 
    「谢谢啦！」 
 
    「谢谢你，春姊！」 
 
    拔出细剑后，春菜便先行向包含自己在内的三个人施展女神的加护，以减少敌人数量为优先目标。 
 
    而此时…… 
 
    「春菜，你还好吗！？」 
 
    登特利斯特地与客人一起冲到春菜身边。 
 
    「如果有闲功夫关心我，就算一只也好，也请您快去减少敌人的数量吧！」 
 
    一次同时解决三只泥人后，春菜向想要在她面前逞英雄的登特利斯如此叱道。 
 
    但有另外的人物对她的话起了反应。 
 
    「那位小姐说得没错，难道不是吗，登特利斯？」 
 
    「阿尔文！？为什么你会在这里！？」 
 
    「因为我总感觉气氛不对，在四处寻找异常之处时就确定这里一定会出事，于是刚才就暂时埋伏在这儿。有什么不可以的吗？」 
 
    「有空向自己人挑衅的话，就快去跟魔物战斗！」 
 
    朝向似乎忘记眼前现况而即将大打出手的两人大声一喝后，春菜就一剑刺穿了宏推倒的岩石魔像的核心。新手们也正各自奋斗著，魔物的数量开始逐渐减少。 
 
    不过若要说到这场战斗中的最大功臣…… 
 
    「尽管全部一起放马过来啦！！」 
 
    肯定是顶住所有岩石魔像的同时，又边吸引敌人注意边威吓，用破天荒的手法制止其动作，完全控制住战况的宏吧。 
 
    虽说他顶住所有岩石魔像，但其实三只中的其中一只，在一开始时就已被重击撞到空中再被痛击打个粉碎，而剩下两只中的其中一只也被春菜收拾掉了。 
 
    「春姊！我去做一下别的事！」 
 
    「瞭解！」 
 
    减少了一定程度数量的对手，使宏的负担减轻之后，澪就把武器从短剑换成弓箭，直接朝站在隔了两间房子的大宅邸屋顶上的某个人，射出两箭作为试探。 
 
    箭射穿那人的眉间与心脏后，那道阴森的人影就消失了，彷若溶解于空气中似地；接著庭院的状况就发生了变化。 
 
    「咦？」 
 
    实习生少女为了不扯人后腿而拚命四处移位时，岩石形成的手突然长了出来，并用力抓住少女的脚，开始拖著她绕行。 
 
    「喝！」 
 
    宏确认完少女的状况，便立刻击碎岩石魔像的手臂并将其撞飞，以防有人干扰。为了避免攻击时波及少女，他从包包里另外取出锻造用的槌子，冲刺过去打碎岩手。 
 
    对方似乎察觉有人前来阻碍，岩手开始陆续增加，但只要一长出来就被宏敲了个粉碎。 
 
    岩手也向刚才那位似乎与神殿有关联的老男人发动攻击，但与实习生少女相较，这位老人似乎较有经验与实力，不用宏等人出手，他就以钉头锤若无其事地砸碎岩手。 
 
    「在那里吗！！」 
 
    宏一边敲碎冒出来的岩手，一边刺探可能是魔物藏身之处的地方。在电光石火的一瞬间，他立刻将武器换成巨槌，于施展加重体重术的同时以痛击敲击地面。这时包含岩石魔像在内的其他魔物，几乎都已经驱逐完毕，剩下的异变之处就只有岩手了。 
 
    「啥！？」宏叫道。 
 
    「哦，居然是古婪栋，这可是很棘手的魔物呢。」登特利斯说道。 
 
    被宏的一击轰出来的，是岩石魔像的异变种——古婪栋，它是在『编年史』中的阳炎之塔里，看守二楼楼梯的魔物。 
 
    虽然只是在共有十五层的塔里看守二楼楼梯，但好歹也是守护被分类在高难度地下城的阳炎之塔的头目，光看其基本能力就能明白战斗能力，不要说岩石魔像，和会出没在沙漠里的魔物相较都要强得多。 
 
    不但如此，它还会与地面同化后，发动无法事先预测、十分令人生厌的攻击。这个头目对于老手玩家来说也是个难关，强得足以令身手不差的登特利斯脸部抽搐。 
 
    是的，它的确很强，不过…… 
 
    「好呀！满满的石材啊！」 
 
    就算再怎么强，与和地下城化为一体的邪恶树人相较之下，还是差了好几个段数。而以宏为基准来看，它也没有什么火力特别强大的攻击，再加上还有个面对重量级的打击武器意外脆弱的弱点，所以在宏的面前，它也只能当只肥羊而已。 
 
    结果在其他人有时间出手之前，古婪栋除了核心以外的全身部位都被打得分崩离析，停止了活动。 
 
    魔像毕竟只是综合能力稍微胜过灵府守门犬而已，并无法对宏构成什么太大的威胁。 
 
    「不、不好意思！」 
 
    「先回收核心，检验一下品质。」 
 
    宏无视红著一张脸向自己说话的实习生少女，开始忙著收集素材。 
 
    「呃，我想要帮你，我该怎么做才好呢？」 
 
    「这个嘛，那就把岩石魔像的碎片拿到我这里来，在你能拿得了的范围内就好了。」 
 
    看到魔像的碎片之后，实习生少女立刻领悟到自己应该要做什么。她似乎决定要改变方针。 
 
    于是少女遵照宏的指示，从比较轻的碎片开始搬起。其他冒险者看到这个情况之后，也对宏显露出尊敬的目光，一个个把魔像碎片搬了过去。 
 
    「好了，那我就去做我的工作吧。」 
 
    「慢著，阿尔文！」 
 
    「再见了，登特利斯。还有这位小姐……」 
 
    「什么事？」春菜说道。 
 
    「下次我们再会的时候，与那位大英雄一起与我共进佳肴如何？」 
 
    「我拒绝。」 
 
    「还真是只冷漠的小猫咪呢。也罢，为了能在下次再会时获得你的青睐，我会好好努力的。那么各位，再见了！」 
 
    摆出耍帅姿势之后，阿尔文就离开了。 
 
    （插图） 
 
    春菜笑容可掬地一口拒绝阿尔文的邀约，新手们依然对她投射尊敬的目光。在阿尔文离开后没多久，达也与真琴就立刻前来会合，所以正好目击到最混乱的场面。 
 
    ☆ 
 
    「原来如此啊。」 
 
    听完当事者们所说的话后，真琴不禁叹了一口气。 
 
    除了确定被这一连串事件的黑幕盯上之外，还受到登特利斯与阿尔文这类麻烦人物的喜爱。老实说，这的确是件令人非常头痛的事。 
 
    另外宏等人只是说出了事情的概要，有没有说都无所谓的事就被省略掉了。事实上发生了这么多把场面搞得乱七八糟的事，当事者对于事件各个部分的时间序列产生混乱也是难免的。 
 
    「那么，阿尔文是位好男人吗？」 
 
    「是个足以让真琴姊画成同人本妄想的美男子。」 
 
    「原来如此，真是个好消息。」 
 
    「美男子啊……」 
 
    看到宏显现一副不知该说什么的表情后，众人一同露出了惊讶不已的神情。 
 
    不管阿尔文是不是美男子，平时的宏应该一点都不会在意这种事才对。然而他现在却因为美男子这个评价露出一种微妙的表情，难道春菜的感情即将有谱了吗？就在其他日本人打从内心如此期待时…… 
 
    「吶，春菜同学，我想向你确认一下。」 
 
    彷佛是在对周围的期待投入更多燃料似的，宏对春菜发声。 
 
    「呃，什么事？」 
 
    「游戏里的阿尔文真的是男的吗？」 
 
    「咦？」 
 
    在场所有人都因为宏拋出了个意想不到的问题而睁圆了眼睛。 
 
    义贼阿尔文在游戏中也是知名NPC的其中一位，直到被春菜讨伐之前，在达尔所发生的任务里就属与他有关的任务最多。 
 
    而在这类任务里，大半都是与怪盗相关的事件，像是从阿尔文手中保护黑心商人之类的，容易与义贼这词汇作出联想的任务。不过就像春菜被牵连进去时一样，与女性有关的小插曲也极为丰富。 
 
    另外虽然姓名与外表都不同，但也存在著与登特利斯几乎有著相同性格、立场的NPC。成为春菜讨伐阿尔文的契机——那个任务发生的时候，那位NPC就像登特利斯一样前来向春菜搭讪，而阿尔文也介入其中。 
 
    身为一位与阿尔文战斗过的人，春菜能断定，在游戏中被她收拾掉的绝对是位男性。在战斗中对方的上衣敞开而露出胸膛固然是原因之一，但最大的理由则是在战斗途中将他逼至绝境，而对方为了重整架势而踢出一脚时，就刚好让春菜直接目击了他跨下的男性象徵。这是有点难以向男性启齿的理由。 
 
    「等一下，师父。」 
 
    「嗯？」 
 
    「那位阿尔文，是女的？」 
 
    「至少我能断定那个人是女的。」 
 
    「真的？」 
 
    「你觉得我会误判天敌的性别吗？」 
 
    听到宏这极具说服力的回答之后，所有人都无法反驳，沉默了下来。 
 
    回想起来，就连费姆那种年纪——难以从服装与发型以外之处识别男女——的小孩，宏的女性恐惧症都能有所反应。其他还有像是面对不管怎么看都是女人的冒险者同伙，他却能一眼看穿对方是男人等等。因为与心灵创伤有所关联，宏识别性别的直觉已经是超乎常人地敏锐了。 
 
    「也罢，不管阿尔文是男是女，其实都无所谓啦。」 
 
    「不不不不。」 
 
    「有所谓、有所谓。」 
 
    对于宏面对这种算是重要的问题却以极为随便的态度放置不管，达也与真琴立刻向他发出吐槽。 
 
    「呃，这真的无所谓吧？」 
 
    「向春菜搭讪的人是个女人，我觉得这多少也算是个问题吧？」达也说道。 
 
    「我也这么认为。」真琴附和。 
 
    「就算那个人有那种癖好，对我们也不会产生什么实际损害吧。而不管那个人是男是女，向春菜同学搭讪的事实一样不会改变嘛。」 
 
    「你这么冷静地把事情分得清楚明白，让我感觉很复杂耶……」 
 
    不管对方是男是女，对方向春菜搭讪的结果也不会改变。宏这样的论点的确没有错。虽然是没有错，但以宏的口气来看，他似乎认为就算春菜被阿尔文推倒，也不会发生在性的意义上极为糟糕的事，这点实在令人害怕。 
 
    就算阿尔文真的是女性，且在某种状态下推倒春菜并伸出魔手，即使对现在的春菜而言在某种意义上最为重要、可以的话希望由宏夺走的事物平安无事，但到时自己被人玷污的感觉一定会非常深切吧。 
 
    即便与对方是男是女无关，对于像是看过那一类书籍之类的事都看得很宽容的春菜，在性方面的事情果然还是像位普通的少女一样，除了自己喜欢的男人以外，就完全不想与其他人做相同的事。 
 
    「就我的感觉来看，今天来向春菜同学搭讪的那两人，似乎都不是喜欢强逼对方的类型，若是春菜同学本人彻底拒绝，应该就没问题了吧？」宏说道。 
 
    「这有什么证据吗？」 
 
    「若他们会用强硬手段的话，阿尔文就算了，但登特利斯先生早就已经使用他的权力硬逼春菜同学就范了吧。」 
 
    「哦，原来如此。」 
 
    这个男人明明就因为有女性恐惧症而完全不想与任何恋爱情事扯上关系，但却会在奇妙的地方做出出莫名有说服力的分析。不过就是因为这种症状，所以才会彻底地观察、研究天敌，并得到分析其结果的能力。但这只有当事人才会知道。 
 
    「好啦，这个话题就先别说了吧。」春菜说道。 
 
    「说得也是。登特利斯先生的话，在最坏的情况下还能借用我们与法连王室的关系，警告他这会演变成国际问题即可。至于阿尔文嘛，现在想也没用吧。」 
 
    明白自己不小心对宏有所期待，真琴又发出极为明显的声援，春菜因此变得面红耳赤，最终她总算成功地转移了话题。 
 
    虽然自己也因为宏在谈话中还是透露出不关心自己的态度而有点受伤，但宏本人对这件事的确无法帮什么忙，在专门领域的意义上也没办法向他求救。这样一想，抱怨他的态度似乎也没什么道理。 
 
    说到底，宏与春菜是同伴而非情侣，至今为止春菜又已经展现出自己能够解决这类问题的态度，所以在自己还有办法处理的阶段，若宏前来介入反倒有些奇怪。 
 
    「这次的事件，你们觉不觉得还是和邪神教团有关？」春菜说道。 
 
    「搞得这么明显，也没有其他可能性了。」达也表示。 
 
    「巴尔多那时也是像这次一样，召唤出魔物四处搞破坏。」真琴说道。 
 
    「站在屋顶上那个人的瘴气类型，与假巴尔多很像。」澪也赞同。 
 
    一行人都各自提出了相关证据。这次与法连那时相比，手法较为直接，但在大街上正大光明地发动攻击，反倒有些难以应对。 
 
    「虽说如此，但感觉不太像那群人的手法。」达也说道。 
 
    「就是啊，他们在法连似乎还花了非常久的时间渗透内部呢。」宏说道。 
 
    「关于这件事，能不能请各位详细地告诉我呢？」 
 
    就在宏等人集中精神分析状况时，一道沉稳的老人声音传了过来。 
 
    听到这句话后，众人的身体抖了一下，戒慎恐惧地将视线移向不知何时进入房间里的老人。 
 
    「不好意思让各位久等了，我是伊古雷奥斯神殿达尔分殿的负责人——神官长伯德瓦，请让我就此次的事件向各位道谢。」 
 
    看到超乎预料的大人物登场后，这群日本人便领悟到，自己已经不小心一脚踩进深坑里了。 
 
    ☆ 
 
    另一方面，同一时刻于达尔城内的王室用办公室。 
 
    「……您看起来心情还挺好的呢……」 
 
    「唔，果然察觉得出来吗？」 
 
    「您不知何时偷跑出去，好不容易盼到您回来了，就看到您露出这样的表情，想察觉不出来也很难。」 
 
    面对喜欢偷溜出城的女王，她的心腹——塞吉欧立刻出言挖苦。不过每次只要偷溜出去再跑回来，就会听到他的挖苦，所以这位女王也早就当作耳边风了。 
 
    达尔王国的女王——蜜雪菈现年二十八岁，以这个世界的标准来看，虽然已稍过妙龄，但实际上却是位身心皆成熟而美艳动人的女性。 
 
    她有著轻柔的金色波浪长发，以及达尔人的特徵——淡褐色肌肤；稍稍带给人严厉的印象，深邃而华美的五官轮廓；再加上虽然略逊于春菜与阿尔洁姆，但依然凹凸有致的身躯。若要以一句话评论她，就是窈窕淑女。 
 
    蜜雪菈其实也是一位出色的母亲，她与当上国王之后没多久就驾崩的丈夫生下了三个孩子，最年长的王子已经到了差不多可以认真从事国政的年龄。这位王子的性格理智而沉著，与其年纪稍有不符。 
 
    蜜雪菈虽然能够十足胜任女王的职务，但身为一位母亲，她除了灌注自己的爱情、拚命向她懂事的儿子撤娇之外，完全没尽到自己的责任，几乎到了令人感叹——真亏她的孩子们没有因此学坏的地步。 
 
    「好啦，别这么尖酸刻薄嘛。这对妾身来说有多么重要，你应该也暸解吧？」 
 
    「如果您只是隐藏身分到街上巡视，我也不会每次都这样发牢骚的。」 
 
    「少撒谎了。」 
 
    在还没论及自己无论如何都要请女王停止的行为前，塞吉欧马上就挨了一记回马枪。 
 
    「像你这样的人，就算妾身只是隐藏身分到街上巡视，你一定也还是会发牢骚的。」 
 
    「这、这个……」 
 
    「还有呢，所谓的谈判哪，要是得不到任何回报却让步，之后就只能永远让步下去了。妾身不是不明白你要说的话，但答应了你的要求却对妾身没半点好处，那么妾身为什么要接受这样的要求呢？」 
 
    蜜雪菈露出深藏不露的笑容，如此肯定地断言道。 
 
    不愧是位能够对等地于诸国之间周旋的女王，看来在口头上是胜不过她了。 
 
    「总之，关于前几天我盯上的那些人，得知了几件有趣的事。」 
 
    「哦？」 
 
    「虽然这是我安排的密探偷偷跟踪他们所得来的情报。看来那些人似乎拥有能够轻松击倒古婪栋的战斗能力。」 
 
    似乎为了要掩饰什么，蜜雪菈特地强调这是密探得来的情报。 
 
    塞吉欧也明白那是蜜雪菈为了隐藏某件事的藉口，但刻意不当场说破。他在露出苦笑的同时，将听到这项情报后的感想老实地告诉对方： 
 
    「不愧是拯救了法连的英雄呢。」 
 
    「就是说哪。」 
 
    女王露出艳丽的笑容，高兴地如此说道。她这副样子彷佛得到了新玩具的孩童。 
 
    「但很遗憾的，被神殿抢先与他们搭上线了。反正我们也没有与他们敌对，总是会有能让妾身直接与那些人接触的手段。再说，若从法连王室所得来的情报没有错误，那些人要达成目的，也必定要与我们王室接触才行。」 
 
    「遵命。」 
 
    察觉到蜜雪菈女王的意图之后，塞吉欧深深低下头示意。 
 
    对他来说，在与拯救法连的东工房建立友好关系这件事上，不管是从国家的利益还是从讨好女王心情的角度来看，他都完全没有异议。 
 
    「不过呢，那些女孩在摊贩上做的食物，不管是哪一样都非常美味。她们这两天似乎跑去当冒险者，没有出来摆摊，实在是令人遗憾哪，尤其是一种叫做鲷鱼烧的食物特别好吃，如果去拜托的话，不知道他们愿不愿意帮我做？」 
 
    「陛下……」 
 
    即使为了这个国家而多少有所必要，但唯独蜜雪菈的这种嗜好与某些坏习惯，实在是让塞吉欧深感头痛。 

  第六卷 达尔篇 第三话  
     「在自我介绍之前，我有件事想先确认一下……」 
 
    「什么事呢？」 
 
    「请问您是从我们讲到什么地方时开始听的呢？」 
 
    「我是刚刚才来的，关于各位谈论的话题，就只有听到巴尔多的部分而已。」 
 
    面对代表一行人的达也所发出的质疑，神官长说出了难以分辨真伪的回答。 
 
    虽然还是抱持著疑问，但为了避免打草惊蛇，达也决定先不追究。 
 
    关于阿尔文的性别议题，就算被听到也应该不会有什么问题才是，不过达也心中却不知为何有种没有根据的想法，他隐约觉得要是这件事被别人察觉可能不太妙。 
 
    至于其他的事就算被听到也不会怎么样，应该说那些尽是到时彼此说明状况时还会再度确认的事，所以没有问题。 
 
    虽然心里还有许多在意的事，但神官长这种有历练的人，可不是己方能够应付的对象，所以达也判断这时应该避免无谓的质疑，而直接开始自我介绍。 
 
    众人则是尊重达也的判断，应该说不希望自己捅下什么篓子，而直接搭上顺风车跟著做完自我介绍。 
 
    「那么就把话题拉回来吧，首先为了谨慎起见，我想先确认一下，各位是乌鲁斯的东工房的成员没错吧？」 
 
    「是的，没有错。不过您是从哪得知的呢？」 
 
    「神殿有自己的情报网。话虽如此，其实只要去冒险者协会照会一下就能得知了。那么言归正传，在法连也有巴尔多这名男子吗？」 
 
    「是的，曾经有过。因为各种缘由，我们曾经一度与他交过手，虽然被他逃掉了。」 
 
    耳闻达也的回答，神官长稍微叹了一口气，再次确认。 
 
    「你说『曾经』，那意思就是他已经被收拾了吗？」 
 
    「据我们认识的王宫相关人士所说，他已经在将近半年前，于王族世家面前被杀死了。」 
 
    「若是这样的话，曾经出现在我国的巴尔多果然是另一个人啊。」 
 
    「巴尔多也曾经出现在这里吗？」 
 
    「是的，不过他已经在一年前被阿尔文讨伐了。」 
 
    因为听到意想不到的重要情报，众人都面露惊讶，不禁以认真的表情开始互相交会眼神。 
 
    若是在一年前，就是连真琴可能都还没来到这里的时期。 
 
    虽然还有许多不明朗的地方，但至少可以判断宏等人所收拾的巴尔多，与阿尔文所讨伐的巴尔多虽然同名，但很有可能是不同人。 
 
    「由于他会使用传送魔法，所以还无法断定，不过也许存在著好几个巴尔多呢，又或者是执行部队的首脑都叫巴尔多。」 
 
    「你说得有道理，至少巴尔多应该不会只存在一个人。」 
 
    宏等人以认真的表情，点头认同达也与神官长的见解。确定彼此意见一致之后，又重新带回话题。 
 
    「那么，各位说这次的一连串事件不像是巴尔多的手法，这是怎么回事呢？」 
 
    「在法连时，巴尔多是花了三十年以上的时间渗透国家中枢，企图以颠覆整个国家这种不直接产生伤亡的方式引起混乱，并打算利用于混乱过程中产生的瘴气污染地脉。若是坐在这里的宏与春菜，没有在各种偶然之下救出现任姬巫女艾莉丝大人的话，现在法连这个国家可能已经陷入大混乱了吧。」 
 
    「嗯，既然知道这些事情，那么各位就是将法连从危机之中拯救出来的……也就是打倒了巴尔多的，从未知大陆来访的客人对吧？」 
 
    「既然您握有这项情报……那装傻也没用了呢。」 
 
    既然隐瞒已经没有意义，那就不如从实招供。达也如此判断之后便乾脆地承认事实。 
 
    其实这倒也不是什么难以启齿的事，不大方地说出来，只是因为就算说了一般人也不会相信；而且若到处宣扬，可能又会被牵扯进什么麻烦的事件里，这两个理由而已。 
 
    反正目前已经确定被牵连进事件里了，那么比起勉强隐瞒真实而产生不自然的漏洞，倒不如爽快一点承认还比较不会有麻烦。 
 
    「老实说，关于发生在姬巫女身上的事件，我们并不是那么清楚，虽然不太好意思，但能请你告诉我当时发生了什么事吗？」 
 
    「倒也没有什么太多细节，就只是单纯宏与春菜这两位去采蜘蛛丝时，刚好发现中了巴尔多的陷阱而被传送魔法转移到蜘蛛洞里的姬巫女大人，即将成为蜘蛛头目魔物——皮雅拉诺克的饵食而已。在那个时候，应该说被正式牵连进事件里之前，他们两位与我们都并没有特别想在王宫工作，或是去讨好某些人企图做些什么事，等等诸如此类的想法。」 
 
    「我想也是。」 
 
    虽然对于去采蜘蛛丝一事有些疑惑，但唯独对于日本人们没有野心这件事，神官长则是很乾脆地认同了。 
 
    要是他们真有野心，来到达尔当冒险者这种做法也太绕圈子了。 
 
    「话说回来，您对于法连的事情还真是清楚呢。从未知大陆来访的客人解决了王宫纷争这件事，就连身为当事国的法连，一般百姓与下级贵族可是都完全不知道的哦？」 
 
    「我们达尔在粮食方面对法连的依赖程度，可说是已到达了无法无视的地步，法连要是有什么万一，对我国也会产生不利，所以我们经常关注邻国的情势。乌鲁斯的阿尔费米娜神殿如果产生混乱纠纷，也会为我们伊古雷奥斯神殿带来不小的影响，因此为了能早日提出对策，我们都会尽可能收集情报。」 
 
    「嗯，您说得也对。」 
 
    对于春菜所提出的「对法连国内情势极为清楚」此一质疑，对方说出了非常能够让人接受的回答。 
 
    伊古雷奥斯神殿的总部虽然是位于灼热沙漠里的本殿，但在法连国内也有一定程度的数量与相应规模的分殿。阿尔费米娜神殿于世界各国中，也同样在所有一定规模以上的都市里设有分殿，所以彼此之间当然互有影响。 
 
    因此互相对彼此收集一定程度以上的情报，是必然会发生的。 
 
    「总之，关于巴尔多的情报，我们所能说的大概就是这么多了，其他还有什么问题吗？」 
 
    「这个嘛，如果在法连是各位收拾掉他的话，那我想问一下那个巴尔多有多强的战斗能力。」 
 
    面对神官长可说是理所当然会提出的问题，众人开始仔细思考应该要怎么回答。 
 
    巴尔多是很强，但总觉得他带给人小瘪三的感觉，所以很难断言他算不算强。尤其是最后收拾他的那招实在是让他败得太过凄惨，因此众人对他总是留有强烈的小丑印象，而难以评论他有多强。 
 
    「要是在正常状况下交战，我想应该是很强吧？」宏说道。 
 
    「至打到一半时为止，有许多时候都让人觉得棘手吧？」 
 
    「老实说能放得出地狱之火，就没道理是弱者。不过……」达也说道。 
 
    宏等人交头接耳地讨论该怎么回答这个问题。 
 
    事实上，如果没有宏等人在，法连城大概就已经沦陷了。因为若没有宏这个活人魔法消除器，整座城堡全都遭到地狱之火烧毁是毫无疑问的事。 
 
    「总之，我们先将他身上的要素一个一个抽出来评论吧。首先是变身。」 
 
    明明只是因为有宏这个开挂的肉坦，众人才能得以平安无事，但要是弄个不好可能会把巴尔多评论成小喽啰；真琴为了避免这样的事发生而诱导众人对话的方向，使他们尽量能够冷静评论。 
 
    「这个部分虽然有些难以评论，不过他每变身一次，魔法防御力就会上升些许。」达也说道。 
 
    「还会变得难以伤害他。」宏补充。 
 
    「以宏同学的腕力拿长斧攻击都难以造成伤害的话，那一般士兵的普通攻击也不会管用吧。」春菜说道。 
 
    「瘴气障壁也挺棘手的。」澪说道。 
 
    「就是呀。」宏附和。 
 
    众人遵循著真琴的诱导，以第二段变身后的能力为主讨论起来。 
 
    虽说如此，在第二阶段光看基础能力的话倒不是非常强，只要有铎卡或尤利乌斯这种实力坚强的人就能顺利地压制他。 
 
    「不过如果只看基础能力的话，只要有几位五级左右的冒险者就能对付了吧？」达也说道。 
 
    「若只看基础能力是这样没错。」真琴附和。 
 
    「他还有冲撞、地狱之火、召唤魔物这些花招，要对付这些招数应该挺难的吧？」宏说道。 
 
    「没错。」春菜也认同。 
 
    「差不多就是这样了，这些能给您做参考吗？」 
 
    听到这个以脑力激荡法导出的结论，神官长露出了苦恼的表情。那是当然的，因为他想不到能够防御地狱之火的手段。 
 
    「这么说来，我刚想到一件事。」宏说道。 
 
    「什么事？」 
 
    「在工程现场里被召唤出来的那些魔物，不觉得挺弱的吗？」 
 
    「啊～……」 
 
    经宏这么一说，当时的魔物数量虽多，但尽是一些新手冒险者也能击败一、二只的软弱小喽啰。 
 
    「总感觉有些不太对劲呢。」 
 
    「就是呀，无论是在多数大众前面直接攻击神殿相关人士的手法，以及在那种地方召唤出魔物，都不像巴尔多会做的事。」 
 
    「若是巴尔多，会呼唤更强的魔物。」澪说道。 
 
    一行人针对怪异之处不断提出疑问。就在他们把许多极为重要的情报说出口后，神官长便开口结束这个话题： 
 
    「谢谢各位提供了许多值得参考的情报。」 
 
    「若是能够派上用场就好了……」宏说道。 
 
    「已经十分足够了。另外还有一事相求……」 
 
    「如果是要去寻找犯人，我想我们应该帮不上您的忙。」达也表示。 
 
    正想要出口请求却被对方抢先拒绝而思索著该怎么办时，神官长就灵机一动想到了个好主意。若是能让对方顺利接受这一点，就能够一并处理另一件挂在心头的事情了。 
 
    「不不，虽然这件事也想请各位帮忙，不过我要说的是别件事。我希望各位能够帮忙照顾某位祭司与实习神官。」 
 
    「您说的难道是……」 
 
    「是的，就是被各位搭救性命的那两位少女，普莉姆菈·诺顿与茱蒂丝·诺顿这两人。」 
 
    面对过于突然的请求，众人一时之间不知该如何反应。 
 
    「普莉姆菈……我们的确是救了她……但为什么突然说起这个？」 
 
    对于这极为唐突的委托，达也只能老实地提出心中的疑问，而神官长则硬是以当场建构出来的理论加以对抗。 
 
    「首先，这两个人都想向各位报恩，这是其一。而她们都是前途备受瞩目的人才，所以让她们累积在神殿外部活动的经验也比较好，这是其二。还有，若敌人的目标就是她们，那今后也可能会遭到攻击，然而这两人却都没有什么战斗能力，这是其三。」 
 
    「但不管是哪种原因，我们都没有理由接受啊？」 
 
    「当然不会要各位做白工。关于这件事，我会透过冒险者协会请他们发出正式的指名委托。若是神殿的指名委托，多少都会纳入冒险者的实绩计算之内，对于阶级审查也会产生很大的影响。」 
 
    实绩。宏等人正因为这个词汇而有些烦恼。 
 
    到了达尔后减少摆摊次数的原因完全就在这里，虽然只要升到五级就够了，但达到五级的过程当然极其艰辛。 
 
    「我明白这有些强人所难，但还是要拜托各位。」 
 
    「……该怎么办呢……？」 
 
    「既然是神殿直接来委托的话，若拒绝了恐怕会产生问题。」 
 
    「可是，会增加女人耶……」宏说道。 
 
    「就是啊。」 
 
    对宏等人来说，其实帮忙照顾祭司与实习生这件事，本身并没有什么问题。 
 
    会有问题的，可能就是这次的事件和至今为止接纳女性加入的情况不同，并没有想要让人主动介入的动机吧。既不是像艾莉丝那样若坐视不管，感觉事后会很不是滋味的案件，也不是像费姆一家那时是自己主动介入，更不是像岱雷丝与诺拉那样是受到照顾自己的人所委托。 
 
    若要比较的话，这次是和阿尔洁姆那时的状况比较接近，但那个时候是因为大家都明白自己受到了精灵村落的照顾，而且也不是一天二十四小时都在一起行动，所以才有理由加深彼此间的关系。 
 
    然而这次的情况，众人虽然有事要找神殿，但并不想过于深入神殿组织内部。而且神殿不管是本殿还是分殿都对一般大众开放，只要经过正式的手续，无论是谁都能进入礼拜。反过来说，就算在分殿里有人关照，也不见得就能与相当于巫女的人物会面。 
 
    再说，在伊古雷奥斯神殿多个人脉可以关照，虽然也没什么不好，但就算现在拒绝对方，也绝对不会因此与神殿为敌。 
 
    由于与神的存在相近，不管是从好的还是坏的角度来说，各个神殿在那方面的事情上都有些洁癖。 
 
    因此，若明知会给予宏多余的压力却还要接纳新的女性，就算能增加冒险者的实绩与多了神殿的人脉，这样的条件感觉还是有些不够吸引人。 
 
    「看来各位对这个条件似乎不太满意的样子哪。」 
 
    「老实说，我的同伴里有人很怕女性，否则这本来是很好的条件……」 
 
    「既然如此，那就在我刚说的条件之上，再加上以神殿之名许可各位出入灼热沙漠与阳炎之塔，这样如何呢？」 
 
    「可以做这种事吗？」 
 
    「若各位真有刚才所述的战斗能力，那我就判断各位至少拥有自由出入这两个地方，且能够平安返还所需的最低限度实力。再说，神殿本来就具备特别许可特定人物出入阳炎之塔的权限。」 
 
    听了神官长的话后，一行人再度开始讨论起来。 
 
    目前虽然没有事情要前进阳炎之塔，但塔的内部若和游戏里一样的话，除了可以得到职人想要的中级到上级素材，还有可能取得全套幻象装备这种稀有装备——虽然没有也没差就是了。 
 
    考量到今后的发展，也有可能需要征服阳炎之塔，若能够自由出入，这或多或少也是有意义的。 
 
    「虽然已经是老梗套路了，但以后还可能得去阳炎之塔里做些事。」宏说道。 
 
    「若从这个角度来想，能够在目前阶段就进入里面倒也没什么损失。」 
 
    「目前有什么事得入塔吗？」 
 
    「是没有，不过那里的魔物类素材多少还算充实，正好可以让澪进行训练。」宏回道。 
 
    「这样啊，既然如此，要接受吗？」达也问。 
 
    「这个嘛，对方看来无论如何都希望我们接受，那不如就顺水推舟好了。」 
 
    既然宏没有问题，答覆便就此决定。 
 
    从对方一感到会被拒绝就提出更好的条件这点来看，达尔分殿似乎没有多余的战力可保护那两人，也没有剩余的人力能够不靠宏等人的帮助独自进行搜查，进而揪出黑幕。 
 
    既然神殿都已被人察觉这些事，若是宏等人再继续讨价还价，搞不好真的就会与神殿为敌了。 
 
    「那我们就接受您的条件吧。」 
 
    「这样啊，真是非常感谢各位，不好意思做了些强人所难的要求。」 
 
    「不不，我们才弄得好像在讨价还价似的。」 
 
    「既然各位的同伴有那样的状况，会无法接受半吊子的条件也是理所当然的。」 
 
    之后日本人一伙针对接纳普莉姆菈两人所产生的费用，以及这段期间的其他事项进行过详细讨论后，就带著两位少女离开神殿了。 
 
    ☆ 
 
    「能提供的情报大概就是这样了。」 
 
    「……那个叫阿尔文的，还真是胡作非为呢。」 
 
    「是啊，不过很奇妙的是，他几乎不会来找我们麻烦。」 
 
    就在宏等人在神殿与神官长交谈的同一时间，蕾妮正在与直属于达尔盗贼公会的情报贩子收买情报，并发出了直率的感想。 
 
    靠自己收集情报在许多方面都开始遇到瓶颈，所以她才来接触这类地下组织。 
 
    「……故意放过你们？」 
 
    「大概是吧。在被阿尔文闹过的那些贵族、富商里，多的是我们也看不顺眼的家伙。这样一想，那个家伙似乎并不太想看到我们的势力变弱。」 
 
    「你刚说『几乎没有』，那就是有少部分的人被他找过麻烦？」 
 
    「是啊，这项消息就顺便送你好了。很有趣的是，在与我们相关的人之中被阿尔文收拾掉的，全都是不遵守道上规则的人。反正那些家伙过没多久也一样会被人肃清掉，若是把面子问题放一边，其实也没有什么值得抱怨的理由。而且说到底……」 
 
    「虽然是对方先挑衅，但先出手的正是那群被收拾掉的人之类的吗？」 
 
    「就是如此。主动跟人打架结果受到反击而死，不法之徒若要对这种事抱怨，那就等于砸了自己的招牌了。」 
 
    听了情报贩子的话后，蕾妮点头表示认同。 
 
    在法连的公会虽然也是如此，不过国家所默认的这类盗贼公会本来的作用，就是在那些由于经历、人格以及与生俱来的特质等等理由，无法生存于阳光之下的人们脖子上绑上缰绳，以使他们维持最低限度的秩序。 
 
    因此，随意对正派人士出手，或是行窃超过必要限度的人马上就会被肃清掉。 
 
    这当然不是个正大光明的组织，多多少少都会为了钱而把正派人士当作肥羊啃食，但对象若不是个只会说漂亮话但却完全没有半点实力的无用之徒，倒也不会让对方承受太多损失。 
 
    几乎所有从正派人士身上榨取而来的钱，说穿了就像是保护费。也不会因为有人没有交出这种「保护费」，而特地叫人妨碍其经营事业。 
 
    就算这群不法之徒为非作歹，其他人也只会旁观而不会伸出援手。不过要是自己组织下的小弟干了些白目事情，马上就会有人前去制裁。 
 
    因此在这个组织里就算有成员被杀，只要不是干部等级的成员，也不会前去报复。 
 
    而阿尔文的行为会构成的问题，就是应该由组织内部人士来加以肃清的对象突然死亡的话，就无法起到对内部杀鸡儆猴的作用而已。若阿尔文所做的事并没有太过火，倒也不会让人想特地发出抱怨。 
 
    当然了，若没有违反组织规则的人员无缘无故遭人追杀，不管该成员是生是死，组织都会进行一定程度的报复。 
 
    「有关于阿尔文的情报吗？」 
 
    「要另外收费。」 
 
    「多少？」 
 
    「这个嘛，因为没什么像样的情报，算你五千就好了。」 
 
    对方提出的价格，以这类情报贩子的行情来看的确很便宜，看来是真的没什么像样的情报。但即使如此，以内容来看，仍然是个让人想说「敲竹杠也要有个限度」的价格。不过面对眼前这位几乎是初次见面的小姑娘，也没什么不敲她一笔的理由。 
 
    「如果你要说的是在城镇里努力调查就能明白的情报，我不会付到五千。」 
 
    「其实还有一些其他内容。也罢，就算四千五百吧。」 
 
    「就算你说会加料，但若是从城镇里所得到的情报就能推敲出的讯息，那顶多算三千。」 
 
    「……四千，不能再低了。」 
 
    面对没有马上乖乖付钱的蕾妮，情报贩子在想著「哎，这也是当然的」同时，说出了最底价。 
 
    其实这个最底价多少还是有些敲竹杠，但他认为陌生人差不多卖这个价格就妥当了，而且他有自信提供的情报，比根据城镇里的情报所能推敲出来的讯息还要有价值。 
 
    「我知道了。」 
 
    「谢谢惠顾。」 
 
    确认蕾妮付了四千瑟镍鉲后，情报贩子就将手头上有的情报全部并列出来。 
 
    虽说如此，这些情报几乎都与他刚才卖给蕾妮的贵族与富商的相关情报重叠，除此之外顶多就是阿尔文收拾过几只棘手的魔物，这类用来推测他战斗能力的线索而已。 
 
    若是只有这样，肯定完全没有四千瑟镍鉲的价值，但最后附加上的一项确定情报，让这桩交易的价值一口气提升了。 
 
    「那是真的吗？」 
 
    「是啊，不会有错的。虽然不知道关系多深，但阿尔文确实与王室有直接关联。」 
 
    情报贩子所透露的，是一位高手在追踪阿尔文时，看到他开启王城秘道的证言。的确是项重要的情报。 
 
    「我不会要你说明地点与详细内容，但你知道开启秘道的方法吗？」 
 
    「不知道，根据对魔法有些心得的人所说，如果没有满足某种特殊条件，似乎就无法开启那条秘道。」 
 
    「……真不自然。」 
 
    「就是啊，反正大概是他不希望让别人继续挖掘自己的真面目，而故意放出这项情报的吧。」 
 
    情报贩子的手边会没有什么关于阿尔文的情报，是因为在他知道秘道的事情之后就害怕会打草惊蛇，才中止调查的。 
 
    假设阿尔文的真面目真的是王族，若根据此项情报而轻率展开行动，就轮到自己会被肃清了。 
 
    说到底，即使他的真面目就是王族这件事真的曝光于大庭广众之下，也由于他是很受人民喜爱的义贼，对于一般人来说也完全不会产生任何负面印象，所以几乎所有的人都能够接受并认同这件事吧。 
 
    不过，对于做了亏心事的人来说，就又是另一回事了吧。 
 
    「你想问的就这些了吗？」 
 
    「大概差不多了。谢谢你的情报。」 
 
    「要是还有什么状况，就再来向我打听吧。只要肯出钱，多少情报我都卖给你。」 
 
    「我会姑且记在心头的。」 
 
    向情报贩子如此回答后，趁著对方还没发现时，蕾妮就消失了踪影。 
 
    对于当了情报贩子已经很长一段时间的他来说，已经很久没碰到无法追踪的对象了。 
 
    「那位法连的密探小姐，到底是打算找什么呢？」 
 
    情报贩子一面回想起蕾妮的发问，一面如此呢喃。她虽然身手极佳，但从其问题中却看不出想要的情报之间的一致性。 
 
    ☆ 
 
    同一时间，在乌鲁斯的东工房。 
 
    「欢迎光临，艾儿大人。」 
 
    「你好。」 
 
    艾利丝一如既往、如同往常地跑来东工房露脸了。 
 
    虽然大家都习以为常了，但对于那些平时就拚命想要亲近姬巫女的非主流派人员来说，这在许多意义上都是会令他们想要放声尖叫的光景。 
 
    「您今天有什么事呢？」 
 
    「阿尔洁姆大人在吗？」 
 
    「您要找阿尔洁姆吗？」 
 
    对于艾莉丝说出口的名字，岱雷丝的头上产生了问号。她联想不到艾莉丝和阿尔洁姆这个组合会有什么联系。 
 
    「不好意思，她刚才去田里了。」 
 
    「这样呀，那我能在这里等她回来吗？」 
 
    「当然可以了。」 
 
    虽然岱雷丝完全想像不到，艾莉丝会有什么重要的事要找阿尔洁姆，还特地等她回来，但总之她先让艾莉丝进入屋子里。 
 
    事实上，能够进入东工房接待室的外部人士非常地少，若是塌塌米室就只有王族与其关系人，还有名目上的※房东梅利沙能进来而已。（编注：房东梅莉莎于前几集误植性别，在此正式更正译名。） 
 
    这其中其实没有什么意图，只是单纯没有其他比较亲近的对象而已。 
 
    若要再说得详细一点，工房的员工们并不会在老板不在的时候擅自增加交易对象。这反倒微妙地成为与东工房交易的一道障碍，更在不知不觉之间大幅增加了东工房的品牌价值。然而当事人们却都没有发觉。 
 
    「那么，您找阿尔洁姆有什么事呢？」 
 
    将艾莉丝带到塌塌米室后，岱雷丝在端出茶与茶点的同时问道。今天的茶是绿茶，而茶点则是酱油煎饼。 
 
    在准备茶点时岱雷丝已经通知阿尔洁姆了，再来只要等她回来。 
 
    「我因为某件事情得暂时离开法连，更详细的部分得直接向本人说明。」 
 
    「所以您需要带阿尔洁姆一起走是吗？」 
 
    「是的。」 
 
    做完大致说明后，艾利丝优雅地喝了一口茶杯里的热茶。明明外表怎么看都不是日本人，但其举手投足却深得日本文化的精要。 
 
    「您无论如何都需要带她走吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「那何时出发呢？」 
 
    「可以的话是愈快愈好，不过得先问过阿尔洁姆大人的行程。」 
 
    还特地配合阿尔洁姆的行程，看来真的是件重要的事。 
 
    有了这样的理解后，岱雷丝便决定不随便置喙了。 
 
    就在她为了思索别的话题，而打算先喝一口自己的绿茶做为为话题间的区隔时…… 
 
    「噫呀！？」 
 
    突然有人从后面轻轻地划过她的背脊。 
 
    出其不意地被搔到敏感地带的岱雷丝，不禁发出奇怪的叫声，手上的茶杯也滑落了。 
 
    「接到了～」 
 
    「捕手～捕手～」 
 
    「投手吓到腿软～」 
 
    在千钧一发之际，一只像是章鱼脚的物体接住了差点洒出来的茶杯。这只章鱼脚再加上说著意义不明词汇的悠哉声音，让岱雷丝已经知道刚才恶作剧的犯人是谁了。 
 
    「你们是什么时候……」 
 
    「跟著小洁姆来的～」 
 
    「最喜欢小艾儿～」 
 
    「小岱雷丝是个精灵～」 
 
    说完不知所云的回答后，欧古多格尔们一个个占领了艾莉丝与岱雷丝的膝盖与头上，不客气地把脚伸向煎饼。 
 
    「你们真是……」 
 
    看著不管到了哪儿都依旧是老样子的欧古多格尔，岱雷丝叹了口气后，再度把茶杯移向自己的嘴边。在某种意义上也算刚好有了个话题，于是她就决定讲起这件事： 
 
    「它们是何时到这里来的呢？」 
 
    「四月初左右来的，它们用了许多手法让在城里工作的人们吓了一跳呢。」 
 
    艾莉丝脸上浮现出温柔的微笑，以充满慈爱的声音说明道。 
 
    她膝盖上的欧古多格尔正灵巧地将煎饼分成能一口吃下的大小，并端给头上的同伴。 
 
    仔细一看，岱雷丝头上的欧古多格尔不知何时已经泡好了给自己与同伴喝的茶，并将茶倒入其他三只的茶杯里。真是我行我素。 
 
    「那、那还真是给您添麻烦了……」 
 
    「哪里哪里，它们既是阿朗温神的眷属，也只会做些无伤大雅的恶作剧而已。我觉得它们来了之后，城里就变得有朝气多了。」 
 
    面对过意不去而低头道歉的岱雷丝，艾莉丝和颜悦色地告诉她不用在意。 
 
    事实上岱雷丝也真的不需要道歉，在城里工作的人们都差不多已经习惯欧古多格尔的存在了，感觉就像在职场上饲养著共有的宠物。像是厨师长尤其喜爱欧古多格尔，还会找机会让它们试吃新菜单。 
 
    不过关于性骚扰攻击是否能分类在无伤大雅的恶作剧里，还是有点疑问。 
 
    「话说回来，您已经很惯于和它们相处了呢……」 
 
    「不可以吗？」 
 
    「不不，当然没有这回事……」 
 
    看著从欧古多格尔的章鱼脚上接过煎饼，再以优雅的动作折成两半的艾莉丝，岱雷丝有种难以言喻的情绪。 
 
    若要说哪里奇怪的话，就是头上明明坐著一只欧古多格尔，却完全不会损及艾莉丝的良好气质。欧古多格尔在她身上莫名地温驯，也是让她产生难言情绪的主因。 
 
    「我回来了。呃，咦？」 
 
    被呼唤回来而急忙进入塌塌米室的阿尔洁姆，看见这意想不到的光景，顿时傻眼。 
 
    在发现阿尔洁姆的那一瞬间，欧古多格尔们合计共八只的眼睛一齐发出亮光，即刻飞向前去。 
 
    「发现小洁姆了～！」 
 
    「小洁姆小洁姆～！」 
 
    「咦？等、突然就来这招！？」 
 
    阿尔洁姆对于突然袭击的欧古多格尔无法即时反应，没两下就被它们爬到全身了。 
 
    一看到欧古多格尔开始逾矩地性骚扰阿尔洁姆——以年龄的角度来看，不知该不该让艾莉丝看到——后，岱雷丝不禁大为慌张地站了起来。 
 
    艾莉丝边看著这幅景象，边咬了一口煎饼。 
 
    「小洁姆好柔好软～」 
 
    「小洁姆好大～」 
 
    「最爱小洁姆了～」 
 
    「小岱雷丝是量产型妖精～」 
 
    （插图） 
 
    「什么量产型呀！？」 
 
    岱雷丝一面向欧古多格尔不知所谓的话发出吐槽，一面拚命地把它们从阿尔洁姆身上扯下来。艾莉丝看起来则似乎没有出手帮忙的意思，只是笑咪咪地望著她们，一个人坐在安全地带里品茶。 
 
    结果等到艾莉丝开始讲起正事时，已经是十五分钟后的事了。 
 
    ☆ 
 
    日本人一伙带著普莉姆菈、茱蒂丝回到了据点。 
 
    「就是、这里吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    被带到日本人们的据点后，诺顿姊妹被意想不到的光景吓得目瞪口呆。 
 
    看著她们的样子，宏在露出苦笑的同时稍微调整了保全系统。 
 
    「总之，你们现在能够进来了。」宏说道。 
 
    「哦，今天发生了好多事情，实在有够累人，分配好房间后，就赶紧吃完饭洗完澡，然后睡觉吧。」 
 
    「就是呀。」 
 
    向达也的提议表示同意后，春菜便哼起即兴创作的歌词「今天晚饭要吃什么呢～」前往厨房。 
 
    看到他们的样子后，普莉姆菈才回过神来，就算知道已经太迟也还是赶紧端正自己的表情。难怪她年纪轻轻就能够当上祭司，和到现在还在目瞪口呆、无法回到现实的茱蒂丝大大不同。 
 
    「呃，不好意思，方便问一件事吗？」 
 
    「什么事？」达也说道。 
 
    「呃，这座宏伟的建筑物，真的是各位在达尔的活动据点吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「……我想问个可能会有些失礼的问题。真的需要租到这么大的建筑物吗？我认为光是租金应该就非常昂贵了。」 
 
    听到普莉姆菈这在某种意义上可说是理所当然的发问，众人只好再度露出苦笑。 
 
    一般来说，六级或七级的冒险者用不到如此规模的建筑物自是不在话下。就算这是宏等人自己改建出来的，但以这么气派宏伟的建筑物来看，一个月的租金本来是会轻易超越五人份的一个月住宿费。 
 
    然而，宏等人在各种意义上都很难以「一般」来形容。一般冒险者的据点既不需要工房的功能，也不会去熏制没有分类在食物上的魔物。 
 
    说到底，在出现「趁著摆摊叫卖的空档去做冒险者的工作」这种情况时，就已经很难定义他们究竟是否为冒险者了。 
 
    「这个嘛，照理说是不需要用到这么宽广的房子啦。」 
 
    「一般情况下，租了这么大的建筑物其实会很吃不消的。」 
 
    面对普莉姆菈极其正常的发问，真琴与达也都不知道该如何说明自己这群人有多么异于常人。 
 
    「一般来说要租这种房子的话，租金应该会非常贵，但这次我们是租了几乎快变成废墟的建筑物来自行改建，结果房东就愿意以一个月一万瑟镍鉲的价格租给我们。」 
 
    完全无视两人的烦恼，宏以轻松的口吻说明其中的缘由。 
 
    「……自行改建，是吗？」 
 
    「感觉那样反而会花得更多……」 
 
    听到宏的说明之后，茱蒂丝终于回过神来，并以立基于现实的论点吐槽。以普通情况来看，茱蒂丝所说的确实没错，但对著已经脱离「一般」的定义不知迷路到哪去的人吐这种槽，也只是白费功夫而已。 
 
    「若是请其他业者来改建，的确会变成如你所说的情况，但这次我们是从零开始全部都自己动手修理的。之前在别的地方所使用的资材还剩下很多，所以几乎没花到什么钱。」宏说道。 
 
    「别的地方？」 
 
    「这我本来就不打算隐瞒你们，要我说明也行哦？」 
 
    若是不给一个还算合理的交待，她们大概也无法安下心来住吧。宏在心里这么想著。而对于宏的问题，两人也没有特别表示异议。 
 
    确认她们的反应之后，宏就大方地开始说明重要事项： 
 
    「虽然因为某些缘故我们得在外头游走，但其实我们在法连也有一间工房。而在那边做工房的扩张工程等其他改建时还剩了满多的资材，所以我们就只是再拿这些资材来用而已，并没有产生其他的费用。再说那时的资材大部分也不是用买的，而是我们自己调度来的。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「我们又没必要说谎装阔。说到底，就算这间房子是为了装阔而盖出来的，我们也已经先付了三个月的租金，不会给你们带来什么麻烦的。」 
 
    以有些怀疑的样子观察宏的脸色的普莉姆菈，在听到他最后一句话后，心想「说得也是」而接受了宏的说法，放松了下来。 
 
    虽然心中也不是没有「本殿与达尔分殿也就算了，但怎么会有比其他都市的伊古雷奥斯神殿还要更加气派宏伟的建筑物？」这样的想法，但要是说出□，就只会让别人觉得自己有偏见罢了。 
 
    「如果你们可以接受，那就来分配房间啰。」 
 
    「总之就请你们随便挑间没有挂名牌的房间吧。」 
 
    被宏与达也催促之后，普莉姆菈与茱蒂丝就挑了间明显比自己过去所居住的空间，还要更加宽广气派的房间。虽说一定程度上的费用已经由神殿支付，但两人基本上还是寄人篱下，所以她们本来是打算尽可能挑比较小的房间来住，但由于结构上的隔间问题，就连最小的房间都比普莉姆菈本来的房间还要宽上将近一倍，所以两人便决定不再想下去了。 
 
    「其他的家俱虽然今天还没办法做出来，不过睡觉的床我已经先准备好凑合著用的。」 
 
    进入诺顿姊妹暂时还空空如也的房间里后，宏在如此说著的同时从包包里取出折叠床。 
 
    这张施加了高水准工匠工艺的折叠床，外观与大小看起来虽然只是普通的单人床，但从弹簧的弹性与做工之精美来看，这又是个普莉姆菈姊妹俩本来无缘使用的高品质产品。 
 
    附带一提，这张床本来是春菜在练习时所制作出来的，而宏又在上头加料改造而成的。 
 
    另外宏的说话口气会像是在和平辈说话，是因为姊妹俩主动提出不希望他们讲话太过客气的要求。若寄人篱下还要让人对自己恭恭敬敬，会很难住得下去。 
 
    再说，若让宏等人觉得自己很死板拘谨，那姊妹俩在许多意义上都会显得不成熟。 
 
    达也与真琴是年长者，所以他们目前对诺顿姊妹讲话口气姑且还是比较客气；但分配完房间之后，他们的口气就又恢复平常的样子了。 
 
    「姊姊，我感觉自己的许多常识都变得好奇怪。」 
 
    「茱蒂丝，不可以理所当然地认为这里的一切都属于常识范围哦？」 
 
    「如果真的那么想，感觉很多事情都会划上句点了。」 
 
    摸著这「凑合」著用的床，眼神隐约飘到远方去的茱蒂丝说出感言之后，普莉姆菈马上就叮咛起她。两人本来是为了表示客气而共用一间房，但似乎没有什么意义。 
 
    「要是还有什么需要的东西，都不用客气尽管说出来，我马上做给你们。」 
 
    「不用了不用了！」 
 
    「我们很高兴您有这个心意，但要是再让您准备更多好用的东西，我们感觉会回不去以前的生活。」 
 
    两人慌慌张张地回答宏说的话。 
 
    事实上要是再准备更多便利舒适的东西，她们真的会回不去以前的生活。 
 
    「真的不用客气呀，我们到阿朗温神殿去时不得不大量打倒的猎人树的木材，还剩下很多很多，而且像是柜子或桌子这种东西我马上就能做出来了。」 
 
    「比起给我们用，拿去卖给别人会不会比较好呢？」 
 
    「若拿太多消耗品以外的东西去市场流通，好像会发生许多问题嘛。」 
 
    听到宏这么一说，诺顿姊妹才想到会有这个可能性。不，不只是可能，恐怕是确实会发生问题。这就连有些疏于世事的普莉姆拉与茱蒂丝也能想像得到。 
 
    「所以就是这样啦，你们若需要什么我马上就做给你们，要是想用之前所使用的家俱我也会帮你们搬。」 
 
    「很感谢您的心意，虽然这是神官长的请求，但我们毕竟硬是跑来叨扰各位，要是再让您帮忙的话，我们真的会很过意不去。」 
 
    「还请您就当作是协助我们修行，不用再对我们更好了。」 
 
    两姊妹温和地拒绝宏的提议，并露出打从心底感谢的笑容。 
 
    从这两人极为认真的态度，明白她们所说的「修行」并非藉口之后，宏就决定不再多说了。神殿相关人士若讲出这词汇后就不会再改变心意，这点看来在伊古雷奥斯神殿也是一样。 
 
    「瞭解。那我就顺便大略说明一下这里的设施。」 
 
    「麻烦您了。」 
 
    宏带著两姊妹再度在建筑物里大致绕了一圈，有好几个东西都让姊妹俩十分吃惊，但最让她们目瞪口呆的…… 
 
    （插图） 
 
    「……姊姊，有浴缸耶……」 
 
    「……我不知道法连的情形是如何，但在这个国家里，水可是贵重到只有王室的人才会用到浴缸耶……」 
 
    似乎果然真是浴缸。 
 
    之前已经说明过了，达尔的水资源十分稀少，洗澡时顶多就是不断重复利用以水质净化魔法净化过的水来擦拭身体而已。而且也不是所有的人都会使用水质净化魔法，也不见得每天都会有剩余魔力来做这种事。 
 
    虽然正式在神殿工作的姊妹俩是有这样的魔力，但却没有要将热水储满整个浴缸这种程度的魔力。 
 
    「不用在意水的问题啦，我会用魔道具生出来的。」 
 
    「……我已经懒得吃惊了……」 
 
    「姊姊，我总觉得开始有些过意不去了……」 
 
    看著眼前这些充实便利到极致的设施，实在让人想不到这是最高只有六级的冒险者小队所过的生活。对于自己以报恩的名义硬是跑来这么舒适的地方寄人篱下，茱蒂丝打从心底觉得内疚。 
 
    普莉姆菈也深深认为「自己与妹妹是不是过于厚脸皮了点？」，而不禁在内心里埋怨起神官长。 
 
    「饭作好了唷～」 
 
    对于在心中向神忏悔的姊妹俩，春菜的声音在某种意义上成了致命一击，传到了她们的耳里。 
 
    姊妹俩于是停止忏悔，让宏带领自己到餐厅去。 
 
    「虽然有点不好意思，不过因为这个国家的料理我们还在研究中，所以要先请你们将就一下吃我们国家的料理，对不起哦。」 
 
    「哪里哪里，都已经请各位帮我们打点三餐与住宿，怎还敢有什么怨言呢？」 
 
    「那今天吃什么？味道闻起来像是咖哩。」达也说道。 
 
    「肉排咖哩，里面加了用迅猛豹的肉做的起司肉排。」 
 
    「哦？感觉挺好吃的。」 
 
    听到达也的话而高兴地笑出来后，春菜就把咖哩、沙拉以及水端给所有人。 
 
    可能是因为水很珍贵，所以炖煮类的料理在达尔很罕见，而若是外观的颜色还有点怪异的话，诺顿姊妹会露出困惑的表情也是很正常的。然而日本人们却无视于她们，齐声说出「我开动了」之后，就毫不犹豫地以汤匙挖起料理享用。 
 
    「起司、肉排与咖哩真是绝配！」达也说道。 
 
    「肉排咖哩还是一样好吃哪。」宏赞同。 
 
    「和一般咖哩有些不太一样就是了。」春菜说道。 
 
    「春姊，无论何时，好吃就是正义。」 
 
    日本人们说著这样的话，一口接一口，开心地逐渐把咖哩扫个精光。看了他们的样子后，姊妹俩的好奇心与食欲似乎胜过了外观所带来的抗拒感，而戒慎恐惧地挖了一匙，小心翼翼地放入嘴里品尝。 
 
    一瞬之间虽然对于没有像达尔料理那样充满冲击的辛辣感到疑惑，但榇托出各种食材味道的绝妙辣味马上就扩散到了口中，等到自己发觉时，已经陆续吃下了好几口。 
 
    「幸好你们看起来还满喜欢的。」 
 
    「我第一次吃到味道这么深奥的料理。」普莉姆菈说道。 
 
    「达尔料理以整体来说都过于偏向辣味，而缺乏这般复杂的美味呢，姊姊。」 
 
    「就是呀，调味料的种类也很偏颇。」 
 
    自己国家的饮食文化过于狭隘，让诺顿姊妹感到了些许寂寥。 
 
    不过这是由于植被与气温等地域特性而产生的问题，并不是什么需要感到羞耻的事。在这方面日本本来就比较特殊，光是酱油就因为制造商与制法的不同，而有数十种不同味道的产品。 
 
    「话说回来，不只是居住环境舒适，连料理都这么美味……」 
 
    「姊姊，我们能回得去原来的生活吗……？」 
 
    「我们就好好提高警觉，不要过得太松懈吧……」 
 
    吃完饭并作完感谢的祈祷后，姊妹俩对过于舒适的生活难以隐瞒自己心中的不安。 
 
    而对这样的姊妹展开追击的…… 
 
    「姊姊！厕所的马桶里跑出温水喷到屁股上了！」 
 
    「你镇静点！」 
 
    「可是，应该说姊姊你来试过一次就知道了！」 
 
    「……这、这是……」 
 
    这是诞生于美国，在日本发扬光大的温水洗净马桶此一魔物。 

  第六卷 达尔篇 第四话  
     「然后，今天要怎么办？」 
 
    接纳诺顿姊妹后的隔天早上，达也在早餐的餐桌上确认今日的行程。 
 
    「该怎么办？」 
 
    「就是呀，怎么办呢？」 
 
    由于许多意外而打乱了行程，宏与春菜只得露出困扰的表情。 
 
    「达哥、真琴姊，你们有什么想法吗？」 
 
    澪代表三位学生向本来似乎有什么行程的两位年长者问道。 
 
    「也不是什么大不了的事啦。」真琴说道。 
 
    「若不是后来岩蠕虫跑出来，我本来是想找所有人前去清除石蚁窝的。」达也说道。 
 
    「啊～原来如此……」 
 
    清除石蚁窝对于达尔的冒险者而言是件非常重要的工作。 
 
    石蚁窝若放置不管，就会形成非常巨大的聚落，视情况而定还有可能吞没掉一整个城镇，极为恐怖。因此这项任务的难度也比较高，并非一组七级左右的冒险者能够胜任的工作。 
 
    当然也能够不事先承接委托而直接前去清除，只要带回女王蚁的讨伐部位，也能以事后批准的方式完成委托。虽然不会因此受到严重警告，但冒险者必须自行承担风险，而且可能会被视为鲁莽的冒险者。 
 
    「石蚁窝的话，就有点吃力了吧？」 
 
    「普莉姆菈小姐就算了，但要带茱蒂丝小姐去就太勉强了。」 
 
    对于暂停清除石蚁窝这项决定，春菜与澪都没有表示异议而接受了。 
 
    先不论身为祭司而多少会使用支援类魔法的普莉姆菈，但茱蒂丝只是位实习神官，也只会使用一点点生活类的魔法，在近距离战斗方面更是个大外行，若要带她去就会让宏增加太多负担。 
 
    「所以啦，该怎么办？」达也继续问道。 
 
    「以我个人来说，是不想再碰到昨天那样的情况了。」宏说道。 
 
    「嗯，我想也是。」 
 
    「虽然我也是可以一个人单独过去，但叫我特地跑去做工资少，又有可能被牵连进麻烦事里的工作，感觉也是提不起劲呢。」 
 
    会接那份工作的目的，本来就只是为了掌握达尔的地理与多少建立些人脉而已，虽然彼此间的关系并不险恶，但就是因为如此，才更没有必要特地去接这种可能会发生难以应付之麻烦的工作。 
 
    对于宏的如此主张，没有人表示反对，而知道登特利斯事迹的茱蒂丝也表示赞成，所以这项判断应属妥当。 
 
    「既然如此，说真的到底该怎么办？」达也问。 
 
    「还是继续摆摊叫卖吧？」春菜回道。 
 
    「……到头来还是得回去摆摊哦……」 
 
    「在事件的余波平息下来之前，轻率地跑去做冒险者的工作也不太好吧。」 
 
    看来无论如何，他们都无法逃离摆摊这个选项了。虽然感到有些疲惫，但也没有其他的方案，所以达也也只好接受了。 
 
    「那么，阿宏你就在这里做原料吗？」达也问。 
 
    「是啊，顺便来把岩蠕虫肢解好了。」宏回道。 
 
    「这么说来，我都忘了。」 
 
    「就算昨天没有去回收的份还留在那里，也没办法当食材来用了吧。」 
 
    「因为气温很高嘛……」 
 
    达尔属于热带气候，在这种气候下肉类非常难以保存。 
 
    当然了，在食材方面，买卖双方都被课以义务——绝对要使用能够施加防腐附魔的道具。卖方是理所当然不会不做任何加工就直接运送生肉，而买方自然也是一样。 
 
    「那么，大哥你打算怎么办？」宏问道。 
 
    「这个嘛，先去协会对昨天的岩蠕虫问一些事后，再偶尔来招揽客源好了？」达也回道。 
 
    「瞭解。那菜单要出什么？」 
 
    「就打个安全牌，出咖哩面包吧？」春菜回道。 
 
    「现在人手足够，再多出一点吧。」 
 
    听到宏的建议后，春菜便歪起头来思索。考量到能够帮忙的人手，并斟酌作业内容后…… 
 
    「若要准备章鱼烧的材料可能有些困难，就出巨魔鸟的烤鸟肉串吧。啊，对了，宏同学。」 
 
    「什么事？」 
 
    「你能准备白豆馅与卡士达奶油的材料吗？」 
 
    「没问题唷。」 
 
    「那就也卖鲷鱼烧吧。」 
 
    听到春菜说的话后，真琴的脸上露出了些许疲态。因为她认为若是鲷鱼烧肯定是由自己来负责调理。 
 
    「普莉姆菈小姐和茱蒂丝小姐的厨艺如何？」澪问道。 
 
    「至少会最基本的，对吧，姊姊？」 
 
    「若是调配调味料或是细微地调整火候这种作业，可能就帮不上忙了……」 
 
    「既然如此，可以请你们帮忙准备材料吗？视你们的手艺而定，也许还能再多出个一、二道菜单。」 
 
    「明白了。」 
 
    诺顿姊妹同意春菜的提议后，一伙人就一面遵照著在现场监督的生产狂兼料理狂的指示，一面开始准备材料。 
 
    在准备材料阶段无事可做的达也与真琴，就先走出据点去占摊位位置以及前往协会收集情报。 
 
    「这样的话，应该可以再多卖个炸鱼薯条吧？」宏说道。 
 
    「说得也是。」 
 
    「应该没问题。」 
 
    在准备材料时确认过姊妹俩的手艺后，宏这边的三个人决定再多增加一道菜单。 
 
    ☆ 
 
    「来唷、来唷，这是法连名产咖哩面包哦！」 
 
    中午时分，一台只在几天前出来叫卖过一次，有著少见构造的摊贩来到广场贩卖起新的奇妙食物了。也归功于达也揽客的效果，传闻一传十十传百地让人潮全都开始聚集了过来，彷佛要将周围摊贩的客人全部抢走似的。 
 
    「这位小哥，咖哩面包是什么？」 
 
    「将数种辛香料混合起来与蔬菜及肉类一起炖煮，再以面包的生面团包起来油炸而成的食物。很好吃哦？」 
 
    「还挺贵的耶……」 
 
    「保证物有所值。」 
 
    一个要四百瑟镍鉲，和在法连贩卖时比起来虽然贵了些，但这也说明了水在此处的珍贵。 
 
    一行人本来打算以三百五十瑟镍鉲，也就是和在法连贩卖时几乎同样的价格来卖，但被诺顿姊妹以制作过程中用了一定量的水为由打了回票，才改成了现在的价格。毕竟卖三百五十瑟镍鉲的话，也就只和一小杯香辣浓汤几乎同价。在这个国家里，炖煮料理是很昂贵的。 
 
    除了水价的问题以外，还有一些没有加上应有成本而过于便宜的菜单，也全都被诺顿姊妹指出并修正了。 
 
    宏一行人因为托了某个生产成瘾者的福，必要经费与其他冒险者相比极端地低，几乎不用汲汲营营于利润，也因此他们就不太会去思考产品的毛利率与其他摊贩的价格等事。要是诺顿姊妹没有去纠正他们，他们贩卖的产品价格可能会低到被周围的摊贩赶走的程度。 
 
    在这层意义上，鲷鱼烧的制作用了大量的水，所以也应该涨价才是；但众人认为这是卖给小孩子吃的点心，而不想改变一百瑟镍鉲这种小孩子比较付得出的价格，于是就保持原价了。 
 
    「你说这是巨魔鸟的串烧？可以卖这么便宜吗！？」 
 
    「啊～因为库存还多得是，就算卖这个价格也还是有利润。」 
 
    「多得是……？」 
 
    「我们好歹也是冒险者嘛。」 
 
    听到春菜这句令人不禁想回道「你少来了」的台词，其中一位客人不知该如何反应。 
 
    既然店家都说这个价格没问题了，客人就买了看来是招牌商品的咖哩面包，再顺便买了巨魔鸟的腿肉串烧、葱段串烧各一串。 
 
    其他客人的反应也几乎都像这位客人一样，都是想先试吃看看。 
 
    「大姊姊，给我里面是白色的！」 
 
    「卡士达！」 
 
    马上就发现鲷鱼烧摊的孩子们灵巧地穿梭过大人之间的隙缝，向真琴说出他们想吃的口味。若是大人做了一样的事情很可能会演变成打群架的场面，然而对象是小孩子，而且他们的目标是几乎不会和大人冲突到的鲷鱼烧，所以大人们也就睁一只眼闭一只眼了。 
 
    「好好，我知道了，你们好好排队！」 
 
    真琴一边叱责小孩们没规矩的举动，一边迅速地把鲷鱼烧用叶子包起来交给他们。 
 
    多亏了达也把排队队列整理得很好，才没有引起太大的混乱；而以孩子群为首的购买鲷鱼烧的队列也整理了出来，之后要买的人也能够继续排在这队伍后面。 
 
    「今天没有卖那个叫做章鱼烧的食物吗？」 
 
    「因为材料来不及准备，就没有卖了。」 
 
    「这样呀，真可惜。」 
 
    开始摆摊叫卖约两小时后，一位将近三十岁，在第一天贩卖时也曾来光顾的美女，在购买了包含鲷鱼烧在内的所有商品各一份的同时，遗憾地如此说著。咖哩面包加上炸鱼薯条，以及五种烤鸟肉串虽然极具份量，但她之前也是吃完大阪串烧后又吃章鱼烧，接著还清光了两只鲷鱼烧，所以应该是没问题吧。 
 
    那位女性虽然说可惜没有卖章鱼烧，但烤鸟肉串与咖哩面包似乎也可以接受的样子。她马上就从鸟皮串开始啃起，肉丸串与鸟肝串也开心地吃光了。 
 
    「嗯，鸟肉本身的味道就很好了，但这酱汁也实在妙不可言！」 
 
    「因为这是我们秘传的酱汁。」 
 
    女性为了不挡到下一个客人而站到旁边，在与春菜聊著天的同时彷佛像在帮忙宣传摊位似的，当场吃了起来。她的吃相虽然粗犷，但举手投足却莫名地高雅，由此可以看出她无庸置疑属于上流阶级，而且还是非常高阶的。 
 
    虽然如此…… 
 
    「哦，在这面包里还加入了类似浓汤料的东西呀。」 
 
    「可能和这个国家的浓汤有点像吧？」 
 
    「唔……嗯，这一样是一大堆辛香料混在一起，但却有种复杂而纤细的味道。你说这是法连的名产，那用我国的辛香料也做得出来吗？」 
 
    「其中的问题就只在于份量的调节而已。不过里面的咖哩粉虽然是我们自己作出来的，但已调配好的咖哩粉在乌鲁斯也还是高级品。」 
 
    「份量的调节啊，那的确是个问题。」 
 
    然而这样的上流阶级却一面站著吃咖哩面包与炸鱼薯条，一面和摊贩的厨子闲话家常。这一群日本人对这情景都有种说不出的奇异感。 
 
    「这么说来，自从几天前你们来这里叫卖后，直到今天之前都完全没看到你们出来摆摊，这是怎么回事呢？」 
 
    「因为我们是冒险者，姑且还是要顾一下本业。」 
 
    「本业？你确定不是副业吗？」 
 
    「会出来摆摊只是为了清掉多余的素材而已。」 
 
    春菜大方说出来的话，足以让达也与真琴在心里猛吐槽「你少来了」。 
 
    魔物类食材的确是拿多余的素材来用，但硬要说的话，其实肉类大多都是以「也能用在摊贩的菜单里」这种理由而保存下来的。 
 
    「那你们明天也会出来摆摊吗？」 
 
    「这阵子都预定会出来摆吧？至于菜单就要看库存的食材还剩下什么再来决定。」 
 
    「虽然这可能不是我应该插嘴的事，但可别摆出会挤压到周围摊贩生意的菜单哦？」 
 
    「啊～这个我们多少都会考量到的。」 
 
    对于女性的叮咛，有些过意不去的春菜也只能这么回答。 
 
    菜单本身基本上是不会和其他摊贩重复到，但相对地由于品项稀奇而吸引走客人这点就没法子了。 
 
    「啊，对了，咖哩面包差不多卖完了，其他菜单的库存如何？」 
 
    「肉丸串大概再一下子就卖光了。」澪说道。 
 
    「炸鱼薯条还很足够。」 
 
    「白豆馅差不多要卖完了，我想剩下的大概卖不到三十个吧。」真琴说道。 
 
    「……要再多请他拿些材料来吗？」 
 
    听完各人的报告后，就在春菜思考著应该怎么办时…… 
 
    「既然卖完了，就到此为止不就好了吗？」 
 
    吃完炸鱼薯条的女性插嘴道。这时她手边的料理就只剩下当甜点的两条鲷鱼烧而已了。 
 
    「也不用一定要卖给所有今天来到这里的客人吧？再说就卖到这里为止的话，就不会过于压迫到周围摊贩的生意了。」 
 
    「嗯～也许的确是这样。」 
 
    接受了女性的意见后，春菜就不打算联络宏了。 
 
    「达也先生，咖哩面包一人限买一个，不要再让人排队了！」 
 
    她顺便从排队人数逆向推算剩余材料能卖多少，并通知揽客兼整理队列的达也。 
 
    「不好意思，因为材料所剩不多，所以麻烦一人限买一个。」 
 
    春菜一边向想要买两个以上的客人露出遗憾的表情如此请求，一边将咖哩面包一个个地发给所有排队的人。 
 
    之后她便去帮忙卖烤鸟肉串与炸鱼薯条，在与客人闲聊的同时，陆续将所有来客处理完毕。从开始摆摊不到三个小时，他们所准备的商品就全部卖完了。 
 
    「不好意思，我们的材料全部用完了！」 
 
    听到春菜的宣告后，耳闻风声而来的客人都露出了失望的表情。 
 
    「春姊，收拾善后就交给我们处理，你去向客人唱首歌当赔不是。」 
 
    因为露出失望样子的客人实在太多了，看不下去的澪于是提出这个意见。 
 
    「嗯～说得也是。」 
 
    「你要唱歌吗？既然要唱的话，就配合你现在的心情，唱首悲切的情歌如何？」 
 
    不知道起了什么兴致，在附近的摊贩买了浊酒小口小口地喝著，直到最后都在观察日本人摊贩的那位女性，一听到春菜似乎要唱歌后，就向她点了这样的歌曲。 
 
    「咦？莫非……有这么明显吗？」 
 
    「你在摆摊叫卖的时候，我还没察觉。但你从刚才就一直将意识集中在那个方向，只要是有点观察力的人立刻就会明白了。」 
 
    「……真是不好意思。」 
 
    面对口中说著「那个方向」而以手指比出方位的女性，春菜老老实实地向她投降。 
 
    既然都已经那么明显的话，装傻也没有意义。 
 
    反正最近也大多是唱演歌或动漫歌曲，就配合她点的歌，唱首与自己的年代和外在相符的歌好了。 
 
    在脑内大致搜寻过后，她决定选一首虽然很古早，但好歹也是当年偶像所唱的歌曲。那是一首八零年代左右的抒情歌，其中一部分歌词是「※如果愿望能够成真，就让我忘掉这一切。，然而熊熊燃烧的恋心，却永远无法熄灭」。（译注：指日本八零年代歌手小泉今日子的单曲《寒风中的拥抱》。） 
 
    虽然与春菜目前的心情有些许不同，但她开始恋爱之后，就透过实际感受而理解了歌词的心境，所以不知不觉间就想唱起这首歌。 
 
    「看来你决定好歌曲了，那你再等我一下。」 
 
    就当春菜准备开唱时，那位女性却叫了声暂停。她瞥向不知何时之间挤满了整个广场的客人，并向她刚才买酒的摊贩打了声招呼。 
 
    这些客人之中，有一半是在第一天就听过春菜的哼歌与在酒吧听过她唱歌的人，剩下一半则是听到了这些客人所传出的风声慕名而来的人。 
 
    「你卖的东西里有小孩子能喝的饮料吗？」 
 
    「姑且是有果汁一类的东西。」 
 
    「那就麻烦你把那种饮料和我刚才买的酒，端个一杯给聚集在这里的人吧。这些够了吧？」 
 
    那位女性若无其事地表示要大方请客，并将三枚十万瑟镍鉲金币扔给对方。 
 
    老板看到金币之后惊讶地睁大眼睛，但还是老实地把其中一枚还给女性。 
 
    「两枚就有找了。」 
 
    「你真诚实呢。」 
 
    「因为我很胆小。」 
 
    老板在说话的同时将酒逐次倒进杯子里。确认了老板的动作之后，女性这次改向听众说道： 
 
    「我请你们一杯，所以你们也在这里的摊贩买个东西吧。」 
 
    虽然没有特别提高音量，但女性的声音却传到了广场的每个角落，现场客人们听到之后皆高声欢呼，接过装著酒的杯子之后就走到各家摊贩去了。 
 
    经过了十五分钟左右，喧闹声开始安静下来，包含赚得饱饱的各家摊贩老板在内，每一个人都作好了听歌的准备。 
 
    「虽然感觉好像变得很隆重，但既然各位都愿意赏光，那就请听我唱一首。」 
 
    虽然有点被大量的听众吓到，但还是四平八稳地打完招呼后，春菜大大地吸了一口气，用尽全力唱出第一首歌。 
 
    明明没有伴奏，却在第一个音阶出来时，就完全支配了现场的气氛。 
 
    结果春菜得以带著大量的小费离开现场，已经是两个小时后的事了。 
 
    ☆ 
 
    「感觉真是平静……」 
 
    就在春菜等人在摊位上忙著贩卖咖哩面包与烤鸟肉串时，女性已经很久不曾从视线范围内消失的宏感叹于心，不禁如此呢喃道。在他眼前的是已经制作完毕，约一千个咖哩面包的材料。 
 
    咖哩面包是他与春菜两个人一起活动时就一直制作到现在的东西，制作好一千份的材料还花不到他两小时。 
 
    虽说宏最近已经很惯于同个房间内有好几位女性在的情况，但这并不代表他的女性恐惧症已经痊愈了。而且本来是安全地带的春菜最近却开始散发著些许危险的氛围，老实说，他如坐针毡的程度已经不是「些许」而已了。 
 
    「我对春菜同学没有什么意思啊……」 
 
    想不到还有什么需要制作的材料，于是宏就走去房间外边解剖岩蠕虫，边嘀咕著抱怨的话。 
 
    宏并非讨厌春菜，长时间下来与她持续以命运共同体的关系一起活动，也让他对春菜抱以一定程度以上的信任，同时也有一分感情在。 
 
    然而，那是指对于春菜这单一个人的情况。 
 
    若是身为一位女性的春菜，很遗憾的，她还没能够让宏解除本能层级上的警报。就算宏明白事到如今春菜应该是不会对自己做什么了，但她光是身为女性，就还是足以让他保持一定的警戒。 
 
    就算宏的性向偏好还是女性，但他的心灵创伤仍旧十分严重，即使只是照片，他也无法对真实存在的女性投以性欲与喜好等意识。对于这样的宏，要他不警戒周遭的女性也实在是过分了。 
 
    说到底，无论宏怎么努力，还是无法完全理解异性。由于身体构造不同，彼此之间有著许多无法互相体验的要素，思考方式也有很多在本能层级上的相异之处。 
 
    而与恋爱一有关联时就更不用说了，就连本来正常的人有时都会变得疯狂，而他也因此受到了不必要的社会性制裁。所以若身边的人产生恋爱感情，不管对象是不是自己，说实在地他都不想与其有所牵连。 
 
    对于宏来说，女性的定义还是停留在「会对自己产生危害，且完全无法理解其思考方式的生物」。 
 
    「可是呢，我到底做错了什么……」 
 
    宏迅速地解剖岩蠕虫，一面分类出能吃的部位、能当素材的部位，以及没有用处的垃圾；一面思考为何春菜会陷入如此棘手的状态，而回想过去所发生过的种种。 
 
    对于目前的宏来说，没有什么事情比被人投以近似于恋爱的感情更糟糕的事了。虽然春菜本人似乎认为自己有压抑住，但她与宏一起行动时，其实还挺直接地把自己的感情传达了过来，而让宏的精神十分难受。也因为这样，她本来不会花时间思考的事，现在却会拖拖拉拉地想一大堆。 
 
    老实说，可能是因为吊桥效应而对自己有意思的艾莉丝与阿尔洁姆也就算了，关于足以成为让春菜意识到自己是异性的契机，宏完全想不到任何一件。 
 
    硬要说的话，可能就是在地下城分别行动时发生了什么事，但若不是个极为重大的事件，那位高不可攀的春菜应该是不至于误会她喜欢上自己才对。而那重大事件会是怎样的事，宏无论如何都想不到。 
 
    虽然觉得不可能，但若是至今为止的日常相处成了原因，那春菜挑男人的眼光还真是有够差。一般来说，光是以宏的身分想到这种事都可能会被人说是自我感觉良好，但很遗憾的，春菜投向自己的感情并不存在其他目的，不仅是达也，连真琴与欧尔帖姆村的居民，甚至连工房的员工与铎卡、梅利沙，都来叮咛自己要注意到春菜的感情。 
 
    再加上春菜与自己在一起时，其中有大半的时间她都把视线停留在自己身上，不然就老是会眼神交会，而眼神一交会时她就会红起脸来，但即使如此还是会盯著自己看。这些事情虽然都不是宏希望发生的，但他至少也得下个春菜误以为她喜欢上自己的结论。 
 
    而就在想著这些事情的时候，宏已经把三只岩蠕虫全部化为素材了。 
 
    除了表皮、内脏与牙齿以外，岩蠕虫的所有部位都可以吃，然而因为它体积庞大，可食用的份量也十分可观。魔物食材大致上若由一般厨师来处理都会变得难以下咽，但岩蠕虫的调理难度则和巨魔鸟相当，只要稍加训练，就连主妇都能够做最基本的调理。 
 
    「总之，先把春菜的误会放在一边。」 
 
    无论如何宏都要把春菜现在的感情当成一场误会，要是被本人听到应该会大哭一场吧。 
 
    「岩蠕虫该怎么个吃法呢？」 
 
    在各种意义上，宏都是重视食欲过于性欲。比起说穿了只让他感到恐怖的各种恋爱情事，他认为烦恼这方面的事还来得好多了。 
 
    总之他先从蚯蚓这个单字来做各种想像。 
 
    比较常见的就是直接煮熟后，用像是吃乌龙面的吃法来吃；然而它的体积过大再加上已经解剖完毕，所以不采用这个方法。最王道的吃法则是直接拿去烤或用热水烫熟，或是拿来炖煮，但总感觉有些没创意。 
 
    就在宏这样边喃喃念著蚯蚓、蚯蚓，边思索各种方法的时候，他突然灵光一闪，想到了件很多余的事。 
 
    「对啦，说到蚯蚓，就是汉堡店的网路谣言。」 
 
    那是个若是一定规模以上的汉堡连锁店，应该说光是汉堡这种食物本身，就定期会发生的网路谣言，也就是汉堡中的汉堡肉除了牛、猪以外，还会使用到平常不会食用的生物——那个谣言。而那类生物则是以蚯蚓与老鼠并列为主要素材。其实仔细一想，马上就会明白规模大到会开连锁店的汉堡店，若要将蚯蚓与老鼠收集到足够用的肉量，以成本的角度来看根本不可能。但不知为何，这类谣言却从未中断过。 
 
    「无论如何，这次的汉堡可是使用货真价实的蚯蚓肉，至少日本人成员会觉得这个想法很有趣吧。」想著这种无谓事情的同时，宏开始制作起汉堡中的面包。为了缩短发酵时间还特地使用熟成加速器，只能说他的脑袋已经是末期症状了。真不愧是会用尽全力搞笑的大阪人。 
 
    「汉堡肉的材料大概就这样吧，再来就是加上起司与莴苣、蕃茄与酱料、洋葱也切细后再过火煮一下。」 
 
    在等面包发酵的时间，宏将大致上的材料都制作完毕，先煎了一块汉堡肉试吃。他从汉堡肉边边切下几块放入口中，对作出来的味道满足地点了点头。 
 
    「比任何一家汉堡店的肉还要好吃。」 
 
    宏虽然不知情，但其实岩蠕虫在这个地区是被归类为肉类的最高级品。除了一部分当地汉堡店等有例外情形，速食店的汉堡肉就算是使用牛肉，但基于成本考量也不会使用多好的肉，所以会比市面上的汉堡肉好吃是理所当然的。 
 
    以肉的味道来说，就算调理方法相同，其品质基本上就会直接反应在价格上。 
 
    不过也有人认为汉堡身为速食之王，就是要吃这种使用便宜牛肉所加工调出的廉价味道。这种意见倒也无法否定。 
 
    「好啦，蚯蚓汉堡虽然已经完成了，但春菜同学她们还没回来吗？」 
 
    完成蚯蚓汉堡，也把试吃工作当作解决晚了很久的午餐时，宏才发现时间过得意外地快。 
 
    摆摊叫卖这种生意虽然难以预测何时会结束，但这次是匆促决定要摆摊，所以准备的材料并不多。若不是销售状况极为不佳，应该也差不多卖完了才是。反过来说，说不定他们的商品只是以稀奇取胜，其实并没有如想像中好卖。宏也不是没有这样的想法。 
 
    其实这时摊位上的菜色已经全部卖完，春菜正开著独唱会搜括客人们的小费。但看来宏就完全没料到会有这回事了。 
 
    于是他很自然地把意识转到「既然她们还没回来，就再来玩个什么好了」这个方向去了。 
 
    目标是岩石魔像的碎片。 
 
    「……可能会需要熔矿炉。」 
 
    一想到处理工程，这个问题自然就浮现了出来。总不能在租来的工房里擅自设置传送阵，来回各用一个传送石特地跑回乌鲁斯也很麻烦。 
 
    既然如此，要做的就只有一件事。 
 
    「砖块、砖块。」 
 
    既然要拿来当熔矿炉，就得耐得住比熔解一般金属与玻璃时更高的温度才行，于是就必然会需要满足这项要件的材料，或是得在材料上做必要的处理。然而要制作出这种材料也需要一定规模的器材。 
 
    因此，宏在这时所采用的手段是…… 
 
    「差不多就这样吧？」 
 
    制作熔矿炉所需要的材料是——砖块，而为了制作砖块则要先制作炉灶。 
 
    幸好这座工房庭院里的泥土也是达尔的特产，只要并用炼金术、魔道具制作与附魔等技能，在数秒钟内完成一座应急用的炉灶来烧砖块，可谓轻而易举。 
 
    另外以这次的情况而言，熔矿炉的材料就算不使用砖块也无所谓，只要收集较为耐热的普通石头组成炉灶也十分够用了。 
 
    然而在达尔里能够轻松并大量地取得泥土、泥沙这种适合制作超耐热砖块的材料，那么就不用白不用了。 
 
    「好啦，来烧制啰！」 
 
    应急用炉灶的状态稳固下来之后，宏就立刻开始制作砖块。 
 
    材料是使用泥人的泥土，宏在上头施加多重处理，让烧制完毕后的砖块能提升耐热性与耐久性；接著再用适当的高温一口气烧烤出来，拿到哪里去用都不会有问题的耐热砖块就完成了。 
 
    于是宏的兴头就来了，他开始持续烧制砖块，直到泥人的泥土用完。就在烧制好已经足以制作熔矿炉的砖块数量时，宏又想到了多余的事。他打算在停留于达尔的期间，顺便来量产高位阶的瓶子。 
 
    既然如此，就会需要用到制作玻璃的原料。 
 
    说到玻璃的原料就是石英，也就是泥土沙石中所大量含有的成分。幸好在达尔里存在著含有大量沙石的沙漠，那么结论就只有一个了。 
 
    「等情况再稳定一些后，就去沙漠采沙吧。」 
 
    没有与任何人商量，宏就擅自决定了未来行程。没人负责吐槽实在可怕。 
 
    「这么说来，魔铁之类的矿石好像还有些库存嘛。」 
 
    宏一边组装熔矿炉，一边从沙漠这个词汇所想到的各类物品，联想到与该物品有所关联的器材，再联想到要制作出该器材需要什么材料。 
 
    若只是要去沙漠采沙，虽然会有人吐槽，但不会有人反对吧。 
 
    然而就因为没有人吐槽他，而一个人不断持续地进行与欧古多格尔不相上下的联想游戏的结果，就是思考方向渐渐偏离正轨，并基于这样的思路，将未来行程的安排固定在「把目前该做的事放著不管而全力往岔路冲刺」的方向上了。 
 
    很遗憾的，由于这阵子的活动都会固定在摆摊，所以宏将会有很多充分的准备时间。 
 
    「你在做什么？」达也说道。 
 
    「啊，你回来啦，还挺晚的耶。」 
 
    「哦，我们回来了，不过其实摆摊早就结束了。所以，你在做什么？」 
 
    「因为有空闲时间，我就做了熔矿炉。岩石魔像的碎片用这个处理会比较好，而且反正迟早都会去沙漠，所以我也想去那里采沙来做比较高阶的药水瓶。没关系吧？」 
 
    「嗯，我是没有反对的理由啦。」 
 
    达也虽然对「因为很闲所以做了熔矿炉」这个理由感到有些傻眼，但宏本来就老是会在空闲的时间制作器材道具与各种消耗品，这样一想就没有什么特别需要吐槽的了。 
 
    这时如果对宏也准备了矿石类素材这件事加以指谪的话，应该就能够避免之后那莫名其妙的绕道行为了。 
 
    然而很遗憾的，达也对这类素材并不熟悉。 
 
    以结果来说，宏由于没人吐槽而悄悄陷入失控状态，一行人也丧失了纠正他行动的机会。 
 
    「不过肚子还真饿啊……」达也说道。 
 
    「我再弄一下就去准备晚饭，因为有些食材不太能保存，我就做了汉堡。」 
 
    「哦，不错哦。今天莫名其妙地忙，根本没时间吃午饭。」 
 
    「这样啊，那我去准备一下，大哥你去叫大家过来吧。」 
 
    「好！」 
 
    看来达也的肚子真的很饿，他兴高采烈地以轻快的步伐把大伙叫到餐厅来后，闪烁著目光并狼吞虎咽著宏所准备的汉堡。 
 
    就连感觉不太会吃速食的春菜看起来也吃得很高兴，其中缘由大概不只是空腹而已。而那缘由是因为久违的故乡生活一部分重现在自己眼前，还是因为这是宏所特地准备的餐点，就不得而知了。 
 
    「这个汉堡好好吃哦！」达也说道。 
 
    「虽然是汉堡，但味道却挺高雅的？」澪表达感想。 
 
    「话说这汉堡肉不是牛肉吧？」真琴询问。 
 
    「我也赞同真琴小姐的意见。宏同学，这是什么肉？」春菜附和。 
 
    「是岩蠕虫的肉，所以这就是所谓的蚯蚓汉堡啦。」 
 
    听到宏奸笑著说出的回答，众人正在用餐的动作一起停了下来。 
 
    「……不愧是师父，能够为了搞笑而若无其事地做出我们所想不到的事……」 
 
    「……但并不会想让人既崇拜又憧憬……」达也说道。 
 
    「我还真的想不到，来到这里还会听到那桩网路谣言。」春菜跟著说道。 
 
    虽然这么说著，但众人又立刻开始啃起汉堡。讲出来虽然有点不太好，但事到如今如果还会怕区区蚯蚓，那可就没东西可以吃了。 
 
    （插图） 
 
    「……姊姊，我从来没想到会有机会吃到岩蠕虫。」 
 
    「……虽然我已经想过这个可能，但您果然自己拿来调理了……」 
 
    「会有什么问题吗？」宏问道。 
 
    「是没有什么问题，但岩蠕虫是达尔的食用肉类中最高级品，因此我觉得您拿去卖掉换钱会不会比较好……」 
 
    「我们不太会直接卖掉食材类的材料，像是巨魔鸟，库存都还有剩呢。」 
 
    那就更应该拿去卖给肉品业者吧，姊妹俩如此想著。 
 
    巨魔鸟是只要有一只就能让五个人吃个十几餐的大鸟，若是有十只可就没那么容易吃得完。 
 
    「说得也是，既然都讲到巨魔鸟了，那今天的晚餐就来吃巨魔鸟的※甘煮之类的菜如何？」（译注：甘煮是指把肉与蔬菜用混合了酱油、味醂、砂糖、高汤的酱汁来炖煮的料理。） 
 
    「那倒是不错。不过呢，一码归一码。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你应该不会再喂我们吃奇怪的东西了吧？」 
 
    面对顶著一副颇为严肃的表情凑近过来的达也，宏有些退缩。 
 
    仔细一看，不只是真琴与澪，连春菜在这件事上似乎也抱持著反对的立场。 
 
    看来蚯蚓汉堡带给他们很大的冲击。 
 
    对于春菜与澪来说，这次会构成问题的并非出其不意地让她们吃到蚯蚓，而是在已经超过半年没有机会吃到的汉堡上面弄了多余的梗。 
 
    「……很遗憾的，要吃魔像的话，器材还有所不足。」 
 
    「呃，你要吃魔像哦！？」达也说道。 
 
    「宏同学，魔像真的可以吃吗？」春菜询问。 
 
    「可以吃哦。不管是铁、泥土、还是秘银做的，只要是魔像的话，都可以在肢解它们之后，再透过有点特殊的调理器具，调理之后就可以吃了。但相反地，若不是魔像，那些金属不管再怎么调理都不能吃。」 
 
    「还真有人敢吃哦……」达也感叹。 
 
    「我的工匠同伙里有一位笨蛋，因为想不到别的事可以做，就半开玩笑地调理魔像来吃了。结果包含他本人在内，没有任何一个人想到魔像真的可以吃呢。」 
 
    听到宏这实在是过于荒谬的发言，众人想不到该说什么而沉默了下来。 
 
    虽说是在游戏里，但居然会有人想调理名字上有铁或是秘银的魔物来吃，出人意料也得有个限度。 
 
    「不过这其实算是透露内部设定了，似乎是因为它是魔法生物，所以才能调理来吃。」 
 
    「虽说如此，但我认为不管是怎样的事情都该有个分寸。」春菜说道。 
 
    「事到如今就别再去想那些事了吧。那么，晚饭要几点吃？」 
 
    这个话题再聊下去只会没完没了，于是宏便中止话题，向众人确认晚餐的事情。 
 
    先不论能否接受，但至少是听到了个还能够理解的理由，所以达也便顺著宏转换了话题。 
 
    「这个嘛，刚刚已经吃过了，所以就两小时左右后吃吧？」 
 
    「瞭解，那我就继续去做熔矿炉。」 
 
    「我就去准备明天的材料，呃，你做了好多咖哩面包哦。」春菜说道。 
 
    「因为我刚才很闲嘛。」 
 
    「那我就去准备白豆馅和章鱼烧的材料好了。巨魔鸟就……等明天再弄吧。」 
 
    在两个小时这个说长不长，说短不短的时间里，每个人都各自决定了要做的事。 
 
    包含厕所在内，整栋建筑物的清洁打扫是寄人篱下的诺顿姊妹的工作，所以这次就没有人表示要处理了。 
 
    「难得有这个机会，乾脆蚯蚓汉堡也拿去卖如何？」宏说道。 
 
    「啊，感觉很有趣耶，价格就订高一点，就像是※当地汉堡吧？」春菜说道。（译注：指日本各地的饮食店以在地食材所做出的，具有当地风格的汉堡，价格也较一般速食连锁店为高。） 
 
    「因为放了高级食材嘛，所以是要订得高一点。」宏说道。 
 
    于是就这样决定好了明天要卖的料理。看著宏走去工房后，摆摊人员们叹了一口气，就开始准备起材料。 
 
    到了隔天，虽然摊贩在还很早的时间就开始营业，但还没到中午就已经卖完了所有的库存，而春菜被没去工作的闲杂人等请求延长独唱会的时间，则是当事人才知道的事了。 
 
    ☆ 
 
    就在春菜等人再度开始摆摊的三天后的黄昏时刻。 
 
    「都这么晚了才回来，您跑到哪去了呀……」 
 
    「就去调查一下摊贩的价格行情，有什么问题吗？」 
 
    「问题可大了……」 
 
    「妾身今天该做的工作，在早上就已经都做完了啊？」 
 
    「我想说的是，身为一国的女王，请不要这么频繁又长时间又没有告诉任何人，而且还是为了并不特别重要的私人理由离开城里。」 
 
    对于说出刺耳怨言的塞吉欧，女王则是把头转到别的方向，坚持不打算听他的意见。 
 
    要是因为女王的坏习惯而使需要她裁决的工作进度迟滞，那的确是会产生问题；然而很遗憾的，当有案件需要女王立即判断时，只要她没有到外国去，不知为何她大致上都会待在王宫，所以塞吉欧的怨言效果不大。 
 
    「你说『不特别重要的私人理由』是吗？但妾身这次会去逛摊贩，是为了观察那几位从法连来的客人，这可是很重要的工作哦？」 
 
    「但我不认为这是需要陛下您亲自去做的工作。」 
 
    「从他人的嘴里听闻别人的人格，又怎么能相信呢？」 
 
    听到女王讲得这么果断，塞吉欧想不到反驳的方法而沉默了下来。 
 
    这一类情报透过他人传递，总是会有资讯遗漏。所以对于过去也曾因为这样而吃到不必要苦头的女王来说，在不会有人干扰的状态，且对方无法发现自己真面目的时候确认其人格，其实是件很重要的工作。 
 
    虽然也能以「那只是表面理由，但其实您只是想去吃珍奇的食物吧？」为由反驳，但这个表面理由很有说服力，所以若要反驳的话力道稍嫌不足。 
 
    「不过也因为这样，从法连王室所传来的情报几乎都能够确定其真伪了。很遗憾的，关键的那两个人之中的男人并不在摊位上。」 
 
    「那么，结论是？」 
 
    「雷古纳斯王所说的话应该是真的吧，也因此要是不小心做了什么多余的事而与其为敌的话，那就可怕了。」 
 
    「多余的事，是吗？」 
 
    「以目前来说，就是登特利斯吧，得想个办法警告他不要干出些无谓的事才行。说实在的，妾身可不想当蠕虫的饵食呢。」 
 
    在这个国家有句格言，内容为「若是有蠢蛋想介入热恋的情侣间当第三者，就算被蠕虫吃掉也不得有怨言」，也就是日本谚语「妨碍他人恋情的家伙活该被马踢死」的达尔版。 
 
    「登特利斯爵士的坏习惯又来了啊……」 
 
    「嗯。不过被他看上的春菜女士，似乎讨厌他那种轻浮的男人。」 
 
    春菜的外貌虽然十分艳丽，又有著男人所喜爱的体型，但女王认为她的性格实际上非常朴实，并且守身如玉。再加上虽然还只能推测对象，但若有迹象显示她极其真心地喜欢上某个人，那她对于第三者的追求可不就只是固若金汤的程度而已了。 
 
    那种类型的女人虽然不太会因为一见钟情或是吊桥效果而陷入恋爱，但相对地会花时间喜欢上一个人，而且是连对方的优缺点都一并包容，彻底爱上对方。若不是被对方壁垒分明地冷淡以对，是绝不会轻易放弃的。 
 
    对于被春菜喜欢上的男人与登特利斯，实在是个只能向他们双方说「请节哀顺变」的情况，不过要节哀顺变的内容则是完全相反。 
 
    「无论如何，都应该要避免发生之前那样的国际问题。」 
 
    「嗯。而且就这次的情况来说，在许多意义上可能还会发展成没办法用开玩笑来带过的事。虽然还只是暗地打听来的情报，但妾身也听说了许多对于我国来说值得高兴，然而也有可能成为许多事件的火种的传闻。若是有其他适合丢给登特利斯的女人，还真希望她来吸引那家伙下半身的注意。」 
 
    「说得也是，我会往这方面去办的。」 
 
    「视情况而定，有可能会需要法连所派来的那只小猫咪，帮妾身办一些事。」 
 
    听到了女王随口说出，但不能置若罔闻的情报后，塞吉欧的眉头动了一下。 
 
    看了塞吉欧的反应，女王便苦笑道： 
 
    「她还算不上是密探，若是密探的话，雷奥德皇太子才不会特地让妾身们得知她的存在。」 
 
    「那么？」 
 
    「大概就是皇太子所养的盗贼吧。她所收集的情报也大多都是对于法连有利益……应该说是有不稳举动之势力的相关情报吧。除了阿尔文的事情以外，她并没有收集若曝光了会对我国不利的情报。」 
 
    「也就是说，利用那位盗贼将情报流入法连，让那边的人协助我们，驱除与法连的内奸合谋的愚昧之徒吗？」 
 
    「嗯，因为法连内部似乎也被搞得乱七八糟嘛。而且在他们自己国内也就算了，但他们可无法直接对潜伏在我国里的内奸出手。我们的人手也有些不足，在这层意义上可算是有一致的利害关系，他们和妾身联手是理所当然的。」 
 
    女王露出狡猾的笑容，以带著些微性感的声调说著满腹黑水的事。 
 
    「不过呢，居然会布下内奸，真是愚蠢。」 
 
    「那群家伙似乎认为，只要有出没于法连的巴尔多所使用的集团长距离传送魔法，就能够避开南部大森林与菲雅蓝德海域这两个障碍。但说到底，居然会认为那种低水准的内乱能够成功，他们的水准也降低了很多哪。」 
 
    「再说即使内乱真的成功，却丧失了阿尔费米娜神殿的话，该国的财富最长在数年之内就会全部失去。竟然连这个都不懂……」 
 
    在法连的一部分派系所策动的半吊子内乱之中，达尔与佛雷之所以没有趁虚而入的理由，就在女王与塞吉欧所说的这几句话里。连自己被引诱造反的事都没发觉，这种货色所引发的内乱根本不可能成功，就算成功了也没有未来可言。 
 
    而且说穿了，这两个国家若要介入其中的话，佛雷有大灵峰与北部大森林，达尔有南部大森林与大灵峰以及菲雅蓝德海域这些难关阻挡了去路。所以这两个国家打从一开始，就没有余力介入这出早就夭折的内乱戏码里。 
 
    再加上若协助现任王室，顶多就是稍微抵消过去所欠的人情；而若协助叛乱军则是拿不到半点好处，光是出手就显得蠢到家了。 
 
    现任王室是稳健派所以还没有问题，但以基本的国力而言，法连具有压倒性的优势。要是对方一个不高兴就停止输出粮食，会搞到山穷水尽的则是达尔。 
 
    在这些事情上，法连所有的周边诸国都有相同的见解，就算法连发生内乱，也没有任何一个国家会展露自己的野心，企图趁机割据法连的国土。 
 
    毕竟因割据法连国土所可能增加的收获量，与中止交易而无法获得的粮食，两者间的数量根本无从比较。也因此，国境附近的魔物令人伤透脑筋。 
 
    在其他方面，由于法连前前代国王的倒行逆施，使粮食输入发生混乱，结果造成了大量的人民因此饿死。这样的历史，也成了法连周边诸国不想在有个正常的王室经营法连时兴风作浪的理由。 
 
    虽说没有一个国家会希望邻国变得强大，但彼此之间本来就是处在一个无法互相侵略的环境。 
 
    如果该国首脑是个可以和睦相处的对象，那么彼此间互助合作自然是再好不过。 
 
    「好啦，当前会先碰到的问题是……」 
 
    「要如何以女王的身分与他们接触，是吗？」 
 
    「嗯。那群人似乎是在神殿因那桩横死事故而手忙脚乱的时期，因为之前登特利斯别邸所发生的袭击事件，而被牵连进神殿的内部。不过不知该说幸还是不幸，神殿塞给他们照顾的对象，看来是诺顿家的两位女儿。」 
 
    「那么我就请那方面的门路做些调整吧。」 
 
    「拜托你啰。」 
 
    于是女王就此订下当前的方针。然而所有的一切安排，都将会因为宏的失控而产生些许混乱，她在这时还无法料想到。 

  第六卷 达尔篇 第五话  
     「我说，阿宏……」 
 
    「什么事？」 
 
    「虽然我已经问你好几遍同样的事，但这次我们是来沙漠采沙的对吧？」 
 
    「是呀，之前我说过要拿来做药水瓶。」 
 
    「那这里是哪？」 
 
    「隐藏在沙漠地下的超古代遗迹吧。」 
 
    为什么会变成这样？ 
 
    在确认好几次周遭景色的同时，达也内心不断重复这句话。 
 
    本来的行程是当天来回，前往沙漠尽可能回收沙子后，马上回到达尔。 
 
    就算出了什么问题，在行程里也没有预定要来这种来历不明的遗迹。 
 
    「吶，宏。」 
 
    「什么事？」 
 
    「为什么我们会在这里？」 
 
    「因为我们用钻头潜到了地底深处啊。」 
 
    「不，我不是那个意思。我是说采沙为什么要潜到地底深处？」 
 
    「由于『来到沙漠就想潜到地底看看』这种男人的浪漫作祟啊。」 
 
    别让它作祟啦——真琴本来要说出这句话，却又吞了回去，只是叹了口气。 
 
    很遗憾的，现在讲什么都太迟了。 
 
    说到底，当看到装了钻头的潜水艇这种载满某种浪漫的交通工具后，就连本来负责吐槽的达也与真琴都想坐坐看，那个瞬间就大势底定了。 
 
    「哎，来都来了，就认命地展开遗迹探险吧。」 
 
    「说得也是，既然都来了。」 
 
    春菜毫不迟疑地同意宏的建议。 
 
    这和她有没有喜欢上宏没有关系，在这种情况下，春菜本来就不是负责踩煞车的人。 
 
    更何况她现在处于热烈地宏对投以「爱你爱你光线」的状态，反倒有可能踩油门，绝不会出现踩煞车的情形。 
 
    「……师父、春姊，那里有个东西看起来很有意思。」 
 
    「哪里哪里？啊，真的耶。」 
 
    「好，就从那里开始吧。」 
 
    「结果还是落入这种情况……」 
 
    看著和乐融融地进入探索模式的学生组，达也深深地、深深地叹了口气。 
 
    虽然用传送石或长距离传送魔法只要一瞬间就能回去，但事到如今强迫他们罢手，也未免太不会察言观色了。 
 
    再说仔细一想，调查这座遗迹并不会有什么特别的问题或损失。硬要说的话，顶多是他们曾向达尔分殿的伯德瓦神官长说过会当天来回这件事可能食言；而这也只要请普莉姆菈向神殿知会一下就好了。 
 
    「……没办法，若放著那家伙不管，天知道他会做出什么事。我们也走吧。」 
 
    「请、请问，没问题吗？」 
 
    「我和姊姊都没有特别做什么准备耶……」 
 
    听到诺顿姊妹有点像在泼冷水的问题，达也又叹了一口气，确认行李与其他物品。 
 
    由于包包直接连结到仓库，所以在这种情况下本来就不太需要做什么特别准备；但连心理准备都没有的情况可是头一遭。 
 
    多少还是确认一下比较好吧。 
 
    「我真心想说，为什么会变成这样……」 
 
    真琴彷佛呼应著达也的感叹，达也一面从行李里拿出可能需要的东西，一面回想事发经过，再次确认到底是哪个环节出错。 
 
    ☆ 
 
    事情是从再度开始摆摊后一周，也就是昨晚吃完晚餐后。 
 
    「事件多少已经沉静下来，我也差不多想到外面走走，你们觉得如何？」 
 
    「外面？可以讲得具体一点吗？」 
 
    「为了收集做瓶子的材料，我想去沙漠。」 
 
    众人在脑袋里仔细思考宏的提案。 
 
    虽说如此，除了宏、春菜、澪三人的阶级出入沙漠稍嫌不足，也想不到什么其他问题。 
 
    即便有阶级限制，但沙漠与阳炎之塔不同，并没有人监视。 
 
    这个情况下的阶级限制仅仅代表除了特例外，冒险者无法承接需要出入沙漠的委托。擅自进入则需自行承担风险。 
 
    「这个嘛，若只是这样应该没问题吧。」 
 
    「采沙所需的时间不多，我和达也保护普莉姆菈与茱蒂丝也绰绰有余。」 
 
    沙漠的魔物的确算强大，但只要不过于深入，就不会被包围。若澪确实侦测四周，应该不至于被偷袭。 
 
    假使是在这样的条件下，保护没有战斗能力的两姊妹确实没有任何问题。 
 
    「你打算到沙漠哪一带？」 
 
    「就在箱型车能够当天来回的范围内，所以七点左右出发的话，大概就到这附近吧。」 
 
    宏边说边指示地图上干道经过沙漠的地带。那里距离达尔约二百公里，开箱型车过去不到三小时，若是全力飙过去可能不用两小时。 
 
    「……这样的距离能够当日来回吗？」 
 
    看了地图后，普莉姆菈好奇地问道。 
 
    若是特别强化了移动速度的最高级魔像马车的确可以，但光是往返一趟，就已经要到下午两点左右了。 
 
    要是考虑到用餐、休息、采沙占用的时间，当日来回恐怕很难。 
 
    「我们的移动方法比一般的魔像马车还快。」达也说道。 
 
    「是这样吗？」 
 
    「是啊，就算是从达尔到乌鲁斯，只要没有绕去别的地方，十天就能轻松抵达。」 
 
    从乌鲁斯到达尔，利用南部大道移动距离大概六千公里。以平均时速八十公里、一天约开八小时计算，持续开九天左右就能抵达。若是坐马车，就算以技能加速到时速二十公里以上，一般花一个月还是无法到达，可说是趟千里迢迢的旅行。 
 
    不过，尽管考量到陆路这个限制，不过现代日本几乎没有光移动就要花费十天的旅行。从首都移动到首都要走这么长的距离，光从这点就可以看出法连与达尔两国的幅员有多么广大。 
 
    「还有，箱型车有做对应沙漠的改装吗？」 
 
    「很早以前就做好啰。」 
 
    「那就明天早上出发吧？」 
 
    「摊贩突然休息不知道会不会有问题？」 
 
    「在早上出发前，请附近店家的大叔帮我们向客人说明天没有营业不就好了？」 
 
    达也对春菜提出的问题说出解决方法。 
 
    经过贿赂与唱歌等其他手段，附近店家的老板们已和日本人们有了不错的交情，那些大叔应该会帮忙安抚客人吧。客人也明白他们的本业是冒险者，因此能理解可能会发生这种突发性休息。 
 
    「明天早上就早起准备，到广场麻烦大叔们帮我们向客人传话，然后直接冲到沙漠？」 
 
    「就是这样，所以今天就早点睡吧。」 
 
    「瞭解。」 
 
    语毕，每个人各自为明天开始做准备。 
 
    到了隔天的九点半左右。 
 
    「真的只花约两小时就到达了耶……」 
 
    「明明速度感觉没那么快……」 
 
    一行人开了大约两小时的车程，比预定时间还早到达目的地。 
 
    沙漠地带的交通量本来就不多，只要超越徒步到近邻农地工作的人与前往阳炎之塔的马车，接下来就算以超过一百公里的时速狂飙都不成问题，这才是提早到达的最大原因吧。 
 
    偶尔撞飞石蚁类的魔物一事时常发生。 
 
    另外，茱蒂丝感觉不到速度是因为整台车被完全覆盖，外面的风吹不进来，再加上景色缺乏变化。汽车本来就有不易感觉到速度的特性可能也是原因。 
 
    由于这里是沙漠，还不到十点，气温就已经升得非常高。 
 
    若是出发时的时间带，虽然不至于到冰点以下，但也是算得上极度低温。大自然就是如此严酷。 
 
    「你要去采沙对吧？」 
 
    「哎，别那么急嘛。」 
 
    将车子收拾好后，宏不急著实行目的，取出别的胶囊。 
 
    看到他新拿出的胶囊，达也露出讶异的表情。 
 
    「那是什么？」 
 
    「难得有机会来到沙漠，我就试著做了这玩意。」 
 
    宏边边说边打开胶囊，里面冒出舰首装了钻头的潜水艇。全长大约比大型巴士大一点，但比一般的潜水艇小。尽管如此，装在舰首的钻头尺寸依然非常巨大。 
 
    看到这支雄壮威武而朴实无华的削掘用钻头，达也与真琴莫名心跳加速。 
 
    澪则是死盯著不放。 
 
    「……问这个可能有点不解风情，不过这是要拿来做什么用的？」 
 
    「当然是为了潜进沙漠之海呀。」 
 
    「……这真的没问题吗？我可不想一潜进去就立刻被活埋。」 
 
    「我使用了剩下一大堆的灵府守门犬的皮、岩蠕虫的皮，在表面贴了好几层以稳固强度，也加强好几次水压耐性与地底耐性，钻个一公里深应该没问题。」 
 
    为了确认宏的话是真是假，达也轻敲潜水艇的表面。 
 
    质地非常坚硬，摸起来就像金属，只有些许压力应该不会怎样，达也下了结论。 
 
    「就算外侧没有问题，但要是骨架太软还是不行，这方面又如何呢？」达也问道。 
 
    「在法连时不是买了一堆魔铁和秘银吗？骨架就是用那些做出来的，而表皮下也贴了魔铁制的铁板，所以骨架强度也不差哦。」 
 
    「你也太浪费资源了吧……」 
 
    「有什么关系，反正那些素材除了修理或重新制作武器就用不到啦。」 
 
    也许是被充满浪漫的交通工具夺走灵魂，真琴的吐槽缺乏力道，无法指责宏的浪费。 
 
    即便他们这时还无从得知，但这艘潜水艇（在这种情况下也许该称为潜地艇）未来将会在别的地方以完全不同的方式派上用场。 
 
    不只材料本身无处可用这个原因，以这种角度来看，谴责宏过于浪费其实并不正确。 
 
    「好啦，反正都做出来了，我想稍微潜到地下看看，你们觉得如何？」 
 
    「……至少你得先测试过吧。」真琴说道。 
 
    「水压的部分我已经测试完，至少在比较浅的地方应该不会解体。」 
 
    「放你一个人的话，你真的会做些糟糕事耶……」 
 
    「高等级的工匠型玩家大致上都是这样啦。」 
 
    听到宏的话后，这些日本人由于没有认识其他工匠型玩家而缺乏比较基准，不禁对宏投以怀疑的目光。 
 
    诺顿姊妹因为听不懂日本人们的话，于是选择无视，专心地观察潜地艇。 
 
    「就是这样，如果没有什么其他问题，我想先稍微潜下去看看，怎么样？」 
 
    宏再次主张想做的事。 
 
    达也与真琴仔细听著宏的话沉思，或许该说他们正把下结论的角色推给对方。 
 
    春菜对潜地艇没有任何兴趣，却也不会反对宏想要潜下去的行动。若能够确保一定程度的安全性，她当然不会反对。 
 
    澪反倒满心想要潜下去。她在两位年长者面前不会刻意强烈主张自己的意见，但如果可以，她想要搭乘充满浪漫的交通工具钻啊钻地潜入地底。本来表情缺乏变化的她，很罕见地闪烁双眼，以期待的目光等待达也与真琴的结论。 
 
    「……哎，也罢……」 
 
    「……也是啦。老实说，我也感觉到地底这个词汇难以抗拒的魅力……」 
 
    「那就稍微去一下吧！」 
 
    语毕，宏立刻把一行人赶进潜地艇里。为了不让任何人干扰，他迅速坐到操纵席上。接著…… 
 
    「要下去啰！目标是极限深度！」 
 
    「等一下！」 
 
    宏说著恐怖发言，将操纵杆用力地往潜行方向推。 
 
    看来这艘潜地艇的操纵系统近似飞机。 
 
    达也想要阻止宏，操纵席与客席却隔著一道壁板，再加上安全带也已经绑好，所以不要说阻止，就连想介入操纵席都没办法。 
 
    就这样潜航约十五分钟后，潜地艇突击疑似是岩盘的物体，钻过去后来到古代遗迹所在的超巨大地下空洞，接著就是本章节开头的情况。 
 
    另外，有几只沙鲛、沙鬼蝠魟与岩蠕虫都因为速度快得不像是在地底移动的潜地艇，受到池鱼之殃成了钻头下的牺牲品，特于此记述。 
 
    ☆ 
 
    「看来这里应该是餐饮店。」宏说道。 
 
    「就是呀。」春菜说道。 
 
    开始探索遗迹之后已经过了约一小时。 
 
    在章节开头发现的建筑物造型与其他建筑物不同，较为突兀。 
 
    宏与春菜进入里面后如此分析。 
 
    与外观相较，内部没什么稀奇；里头并列著桌子与椅子，桌子边缘立著像是菜单的小册子，构造就像一般的餐饮店。 
 
    若要说有什么奇怪的地方，就是无论在法连还是达尔，都没有看过餐饮店把这种类型的菜单设置在餐桌上。 
 
    「吶，普莉姆菈，可以问你一件事吗？」 
 
    「什么？」 
 
    「关于这座遗迹，你知道些什么吗？」 
 
    达也脑中闪过这个想法，向普莉姆菈寻问遗迹的事。虽然不抱期待，但她是离这里比较近的达尔神官，还是伊古雷奥斯神殿的神官，假使知道些什么情报就等于赚到了。 
 
    「……很遗憾，我也是今天才知道沙漠地下有遗迹。至少在神殿的文献里都没有相关记载。」 
 
    「这样呀。也是，一般来说都不会调查到沙漠地下。」 
 
    达也理解似地点点头后，继续调查。她的回答如自己所料，因此他不怎么失望。 
 
    说实话，要是普莉姆菈知道什么，在到达遗迹时应该就会显现一些反应。这只是达也为了谨慎起见所做的确认。 
 
    「……很遗憾，我看不懂这文字……」 
 
    「厨房的构造没有什么特别之处。」 
 
    「里头的设备看来全是魔道具，要说详细点，就是电池式的。」 
 
    众人互相告知调查结果。 
 
    整体来说，这里的基础技术与文明水准几乎与地面上的所有国家隔绝。 
 
    「该怎么说，不知道这里是灭亡了还是遭到舍弃，抑或是一种大型整人机关，实在难以判断。」宏说道。 
 
    「整人机关？」 
 
    听到宏说出无法置若罔闻的发言，在稍远处调查的真琴转向宏，露出讶异的表情。 
 
    「不知道该说是整人机关，还是伤害不大的诡雷陷阱……」 
 
    「怎么回事？」 
 
    「不，就是啊，感觉四处都设置莫名干扰精神的设备、道具等物品。」 
 
    宏边说边指向从天花板上垂下来的一根绳子。 
 
    看似毫无异样，有点像是古早萤光灯垂下的开关。 
 
    这里若归类在餐饮店，这情况自然怪异到不行，但如果没有想到这点，这条绳子看起来莫名自然，还会让人想伸手拉。 
 
    「……我大致明白你想说的话了。」 
 
    「对吧？」 
 
    「那宏又是怎么看的呢？」 
 
    「要视拉了那条绳子的结果而定。之后的发展会是印○安那·○斯还是漂○者，判断也会有所变化。」 
 
    听到宏简单明瞭的例子，真琴不禁深深地认同。 
 
    「所以，假如这只是个单纯的诡雷陷阱也就算了，但要是变成漂○者般的发展，根据不同情况，可能还有人在别的地方奸笑著观察我们的反应。」 
 
    「若为了这种目的造出如此规模的遗迹，还真是一群闲到不行的人呢。」 
 
    宏不得不同意真琴的意见。 
 
    虽然宏总是会被兴趣牵著跑，但若不是要拍摄电影或电视节目，为了只用一次的搞笑造出如此规模的遗迹，这种事连他也不会做 
 
    「总之要判断的话，就不得不拉那根绳子是吧？」 
 
    「是没错啦。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「只是隐约觉得老实地去拉那么明显的陷阱，以搞笑艺人的角度来看总觉得……」 
 
    「谁是搞笑艺人啦……」 
 
    真琴也明白宏的话，但这时发挥谐星精神也没什么意义。 
 
    「总之，先去调查看看别的地方再来想吧。」 
 
    「说得也是，在还有其他地方需要调查的情况下，没必要碰一个有很高机率会发生意外的东西。」 
 
    「就是这样，我再去其他地方绕绕看。」 
 
    向其他成员如此嘱咐后，宏离开一开始调查、类似餐饮店的建筑物。由于不晓得单独行动会发生什么事，于是春菜、达也与茱蒂丝也跟著他。 
 
    「那么，你要去哪里，又要如何探查？」达也问道。 
 
    「先去寻找可能保存著文献的地方吧。」 
 
    「可是我们看不懂这里的文字，就算真的找到，目前恐怕也没办法做什么吧？」 
 
    「我猜这里说不定会有以与达尔语或法连语相近的语言记载的文献，就算没有，也可以随便抄写几段文字，再拿去神殿或其他书库比对。」 
 
    「既然这样，在遗迹入口附近设置传送点也许比较好。」 
 
    「说得也是，这里看来也没什么阻碍传送的东西，只要登录好，要来回几次都很方便。」 
 
    一行人接受达也的提案，先回到入口附近设定转移点，之后抵达像是公家机关的大型建筑物四处窥视观察。 
 
    「愈探查愈觉得这遗迹很不自然。」达也说道。 
 
    「这就是那个啦，很像只要看到事先准备好的笑料而笑出来，就会从某个地方传出『出局！』的声音，接著有人冲出来打你屁股的搞笑方式。」 
 
    「呃，宏先生，为什么一笑出来就要被打屁股呢？」 
 
    「宏同学，茱蒂丝小姐会听不懂，请你尽量别讲我们那边的梗好吗？」 
 
    「瞭解。」 
 
    被春菜规劝之后，宏不再讲些多余的梗。 
 
    虽说如此，这里是奇幻世界意义上的普通遗迹——这种可能性几乎消失。 
 
    ☆ 
 
    「话说回来，我本来以为遗迹都会有宝箱或珠宝首饰。」春菜说道。 
 
    「先不论珠宝首饰，一般来说，若不是坟墓或神殿类遗迹，会有宝箱才比较奇怪呢。」宏说道。 
 
    「也是啦，仔细一想的确是这样。再讨论下去的话还得讲到『宝箱到底是什么？』呢。」 
 
    「虽然讲起来很没有梦想，但现实的遗迹就是这样嘛。」 
 
    由于没发现像是宝箱类的物品，一行人聊起毫无梦想的对话。 
 
    事实上，如果不是埋藏陪葬品或藏宝库类型的遗迹，一般来说看不到宝箱才正常。 
 
    像游戏那样，常常在平凡无奇的普通房间里放置藏有强大道具的宝箱，以现实角度来看本来就很怪异。 
 
    「不过遗迹和地下城可是不同的哦。」宏说道。 
 
    「是这样吗？」茱蒂丝询问。 
 
    「就是这样。」 
 
    就在闲聊种现实的话题，并注意不把奇怪的知识灌输给年幼无知的茱蒂丝时，一行人找到像是图书馆的建筑物。 
 
    「话说回来，这遗迹真的很怪呢。」 
 
    「本来就很怪了吧。」 
 
    「没有错啦，不过我说的怪是另一种意思……」 
 
    春菜在说话的同时将食指轻轻划过书柜。 
 
    看到她的动作后，宏与达也都明白她想说什么。 
 
    「的确，这明明就是货真价实的古代遗迹，尘埃与脏污却意外地少。」 
 
    「对吧？」 
 
    宏与达也很佩服春菜能指出这个迹象。 
 
    不愧是基础女子力姑且算高的女性，这一类的观察力就是与男性不一样。 
 
    「呃，请问，到底是怎么回事？」 
 
    关于环境很乾净一事，茱蒂丝似乎无法立刻联想到怪异之处。看来她尚且不太能理解杳无人烟的古代遗迹代表什么。 
 
    「就是啊，这座遗迹的历史看似有千年以上，却乾净得好像有人打扫过，我们是在说这点很奇怪啦。」达也回覆。 
 
    「我刚刚倒是没发现这点。仔细想想，从建筑物上的龟裂、劣化处来看，感觉像是整座遗迹在受到保护的状态经过了千年以上。」宏说道。 
 
    「呃，也就是说？」 
 
    「可能的答案有两种，第一种是这座遗迹的机能其实还健在，再来则是有人闲到以千年为单位，悠哉地布下整人机关等人来。」 
 
    「从四处都有类似不自然绳子的怪异机关来看，闲人说比较有可能？」春菜说道。 
 
    「是啊。」 
 
    众人结束想不太到其他结论的考察后，小心翼翼地不误触机关调查书柜。 
 
    无论是以游戏还是漂○者的角度，古今中外的书柜都是机关宝库。 
 
    举例来说…… 
 
    「刚刚明明可以把这本书放进去，现在却很难耶。」宏说道。 
 
    「……好痛！」 
 
    看到凸出来却放不进去的书时，用力压下去别本书就会飞出来直击脸部…… 
 
    「怎么回事？这本书不管大小还是分类都很不自然……」春菜说道。 
 
    「你可别做多余的事哦？」宏叮咛道。 
 
    「就算我想做，可是书一跑出来就没办法放进去了啊。」 
 
    「以我的感觉来看，从这边应该就放得进去了吧？」 
 
    「啊，真的耶。呃……」 
 
    「真不知该算是约定俗成还是复古……」 
 
    改变书的排列方式后，书柜就会移动现出暗梯等，有各种五花八门的怪异机关。 
 
    「总之先别管暗梯，我找到了一本看起来能阅读的书。」宏说道。 
 
    「真的吗？」 
 
    「讲是这么讲，但上面的文字感觉像是英文之类的语言，以我的程度看不懂内容。」 
 
    「这样呀，能让我看看吗？」 
 
    「拜托你了。」 
 
    一打开宏交给自己的书，春菜的眉头稍微皱了起来，她看到的内容非常出乎意料。 
 
    「这本书呢，虽然看不懂封面上的文字，但能看懂书名页上的书名。书名叫做《夜美忒夫人》，我想大概是小说。从第一页看来，感觉是同时混入法文、英文与德文的文法与单字。」 
 
    「总觉得这书名给人一种非常不好的预感。」 
 
    「真巧，我也有种不太好的预感。」 
 
    「老实说，我觉得不要看比较好，但内容又不见得和我们想的一样，真令人伤脑筋。」 
 
    一听到书名就退避三舍的三人开始商量该怎么做。 
 
    可能是因为达尔的小说文化没有浸透整个社会，茱蒂丝无法理解宏等人为什么会有这种反应。 
 
    三人放著茱蒂丝不管，交头接耳商量后，春菜下定决心，翻书阅读。 
 
    「……呜哇、呜哇……」 
 
    「难道和我们想的一样？」达也问道。 
 
    「嗯。内容是这样：『弟弟，过来吧。』夜美忒夫人一面敞开丰满的胸部，一面挑衅地诱惑还不知是否已历经初精的纯真少年。清纯少年在性事上还不熟悉，因而无法压抑好奇心，整个人被夫人风情万种的魅力吞没，忘我地紧抱夫人成熟艳丽的肉体，宛如著了魔……」 
 
    「果真是情色小说！！」 
 
    达也不禁对以平淡语调朗读的春菜……应该说是对朗读的书籍内容全力吐槽。 
 
    写在封面上的书名是没人看得懂的古代文字，而且书本的保存状况刚好维持在正常翻阅还不至于变成粉末散掉的状态，在许多意义上都极其恶劣。 
 
    「其中的描写还满生动的……」 
 
    虽然脸红得像颗苹果，但春菜还是忍不住把打开的页数上的内容全看完了。 
 
    很遗憾，她正处无法压抑对性行为好奇的年纪。 
 
    特别是她现在处于非比寻常地喜欢著一个人的状态，就更不用说了。 
 
    而在春菜身边，有一位脸也红得像颗苹果，却人小鬼大，以像是在催促她赶快翻页的眼神盯著春菜的实习神官。 
 
    看这样子，茱蒂丝似乎也看得懂里面的文字。 
 
    「在遗迹里发现的书居然是古代情色小说，还真是个不得了的陷阱啊。」 
 
    「一点都没错……」 
 
    宏以悠哉的口气说道，达也则是非常疲惫的样子。他们都站在一旁观看挣扎著是否要翻页的春菜。 
 
    虽说是古代文明，但既然是书籍，会有这一类的读物也不奇怪；然而，特地把这种书刚好藏在看似图书馆的建筑物里当作藏书，若不是整人把戏，还真会令人怀疑做出这种事的人到底有著怎样的神经构造。 
 
    「总之，春菜，这种书你最好以后等夜深人静时，再在自己房间里偷看比较好哦。」 
 
    「啊，唔、嗯。你说得对。」 
 
    被达也如此指正后，春菜对好奇心似乎胜过羞耻心的自己感到羞愧，把书阖上后随便找个空间塞进去。 
 
    可能是因为自觉做了很不体面的事，茱蒂丝看起来隐约有些遗憾，但也没抱怨什么。 
 
    如果这时澪在场，应该会以一副「事到如今还害羞什么」的态度，堂而皇之地专心阅读吧，可是春菜就没办法这样大方了，她没有不知羞耻到那种地步。再说，刚才虽然看到忘我，但以在喜欢的男人面前阅读的读物而言，里面的内容实在太有问题了。 
 
    「话说回来，我真没想到你会被那类书籍吸引呢。」达也说道。 
 
    「啊～这个、那个，呃……」 
 
    毕竟明白自己刚才的行为并非豆蔻年华少女应有的行动，春菜的脸红到快冒出蒸气，嘴巴只是小声地咕哝一些不成语言的话。 
 
    尽管恋爱中少女的某种本能姑且算是促成方才行动的原因，但由于本人脑袋一团乱，无法立刻说出话。 
 
    「啊～不过，那种内容呀，其实就是男人的妄想或愿望，是这样没错吧？」 
 
    春菜慌忙地把脑内终于形成明确语句的想法告诉达也。 
 
    听到这句话后，即便明白音量可能会被宏听到，但达也依然小声地跟春菜交头接耳： 
 
    「嗯，虽然不能说全部，但大致上就是这样吧。」 
 
    「既然如此，宏同学也是吗？像那样子的比较有魅力吗？」 
 
    「一般人就算了，但他可是那个样子啊。」 
 
    「果然还是没办法吗？」 
 
    「应该说，要发展到那个阶段之前，还有不得不跨过的障碍吧。」 
 
    以最后结果来说，即使是平常不会采取的行动，大致上都会发展到那个阶段，恋爱感情实在是业障深重。 
 
    在这个什么事都还没做的状态下，春菜依然老是把视线移到宏身上；看著这样的她，达也只能叹息。看到宏与春菜每次视线交会时，宏不是露出讶异的表情，就是显露出有些困惑的脸色，达也觉得春菜实在可怜到无可复加。 
 
    虽然达也不是澪，但他同样希望宏能为了男女双方著想重新振作，至少要能够接受恋爱感情是存在的。但这时更要想起对澪说到嘴巴酸掉的那句话：要是太过焦急却让他病情恶化，弊害反而更大。 
 
    虽然觉得她们很可怜，但不管是春菜、艾莉丝还是阿尔洁姆，都只能请她们再忍耐些日子了。 
 
    要是贸然攻向受伤的猛兽，可是会吃不完兜著走。 
 
    「对吧，春菜。」 
 
    「我也明白，但自己没有这种经验，不知该如何是好，才不禁……」 
 
    「这样呀。也罢，你加油吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    语毕，春菜为了转换心情，重新开始探索图书馆。 
 
    结果，除了以古代法连语与达尔语所写成的情色小说，与写著奇怪经济理论的论文外，就没有找到立刻能够阅读的书籍。而为了调查暗梯，宏一行人决定先与真琴等人会合。 
 
    ☆ 
 
    另一方面，说到同时间的真琴等人…… 
 
    「真是的，这座遗迹未免太胡闹了吧……」 
 
    「真琴姊，稍微冷静点。」 
 
    「我知道啦……」 
 
    直到刚才都确实避开的诡雷陷阱，却不小心被普莉姆菈触动。 
 
    「是个很漂亮的落盆陷阱。」澪说道。 
 
    「只是，被盆子砸到的不是拉了绳子的普莉姆菈而是我，这点令人无法释怀……」 
 
    「真、真的很抱歉！！」 
 
    「哎，其实我本来就觉得我们之中大概会有人碰到……」 
 
    是的，由于三人渐渐无法抵抗想拉绳子、想把推杆推下去的诱惑，所以真琴早就觉得她们迟早会有人触动机关。 
 
    虽然这么想，但不知为何金盆子就是往有一段距离的真琴头上砸下去，而非落在触动机关的普莉姆菈头上，这成了真琴不高兴的原因。 
 
    而且掉下来的盆子不只一个，就在真琴又惊又痛地飞身退开后，马上又有一个大了一圈的砸下来，由于冲击过大，导致她踉跄地往前踏出几步，这时又有另一个特大号的盆子落了下来。 
 
    三个盆子都正确无误地击中真琴的头，简直就像上头有人监视并瞄准目标。 
 
    真琴被砸得很痛，尤其是最后一个盆子的大小足以让澪与莱姆一起洗澡。 
 
    因为这建筑物看起来像公家机关，所以真琴一直有注意著周遭，却中了陷阱成为小丑，完全与本人的努力背道而驰。 
 
    就是这种被恶整的感觉让真琴火冒三丈。 
 
    这座遗迹依然充满这种多此一举、像是恶搞整个奇幻世界概念的玩心。 
 
    「……发现怪异的文字。」 
 
    「反正也看不懂吧？」 
 
    「这次就看得懂了。」 
 
    听到澪的话后，真琴与普莉姆菈吃了一惊，不禁往她身边跑过去。 
 
    「上面写什么？」 
 
    「『看上面』。」 
 
    「……总感觉有种非常不好的预感。」 
 
    「但从我们刚才看过的感觉来判断，这上面没有什么特别奇怪的东西吧？」普莉姆菈询问。 
 
    「嗯，是没有。」澪说道。 
 
    三人边说著边抬头往上看。 
 
    「这次是叫人往下看是吧……」 
 
    「我很确定脚边什么也没有。」 
 
    「我又有种非常不好的预感了。」 
 
    「我也是，不过是种会被恶整的预感。」 
 
    即使有著非常不好的预感，她们还是乖乖地低头往脚边看，接著看到一串文字写著『你活该啦你』。 
 
    「……令人超火大的耶……」 
 
    「不愧是具有漂○者风格的古代遗迹，在各种意义上都绝无冷场。」 
 
    「澪，你都不会生气吗？」 
 
    「还不到真琴姊那样动杀意的地步。」 
 
    看著异常冷静的澪，真琴心中产生另一种烦躁。 
 
    虽说如此，总不能迁怒晚辈，身为年长者，在许多方面都得克制一点。 
 
    「……即使一定会再发生惹人生气的事，不过我们还是去其他地方调查看看吧……」 
 
    「瞭解。」 
 
    「这次我会小心的……」 
 
    一行人遵从真琴的号令，在建筑物里不断搜索调查。 
 
    想当然耳，依旧找不出像样的东西。 
 
    举例来说…… 
 
    「你那边有发现什么吗？」真琴问道。 
 
    「就只有发现箱子里写著无法阅读的文字。」普莉姆菈回应。 
 
    「我来看看……这是日语？」 
 
    她们找到以日语书写的便条，把内容念出来时…… 
 
    「呃，※白痴在看，猪……」（译注：日本小孩子捉弄人时，对方上当后说的话，句子本身没有什么意义。） 
 
    「真琴姊，再念下去的话许多方面都会有麻烦！」 
 
    就发现了上面埋了这种梗…… 
 
    「这恶心的人偶是怎样……」 
 
    「真琴姊不知道吗？」 
 
    「不知道什么？」 
 
    「这是※○死人偶，以前曾经在短时间内流行过。」（编注：垂死人偶，日本过去曾经流行的橡胶制娃娃，有各种垂死造型。） 
 
    「我这边有张图，上面画有穿著奇怪服装的猫……」普莉姆菈说道。 
 
    「居然有※暴○猫……」（译注：暴走猫，为日本八零年代曾大为流行的吉祥物，外观为穿著暴走族服装的猫。） 
 
    或者是放置了许多会让人怀疑持有者年龄（尤其是全部都知道的澪），过去流行过的吉祥物等东西，再不然就是以为是漂○者，里面埋的梗却偏向※「不能笑」系列等等，梗的方向杂乱没有统一性也让人烦躁。（译注：日本搞笑节目《ダウンタウンの使いやあらへんで》中的特别节目单元。） 
 
    「虽然已经有所预料，但还真的没什么像样的东西耶……」真琴说道。 
 
    「不管是这座遗迹还是欧古多格尔，到底是从哪里得知这些梗的呢？」澪疑惑地说。 
 
    「尽管我觉得你没资格说别人，但这点确实让人生疑。不过这次发现的和那个神秘生物平时说的不太一样，看来没有什么最近的梗。」 
 
    「虽然有几个不在范围内，但大致上看来，这些梗的流行时期大约是在昭和末期到平成中期左右吧？」 
 
    「我真的觉得知道这种事的你也很神秘……」 
 
    澪一面排列印有某位喜欢牛丼的※肌肉猛男橡皮擦，一面轻松地指出梗的流行年代。面对这样的澪，真琴也只能傻眼地说出想。（译注：指金肉人。） 
 
    「话说回来，感觉我们动作愈多，愈让造出这座遗迹的家伙趁心如意，实在很麻烦。」 
 
    「只是会觉得烦躁，但不会有实际损害，所以还是到处适当地调查吧。」 
 
    「真没办法……」 
 
    听到澪这么说，真琴疲惫地再次叹了口气，从本来坐著的椅子上站起来。 
 
    普莉姆菈也打算从椅子上站起来，当她把手往桌子上一压时…… 
 
    「唔！？」 
 
    桌板突然猛地弹起来，狠狠撞在普莉姆菈的脸上。 
 
    虽然这是在搞笑短剧里经常看到的景象，但实际出其不意地发生在自己眼前，看起来就非常痛。 
 
    「你、你还好吗？」 
 
    「窝、窝还毫……」 
 
    普莉姆菈按著被撞得红红的鼻子，以不清晰的发音主张自己尚且安好。 
 
    由于梗的方向改变，众人完全轻忽了。 
 
    虽然这次是普莉姆菈遭殃，但下次搞不好又轮到真琴。 
 
    机关发动的时机就是如此难以预料。 
 
    「没错，我们现在彷佛是搞笑短剧里的登场人物。」真琴说道。 
 
    「我要提出『其实和平常没什么两样』的说法。」澪说道。 
 
    「那可不能怪我吧……」 
 
    正想要振作时，却听到澪刺耳的指正，让真琴又垂下肩膀。 
 
    老实说，关于平时众人的行动就像搞笑短剧这点，澪还不到宏与春菜这两位主犯的程度，但也绝对没资格说别人。 
 
    「先别管那个，再稍微调查一下吧。不过得要小心搞笑短剧般的发展。」 
 
    「瞭解。」 
 
    「明白了。」 
 
    一行人遵从真琴的号令，重振精神后再度开始探索。 
 
    碰了这么多例子，普莉姆菈也大致明白「搞笑短剧」代表什么意思了。 
 
    三人尽量不碰触不自然的物品，慎重地调查。 
 
    以这种「一朝被蛇咬，十年怕草绳」的方式大致调查完一楼，终于要爬上二楼时，真琴与澪突然停下脚步。 
 
    「吶，澪……」 
 
    「真琴姊也在想同样的事吗？」 
 
    「一般就是会变成这种发展对吧？」 
 
    「一般来说是这样没错。」 
 
    普莉姆拉露出搞不清楚状况的表情，看著两人谈论主语不明的对话。 
 
    毕竟就算她明白搞笑短剧是什么模式，也不会知道搞笑短剧常有的发展会是什么方向。 
 
    「你先彻底调查楼梯看看。」 
 
    「瞭解。」 
 
    「呃，楼梯有什么问题吗？」 
 
    「如果之后的发展如我所想，楼梯上一定会有某种机关。」 
 
    真琴如此述说，并等待澪的调查结果…… 
 
    「抱歉，没发现什么怪异之处。」 
 
    「……没有什么怪怪的接缝或奇怪的机关之类的吗？」 
 
    「至少我探查不到。」 
 
    「这样呀，真是棘手……」 
 
    十之八九有机关，但即使知道也无法立下对策。 
 
    就算上了二楼，大概也不会有什么正经的机关……既然能够预测这点，不如乾脆无视。就在真琴要把自己的想法告诉其他两人时…… 
 
    「真琴姊，我刚才已经调查过，建筑物入口的门被一种特殊锁锁上，无法打开。」 
 
    「也就是说，我们得触发所有机关是吧……」 
 
    「我去绑个绳索，只有我什么陷阱都没碰到也不太公平。」 
 
    「可以吗？」 
 
    「反正不是致命的陷阱。」 
 
    澪少见的豪迈发言令真琴惊讶地瞪大眼睛。 
 
    这次遭遇的陷阱的确都没有致命性，但这些机关也不适合让岂蔻年华少女触发，所以牺牲者自然是愈少愈好。 
 
    然而，这个队伍最年少的少女，却自告奋勇要去触动毁灭形象的陷阱。 
 
    「再说，真琴姊，这种时候若只有我没踩到陷阱，就画面上来说一点都不精彩。」 
 
    「什么画面啊？」 
 
    听到突然做出后设性发言的澪，真琴不禁浑身都没了力气。 
 
    澪果然是澪啊。 
 
    「一定有人在看。大概、也许。」 
 
    「要是没人看，你不就白踩陷阱了吗？不，先不论身为女性踩到那种陷阱精不精彩。」 
 
    听到真琴的吐槽，澪把头转往别的方向哼著歌装蒜。 
 
    反正澪下决定后也不会听人劝，再加上没别的事可做，所以真琴就决定交给她了。 
 
    「那么，我要上啰……」 
 
    澪说完后，轻盈地跑上楼梯…… 
 
    「啊！」 
 
    「果然是这套。」 
 
    如澪与真琴预料，楼梯的踏脚处啪地全部倒下，变成斜坡。虽然澪因此被绊倒…… 
 
    「嘿。」 
 
    但还是稳稳地以绳索套住扶手，制造出能够爬上去的路线。 
 
    「没有东西打到我的脸，感觉不是那么精彩……」 
 
    「那种自虐搞笑思想就免了啦……」 
 
    面对无论如何都想体现自虐型搞笑艺人思想的澪，真琴也只能傻眼地如此吐槽。 
 
    经历过各种机关爬上二楼后，三人依旧被卷入各种自虐型搞笑陷阱的狂风暴雨中，完全被逼著当个卖力演出的搞笑艺人。 
 
    （插图） 
 
    ☆ 
 
    「……感觉你那里也挺棘手的呢。」达也说道。 
 
    「……一般说『花费心力探索遗迹』，花费的应该不是这种心力吧……」真琴说道。 
 
    「……啊～感觉你真是辛苦了。」 
 
    「春菜的举止有些怪怪的，你那边发生什么事了？」 
 
    「……问你哦，若是在古代遗迹里发现的文献是情色小说，你觉得如何？」 
 
    「……我懂了……」 
 
    调查到一个阶段后，一行人会合并报告自己遇到的事。 
 
    这座会让人想说「这什么鬼？」的遗迹远远超出预料。众人虽然十分明白就算在奇幻世界，各种事情也不见得会和在故事里看到的如出一辙，但看来现实偏偏要往奇怪的方向全力冲刺。 
 
    「然后，你们发现暗梯了吗？」真琴说道。 
 
    「是啊，还是在一个从构造上来看，设有楼梯显得十分奇怪的位置。」达也说道。 
 
    「怎么回事？」 
 
    「就是啊，在下层楼的同个位置上是个像是让人喝茶休息的空间。」 
 
    「啊～就某种意义上来看也是个老梗呢，主要是在美国电影里。」 
 
    美国电影里的老梗——建筑物的构造违反物理法则。在现实里真的看到这种事的达也表情五味杂陈。虽然也只能赞同他的心情，但这就和「明明是同个场景，却在带过人物脸部特写之后，登场角色的表情与服装都改变」的手法一样，看到这种景象，不特意对细节吐槽算是种约定俗成……应该说是种礼节。 
 
    「这么说来，你们上二楼时，楼梯正常吗？」真琴询问。 
 
    「楼梯？……哦，在搞笑短剧里常会出现的那种手法啊。」 
 
    「没错，我们在上楼梯时就变成那个样子。」 
 
    「那种的我们没碰到，但书柜里倒是藏了不少机关。」 
 
    「这座遗迹果然胡闹得很彻底呢。」 
 
    大致交换过情报后，两位年长者不禁叹了一口气。 
 
    既然都已经来到这里，当然希望把能调查的地方调查过后赶快回去。 
 
    不过，又不期望之后一直都是诸如此类的发展。 
 
    他们重重叹的一口气包含著这样的情绪。 
 
    之后不管是从好的方面还是从坏的方面来看，达也与真琴担心的都没有成真；下了暗梯之后的机关模式虽然完全换了个样，但直到切换成他们一开始预料到的另外两种模式前，都没有人能够预想到他们已经被迫习惯漂○者的搞笑模式。 

  第六卷 达尔篇 第六话  
     「肚子饿了……」 
 
    一行人正打算要走下暗梯时，澪小声地呢喃。 
 
    由于众人都被某种怪异的情绪驱使，专心地探索遗迹，因此错过吃午餐的时机。 
 
    「经你这么一说，确实饿了呢。」 
 
    「这时就先吃饭吧。」 
 
    听到澪叫饿之后，众人才自觉到本来没有特别意识的空腹感。 
 
    这种时候就不要违逆身体的诉求，好好吃饭最好。 
 
    「总之先到一楼的沙龙空间吃饭吧。」达也提议。 
 
    「是啊，若下了暗梯才吃，谁知道到时有没有那个闲功夫。」真琴赞同道。 
 
    决定进食后，众人的行动都变得迅速。从提起这件事开始才过五分钟，沙龙区里就已经准备好便当与饮料。 
 
    「今天的午饭是什么？」 
 
    「我试著挑战了达尔料理。应该是叫做伊尼布拉，还有加缇吧？」 
 
    面对春菜投向自己身上、像是在问「对吗？」的视线，普莉姆菈与茱蒂丝确认过便当的内容物后，向她点了点头。 
 
    伊尼布拉是一行人刚来到达尔时吃过、加入大量香辛料的浓汤，在以前的达尔语中是「鸟肉浓汤」的意思。里面的主要食材若是海鲜类似乎就叫巴尼布拉，若是牛肉与羊肉就叫多尼布拉。宏等人第一天晚上吃到就是巴尼布拉。 
 
    加缇是将食材放入混合羊奶与辛香料的酱料腌渍后，再加以烧烤的料理总称，烧烤的是鸟肉就叫伊尼加缇，是海鲜类则叫巴尼加缇，是牛肉则是多尼加缇。 
 
    不过，由于最近从法连输入的食材种类变得比较广泛，比起伊尼加缇，更多人叫鸟肉加缇。 
 
    「呜咿，这个看起来也好辣……」 
 
    看了放在便当盒里的料理，达也不禁呻吟。 
 
    虽然不至于像韩国料理般红到夸张，但不论何者都加入了辛香料，也使用了大量辣椒，光看嘴巴就发麻。 
 
    「为了让味道不会太辣，我做了很多调整。」 
 
    「不过也因为调整过味道，有可能不合普莉姆菈小姐与茱蒂丝的口味。」 
 
    基本上，料理是视能在该地域采收最多的食材与调味料而定，也会依住在该地域的大众喜好的口味逐渐进化。 
 
    与法连相较，达尔能够采收到较多辛香料，但其他的调味料较为稀少。然而，就算有这样的地域特性，该地的料理辣到让达也的舌头只吃得出辣味，表示在达尔里有许多喜欢这种料理的人。 
 
    如果将这样的料理调整为日本人喜好的味道，也就代表有可能会不合普莉姆菈与茱蒂丝这种土生土长的达尔人口味。日本料理的调味法既非万能，日本人的口味也不是全世界的人都能接受。 
 
    「……这道伊尼布拉的确是伊尼布拉，但这种口味我是头一次吃到。」 
 
    「伊尼布拉也能做出让辣味从口中散去的调味啊。」 
 
    春菜在做伊尼布拉时下了一些工夫，在保有彷佛要让整个身体热起来的辣度同时，又能让料理的味道清爽地在喉头散去。 
 
    其中的调味法确实是伊尼布拉，但并非单纯的伊尼布拉。 
 
    「在我制作完成的鱼露中有些做得还不错，所以就拿来试了。另外，因为还有加缇，所以我在伊尼布拉里的肉放得较少，相对地增加蔬菜的种类与份量。结果残留在喉咙的味道比想像的还要清爽，我自己也吓了一跳。还合你们两位的口味吗？」 
 
    「姊姊，我比较喜欢这种味道。」 
 
    「就是呀，吃伊尼布拉要是没有酒喝就会很渴，但这样的就不太需要酒了。」 
 
    听到两位达尔人出乎意料地给予很高的评价，春菜在没人看见的死角悄悄地做了个胜利姿势。身为业余厨师，得知自己喜好的调味能被在地人接受，果然还是会很高兴。 
 
    「幸好你们喜欢。那加缇的味道如何？」 
 
    「这是什么肉？」 
 
    「血狼肉。其实用迅猛豹也不错，但之前做肉排咖哩时已经用过，所以才选了血狼肉。」 
 
    魔物食材再度登场，还是在南部大森林较为深处的地方才会遇到、有些强度的肉食兽的肉。听到血狼这名字，两姊妹彷佛像是放弃了什么般左右摇头，专心吃起料理。 
 
    附带一提，南部大森林虽然位在达尔北边，但它已成为一般通用名称，所以在达尔也称呼南部大森林。 
 
    「腥味比较重的肉食兽的肉，果然很适合用在放了许多辛香料的料理。」春菜说道。 
 
    「就是啊，而且这个叫加缇的料理没有我想像中辣。」达也附和。 
 
    「多亏羊奶，辣味变得意外圆润。」真琴接著说。 
 
    「是啊，我还做了很多实验，像是重新搭配辛香料、把磨碎的蔬菜放入酱料里作为提味等等。」 
 
    看到春菜花费这么多心力在料理上，诺顿姊妹不由得沉默。 
 
    讲出来虽然有点难听，但其实伊尼布拉与加缇都不是需要下工夫的料理。 
 
    一般的伊尼布拉其实只是随便把辛香料搅拌在一起，加入少量水与蔬菜，再利用蔬菜释出的水分炖煮；在炖煮料理中算是不太花钱的偷懒料理。而加缇更是完全无需思考，只管把辛香料丢进羊奶里草率地搅拌成酱汁，把肉浸在酱汁里直接烧烤而成的简单料理。 
 
    若是王宫或高级餐厅也就算了，但一般旅店、摊贩与家庭不会在这两道料理上花费这么多精力。顶多比较讲究的店家会在辛香料的搭配上下点工夫，光是这样就足以大排长龙。 
 
    就算中间出了什么差错，也不会有人想要在这两种料理上下这种几乎算是魔改造的心力。 
 
    「这么说来，这个面包很大块，吃起来却很酥脆，里面用的是面粉吗？」 
 
    「是沙麦粉。难得有这个机会，所以我玩了很多花招。」 
 
    春菜露出有些得意的表情回答真琴。 
 
    因为有诺顿姊妹在，春菜便不太碰米料理，但相对地她在做面包时的手法就非常随兴，众人正在吃的面包就是成果之一。 
 
    「春姊，她们都露出『本来的价值观崩毁，让我好生懊恼』的表情。」 
 
    「有那么奇怪吗？」 
 
    「是不会奇怪啦，但一般人应该不会才刚来到一个国家，就如此大胆地对该国的料理做出调整与改良吧？」达也说道。 
 
    「这个嘛，因为我是在做菜与制造物品时都全力以赴的日本人啰。」 
 
    「老实说，以你的外表说自己是日本人，也只会让人觉得很怪。」 
 
    看著不断闲话家常的这一伙人，普莉姆菈摇摇头叹气。 
 
    达也明明渐渐明白对宏与春菜在食物方面下的工夫吃惊也没意义，但区区达尔料理的魔改 
 
    造让自己如此动摇，使达也感到自己真是不中用。 
 
    「虽然已经是老样子，不过还真亏你能想到这么多可以下工夫调整的地方啊。」 
 
    「为了吃到美味的食物，可不能吝于花费心神下工夫与做实验哦？」 
 
    「这我也明白，可是真亏你能保持这种热情。」 
 
    「我认为向师父与春姊讲这个是没用的。」 
 
    听到澪说出这种放弃他们的话，宏与春菜不禁游移视线。 
 
    在某种意义上，澪算得上是这两个人在讲究美食之道的最大牺牲者。当他们想要做各种尝试时，她就会被抓去试吃。他们会在几乎分不出差别的味道上边讨论边微调，并不断针对结果询问澪的感想。 
 
    虽说能吃到美味的食物，但偶尔也会觉得有够麻烦。 
 
    而且澪一开始就拥有能够调理翼龙手艺这点反倒成了坏处，她就算像艾莉丝一样致力于厨艺，也不太会有人夸奖她。若想要抓住心上人的胃，反而是宏的手艺比较好，再说还有春菜这面高耸的障壁。 
 
    再加上可能是人生经验的差别，澪没办法像他们想到加工改良的地方，若要创作出一道料理，她就没戏唱了。 
 
    尽管澪也很爱吃美食，不过遗憾的是，她不具备光是把乌龙面丢进德洛那汤里，从调整高汤味道到选择内容菜色，连乌龙面的软硬都讲究到样样俱全的思考能力。 
 
    如果不做到这种程度，就无法在料理方面获得评价，乾脆别管什么女子力了。这是澪最近的想法。 
 
    「嗯，其实只是因为我没什么热衷的事，才会花工夫在料理上。」春菜说道。 
 
    「那唱歌呢？」 
 
    「我也没练习唱歌，硬要说就是一边做事情一边哼歌。除了在酒吧唱歌，基本上都是在做某件事时才会顺便唱个一、两首吧？」 
 
    「也是啦，一般来说都是这样吧。」达也回应。 
 
    从腹式呼吸法到假声、抖音，熟稔地以歌手会使用的高等技术唱出的歌，对这个女人来说，只像是在料理或做其他作业的休息空档随意哼哼的小调。虽然听起来很不可思议，但她八成都把这些技术当成身体的自然动作。 
 
    「啊，对了，宏同学。」 
 
    「什么事？」 
 
    「等到你有空的时候，可以帮我做个吉他之类的乐器吗？」 
 
    「是可以，你是要边弹边唱吗？」 
 
    「嗯。每次都清唱感觉有点没变化。」 
 
    春菜在他人面前唱歌的机会其实不少。在乌鲁斯时没那么频繁，但来到达尔、摆完摊都会办个独唱会，次数增加了不少。 
 
    「瞭解，那我就顺便做个三味线如何？」 
 
    「啊，说得也是，若要唱演歌或民谣，用三味线比较好。」 
 
    春菜同意宏提出的意见。 
 
    从她的口气来看，她似乎也会演奏三味线。 
 
    还真是个在奇妙地方特别有才能的女性。 
 
    「……宏做的乐器让我有一种感觉……」真琴说道。 
 
    「嗯？」 
 
    「像摇滚歌手那样用力把吉他砸下去，似乎可以轻易打碎岩石。」 
 
    「没错，还有只是随便弹弹就放出威力强大的冲击波、明明不是诅咒之歌却能让对手陷入异常状态，感觉也很有可能。」达也应和。 
 
    「师父可能会做出和小孩子身高差不多长的小提琴，或总重量五百公斤的黄金钢琴，然后边叫『小提琴飞弹』或『钢琴轰炸』边把乐器扔出去。像这样若无其事地当梗来玩。」澪提出想法。 
 
    针对乐器这个词汇，真琴等三人各自天马行空地提出意见。尤其是澪的梗，究竟是否已经脱离乐器的范畴，让人很想花上一个小时好好审问她。 
 
    「唉，就算使用的素材能让做出来的乐器拥有钝器的硬度，但我不会在春菜同学要用的乐器上面玩那种过火的梗啦。」 
 
    「春菜要用的乐器就不会玩梗，是吧？」 
 
    「若是我或澪要用，一定会直接以旁门左道的用途为目的啦。」 
 
    「师父，你这样是差别待遇……」 
 
    「哪有，以我们扮演的角色来说，都不可能演奏普通的乐器吧？」 
 
    对于宏一针见血的意见，澪无法反驳陷入沉默。 
 
    尽管澪最近长了些肉，但只要不说话看起来就像清纯秀丽的和风美少女，可是言行举止依然是彻头彻尾的梗角。由于本人也有自觉，因此无法否定演奏乐器只能走偏门一事。 
 
    即使如此，虽说是自作自受，也足够让她沮丧了。 
 
    「请问，在各位的故乡里有和小孩子身高差不多长的小提琴，以及黄金钢琴吗？」 
 
    「没有没有。」 
 
    「只是在开玩笑。」 
 
    「虽说是开玩笑，但感觉各位讲得满具体的……」 
 
    面对茱蒂丝的提问，达也与澪全力否定。 
 
    即便如此，但把吉他乱挥砸坏、用吉他往别人头上敲之类的，倒也无法用一句开玩笑带过。 
 
    「总之，加上来到这里之前的时间，我有整整三年没有好好演奏过，得加紧练习把感觉找回来才行。」 
 
    「你该不会还有演奏乐器的特殊技能吧？」达也询问。 
 
    「没有没有没有，技能我姑且有，但熟练度只到封顶经验值的一成。」 
 
    春菜演奏乐器的才能不如唱歌突出，所以相关技能也只练到不会干扰唱歌的程度。 
 
    假使认真练八成能跻身一流的行列，但音乐对春菜来说只是兴趣，因此没有这个意愿。 
 
    「反正也不是立刻就得练好，也没有急迫的需要，就慢慢来吧。」宏说道。 
 
    「说得也是，音乐就是要在闲暇时开心弹唱才对。」春菜附和。 
 
    「饭吃完了，话题也告一个段落，差不多该走了吧？」达也提议。 
 
    「也是。」 
 
    「接下来又会有什么呢？」 
 
    吃完迟了些的午餐、养精蓄锐后，众人重新振作往暗梯前进。虽然通过暗梯前往的地方， 
 
    不管怎么想都不会有什么正经机关。 
 
    ☆ 
 
    从楼梯（以建筑物的构造来看，绝对不可能设置在那个位置）走下去后，是一道保养得很不彻底的通路。 
 
    这道通路的宽度，若要三个人并肩战斗有些狭隘，但只是两个人并肩的话，让其中一个人挥动长武器也没什么问题。 
 
    「和上层的氛围差真多。」宏说道。 
 
    「姊姊，我开始有冒险的实感了！」 
 
    「茱蒂丝，镇定点。」 
 
    在这种外行人也觉得像是冒险的状况下，普莉姆菈规劝兴奋的茱蒂丝。 
 
    尽管的确开始有了冒险的感觉，但从这座遗迹里目前发生的各种情况来看，前方肯定又放了一大堆不正经的机关（也可以说是梗）。」 
 
    在明知如此的状况下，外行人被表面气氛影响，不必要地兴奋起来，在许多意义上都十分危险。假使是像之前那样强迫人做出搞笑动作的陷阱也就算了，但视情况也有可能真的面临生命危险。 
 
    像自己与妹妹这样的外行人，必须尽可能冷静沉著。 
 
    「这次搞不好会是个正派的遗迹哦。」宏说道。 
 
    「是有这样的感觉。」春菜赞同。 
 
    在来到比较开阔的地方前，宏与春菜分别以十呎棒检查脚边与墙壁，将感触与得来的感觉诉诸言语。 
 
    在这种情况下，所谓「正派的遗迹」应是指印○安那·○斯那类。 
 
    「总之先来排列队形吧，阿宏和澪打头阵，我与诺顿姊妹在中间，麻烦真琴与春菜殿后。」 
 
    「瞭解。」 
 
    一行人遵照达也的指示重组队列。 
 
    由探察陷阱能力较高的澪，以及不会轻易被击倒的宏担任主坦打头阵，在这种情况下可说是必然。若还有什么问题，就是面对从背后发动的陷阱时，先不论能力值，但技能劣于专家的春菜能否应付，实在让人抱有些许不安。 
 
    众人组起至今为止几乎没有用过的地下城用队列，小心翼翼地前进。可能会有像在精灵森林的地下城，与盗贼技术无关、也没有任何方法能对付的陷阱，但若是以此为由什么都不做无异于自杀。 
 
    「……到目前为止，没有任何状况。」澪说道。 
 
    「虽然内容蠢到极点，但一想到之前的陷阱数量就令人感觉毛毛的。」真琴接著说。 
 
    「就是呀。」春菜说道。 
 
    在上层的遗迹里，只要是眼睛注意得到的地方，都毫无遗漏地设有机关。 
 
    就算触动机关，最糟的情况大概顶多是被卷入爆炸，整个人变成黑炭，头发变成爆炸头，不过陷阱数量相对地多到惹人厌。 
 
    与上层相比，从走下暗梯开始探索后才过了十分钟左右，却没发现像是陷阱的机关，实在很诡异。 
 
    「……这条路走到尽头了，再来是T字路口。」澪提醒道。 
 
    「这种感觉会设下一些麻烦机关的状况是怎么回事？」宏说道。 
 
    「总之先调查看看。」 
 
    面对极其可疑的T字路，澪集中精神警戒，小心翼翼、战战兢兢、如临深渊地一一确认。总觉得就是有股不好的预感。 
 
    「……通路本身没有什么机关。」 
 
    「说是这么说，但总有一股奇怪的感觉。」 
 
    「嗯，是有哪里怪怪的。」 
 
    虽然没有机关，但唯有这句话能肯定地说出来——有哪里怪怪的。 
 
    即使不是陷阱，可是两人极准的直觉在告诉他们某件事。 
 
    「在这种时候，就连构造本身都像错觉画，总觉得里头有鬼。所以呢，从土木的角度著手应该就能知道些什么。」 
 
    宏边说边取出在土木工程中使用的水平仪，试著放在自己脚边。 
 
    水平仪里的气泡来到正中央，看来这一带确实达到了水平。 
 
    「接下来。」 
 
    宏小心地不让自己的脚误跨出去，于手能伸到的位置放下水平仪。 
 
    气泡上升到右侧，表示道路倾斜。 
 
    「这条通路是倾斜的，放颗弹珠在地上大概也会自己滚动。」 
 
    「有那么倾斜吗？」 
 
    「这条通路以很了不得的技术花了工夫掩饰。」 
 
    听到宏的话后，春菜歪著头疑惑。她顶多感觉得到有些怪异。若是由达也、真琴、诺顿姊妹来看，则完全看不出异样。 
 
    这条通路的掩饰工夫十足，若是一般冒险者就会认为没有陷阱，毫不犹豫地走进去。 
 
    「所以通路倾斜，表示在这种条件下会出现的机关就是……」宏推测。 
 
    「很老梗的，有大石头滚下来？」 
 
    「我想也是。」 
 
    宏提出这种状况下常会出现的陷阱，统一所有人的意见。 
 
    「实际上这条路是怎么倾斜？」达也询问。 
 
    「人类的身体几乎察觉不到，布下机关的人使用许多种手法，让人产生错觉而无法察觉通路逐渐倾斜，以为走的是直线，其实却是下坡。我想大概就是这样。」 
 
    「也就是所谓的※幽灵坂？」（译注：实际存在于日本东京的坡道，特徵为本来平顺的道路突然变得倾斜。） 
 
    「差不多。」 
 
    「……真阴险……」 
 
    「一开始就是这样了啊。」 
 
    一脸嫌麻烦的达也，与宏互相确认精心布置在遗迹里的阴险构造。 
 
    虽说是阴险构造，却很不可思议地没有感觉到杀意。 
 
    大概是众人隐约明白这座遗迹只是为了不让人发现老梗陷阱，才使用阴险的布置法，还设计好了避开陷阱的手段。 
 
    「在这种状况下的问题就是，该阻止岩石滚到最后呢？还是该在途中闪开让岩石继续滚下去？」 
 
    「呃，已经确定岩石会滚下来了吗？」 
 
    「照目前为止的情况来看，一定少不了这种老梗机关。」 
 
    面对茱蒂丝露出疑惑神情的，宏肯定地断言。 
 
    在某种意义上，上层都如此忠于老梗，这个楼层不太可能会漏掉印○安那·○斯的老梗。 
 
    「我大概可以理解为什么会有岩石滚过来，不过是否要阻止岩石滚到最后又是什么意思？」 
 
    「这一类的机关大致上分为两种类型。第一种是闪过岩石让岩石滚到通路尽头，就可以开启通往其他楼层或通路。第二种则是当岩石滚到通路尽头时，就会启动别的陷阱。」 
 
    春菜向普莉姆菈仔细地解说这类老梗陷阱。 
 
    这种陷阱最棘手之处在于，不让石头滚过一次，就无法得知是怎样的类型，也不排除岩石把道路塞住的可能性。 
 
    「以目前来说，问题在没有线索判断是哪种。」 
 
    「就是啊。真琴，你有没有想到什么？」 
 
    「别在我身上追求这种观察力啦。要是我能知道，打头阵的两人或春菜早就发觉了。」 
 
    「说得也是。」 
 
    澪向诺顿姊妹补充说明完，基本上在这种状况派不上用场的达也，向同样派不上用场的真琴进行形式上的确认。 
 
    基本上只能实际触发机关，真的很麻烦。 
 
    「从陷阱的构造来看，要是随便由一人确认，有可能导致队伍分散，到时可就棘手了。」 
 
    「所以就要做好觉悟，大家一起触发机关。」 
 
    「要这么做的话，就由我殿后。」 
 
    若是最坏的情况，有可能需要以肉身挡住滚过来的岩石，而在这个阵容里，除了宏以外，没有人可以应付直径长达数公尺的圆型岩石。 
 
    「视情况可能得打碎岩石，先把大槌拿出来好了。」宏说道。 
 
    「拜托了。」 
 
    「抱歉，要你负责做危险的事。」 
 
    「这和美人计比起来一点都不可怕啦。」 
 
    要是中了美人计，就会被个性恶劣的女人嘲笑；要是没中，就会被个性恶劣的女人恶言中伤到宛如彻底否定自己的存在。 
 
    虽说是恶言中伤，对达也这种人来说，可能只会觉得是丧家犬的哀号而不予理睬，但对宏而言十分残酷。 
 
    「你还是认为物理性质的危险，和女性关系的纷扰比起来更不具威胁性……」 
 
    「真琴小姐应该也有过女同性恋比起魔物更恐怖的经验吧？」宏说道。 
 
    「……我无法反驳。」 
 
    就在聊著这些事情的同时，一行人稍微变更队列走进T字路。 
 
    为了拖延时间与其他理由，宏往斜坡的上方走去；其他成员则为了确认通路的构造……应该说确认逃生场所走下斜坡。 
 
    以澪带头的调查队伍走了十几公尺，差不多能隐约看到尽头时，突然响起一声「喀哒」，整条通路大幅度震动。 
 
    『来了！』 
 
    『宏同学还好吗！？』 
 
    『滚下来的岩石还没开始加速，很轻松啦！』 
 
    宏冲向眼前慢慢滚过来的大岩石，施展加重体重术增加体重，把岩石挡了下来。 
 
    岩石虽然多少有些重量，但只要宏认真，用单手就可以挡住；从这点来看，圆型岩石的密度似乎并不紧密。 
 
    说穿了，就算以最高速度直接撞击诺顿姊妹，应该也不会有生命危险。 
 
    『这块岩石几乎像是纸糊的耶。』宏说道。 
 
    『感觉起来有多重？』 
 
    『大概只比我的大槌重一点，表面就像岩石一般硬，里头却空空如也。』 
 
    果然！陷阱虽然阴险，但似乎不存有杀意。 
 
    即便存在为了让人放松戒备的可能性，但这遗迹就像是个大型游乐设施，由这点来看，让人松懈的可能性很低；目前为止遇到的机关的型态也能说明这点。 
 
    『你们那边如何？』宏问道。 
 
    『通路深处有个机关，如果岩石滚过来卡住，可能就会塞住通路吧？』澪回应。 
 
    『那就该把岩石打碎啰。』 
 
    『不，不如让它滚下来，让它卡住再打碎会不会比较好？』达也提议。 
 
    『这样啊，也有可能得让岩石以最高速度冲下来，我先把岩石推回去、做个机关，与你们会合后，再启动机关让岩石滚下来。』 
 
    『瞭解。』 
 
    决定好方针后，宏边吆喝边彷佛在运动会滚大球，把假岩石推回去。 
 
    推回通路最高点后，宏准备了二个楔子固定假岩石的位置，并在其中一个楔子上缠绕灵丝，以便之后能一拉就拉开楔子。 
 
    他也在地面动了些手脚，不忘让楔子确实移到墙边。就算假岩石的直径几乎等同通路宽度，也不会被固定的楔子挡到。 
 
    达也远远望著宏，在心中为直到现在依然无法摆脱这种便利道具用途的灵丝默哀，自是不言自明。 
 
    「加工完毕。回避处是这里吗？」 
 
    「我想是的。」 
 
    「以我们的人数来看只能刚好挤进去呢。」 
 
    「嗯，对不起哦？」 
 
    「不会啦，这也是不得已的。」 
 
    花了些工夫做好机关后，宏一手握著灵丝与众人会合。 
 
    看到超过五个人就挤得难以动弹的回避空间，宏脸色有些发白，但还是通情达理地回应著。 
 
    在为了发生紧急状况时能充当主坦及拉动机关这两个大义名分下，宏选择站在稍微不那么密贴的最外侧。 
 
    以要是有个万一得施展辅助魔法为由，春菜确保了与宏贴得最紧密的空间。然而，在她与宏贴在一起时，才明白对自己来说是多么危险。 
 
    （呜哇……） 
 
    虽说隔著铠甲，但春菜从来没想到，与喜欢的男人紧贴在一起会令自己心跳加速。 
 
    春菜在极近距离下看到宏有些发白的脸色，她边感到抱歉，边感受著平时没有特别意识到的男人体味、比外表印象更健壮的肉体，以及从铠甲与布料较薄处传来的肌肤触感与体温，在在逐渐让春菜的思考停止。 
 
    「好啦，要拉啰。」 
 
    宏似乎没发觉春菜的状况。他因春菜与茱蒂丝明明隔了铠甲、却仍旧柔软的身体触感面色苍白（除了春菜，其他人是用抽签决定位置），但他依然宣告自己该做的事，用力地把楔子拉开。 
 
    里头似乎藏有什么机关，下个瞬间，被重力牵引而慢慢开始滚动的假岩石，以比预期还快的速度从斜坡上滚下，猛烈地撞上通路的尽头。 
 
    另外，可能是有斜度的关系，这一带的天花板意外地高，就算施行各种手段都失败而被假岩石压在底下，假岩石也只会滚到身体上，不会造成什么伤害。 
 
    虽然连澪都没有察觉，不过在这种细心且奇特的超高技术下，连地面都成了缓冲软垫。从这样的构造来看，更能让人觉得这里果然是以游乐设施风格建造。 
 
    「好啦，我去看看外面变成怎样。」 
 
    为了能够尽早脱离※SAN值即将归零的状态，宏急忙从回避空间跑了出来。由于宏十分仓促地离开，对他的体温莫名不舍的春菜不禁小声低吟。（译注：桌上游戏《克苏鲁神话TRPG》的名词，即为神志值之意，若遭遇恐怖事件SAN值则有降低并陷入疯狂状态的可能，归零时会陷入永久的疯狂状态。） 
 
    一般来说，这情况应该会让男人在性欲及理性之间天人交战，这个男人依然一本正经地与会让自己发狂的恐怖搏斗。 
 
    「嗯，我虽然明白其中理由，不过春菜，你的脸很红哦。」真琴说道。 
 
    「茱蒂丝也是哦。」 
 
    「姊姊没资格说我啦。」 
 
    不管如何，几位女性在合法且合意的状况下，得到与意中人紧密贴身的机会，所有人的脸都红到不能再红，还莫名兴奋。 
 
    「那么，感想如何？」 
 
    「……尽管对帮我庆生的人有些不好意思，但就某种意义来说，我觉得比过生日时还要幸福……」 
 
    面对一脸恶作剧表情开玩笑的真琴，春菜低著头以隐约有些娇柔又沙哑的声音呢喃。 
 
    即便有著一副姣好身材，春菜平时毫不性感到令人惊讶，却只有在此时散发出浓浓的性感女人味，彷佛能让从烦恼中解脱的贤者与僧侣再度大动凡心。 
 
    就连平常不把妻子以外的女人放在眼里的达也，都似乎不禁头晕目眩，其魅力可见一斑。 
 
    可能就是因为她平常是那个样子，反差才更大吧。 
 
    「也是啦，要是没有这种机会，他根本无法以正常手法接触。」达也说道。 
 
    「春姊、茱蒂丝，你们好狡猾……」 
 
    抽签抽输的澪，以眼神责难两人。 
 
    而宏刻意无视女性们交谈的内容，正在确认调查岩石滚下来的上坡处，以及岩石直接撞击上的通路尽头。 
 
    尽管这种状况只有现在才发生，但对宏来说，散发过多性感韵味的女人，无异于已按下引爆钮的核弹。 
 
    「上坡仍是死路，折返的路也被塞住。虽然没有出现新的途径，但从轻敲墙壁的感觉来看，只要我认真地轰一下，应该就能开出一条通道。」 
 
    「意思是，和你在森林地下城的做法一样啰？」达也询问。 
 
    「差不多。」 
 
    看到两位男人硬是把气氛拉回平时的样子，女性们也是刻意把意识切换过来。 
 
    即使春菜的心跳依旧无法镇定，不过若一直想著这种事给宏造成负担，到时就不知道他会做出什么事情。 
 
    「那我就先来个一发啰。」 
 
    「好。」 
 
    得到达也的许可后，宏用力地挥下大槌。 
 
    其实只要仔细调查，就可以在上坡的死路发现一个小小开关，按下去就会出现秘道。然而，宏方才因与女体接触及春菜的性感韵味受到不小创伤，到头来没能发现机关，改以强硬的方式开路。 
 
    ☆ 
 
    突破几个楼层之后，他们来到了能够暂时休息的空间。 
 
    一行人停下来歇口气的同时，以有些烦躁的表情回想之前发生的事。 
 
    「满山满谷的老梗陷阱。」澪发表感言。 
 
    「是我的错觉吗？我觉得大部分的陷阱都是靠※男子汉解除法解除的耶。」达也说道。（译注：指故意踩陷阱使其失效。） 
 
    「不过那样最快也是不争的事实嘛。」宏说道。 
 
    从上方与左右射出的长枪、悬吊式天花板、朝自己挤压的墙壁……来到这里之前，可说在印○安那·○斯系列里约定俗成的陷阱几乎都出尽了。 
 
    没有出现的大概只有瞬间移动装置与警报器而已。 
 
    没有※瞬间移动装置，大概是因为印○安那·○斯系列里没出现过，而没有警报器一定是还要设置守卫很麻烦的缘故。（译注：出自于电玩《巫术》系列，是设置在宝箱上的机关，一经触动整个队伍会被瞬移到他处，甚至可能被移到石头或墙壁里无法继续游戏。） 
 
    「没差啦，如果真的是危险陷阱，我和达也早就提出男子汉解除法以外的方式了。」真琴说道。 
 
    「那些长枪啦箭啦，全部都和玩具差不多呢。」春菜也说著。 
 
    「挤压人的墙壁也是一夹到人就不再有动作了。」宏附和著。 
 
    「虽然是这样，却没办法从构造上找到正式的解除法。」澪说道。 
 
    「该怎么说呢，我有一种感觉，这里好像就是要让人经历千辛万苦，以男子汉解除法突破陷阱呢。」春菜说道。 
 
    若照著电影的情节，就得触动所有陷阱，进而突破。 
 
    而且这座遗迹完全贯彻游乐设施的立场，所发动的陷阱全都不会造成致命伤。 
 
    长枪的枪尖与箭的箭镞都是以类似橡胶般柔软有弹力的素材做成，只要不刺到眼睛，就不会产生重大的伤害。 
 
    不管是悬吊式天花板还是挤压的墙壁都有安全设计，简直就像最近的电动铁卷门与自动门似的，只要夹到稍微硬一点的东西就不会继续挤压；只要不做些多余的危险行为，就不会因为这些机关陷入生命危险。 
 
    虽说如此，这座遗迹也并非让人毫发无损。 
 
    悬吊式天花板与挤压的墙壁，构造是紧紧地锁在另外一头，所以要强行突破还得花费不少工夫。 
 
    被枪尖与箭镞刺到就会陷入轻微的麻痹与混乱等不算太严重的异常状态；刚开始倒还好，但到了后面就会有很大的影响。 
 
    不管哪一种陷阱都不至于夺人性命，但会确实地消耗精力与精神力。 
 
    附带一提，最棘手的能力惩罚应该是茱蒂丝在最后的最后，触发枪阵陷阱时所中的异常状态——空腹。 
 
    「到后来不知为何出现了以雷射与红外线布置的陷阱，让我不禁笑了出来。」宏说道。 
 
    「因为那个陷阱出现得太不合时宜了嘛。」 
 
    走到一半时，不知为何有一块区域就像匪谍片般进入警备状态，里面有个陷阱只要触动感应器，就会有球代替守卫对侵入者施展打带跑攻击。 
 
    由于配置的关系，进入里面的人无法避开所有的感应器，结果还是靠宏把飞出来的球全部以全垒打解决，并在能回避的范围内尽量避开感应器，硬是突破关卡。 
 
    「所以啦，哎，就是那个啦。」宏说道。 
 
    「嗯，我明白你想说什么。」春菜接话。 
 
    「都来到这里了，就算明白不可能没有任何机关，但这种时候我该从哪里开始吐槽起好呢？」 
 
    「一样是个老梗嘛，那辆放在不自然的位置，却作工精美、崭新到诡异的矿车。」 
 
    就如宏与春菜所说，房间深处有辆新到诡异的矿车，从矿车底下铺设出一条铁轨，通向深不见底的广大洞穴。仔细观察洞穴深处，就会看到洞中铺著一种经过巧妙的掩饰，没有仔细看就看不出来的防坠护网。 
 
    看到这防坠护网后，是应该认为就算掉下去也不要紧而放心呢？还是应该担心可能会有让人掉下去的陷阱呢？关于这点实在非常微妙。 
 
    吐槽这种事可能有点不解风情，但这里很明显是座古代遗迹，铁轨却不知为何连一点铁锈都没有，未免太不自然了。 
 
    尤其矿车还施加了半吊子的显旧伪装，更是显得不自然。 
 
    大概是明知如此而故意这么做的吧，在不必要之处倒是挺讲究的。 
 
    「总之，把这种情况下会有的桥段列举出来吧。」宏首先发声。 
 
    「首先最基本的，会有蝙蝠还是什么的出来攻击吧。」达也说道。 
 
    「还有矿车在中途不切换路线的话可能直接摔到地底。」春菜也说。 
 
    「云霄飞车也是一定要的，明明是矿车却会在空中翻筋斗或铁轨十弯九拐之类的。」澪说道。 
 
    「但不知为何坐在上面的人绝对不会掉下来。」真琴于是结语。 
 
    众人互相提出坐矿车可能出现的桥段，以预测之后的发展。 
 
    不管谁提出的意见，在某些意义上都算得上约定俗成的桥段，所以眼前的矿车绝对有埋梗。 
 
    「嗯，大致上来说，和之前的机关没太大的差别，基本上是云霄飞车的变形。」宏说道。 
 
    「就是啊，那么问题就是……」达也说道。 
 
    「矿车的容积要是再大一点就好了……」 
 
    看著那辆似乎会制造出今天第二回贴身时间的小型矿车，宏不禁叹了一口气。 
 
    虽然不至于像刚才那样挤成一团，但仍没有挥舞武器的空间。 
 
    「还有另一个问题，算一算时间也快到了。」宏说道。 
 
    「啊～经你这么一说，已经是差不多该吃晚饭的时间了呢。」春菜说道。 
 
    「所以啦，该怎么办？要先在这里过一晚，明天早上再继续攻略矿车吗？」宏询问众人。 
 
    「不知道之后有没有空间休息，还真是麻烦。」达也嘟囔著。 
 
    「话是这么说，但我不认为坐完矿车之后就结束了，只是如果明天一早起来就要玩这种损耗精神的玩意，感觉也令人提不起劲。」真琴说道。 
 
    大家都差不多累了，今天已经不想再挑战这些有的没的关卡了。 
 
    然而明天早上立刻要挑战这种宏可能无法派上用场的关卡，似乎也不是好选项。 
 
    「思考这个实在麻烦，就扔硬币来决定好了。」达也提议。 
 
    「那样不错啊，反正无论怎么做都不会有什么好事。」真琴说道。 
 
    「那我画抽位置用的鬼脚图喔，宏同学与达也先生就坐最前面。」春菜说道。 
 
    为了尽可能减少宏受到的伤害，先固定好两位男性的位置后，其余的人再用鬼脚图随便决定位置。 
 
    而过程中，达也丢出的硬币结果是正面，于是众人确定在今天过完矿车关卡。 
 
    「如果坐完矿车后马上就有适合露营的地方就好了。」宏说道。 
 
    「还好啦，这座遗迹满多地方都看得到像是存档点的场所，我想应该不用担心。」 
 
    春菜签运很好，确保了宏正后方位置，她说完之后，莫名愉快地坐进了矿车里。这是今天第二次的接触时间。 
 
    真琴和她坐同一列，澪紧邻真琴，诺顿姊妹则坐在最后面。 
 
    「我先试著启动看看，你们要好好抓紧哦！」 
 
    一行人遵从达也的警告，各自找好了可以抓紧的地方。 
 
    虽然不知道速度快不快，但这辆矿车上并没有固定身体的活动式护杆或安全带一类的东西，无拘无束。虽然上头八成施了什么机关让人不会轻易摔落，但不找个地方抓住，还是会让人十分害怕。 
 
    「马上就有蝙蝠来啦！」达也叫道。 
 
    「这是既定模式嘛！」宏叫道。 
 
    对于这个预料中的发展，宏与达也边咂舌边以魔法子弹击落能够打中的蝙蝠。 
 
    而其他人则因为位置与角度的问题，无法采取对应措施。 
 
    「哇哇！？」 
 
    宏没有打到的蝙蝠，擦过春菜的头顶飞了过去。 
 
    就在春菜急忙低头闪开蝙蝠的时候，矿车转了一个大弯。 
 
    「哇哇哇！」 
 
    由于在姿势无法保持平衡的状态下大幅地转弯，春菜无法违背物理法则，整个人往前倒了过去，就这样抱住宏的身体。 
 
    「……！」 
 
    宏差点发出惨叫，他拚命地把声音吞了下去。 
 
    就算患有女性恐惧症，但在不得已的情况下仍然因为这种理由发出惨叫的话，对于同居了好一段时间的对象未免太没礼貌了。 
 
    虽然SAN值岌岌可危，但只要没有归零，过了这个剧情之后就会完全恢复了。现在也只能拚命地忍耐。 
 
    就在宏用游戏废人式的思考方式往偏离主题的方向想著这些事时，前方已经可以看到可能会让人进入危险地带的切换地点了。 
 
    要是就这样直接跌落地底而被春菜整个人压在身上，SAN值就更危险了。 
 
    宏基于这样的负面思考，反射性地切换路线，接著…… 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」春菜大叫。 
 
    「给我慢著啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」达也叫道。 
 
    「在低速中翻筋斗更恐怖啊！！」真琴叫道。 
 
    「呜噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」宏叫道。 
 
    就某种意义上可说是照著当初预定，众人经历了像是翻筋斗、整辆车上下倒转、回转半径很小的连续弯道等等，铁轨就此变成了云霄飞车模式。 
 
    以低速的矿车进行云霄飞车的动作，就许多意义上来看都令人忐忑不安。不知为何只要脚没有离矿车底板太远，就算是让人感到要被甩下去的不规则且不安定的重力，也还是莫名地忠于物理法则。 
 
    即使明白不会掉下去，但若是把脚完全从矿车底板移开，老实说就不只是忐忑不安可以形容的了。 
 
    就结果来说…… 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「好可怕好可怕好可怕好可怕！！」 
 
    「呜噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」 
 
    春菜与澪完全顾不得体面与否，紧紧抓著站得颇稳的宏，结果宏被迫因为照理说不会在云霄飞车上感受到的恐惧大叫出声。 
 
    再加上蝙蝠一直在他们周围不规则地追逐加攻击，就更是让春菜与澪使尽力气紧抓住宏，让他再度惨叫，而完成了就某种程度上非常完美的流程。 
 
    「……怎么说呢，非常地恐怖……」澪说道。 
 
    「对、对不起哦，宏同学，我还没办法站起来……」 
 
    春菜与澪被这辆某种意义上恐怖至极，一般的云霄飞车根本无从比较的云霄矿车吓到腿还在抖，就算明白得把手从宏身上放开，但她们就是无法松手。这两人不想放开这股令她们感到安心的温暖。 
 
    「……」 
 
    面对这两个人，已经完全燃烧殆尽的宏没有任何反应。 
 
    他大概是唯一不会怕云霄矿车的人，但这点肯定一点都无法安慰他。 
 
    「总、总而言之，今天不管怎么说都没办法再走下去了吧。」达也发话。 
 
    「没、没错。说真的，这里有看起来能露营的空间真是太好了……」真琴说道。 
 
    两人边说边转头看向后方…… 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「普莉姆菈与茱蒂丝睁著眼昏倒了！？」 
 
    看到对于惊险游乐设施完全没有抗性的诺顿姊妹，已经彻底昏厥过去了。 
 
    ☆ 
 
    「那伙人还没有回来？」 
 
    「是的，似乎是早上时说要去沙漠采沙，然后就从城镇里出去了……」 
 
    「若是这样的话，一两天之内不回来也没什么好奇怪的吧。」 
 
    「不不，关于这件事……」 
 
    「哦，这么说来，他们持有一辆高性能的魔像马车嘛。既然如此，的确也可以当天往返沙漠。」 
 
    听到塞吉欧的报告后，女王想起了关于宏等人的情报，眉头稍微蹙了起来。本来打算在这两天打点好神殿，接著正式地将他们招入王宫，但这下计画都泡汤了。 
 
    还不只是这样，持有魔像马车的那伙人早上说要去采沙，但到现在都还没回来，这就表示他们陷入了某种麻烦之中。 
 
    「他们没有与神殿联络吗？」 
 
    「就只有诺顿姊妹似乎曾发过一次通知，说『行程有些变动，可能会晚一点回来』。」 
 
    「既然是说『一点』的话，一般来说不会延宕一天以上。」 
 
    「是的。」 
 
    「我亲眼确认过那伙人的实力，应该不太会发生什么危及生命之事，但他们到底去了哪里，又做了些什么呢？」 
 
    由于情况实在不甚安定，女王皱著眉头，还是有些担心一行人的安危。 
 
    虽说如此，然而…… 
 
    「啊，发现沙牡蛎。」澪说道。 
 
    「哦，是牡蛎啊！会不会有毒呀？」达也问道。 
 
    「只要加热过，随时抓了都可以吃。」宏回答。 
 
    「牡蛎用熏制的还挺好吃的呢。」春菜说道。 
 
    「炸牡蛎、炸牡蛎。」真琴在一旁起哄。 
 
    就算是女王，也无法想像宏一行人从云霄矿车的恐怖中完全振作之后，还发现了栖息于古代遗迹的食材，正以平时的老样子准备著晚饭。 

  第六卷 达尔篇 第七话  
     「你说他们不见了？」 
 
    听到了极其意外的报告之后，男人不禁把听到的话重说了一次。 
 
    这位男人看来是在场所有人之中地位最高的，但存在感却最为薄弱，薄弱到即使向他面对面讲话，也不会对他有半点印象，一点特徵都没有。 
 
    「目标从昨天就下落不明了。」 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    「目标一行人从昨天早上就离开达尔，到现在都尚未归来。」 
 
    「没有追踪吗？」 
 
    「那群人使用的交通工具应该是魔像马车，我们无法跟上他们的速度，只得半途放弃。」 
 
    听到魔像马车这词汇后，男人也不得不接受。魔像马车的速度快得出类拔萃，以赤手空拳的状态所能使用的手段来追踪是非常困难的。 
 
    「虽说如此，但你们应该大致猜得到他们前往哪里吧？」 
 
    「他们可能去的地方我们全部都找过了……」 
 
    「然后没有发现他们是吧。那魔像马车呢？要把那么大的东西藏起来应该不是件容易的事吧？」 
 
    「完全没有发现任何踪迹。」 
 
    面对这意料之外的棘手状况，这位脸上没有任何特徵的男人皱起了眉头。 
 
    破坏了同胞——位于法连，不知其长相与姓名——的计画的那群人，以及在这次的计画中一定得除掉的姊妹；当男人听说这两边的人开始共同行动时，虽然高兴地认为有如神助，但看来要得手还是没那么容易。 
 
    男人知道从这周开始，那群人约有一周的时间一直摆摊叫卖。虽然这是个大好良机，然而出手袭击姊妹中的妹妹时，自己被从法连来的那群人中个头最小的小女孩射伤，箭伤比想像中还要深，因此花费了许多时间疗伤，无法前去袭击他们。 
 
    没想到当时没有好好活用机会，居然会于现在形成这样的问题；男人也只能咬牙切齿。 
 
    「总之，在找到人之前也只能继续找下去了吧。」 
 
    「遵命。」 
 
    就算他们藏得再怎么好，使用人海战术，没多久就能把人逼出来了。再说男人的手下之中有特别多能够不引人注目而进行搜索的人才，也因为这样，他们才能一直偷偷摸摸地藏身到现在。 
 
    只要今天再花一天的时间，一定能把他们逼出来。男人与部下都如此确信著。 
 
    但他们终究无法得知，宏一行人从昨天开始，就一直在地底深处的遗迹里到处乱晃；与他们确信的结果背道而驰，这一天所做的完全只是白费工夫。 
 
    ☆ 
 
    「总感觉这幅景象好像在哪看过。」达也开口。 
 
    「在那种能让观众报名参加、卖力演出的体验型综艺节目里，是不是就有这样的设施呀？」宏说道。 
 
    探索遗迹的第二天。 
 
    下了楼梯之后，众人来到了分成好几个区域的广大空间，其中最先抵达的区域里，有将整个地面隔成两半的大池塘。 
 
    「在地底的遗迹里居然有这么大的池子……」 
 
    「姊姊，达尔若是能够储蓄这么多水，生活就能够更轻松点了。」 
 
    虽说此处是地底，却能储蓄如此充裕的水；这样的光景似乎让在水资源极其贵重的地域里土生土长的诺顿姊妹有些无法释怀。 
 
    看到她们这副样子，日本人们苦笑著讨论这层楼的机关倾向与对策。 
 
    「为什么在印○安那·○斯之后出现的，是这种和式的池塘？」春菜说道。 
 
    「我也不知道，不过这座游乐设施的意图已经很清楚了。」宏说道。 
 
    「嗯，我想也是。」春菜说道。 
 
    游乐设施的意图一目瞭然。 
 
    水面上有石头一直相连到池塘的中央，这是叫人踩著石头一路走到那里的意思吧。然而在走过去之前，有一些事得先经过确认。 
 
    「我猜，恐怕石头之中会藏几颗只是漂在水面的假石头吧？」宏说道。 
 
    「你说得对，还有这片透明度低到不自然的水，也是为了掩饰假石头而注入的吧？」春菜附和。 
 
    「另外，水面会异样地平稳无波，也是为了遮掩假石头吧。」宏再接话。 
 
    宏与春菜冷静地彼此确认自己观察到的事。虽然明白之后一定还会有很多诸如此类看似游乐设施的场所，但是冲动行事会带来危险，所以能确认的就尽可能加以确认，比较不会事后后悔。 
 
    「在这块区域里，没有什么能从中得到提示的东西呢。」宏说道。 
 
    「看来也没有规则之类的说明。」春菜也跟著说。 
 
    彷佛十分不亲切地说「要你们干什么一看就知道了吧」。 
 
    不过遗迹本来就应该是这样。 
 
    「师父、达哥，这座游乐设施我有些微印象。」 
 
    「哦？」达也出声。 
 
    「怎样的印象？」宏问道。 
 
    「这样的外观，大概就是某位电影导演年轻时所演出的竞技节目……」 
 
    「什么东西呀？」宏又问。 
 
    澪所说的，是连众人的父母都不知道是否已经出生的时期广受欢迎的※综艺节目名称，那是一部让一般观众报名参加并卖力闯过各种关卡的动作型综艺节目，可能是某部以英文冠以忍者名称的节目之原型。（译注：日本于1986～1989年风靡一时的《痛快なりゆき番组风云！たけし城》，知名电影导演兼艺人北野武年轻时曾经参加此节目；1997年开始播映的《极限体能王SASUKE》里有一些关卡就是参考《风云！たけし城》的设计。） 
 
    理所当然地，宏等人不可能知道这么古早的节目，而诺顿姊妹则是连综艺节目的概念为何都未能理解。 
 
    「那是一部在很久以前大受欢迎的节目。若以年代计算，我们的双亲可能都不见得知道。」澪说道。 
 
    「虽然每次都这样，不过你到底是从哪得知这些知识的呀？」 
 
    达也带著怀疑的目光语出吐槽，澪则维持著面无表情的样子把头转向别的方向假吹口哨装蒜。虽然已经见怪不怪，但这位少女总是令人怀疑她谎报年龄。 
 
    「也罢，为了小心起见，我调查一下池塘里的水。」宏说道。 
 
    「拜托了。」 
 
    为了确认该确认的事情，宏准备好水桶与绳索，以及实绩良好、值得信赖的十呎棒走到池塘边。他将十呎棒插入池子里确认深度，同时捞起池塘里的水进行水质调查。之后为了谨慎起见，他将绑好绳索的水桶放入重物，慎重地沉入池塘底部以捞起底部的物质。 
 
    池塘深度大约到宏的腰部，就算是比较深的地方应该也不会超过一公尺。只要底部没有什么多余的机关，在最坏的情况下也能选择涉水渡过池塘。 
 
    「……池塘的水嘛，没有什么有问题的成分，就算不小心喝下去，也没有会立刻危害人体的有害物质。」宏说道。 
 
    「你说『不会立刻』，那就是说里面仍然含有喝了有害人体的成分啰？」真琴问。 
 
    「嗯，这样的外观不可能完全无害嘛。」 
 
    「是没错啦。那危险程度有多高？」 
 
    「如果肠胃状况不好，喝了可能马上会拉肚子，大概是这样的程度吧。老实说这水其实已经远比开发中国家的生水适合饮用了，再来是饮用量的问题。若只是在闯关时不慎跌下水喝到的量，应该不用太过担心。」 
 
    也就是说，水质几乎不会构成危害。 
 
    「我还有一件事很在意。」 
 
    检查完沉淀在池底的物质得出安全的结论后，宏说出了最有可能成为问题的事： 
 
    「若能直接使用十呎棒前进，肯定能毫无问题地渡过池塘到达对岸，但会这么简单吗？」 
 
    「……调查这件事，多半是我的工作。」 
 
    听到宏的疑问后，澪边取出十呎棒边答道。盗贼就是要在这种时候挺身而出。 
 
    「我觉得不用特地让你调查，谁来调查应该都一样吧？」真琴说道。 
 
    「这种时候就是要遵守潜规则才精彩。」 
 
    看著澪说出完全是搞笑艺人心得的话，真琴不禁露出一副傻眼的表情。 
 
    虽然澪本来就是个有点令人遗憾的女孩，但可能因为最近连给人完美无缺印象的春菜都显现让人感到遗憾的一面，所以澪开始不打算隐藏自己让人感到遗憾之处了。 
 
    「说真的，这样好吗？少女们啊。」真琴在心中担心著她们的未来，但她却完美忽略自己的问题。 
 
    「啊，不过在那之前还是姑且确认一下。」 
 
    澪像是想到了什么，突然取出自己的弓箭，并在箭上缠上绳子后，摆出准备射箭的架势。一行人看到她的模样，都察觉到她想做什么。 
 
    「要是能顺利，的确就轻松多了。」真琴说道。 
 
    「不过我认为这一关对于这种手法也会有所对策。」 
 
    其实连打算进行测试的澪，内心某处也完全同意达也的意见，但若是什么都不做就闯过去，只是个头脑简单的莽人罢了。 
 
    就算最后做的事情都一样，但把能做好的事情事先确认好，尽可能地在事前做出最好的准备再前往挑战，与不加思考地横冲直撞相较，不管是在心理层面还是最后的结果，都存在著天与地的差别。 
 
    「总之，先射一箭。」 
 
    虽然讲出来的语调很悠哉，但澪却从自己拥有的技能之中选出不会对弓造成负担、不会折损箭的最强贯通类技能，射了出去。 
 
    一瞬之间，虽然她也想过是否要使用特殊技能，但考虑到她目前的技术与自己制作的弓的耐用度，只要射出一发就得重新修理，因此若在这里使用将会产生许多问题。 
 
    若要再多说一点，就是在使用特殊技能时，无法保证绳索不会断裂。 
 
    虽然澪射出箭的样子看起来很轻松，但箭上却带著极大的能量，以雷霆万钧之势飞了出去。 
 
    就在箭到了池塘的中央时，它不知撞上了什么而四散出冲击波，发出巨大的声响并消灭了。 
 
    「看来还是不行。」澪说道。 
 
    「也是啦，和我想的一样。手感上有什么感觉？」宏说道。 
 
    「感觉非常坚硬又十分难缠。不过用特殊技能大概就能穿过去了？」 
 
    「不用做到那种地步啦……」 
 
    根据自己使用特殊技能的经验，宏做出了这样的结论。其他成员似乎也抱持相同意见。 
 
    「话说回来，看到将刚才那一击完全无效化的技术后，老实说让我觉得十分害怕。」 
 
    「姊姊，把那样的技术毫无吝惜地灌注在这种个人兴趣上的态度，反而比较让我害怕。」 
 
    听到诺顿姊妹，尤其是茱蒂丝的意见后，日本人们也只能乾笑两声。毕竟日本就是个有著同样倾向的国家，会为了无聊的事情使尽浑身解数、于无关紧要的事情中全力灌注所有的技术。 
 
    若自己这一伙人是站在筹划准备的立场，一定会毫不迟疑地做出这些事情。就是因为有这样的自觉，他们才无法过于指责造出这座遗迹的存在。 
 
    「好、好啦，总之……」达也说道。 
 
    「嗯，来做最后的检查。」澪说道。 
 
    该检查的事还剩一项，就是能否使用十呎棒闯关。 
 
    话虽如此，既然这项游乐设施已经如此彻底地防止人耍小手段，那绝对也已经对于这种行为采取某种对策了。 
 
    即使明白这件事，但也可能刚好钻到漏洞。只要得知能够使用十呎棒，就等同已经过关了。就算还是不行，也只有负责检查的人会落水而已。 
 
    「第一个石头没有什么奇怪的机关。」 
 
    澪蹲下来就能以十呎棒戳到的第一块石头，是个非常普通且稳固的踏脚处。仔细一瞧，虽然是块涂装很随便，看起来没甚价值的石子，但只要能当踏脚处就没问题。 
 
    「……大概和外观给人的印象一样吧？」 
 
    第二步有三块踏脚处，其中两个仔细一看就看得出它浮动著，为了进一步确认，澪以十呎棒试著戳戳看，结果这两块石头如同外观给人的印象一样动了起来。要是踩上去就会直接落水吧；而剩下的另一块石头似乎是个稳定的踏脚处。 
 
    「第三步是……」 
 
    澪照著先前的步骤，以十呎棒戳了石头的下个瞬间，她本来踏著的石头忽然消失了。 
 
    「啊……」 
 
    因为过于突然，澪理所当然地无法作出任何反应，就这样猛然掉进了池塘里。 
 
    「……呃，就和预期的一样呢。」宏说著。 
 
    「……嗯，就和预期的一样。」澪也说道。 
 
    还特地等人走到第三步才发动陷阱这点实在是惹人厌。 
 
    就在想著这种事的时候，虽然池底黏答答的触感使脚步不太灵活，但澪总算爬了上来。她的黑色长发全部湿透，模样看起来有点像在演恐怖片。 
 
    「就如你所见。」澪这么宣告。 
 
    「是啊，所以结论就是，我们只好乖乖遵照规则过关啦。」宏回道。 
 
    宏看著露出有些得意的表情的澪，感到有些傻眼，同时他也确信没有其他选择，而指定了唯一能选择的方针。于是众人立刻开始决定闯关的顺序。 
 
    因为怕水到处滴而滑倒，所以澪在身上的水都弄乾之前先待机。 
 
    「请问，先用绳索绑在这一头固定住，然后让第一个人手持著绳子过关，这样如何？」 
 
    「我觉得要是耍这种小动作，踏脚处应该会立刻消失，所以还是打消这个念头吧。」 
 
    综合至今为止的状况判断，达也果断地否决了普莉姆菈的提案。 
 
    若只是踏脚处消失倒还好，但若是在冲刺的途中绳子被某种神秘的力量扯住的话，依落水方式不同，搞不好还有可能溺水。 
 
    「所以呢，第一位是春菜同学，G0！」 
 
    「瞭解！」 
 
    春菜起跑之前，先仔细地观察了整条水上的道路，决定一条路线后，在脑海中想像著跑过去的样子。为了实现想像，她谨慎地对自己施予辅助魔法，助跑后一口气冲过踏脚石。 
 
    「哦哦！？」 
 
    「真厉害！」 
 
    「春姊，你好帅。」 
 
    春菜的金发在空中飘逸，她以优美的步伐稳稳地沿著踏脚石前进，没有出任何问题，轻轻松松到达对岸。藤堂春菜这名女性就是不会在这种时候失手。 
 
    「那，大哥你行吗？」 
 
    「总之，我会想办法试著过关的。」 
 
    达也一边说著「真不想排在表现完美的春菜后面闯关」这样的玩笑话，一边和春菜一样仔细观察过后设定好要跑的路线，再对自己施予辅助魔法提升敏捷性，花了不少时间，慎重而安稳地确实过了关。 
 
    「真不愧是大哥，实在可靠。」宏说道。 
 
    「就算是冒险者，没必要冒的险就不必冒险，不是吗？」达也说道。 
 
    「没错，就如达也阁下所说。」 
 
    视情况而定，可能也有人听到达也的台词会露出「你这样也算是冒险者吗？」的反应，但普莉姆拉却给予全面的肯定。难以判断她究竟是被爱情冲昏头，还是真心这么想。 
 
    「真琴姊，GO——」 
 
    「好好好。」 
 
    一方是想尽办法示好的普莉姆菈，另一方是拚了命避开这股氛围的达也，澪无视两人之间的攻防战，催促真琴赶快行动。虽然托附魔的福，澪的衣服是全乾的，但头发却还半乾半湿，所以她现在正不断重覆著用毛巾擦乾与用吹风机吹乾的程序。 
 
    「我对自己的观察力没有自信，学春菜那样可能比较好。」 
 
    「真琴小姐，你要辅助魔法吗？」 
 
    「帮我施展吧。」 
 
    接受真琴的请求后，春菜向达也借魔杖延长魔法射程，从对岸向真琴施予速度类的辅助魔法。据制作魔杖的本人所说，由于输出的力道变强的缘故，若不延长射程就会无法安定地使用这支魔杖。 
 
    就这样，真琴活用因春菜的辅助魔法而上升的速度，一口气冲到了对岸。虽然走到一半时踩到一个不稳固的踏脚石，但她善用变得极快的速度，硬是在落水前冲了过去。 
 
    「虽然过得很鲁莽，但这应该也算是正确答案吧。」真琴说道。 
 
    「嗯。在我看过的影片中，用这种方法过关的成功率还比较高。」澪说道。 
 
    事实上，在同种类的竞赛中，像达也那样仔细地观察过后再闯关的方法，其成功率意外地低。在失败的情况中，大约有一半是预测错误，而另一半则是距离太远构不到。 
 
    「那么，接下来就换茱蒂丝了，你可以吗？」宏说道。 
 
    「呃，应该吧？」 
 
    茱蒂丝的回答看来有些没自信。 
 
    很遗憾的，身为实习神官的她，事实上就是个观察力与速度都不足以称道的非战斗型人员。若要凭著气势过关，她的最快速度不够；若要发挥观察力看穿正确的路线，她的观察眼光与经验也不足。 
 
    不过普莉姆菈也有相同的问题。 
 
    「也罢，就算掉下去也不会死，你就试试看吧。」 
 
    「好的，我会努力！」 
 
    受到了宏的激励之后，茱蒂丝一步一步地慎重踩过踏脚石。 
 
    就在茱蒂丝顺利地到池塘中央附近时…… 
 
    「啊！」 
 
    她突然往不稳固的踏脚石踩了下去，毫无抵抗余地地掉进池塘里了。 
 
    「你还好吗，茱蒂丝！？」普莉姆菈高声问道。 
 
    「只是掉下水而已，我还好……」 
 
    池塘深度还踩得到底，所以茱蒂丝表示自己没事，同时涉水走向终点，但走到一半时却好像想到什么似的，又转头折回起始地点。 
 
    「就那样直接走到对岸不就好了吗？」宏问道。 
 
    「师父，好像有类似墙壁的东西。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「是的，因为怎样都无法过去，我只好乖乖折返了。」 
 
    「又搞这种费工夫的手法……」 
 
    这种严格到无谓的防止作弊对策，让宏不禁叹了一口气。 
 
    为了让参加者遵守规则，彻底实施这类费工手法；面对这样的执念，实在让人不知该感到傻眼还是佩服。 
 
    「总之，接下来换普莉姆菈小姐了。」 
 
    「说得也是……」 
 
    宏与澪有些不忍地看著没什么自信的普莉姆拉。 
 
    就普莉姆菈目前为止的表现来看，感觉她的运动能力不高。虽然她那对丰满的胸部或许会阻碍行动，但若是这样，春菜应该会更难以过关才对。 
 
    「看来得来想一下在最坏的情况下该怎么办了。」宏说道。 
 
    「师父，你有什么想法？」 
 
    「不是没有方法，但老实说我不太想用这个手段。」 
 
    看著普莉姆菈迟疑不定又胆战心惊地前进，宏再度叹了一口气。 
 
    瞧她这个样子，似乎不用多久就会掉进水里了……在他这么想的下一个瞬间，普莉姆拉虽然踩到正确的踏脚石，却没能整个人跳过去，就这样失败落水了。 
 
    「啊～……」 
 
    「哎呀，本来就感觉应该行不通。」宏说道。 
 
    普莉姆菈与妹妹一样，浑身湿淋淋地走回起始地点。看来要让两个人过关，得花不少时间。 
 
    「……吶，澪。」 
 
    「怎么了，师父？」 
 
    「关于那个标示，你怎么看？」 
 
    听到宏这么说后，澪转头往他所指的方向望去，就看到了有个以数位型式显示的数字『2』。想当然耳，刚才并没有这种东西。 
 
    「莫非这个游戏是剩余命数制？」薄问。 
 
    「因为失败了却没有惩罚很不自然嘛。」宏说道。 
 
    虽然感觉掉下去就会淋成落汤鸡已经算是惩罚了，但队伍全体却没有任何惩罚的确很不自然。 
 
    「所以，假设那个数字是我们的剩余命数，也就是说，我们还能再失败两次。」宏说道。 
 
    「我们无法慢慢等她们成功通关？」 
 
    「就是这样啰……」 
 
    虽然不太情愿，但说真的，似乎得用作弊手法了。 
 
    「师父，你想到的是什么方法？」 
 
    「嗯，方法其实也很简单，只要有人背著她们过去就好了。」 
 
    「……这样不会被视为犯规吗？」 
 
    「不试试看也不知道。」 
 
    宏提出比澪预料中还正常的主意，她则指出可能构成问题之处。 
 
    而面对澪的指谪，宏老实地坦承自己也不知道，并提出了其他的问题点。 
 
    「而更大的问题，就是由谁来背她们。澪你可以吗？」 
 
    「以体格来说很难。茱蒂丝比我高十公分，而我也没有师父你那样的力量，一旦失去平衡就无法保持站姿了。」 
 
    「虽然是这么说，但要叫对面的人回来风险也满大的。」 
 
    「说到底，我们连这个关卡能不能让人走回来都不知道。」 
 
    就在举出各种问题的过程中得到了结论：要使出这种手段，只能靠的宏努力了。 
 
    沉默了一会儿后，宏似乎已经做好心理准备，开口说道： 
 
    「……真没办法，就由我拚一点背她们过关吧。」 
 
    「……没问题吗？」 
 
    「……抱著必死决心的话，可以撑个三分钟左右吧。」 
 
    三分钟，又是个说长不长，说短不短的微妙时间。 
 
    「你三分钟能过关吗？」 
 
    「这时就轮到春菜同学出场啦。」 
 
    听到这句话，澪理解宏想说什么而变了脸色。说得更清楚些，她很想对他说「有需要做到这种程度吗？」 
 
    「所以就是这样，春菜同学！我要背著这两个人过去，你帮我施展敏捷类的辅助魔法和超群加速度！」 
 
    「啥！？」 
 
    面对宏突然叫自己拿出杀手锏，春菜在各种意义上都大吃一惊。 
 
    「你抱著两个女人不要紧吗？」、「说到底，这个游乐设施有难到非得这么做才能过关吗？」等等，虽然春菜想要说出口的事很多很多、多到不行，但春菜等人也察觉到数位型的数字了。从诺顿姊妹的运动神经与观察力来看，趁还有机会时，把能使出的杀手锏全部拿出来应该比较好。一想到这里，春菜就把想说的话全部吞下去，开始准备施展辅助魔法。 
 
    她勉强让自己接受事实，并压抑著因各种原因极为沉闷阴郁的感情，总算使出了强化敏捷值的辅助魔法。虽然宏把她们抱在腋下，但诺顿姊妹紧贴著宏的样子，依然让春菜莫名烦躁，然而她还是尽可能发挥理性以保持平静。 
 
    「要去啰！」 
 
    「拜托你啦！」 
 
    阴郁沉闷的感情积在心里难以消化，春菜总算想尽了办法保持平常心，施展出超群加速度。明明有点缺乏集中力，但可能是因为有达也的魔杖辅助，她以前所未有的完成度施展出杀手锏魔法。 
 
    春菜眼见偏偏在这种时候施展出的最完美型态的超群加速度，她一时有了『要是失败就好了……』这般交杂著嫉妒的迁怒想法，同时也在心中祈祷著至少宏要平安无事，尽可能将伤害降到最低，顺利到达这里。 
 
    实际上，复杂错综的感情正在春菜心中不断涌现，但即使她只是稍微显露一丝这样的感情，不论是闯关还是三人的安全都会陷入危机，所以之后再请达也和真琴听自己发牢骚吧……内心抱著这种自私的想法，春菜拚命转移自己的注意力。 
 
    当春菜使劲让脑袋高速回转时，连她也不禁开始担心起「这么说来，以那样的速度移动，被抱著的普莉姆菈与茱蒂丝不会有事吗？」就在这时，宏已经抱著两姊妹毫无预兆地出现在自己眼前了。 
 
    「……你、你还好吗？」 
 
    看到了宏站在自己眼前的模样，春菜一股脑将先前各种错综复杂的感情拋开，只惊慌地担心著他。 
 
    「还、还真是难受呀……」 
 
    「莫、莫非我们很重吗？」 
 
    「不是重量的问题，问题在于我抱的是两名女性……」 
 
    宏低著头蹲在地上，似乎是在忍耐著什么似地如此说著。他的脸色已经不只是发白，而是变成土色了。 
 
    看著宏这个样子，春菜的心里受到罪恶感苛责，认为刚才嫉妒著宏与茱蒂丝姊妹的自己是不是没资格当人。 
 
    「师父，你还好吗！？」 
 
    「还、还好，总之还活著……」 
 
    「我一点都不觉得你还好耶……」真琴说道。 
 
    「不好意思，希望下次开始由真琴与澪分担这份工作……」 
 
    「瞭解。」 
 
    看著宏这样的状态，真琴与澪可说不出NO。诺顿姊妹看到宏把她们背过来，却变成这个样子，两人都感到慌张失措，茱蒂丝更是尤其严重。 
 
    「不、不好意思，好像给您添了很大的麻烦……」 
 
    「哎，有女性恐惧症的人抱著两位有正常女性特徵的女人，果然就会变成这样呢……」 
 
    「呃，反、反正这个方法是这家伙主动提出的，说到底，他把你们带来这座遗迹，这件事也算是这家伙自作自受啊？」 
 
    真琴看不下去两姊妹如此沮丧，所以明知自己要讲的话不太好听，她还是为她们打了圆场。 
 
    把受到最大伤害的宏讲成坏人的说法，虽然真琴自己内心也感到羞愧，只是即使是消去法得到的结果，宏提议用这个方法闯关仍是千真万确的事实，而且也确实找不到其他手段处理眼前的情况了。这些复杂的感情如实表现在真琴的脸上，打圆场的效果不佳也是没办法的事。 
 
    虽然真琴并非真心想讲这种话，但只因为心血来潮就完全无视旁人的抗议，进入这座地下遗迹的人正是宏自己，所以说他带著两个会成为负担的女人，是自作自受倒也没有错。这就是所谓的因果报应吧。 
 
    「总之，等这家伙恢复之后再前往下一层吧。」真琴说道。 
 
    「春姊方才也用了消耗甚钜的魔法，刚好可以休息一下。」 
 
    「真抱歉啊，每次都让你们担心，还拖累大家的脚步。」 
 
    「这也是没办法的啦。」达也说道。 
 
    虽然这么说，但五分钟过后，宏就恢复了。 
 
    ☆ 
 
    「我想这里应该就是最后一关了，但看来又是个麻烦的游乐设施。」 
 
    「那座桥看起来非常晃呢。」 
 
    众人眼前出现的是一座细细长长、没有扶手的吊桥，宏与春菜露出一脸麻烦的表情如此评论。光是没有扶手这点就叫人吃不消了。 
 
    在桥的下方不远处布有防坠护网，还准备了能够回到起始位置的梯子，从这点就能感受到无比的烦躁感。 
 
    在桥的另一头，可以望见一座像是日本城堡的建筑物，看来那就是终点了。 
 
    桥的宽度大约和森林巨人的脚掌一样宽，不至于让人有行走于钢丝的狭隘感，但也不到能正常行走的宽度。 
 
    目前为止所经过的每一项游乐设施，难度都设计得保持著绝妙的平衡，就算是诺顿姊妹也只要努力一点就能过关。在被两只设计得有如反派摔角选手的魔像追来追去的迷宫关卡里，她们还奇迹似地一次就过关了。 
 
    附带一提，这座设施和原梗有所不同，比较讲究运气的游乐设施全被排除在外。在原本的节目中，过了一开始的池塘后，必须在没有任何提示的情况下选出正确的墙壁进而突破的关卡，以及在那之后选择正确的隧道，匍匐通过的关卡都不存在。 
 
    「那么，这次要做什么才能过关？若只是要走过去，一开始的池塘还比较难耶？」宏说道。 
 
    「啊，这次有写说明哦。」春菜回应。 
 
    大概是因为这座游乐设施无法光看就掌握玩法吧，所以桥旁有一块板子以日语加上图解记载该如何游戏。 
 
    之前的几座游乐设施也有著这样的板子，所以现在看到已经不会吃惊了。 
 
    「我看看，在桥的中央处接下金球后，穿过黑球的妨碍过桥。」春菜念出说明。 
 
    「还挺难的呢。」达也沉吟著。 
 
    「如果两个人一起过，就会接到两个球？」澪问著。 
 
    「大概就是那样吧。总之先试试好了。」真琴说道。 
 
    「那就由我先来啰。」春菜说道。 
 
    延续到目前为止的模式，这种游乐设施就由应变能力最高的春菜打头阵。 
 
    她以轻巧的动作安稳地走到桥中央后，毫无困难地接住了以磅礴气势射出的金球，并注意行走时只把重心放在前后，让桥不会晃动；接著闪过了毫不留情地陆续射出的黑球，走完了整座桥。 
 
    迄今为止，春菜面对首次见到的游乐设施都零失误地一次过关，而这次也轻轻松松突破了，简直就和示范表演一样。 
 
    「走在桥上有什么感觉？」宏问道。 
 
    「并没有外观给人的感觉那么摇晃，但要是直接被球砸到，身体的重心一旦歪斜，可能就会发生恐怖的事吧。」春菜说道。 
 
    「原来如此，瞭解啦。」 
 
    听完春菜的报告后，宏解析了关卡大致的结构。根据自己从旁观察的感觉与春菜的意见，这座桥在结构上与其说会「摇」，不如说是会「歪」。只要身体不左右大幅摆动，应该不会掉下去。 
 
    球的发射间隔意外地长，这点也令人庆幸；不过这段时间如果是机关的瞄准时间，动作太慢也可能吃上连射。 
 
    「总之，攻略方法已经大致明白了，不过能否实践则是另一个问题。」宏说道。 
 
    「哦？具体来说呢？」达也问道。 
 
    「重点就是，注意不让身体左右摇晃，尽量走在桥的正中间。以桥的构造来看，虽然不会左右晃动，不过如果重心不稳，往前后倒也就算了；但如果往左右倒，脚下中央那一带可能就会歪掉。」 
 
    「原来如此。那球要怎么应付？」 
 
    「从板子上的说明来看，没有接到金球或让金球掉下去似乎也不会有什么惩罚，所以不要勉强接球，专注在能保持平衡时接得到的球就好。至于黑球，若速度像春菜同学那样快的话，有可能会因为机关来不及瞄准，就不太会连续射击，所以我想要是走得太慢，可能就会有危险。不过以一般情况来说，慢慢走本来就会被狙击。」 
 
    听完宏的解说，众人都一副「原来如此」似地点点头。 
 
    澪当然见过眼前的游乐设施，但具体的攻略方法就从没想过了，所以她很坦率地对宏与春菜的联手攻略感到佩服。 
 
    「那么，因为还得考量之后的对策，就从诺顿姊妹开始吧？」宏说道。 
 
    「我们乾脆就留在这里吧？」普莉姆菈试著询问。 
 
    「不不不，这种游戏就是要大家一起过关啊。再说都来到这一步了，却没办法看到后面有什么东西，也会在意得不得了吧？」 
 
    「这个……」 
 
    「而且在此之前还有一点，留在这里也不见得没有惩罚喔。」 
 
    普莉姆菈接受宏的说法，改变了想法： 
 
    「真是不好意思，我们一直碍手碍脚……」 
 
    「每个人擅长的领域各有不同，这也没办法啰。这里若是一般的遗迹或地下城，你们应该就不会这么辛苦了；不过可惜它就是这个样子。」 
 
    普莉姆菈因为自己与妹妹老是扯后腿，低著头感到十分过意不去，宏为她打了圆场。毕竟没人会想到古代遗迹居然是综艺节目企画的集合体。 
 
    这里如果是一般的遗迹，从解析与考察情报的观点来看，身为祭司的普莉姆菈所拥有的知识很可能大有用处；若此处是个正经的地下城，就算两姊妹稍微缺乏运动神经，也能设法靠著绳索或藉由投机取巧突破难关。 
 
    在这层意义上，在这种因为细碎规则而难以投机取巧的遗迹里，带著像诺顿姊妹这样似乎没花过时间训练敏捷数值的人才闯关，难度高太多了。但一想到相对地在此处几乎不会有生命，危险，就又令人左右为难了。 
 
    「好啦，反正之后一定又会遇到一些毫无必要的梗，所以虽然很不好意思，可以请你们再努力一下，一起过关吗？」 
 
    「……我明白了，我会努力过关的。」 
 
    受到宏的鼓舞后，普莉姆菈让自己稍稍重振精神，开始过桥。 
 
    她老实地遵照宏的建议，在射出自己能确实接得到的球之前都不勉强自己接球，而是停在原地等待。当有一颗球直直朝著她射来时，虽然有些失去平衡，但她仍是勉强接到了球，并将身体前倾，尽可能地迅速通过吊桥。 
 
    似乎是由于普莉姆菈的动作意外地快，使机关没办法瞄准，一开始的几发黑球完全射偏了。她以奇迹般的呼吸节奏，穿过一开始瞄准她射出的三发黑球，并拚命忍耐打到脚边的第四发黑球带来的疼痛，接著，她在差两步过关的地方被第五发直接击中颜面。 
 
    「唔！」 
 
    虽然普莉姆菈大幅失去了平衡，但她却发挥毅力把重心移往反方向，趁著势头一口气硬是像往前倒般过完了桥。她的脸眼看即将撞到地面，这时她被春菜撑住了身体，总算是成功地一次过关。 
 
    「姊姊，你好棒！」 
 
    「好坚强的毅力啊，这我可学不来。」真琴开口。 
 
    「接下来你不努力点不行啰，茱蒂丝。」宏转而说道。 
 
    「是的！我会努力的！」 
 
    可能是因为眼见姊姊的杰出表现，茱蒂丝鼓起了干劲开始挑战关卡。 
 
    茱蒂丝以意外轻快的步伐到达中央后，她毫无惧色地轻松接住金球，并完全无视脚下难以跨足的困境，以不知恐怖为何物的脚步轻快地突破关卡。由于她过桥时毫不迟疑，妨碍参加者的黑球从头到尾只射出三发。 
 
    这样的挑战光景彷佛说明了「过于小心谨慎反而容易失败」这个结论。 
 
    「既然诺顿姊妹都顺利过关了，再来就只剩我们了。」宏说道。 
 
    「是啊，就算有万一，也顶多是我们其中一人需要再挑战一次吧？」 
 
    就如同真琴所说，除了达也运气很差地被打中吊桥并反弹的球直接击中而失去平衡，又被狙击的黑球命中而跌落桥下以外，其他人则没有失误，所有人都顺利过关了。 
 
    另外，这时遭受最多吐槽的…… 
 
    「呜哇啊……」 
 
    「这也太过分了……」 
 
    「是彻底颠覆游戏前提的闯关方法呢……」 
 
    自然是施展堡垒防御后，完全不会失去平衡，硬是让所有黑球打在身体上，悠悠哉哉过了桥的宏。 
 
    ☆ 
 
    「真亏你们生存下来了，我的精锐们啊！」 
 
    在城堡前方，一只穿著军服的人型鼹鼠，一看到宏等人就说出这样的玩笑话。 
 
    「那些机关一直让我们重试到所有人都过关，当然都会生存下来啊。」 
 
    「这是种形式美也，吐槽得这么细很NG也。」 
 
    鼹鼠规矩地回应了宏的吐槽。无论如何，彼此间似乎能成立对话。 
 
    「你们应该有许多事情想问我，但节目还没结束也，还要达成最后一关也。」 
 
    鼹鼠讲了句若是在收录节目时讲出来，会变成严重问题发言的话语。如果把宏等人到现在为止的过程都做为节目收录的话，那还真是个悠哉而长远的企画啊。 
 
    「是是是。那么，最后要做什么？」 
 
    「搭上那个，与城堡的防卫军战斗也。」 
 
    鼹鼠回答真琴的问题并指向的，是看来非常廉价而俗得恰到好处，有著迷人古早设计的卡车。车子的前方设置著像是铁炮枪口的东西。 
 
    车子的总数有十四台，看来似乎是要敌我双方以同样的人数一决胜负。 
 
    「操作方法一看就知道也，你们要把敌人全部消灭也。」 
 
    听著鼹鼠高高在上的口气，一行人都有种懒得再说什么的感觉。虽然也有「为什么我要悲惨地做著这种蠢事」的想法，但说穿了，事到如今讲这个也没用了。 
 
    「那么击破判定是啥？」 
 
    「只要用子弹打到车子前方的靶就好也。」 
 
    「子弹？安全吗？」 
 
    「安全到就算被流弹直接击中，也能够保证绝对不会受伤的程度也。」 
 
    真琴以一副「那就好」的安心表情，彷佛放弃了许多事情般，坐上了卡丁车。 
 
    操作方法看起来是用右脚踩油门前进，用左手转动方向盘回转，右手按下按钮就可以发射子弹。附带一提，这种操作方法很像堆高机。 
 
    「看起来先练习一下比较好喔。」 
 
    「你们要直接打实战也，我所准备的防卫队的技术也是初次操纵的水准也。」 
 
    鼹鼠以让人想说「这种事讲出来好吗？」的情报，否决了不知是否能顺利抓到感觉的真琴所说的话。 
 
    「所有人都坐上去了吗？那么，就开始也！」 
 
    配合著鼹鼠的号令，一行人都心不甘情不愿地发动卡丁车。要是自己人撞在一块会麻烦透顶，所以一开始他们决定先散开。 
 
    就如鼹鼠所说的，作为敌方的魔像——活像个以铁丝作成的人偶——似乎相当不惯于操作卡丁车，它们慢吞吞地像宏等人一样散开，以被什么东西挡到似的动作，断断续续地前进。 
 
    看著魔像们这样的动作，达也先移动到能够包抄敌人的位置，注意不让流弹打到自己人，同时为了解决第一个敌人而按下按钮。 
 
    「呃，居然是水枪哦！」 
 
    是的，从枪口发射的，正是不折不扣的水。虽然有一点射程距离，但威力是就算被射到也绝对不会受伤的程度。 
 
    如果像是消防车那样的力道也就算了，但射出去的感觉简直像漏水，水枪的水柱飞出去的感觉让人想加上「咻——」这样的状声词，不管是打到哪里都不可能受伤。 
 
    虽然的确超级安全，但很遗憾的是在力道方面又增添了一层廉价感。要说整台车本来就是这种调调也没错，但目前整个状况已经变成大规模的小孩子胡闹，除此之外什么也不是了。 
 
    有些缺乏紧张感的春菜解决了一台车，同一时间也被敌人的水枪直接命中。虽然因为她当时正在回转，正好避免了靶子被水泼到，但射在她身上的水量十分地大，让她全身都变得湿淋淋的。 
 
    「呜呜，好冷哦……」 
 
    这次的遗迹中有许多被水淋的惩罚，但直到刚才为止，春菜一次都没有被水泼到或掉落水里，结果却在最后的最后却被淋到全身湿透，看来命运的女神还是很公平的。 
 
    唯有宏虽然曾被弄得全身是粉，却没有遭受过和水有关的惩罚。 
 
    「还剩一台！」 
 
    虽然发生了许多状况，但也因为对手操作生疏，宏等人还是逐渐地削减敌人的数量。 
 
    诺顿姊妹虽然很遗憾地遭到击破，但对手的七台车中有三台是她们解决的，所以相减之下算是有正面贡献。而她们会被击破也是自愿当诱饵的缘故，比起操作遇到麻烦，只是一直在安全范围内晃来晃去的澪，她们要来得有用多了。 
 
    「哇哇！哇噗！」 
 
    最后一台车瞄准春菜按下扳机，她察觉到对方的动作，慌张地回转车体。所幸及时闪避，免于受到击破判定，但她从头被水淋了个彻底。 
 
    「得手了。」 
 
    而澪就利用春菜的光荣牺牲，在一旁坐收成果。真是一位在无谓之处特别精明的女孩。 
 
    「到此为止！」 
 
    确认其中一方的车子被全数击破后，鼹鼠宣告比赛结束。 
 
    「呜呜，连衣服里面都湿答答的……」 
 
    连续两次被浇成落汤鸡的春菜悲切地呻吟道。 
 
    看来这种水似乎有贯穿附魔的效果，本来只会停在衣服表面的水却从隙缝渗进里头，让她全身上下都湿透了。 
 
    「从这种不舒服的程度感觉起来，要是现在脱掉铠甲，里面的样子大概会很不得了吧……」 
 
    「这种危险的话还请你到阿宏听不到的地方讲吧。」达也说道。 
 
    「是——这么说来，普莉姆菈小姐与茱蒂丝小姐落水之后是怎么处理内衣的？」 
 
    「我们是用魔法弄乾的，春菜小姐您也可以照做呀？」 
 
    「我是很想，但这种水似乎会弹开魔法……」 
 
    看来那并非普通的水。春菜抱著这样的疑问将目光投向鼹鼠，它回答道： 
 
    「因为要是最终决战却用魔法筑起防护障壁挡水，未免也太扫兴了也，所以那种水附有能够贯穿低级附魔与弹开魔法的功能也。不用太担心，那水只是能无视附魔贯穿过去，并不存在破坏施加了附魔之道具的功能也。」 
 
    「怎、怎么这么讨厌啊……」 
 
    春菜一面拚命地把头发上的水擦掉，一面斜眼瞪著鼹鼠。 
 
    唯一的方法只剩下把衣服换掉，但这附近却没有适合换衣服的场所。一直把淋湿的衣服穿在身上，不仅感觉非常不舒服，体温还会逐渐下降，虽然铠甲只要脱掉晾乾就好了，但其他部分就只能脱光后再处理了。 
 
    虽然这可能是因为脑袋里只想著男女情事而得到的惩罚，但这样的惩罚方式在许多方面都太致命了。说到底，这样的惩罚感觉不该是春菜，而是应该由阿尔洁姆承受。而且在最后一关被水枪射到身体的就只有春菜一个人，感觉这其中很像有人为操作。 
 
    「总、总之，我到另外一头换衣服……」 
 
    不知是否因为淋得浑身湿透使脑袋有些转不过来，春菜没有想到可以利用携带式小屋或箱型车换衣服。她有些垂下肩膀，无精打采地走向城壁后方。 
 
    「嗯，我们会先生好火等你，在感冒之前赶快去换衣服吧。还有虽然我和阿宏都会留在这里，但保险起见你还是用携带式小屋吧。」 
 
    达也看到春菜的样子，猜她没有想到可以用携带式小屋，于是谨慎起见提醒了她。 
 
    目送春菜离开后，澪悄悄地道出恶魔的呢喃： 
 
    「师父、达哥，你们不去偷窥吗？」 
 
    「你就这么想要我去死吗？」 
 
    「春菜的身材确是令人遐想，但老实说，我对诗织以外的女人裸体没有兴趣。」 
 
    一般来说，这时应该是男性们任凭急涌而出的性欲摆布，断然引发偷窥事件，接著被女性们盖布袋痛打的老梗发展才对；然而这两位既不好色又没意思的男人却明白而果断地讲出这种毫无男性雄风的话，看来要他们遵守这种情况的潜规则恐怕没用了。 
 
    「澪，在这种场合下，你是希望我们偷窥，还是不希望我们偷窥？」 
 
    「若是师父我希望他去，如果是达哥偷窥，我会对你感到幻灭。」 
 
    「我说你呀……」 
 
    这个小女生实在是有够任性。 
 
    ☆ 
 
    「我真是差劲透顶……」 
 
    进入携带式小屋中自己的房间后，春菜把身上的穿著全部脱掉，被水冲冷的脑袋这时也沮丧不已。由于脱掉的衣服吸了大量的水，她先把它们置于水桶中。 
 
    她今天的种种行为，都是平时的春菜不可能做、但她又难以抑制的行动，再加上内心觉得自己没资格当人的自我厌恶，尤其是在一开始的游乐设施施展超群加速度的事，她完全没有为自己辩解的余地。 
 
    「不管是宏同学怕女孩子，还是那时得抱著两个人破关，明明都是不得已的……」 
 
    一思及此，春菜就越觉得自己实在没用，要是眼前有个洞，她还真想钻进去。 
 
    然而另一方面，她也对被宏结结实实地抱住，紧贴在他身上的普莉姆菈与茱蒂丝妒火中烧。 
 
    就算因为没有恋爱经验而不善于面对，她的负面情绪依然有些过火了。 
 
    以浴巾尽可能擦掉全身水渍并穿起内衣时，春菜重新深深地感受到自己有多么糟糕，她停下了动作。 
 
    就算被大量的水从头淋下，全身湿透到脱掉铠甲都能透过内衣看到肌肤，自己对于宏的爱恋之心也绝对不会冷却。 
 
    她对于这点既是欢喜，又是厌恶。 
 
    「我到底想怎么做呢……」 
 
    正因为春菜认真地面对自己被嫉妒的感情摆弄的心，才会特意如此自语。 
 
    以前从来没有感受过的各种错综复杂的感情，自己想要把这些感情宣泄出去。 
 
    老实说，令人不敢直视。 
 
    春菜很想否定自己有著那样污秽的心。 
 
    然而就算否定，春菜正以现在进行式嫉妒著许多人，依然还是无法磨灭的事实。春菜自己也明白这点，即使逃避也徒劳无功。 
 
    因此，也只能正面面对自己的感情了。 
 
    「……我想要得到怎样的结果，其实已经很明白了。」 
 
    再套上一件平时穿的冒险用连身裙，她半途停下将手穿过袖口的动作，低声呢喃。 
 
    想要得到怎样的结果——是的，其实非常简单。 
 
    希望宏能把自己视为一位女性、一个普通的人。 
 
    接著，希望宏能爱上身为女性的自己。 
 
    不是随处可见的恐惧症对象，也不是不用特别意识性别的朋友，而是希望他能直视藤堂春菜这名女性。虽然明白这是很奢侈的想望，却也是无法隐瞒的真心话。 
 
    为了达成这个愿望，自己想要怎么做？ 
 
    什么事都想做。 
 
    什么事都想为他做。 
 
    在遗迹的第一层看到情色小说的时候，她会不禁看得入迷，会稍微思考宏是否会喜欢这样的事，虽然其中也有真琴对自己灌迷汤的因素，但最根本的原因是自己原本就有这样的想法。 
 
    （插图） 
 
    「这样呀……是这么回事……」 
 
    回想起进入这座遗迹后的所有经过，进而瞭解了自己使用超群加速度时，产生那股令人想别过眼的过分感情的理由。 
 
    「宏同学从来没有主动和我紧贴在一起……」 
 
    在第二层时虽然曾经两次和宏紧密接触，但这两次都是因为身处必须紧密贴身的环境，而且其中一次是自己用藉口，一次则是抽签的结果，至少都不是由宏主动的。 
 
    虽然等同被当作行李，虽然没有选择余地，但由宏主动贴近女性这件事，扰乱春菜的心，到了连自己都吃惊的地步。 
 
    事实上当春菜察觉自己嫉妒的理由时，她不禁又使劲拧扭已经挤乾水的衣服。为了能让自己用尽力气宣泄，目前做拧乾衣服的工作，也许是正确的吧。 
 
    「不行。这样下去不行。」 
 
    陷入热恋之中而亳不考虑对方的想法，自己一头热地一下欢欣鼓舞、一下垂头丧气，还怀抱著无法向他人言说的嫉妒，春菜对这样的内心说了声不。 
 
    明明脑袋里想的都是宏，但宏本人却不在这段感情里的话，那就不是恋也并非爱，而只是因独占欲产生的任性罢了。 
 
    「这样下去，不管过了多久宏同学都不会看我一眼的。」 
 
    不，就算对象不是宏也不能这样。明明还不是情侣却擅自嫉妒发怒的女人，只要是有正常神经的男人都会敬而远之。一想到这点，春菜就轻拍了自己的脸颊，让自己振作起来。 
 
    自己的感情被漠然无视的确是让人焦躁，然而就算宏能面对春菜的感情，他也没有回应的义务。 
 
    若没有思考到这一点，而又做出像今天这样的事，就算谈得成的恋爱也吹了。 
 
    「要我不嫉妒大概做不到。既然如此，至少不能给宏同学添麻烦。」 
 
    春菜重新审视自己的心，并下了结论。 
 
    然而现在的春菜完全没有理解到，这将会是一条十分严酷的道路。 
 
    「……如果还要洗澡，就花太多时间了。」 
 
    开完自我反省会后，春菜终于把意识拉回现实。如果可以的话，是该泡个澡温暖身体，但那样会花太多时间。 
 
    把尽可能拧乾水分的衣服与铠甲收进包包后，春菜急忙走出携带式小屋，前往宏等人的身边。 
 
    虽然春菜现在还无法得知，但在未来没几天的时间内，她将会深刻地认知这些反省与觉悟几乎毫无意义。 
 
    ☆ 
 
    经过了约十分钟，当费了不少工夫处理衣服的春菜回来时，众人已完成与鼹鼠谈话的准备了。 
 
    「春菜同学，你还好吗？」 
 
    「唔、嗯，我还好……」 
 
    从宏手上接过温暖的葛汤后，春菜靠向火堆让发抖的身体镇定下来，一面回答道。 
 
    虽然还不至于感冒，但春菜好像意外地有些著凉了。仔细一瞧，她的肌肤隐隐发白。在游戏与换衣服时没注意到，但实际上水温似乎相当低。 
 
    春菜思考著「果然还是该泡一下澡比较好」的同时，却又隐约有种「为了惩戒自己，这样或许刚好」的想法。 
 
    结果她还是没有完全脱离反省模式。 
 
    「……啊，好温暖哦……」 
 
    「我先泡了葛汤，不过泡姜汤是不是会比较好呀？」 
 
    「不，谢谢你，我喝这个就好。」 
 
    听到宏关心自己，脸色发白的春菜高兴地微笑道。葛汤添加了宏特制的各种精华，喝下后，她能感觉到体温慢慢地恢复，也隐约感受到紧缩的心与身体一同渐渐舒缓了。 
 
    「总之先别管我的事，继续进行该说的对话吧？」 
 
    「瞭解。所以啦，你就把这座遗迹的事全部说出来吧。」 
 
    「你这洗衣板怎么突然这么嚣张也，至少等到你像那边那位小个子的姑娘一样凹凸有致后再来摆出这种态度也。」 
 
    真琴挺起胸膛傲慢地要求鼹鼠提供情报，鼹鼠闻言则恶毒地答道。 
 
    明明就只是只鼹鼠，却在意人类身材的凹凸之处，令人很在意它到底有著怎样的价值观。 
 
    「互相挑衅就免了，告诉我们这座遗迹到底是什么吧。」达也说道。 
 
    「就算你问我，我也只能回答——这是大地之民做出的娱乐设施也。」 
 
    「大地之民，是吗？那是一群怎样的人？大约有多少个人？」 
 
    「怎样的人吗。这个嘛，像我们这样适合于地底生活的兽人种族，以及钻研、发展地底生活技术的人族，总称就是大地之民。因为历经了许多事情，目前只剩下一百个人左右吧？」 
 
    也就是说，宏等人就是为了这约一百人的娱乐而卖力演出，还真是个悲切的事实。 
 
    「吶，普莉姆菈小姐、茱蒂丝，你们既然不知道这座遗迹，那大地之民这个名称也是第一次听到吗？」宏问道。 
 
    「是的，我之前从不曾听说过。」 
 
    「我第一次知道居然有人住在这种地方。」 
 
    普莉姆菈与茱蒂丝坦率地回答了宏的问题。看来这里的存在彻底地不为人所知。 
 
    「那一百个人一直都在这里生活吗？」 
 
    「不，他们为了等待总有一天会归来的同胞或是新的客人，而长久地进入睡眠也。就在你们侵入娱乐设施的同时，我就把所有人叫起来了也。」 
 
    「『总有一天会归来』的意思，是有人离开这里到某个地方了吗？」 
 
    「有去寻找冥界神的同胞，也有前去地上找出活路的同胞也。」 
 
    「去寻找冥界神是怎么回事？」 
 
    因为听到了无法忽略的词汇，春菜不禁露出认真的表情加以确认。她本来打算让达也主导对话，自己则在旁边听，但对话内容也与自己有密切的关联，所以她无法静默不语。 
 
    「根据传闻，那已经是三千年前的事也。冥界神与姬巫女大人留下一张留言纸条后就此失踪也。」 
 
    「留言？上面写了什么？」 
 
    「『我要离家出走，请不要来找我』也。」 
 
    「小学生哦……」 
 
    还真是个让人听了浑身没力的留言。然而丢下这个留言，就此行踪不明也是事实，没办法以「小学生啊」对这样的举动一笑置之。 
 
    「总之，既然已经过了三千年，当时的姬巫女应该已经不在人世了吧。」 
 
    「这点我们也不抱持期待也。另外关于这件事，我可以问你们一个问题吗？」 
 
    「什么问题？」 
 
    「在三千年前，地上有没有发生过什么奇怪的事？」 
 
    一听到三千年前这个词汇，日本人们虽然稍微思索了一下，但由于对这个世界的历史并不是那么清楚，所以实在没有任何头绪。 
 
    「若是三千年前，我想应该是法连刚建国的时期……」普莉姆菈说道。 
 
    「是这样吗？」 
 
    「是的，法连是这个世界上最古老的国家……虽说如此，它一开始似乎是个以乌鲁斯为中心的小规模国家。」 
 
    「现任国王已经第六十几代了，所以我本来觉得法连的历史大概一千年左右……」达也说道。 
 
    「我听说到第八代左右为止，王室寿命普遍很长，在位时间平均都有一百年。而至今王室的平均在位时间约为四十年左右，传闻也有少数国王在位五十年以上。法连王室以长久的在位时间著称，所以我想三千年的历史并不假。」 
 
    听完普莉姆菈的补充说明后，一行人不禁有些困惑地低吟著。 
 
    以原来的世界来说，在从未中断血脉的国家之中，日本虽然算得上拥有最悠久的历史，但能够确实地以文献追溯的国家系谱则顶多只到六世纪左右。如果古事记与日本书纪的内容全部正确，日本则将会拥有二千六百年左右的历史，然而就算相当于神武天皇的初代天皇确实曾经存在，但若问他是否真为二千六百年前的人物，也无人敢给予肯定答案。 
 
    就连国家从未分裂、文献保存状态在世界上数一数二的日本，能够明确追本溯源的历史都只有这种程度；从这点来看，法连能够确实保存记录且令一个国家存续三千年，实在是个强大的国度。 
 
    不过虽然形态上有所不同，但不管是日本或法连，都幸运地没有遭遇到来自外部的侵略战争，只要不自取灭亡，成为一个历史悠久的国家也许是必然的吧。 
 
    达也想著这些事情，继续延续话题： 
 
    「总之，现在的世界第一大国似乎就是在那时期于地上建立的。」 
 
    「其中可能有著什么关联也。」 
 
    「不过就算你说有什么关联，也只能问神才知道了。」 
 
    「你有什么门路吗？」 
 
    「也不是没有，不过没办法马上帮你问哦。」 
 
    「那也没关系也。因为这是我们有求于各位，所以不会强迫你们也。」 
 
    自从见面以来，鼹鼠初次展现了客气的态度。 
 
    看著它这个样子，一行人不禁互相看著彼此的脸。 
 
    「嗯，反正可能也与我们的目的有关，所以倒也无所谓啦。」宏说道。 
 
    「这样就帮了我们大忙了也。另外如果可以的话……」 
 
    「怎么？」 
 
    「在这只有一百个人的世界实在很寂寥也，希望你们偶尔可以带人过来也。」 
 
    听到鼹鼠深切的请求，宏等人不禁开始同情起它。 
 
    虽然他们的确是在那些毫不正经的游乐设施吃了很多苦头，但至少设施都确实做好了安全对策。带人过来应该没有什么太大问题。 
 
    「说得也是，像艾儿应该会很爱这类玩意吧。」宏说著。 
 
    「等有空的时候再带她来也许不错。」春菜回道。 
 
    「不过，艾儿不会懂最上层的梗。」澪附加说明。 
 
    「这么说来，你们是从哪得知那些梗的？」达也问道。 
 
    「我们有个魔法箱，里面装满了博大精深的睿智。」 
 
    鼹鼠边说边拿出来展示的，是一大串写著「流行记录档案」的DVD，以及款式稍微有点旧的笔记型电脑。这很明显是宏等人本来居住的世界的物品，以笔电的型号来看，看来里头只保存了二千年代前半的资料。 
 
    「别从这种东西里生梗啦……」 
 
    对饱含许多罪恶的日本流行感到傻眼的同时，真琴只能吐槽道。 
 
    「对了对了，还要送参加奖——沙牡蛎与地底咖啡的组合礼盒给你们也。」 
 
    「你说咖啡！？」 
 
    「等等，大哥，这里的咖啡与我们印象中的味道与特徵等等不见得相同。」 
 
    「这种事情泡来喝喝看不就马上知道了！」 
 
    「如果喜欢咖啡，要多少我都送你们也。所以请你们还要再来也。」 
 
    看到达也对咖啡这个词汇表示出过度反应，鼹鼠确信自己成功地拢络了他们。 
 
    在这个事件过后的不久，一行人就带了艾莉丝来到这里。她非常中意那些游乐设施，停留在达尔的期间，她还会偷偷跑来玩个痛快，甚至还很认真地检讨是否能够在法连做出一样的设施；而欧古多格尔似乎也从中得到了某种共鸣，频繁地跑来游玩，而这些都是只有当事人才会知道的事了。 

  第六卷 达尔篇 第八话  
     『行踪不明？』 
 
    『连今天算在内，已经是第三天了。』 
 
    『……也罢，反正他们一定是又发现了什么古怪的东西，而把注意力全都放到那里去了吧。」 
 
    听到蕾妮报告宏等人不知去向的消息后，雷奥德露出的反应彷佛说明著自己对宏一行人瞭若指掌。 
 
    『可是连盗贼公会的情报网也没有消息哦？』 
 
    『因为他们一旦开始动作，移动范围就相当大。而且他们还有比一般马车快四倍速度的交通工具，就算是盗贼公会与达尔王宫的谍报网，也不见得能确实掌握他们的行踪。』 
 
    『是这样吗？』 
 
    『是啊，若双方有必须乘坐马车一天以上的距离，有时用一般的通信器材可能无法直接取得联系。如此一来，情报就会变得像是传话游戏般东漏西漏，急剧地失去准确度。所谓的情报，只要中间多一个人传达，其正确性便会以加速度扭曲。若他们的目的地是灼热沙漠，脱离通信距离倒也不奇怪。』 
 
    听到雷奥德的话后，蕾妮感叹地了说了声「原来如此」。 
 
    这本来是她在行动之前就应该充分理解的事情，然而她现在露出的反应简直像是个外行人；虽说本来就不抱持什么期待，但雷奥德开始对今后的发展感到非常不安。 
 
    另外，两人这次定时联络使用的是雷奥德向宏订做的通信器材，只要将增幅器组件装在双方的器材上，就能横跨整个大陆通信，效能极其优异。再接上魔法水晶与水镜的话，通话时还能看到对方的脸。 
 
    『……算了，也罢。那么，达尔国内的情况如何？』 
 
    『那位义贼最近精神十足地四处大闹。调查对象里有一半被义贼制服后，接著就被女王处刑了，除此之外看不出什么其他问题。物价稳定，也没有儿童为非作歹或事故频发之类的事情。街上往来的居民也都有很有活力。』 
 
    『嗯，看来与我预料的相同，义贼阿尔文似乎与达尔王室有什么往来。』 
 
    『关于这点肯定没错，根据盗贼公会的情报，也有人目击阿尔文使用王城的秘道。』 
 
    『……原来如此，那八成是故意让人看到的吧。』 
 
    『我想应该是的。』 
 
    盗贼公会位于王室的直辖地，基本上听从王室。而会特地透露这项就像夸示著自己与王室有所往来的情报，除了警告他人别来探查自己底细以外，就没有其他理由了。 
 
    『然后如果可以的话，我有问题想问。』 
 
    『什么问题？』 
 
    『你叫我调查的贵族，是什么人？』 
 
    听到蕾妮这过于简略的询问，雷奥德露出了讶异的表情。 
 
    『你是指什么？』 
 
    『那些人，有很多地方都很奇怪。』 
 
    『具体来说呢？』 
 
    『只不过是有个外地人混进当地居民里闲话家常，他们就会纠缠不休地追杀过去。一般来说会这样吗？』 
 
    听到这项极为异常的情报后，雷奥德沉默了一会儿。 
 
    虽然也有可能是蕾妮不小心捅篓子，但她还没笨到会在当地居民的闲话家常中询问太过突然的问题，如果她如此无能，也不会派她到异国了。 
 
    『我姑且先确认一下，你有犯下什么失误吗？』 
 
    『闲话家常后，在回程时遭到跟踪。我想要是隐藏据点被人发现就不好了，因此想要甩掉他们，结果却失败了。』 
 
    『……有些难以判断呢……』 
 
    『从那时开始我就很在意这件事，于是四处调查；结果我发现，当像是旅行商人的弟子之类的人在闲聊中听到那些家伙的传闻后，便会被引诱到治安恶劣的地域解决。这样的现场我目睹了好几次。」 
 
    附带一提，遇到这种事时蕾妮基本上都放置不管，把这种现场交给治安维持人员。由于她做的是不能拋头露脸的地下工作，就算最后有人被杀死了，她也毫不在意。 
 
    但事实上此时阿尔文前来插手，并且收拾那些家伙的机率约有四成，所以最近外地人横死街头的案例已经减少很多了。 
 
    『那里的盗贼公会知道这项情报吗？』 
 
    『还没有流通，不过我想八成也掌握得差不多了。』 
 
    『我想也是。』 
 
    雷奥德认同蕾妮妥当的判断，虽然明知对方看不到，还是点了一下头。 
 
    自己的地盘发生过什么事，那片地域的盗贼公会不可能毫不知情。 
 
    他们之所以没有插手这件事，八成是因为被害者全是外地人，若要不惜与贵族为敌实施制裁，动机有些不足。若被害人数再多一点，也许他们就无法袖手旁观了。 
 
    『那么，那些家伙到底是什么人？』 
 
    『你应该不记得了，就是在你打算杀掉宏的事件里，与那起事件首谋者有所勾结的人。』 
 
    『那件事我是不记得了，但就是与在我被逮捕时发生的内乱有所关联的人吗？』 
 
    『差不多就是那样。』 
 
    蕾妮因此隐约理解了许多事。 
 
    尽管因为药力影响，使她不清楚法连以前的情况，但蕾妮还是知道现任王室并非只花一、两年就能得到如此声望。就算当时的法连王室因前代国王施政的缘故，处于绑手绑脚的状况，但只要仔细一想，就能明白即使发起内乱也必定难以成功。 
 
    而蕾妮所调查的那些人，就是与在这种状况下策动内乱、脑袋明显不正常的家伙有来往的人；既然如此，他们的思考方式异于常人，倒也没什么好奇怪的。 
 
    『那些发动内乱的人脑袋受到瘴气侵蚀，无法正常思考，不过与他们有往来的人看来也差不多。』 
 
    『脑袋受到瘴气侵蚀，就会让脑袋变得那么差吗？』 
 
    『嗯，有程度差异就是了。』 
 
    雷奥德说到这里，把扯远的话题拉了回来。 
 
    『总之呢，你就继续调查那帮家伙，并且在这阵子同时追查之前神殿相关人士横死街头的传闻。我想这两件事八成在背后有什么关联。』 
 
    『瞭解。』 
 
    『还有，等宏一行人回来后，你就找机会接触他们，并把你到时得来的情报全部传达给他们。』 
 
    『可以吗？』 
 
    『因为有这个必要。不过，你可别贴近宏哦？』 
 
    蕾妮听到雷奥德这句让自己从天国掉到地狱的话…… 
 
    『做不到。』 
 
    『呃，我是为了你才这么说的耶……』 
 
    『你觉得我在看得到甜心、闻得到甜心味道的情况下，能够自制吗？』 
 
    『……说得也是，你就是这样的生物嘛……』 
 
    彻底理解到无法控制蕾妮后，雷奥德在心中向宏谢罪，并深深地叹了一口气。 
 
    「好了，该把哪项情报以什么方式整理出来并交给他们呢……」 
 
    雷奥德大致汇整好蕾妮的报告，加入之前得到的情报一并重新整理。虽然大多很重要，但在那之中也存在许多即使重要、现阶段却无需急著告诉宏等人的情报。 
 
    尤其是和贵族相关的事情，顶多只能给「就算有在意的事也不要到处乱问，放著不管就好」这样的建议而已。 
 
    整理好内容，将资料大致汇总后，雷奥德开始写起蕾妮的介绍信。 
 
    「老实说，我对宏很过意不去，但对他们来说，她也能成为一颗有用的棋子……」 
 
    雷奥德备妥要让蕾妮带过去的物品，再度对宏寄予同情，同时也处理好将这些物品移送至达尔大使馆的手续。 
 
    宏的灾难，正一点一点地逼近了。 
 
    ☆ 
 
    「达哥，有个怪东西。」 
 
    与大地之民交谈后的隔天下午两点半左右，众人从沙漠归来，澪在路程中如此呢喃。 
 
    「怪东西？」 
 
    「名称不明，存在感稀薄的人型飞行物体。」 
 
    「大概就是巴尔多吧。」 
 
    「是巴尔多吧。」 
 
    听到「名称不明」的瞬间，真琴与达也莫名肯定地断言。不过对于这件事…… 
 
    「也可能是假巴尔多或复制品呀？」 
 
    宏提出这样的异议。 
 
    「我说阿宏啊。」 
 
    「嗯？」 
 
    「那种差异会对接下来可能发生的事，以及我们将要采取的行动产生什么影响吗？」 
 
    「会影响到敌人的强度，以及是否有幕后主使存在。」 
 
    「呃，是也没错啦……」 
 
    他们一面进行著这样有些后设感的对话，一面四处寻找较方便我方施展手脚的场所。 
 
    要是回到达尔镇，很可能会被迫进行把一般人牵连进来的大阵仗战斗。如果近来发生在达尔的一连串事件，是由在这附近与巴尔多一样释放出瘴气的人所为，那对方要干下这种恐怖攻击般的行动，想必也不会有所犹豫。 
 
    「请问一下，巴尔多是什么呢？」 
 
    茱蒂丝听到宏等人的对话觉得有些奇怪，不加思索地问道。由于他们有时会光顾著讲自己人才懂的话，要是不在能插嘴的时机开口询问，就跟不上话题了。 
 
    「就是企图颠覆法连的邪神教团小杂碎。其中一个人似乎在这里被义贼不由分说地砍死了。」 
 
    「有很多个吗？」 
 
    「有哦，要是正面战斗还挺麻烦的。」 
 
    达也以很简约的方式回答了茱蒂丝的问题后，将视线移向宏，确认现在应该如何应对。 
 
    「总之，我已经启动防护系统了。」 
 
    「能耐得住什么程度的攻击？」 
 
    「若要以在法连与巴尔多战斗时的招数来形容，就是除了最后的地狱之火外都能挡得下来。」 
 
    「那么，也可以先观察对手会怎么出招啰。」 
 
    「看来也没必要观察了。」 
 
    就在宏说出这句话的同时，整辆车子大幅地晃动了起来。看来对方似乎直接用身体冲撞过来了。 
 
    之后箱型车也持续受到好几次冲击，虽然拜宏特制的自转旋翼机构所赐，车身不至于颠覆，但说真的坐起来实在很不舒服。 
 
    「面对会飞在空中的对手，逃走的一方实在是很不利呢。」宏说道。 
 
    「一点都没错。」达也说道。 
 
    宏与达也对箱型车感到放心，尽管车身晃动幅度很大，却没有受到太大伤害，两人悠哉地如此交谈。受到这样的攻势，若是一般的魔像马车早就严重破损了，然而要打坏这辆比战车还坚固的箱型车却还远远不足。 
 
    「那么，有什么反击手段吗？」 
 
    「总之得先让对手的动作停下来。」 
 
    「还有这种功能哦？」 
 
    「那当然啰。」 
 
    听到宏如自己所料的回答，达也不禁露出笑容。虽然达也不至于被人叫大叔，但也有一定年纪了，连他都不禁对这辆载满著用途不明机关的箱型车，欣喜地抱持期待。 
 
    倒不如说，和是不是御宅族没有关系，男人一般都会对于最尖端技术啦、战斗用啦、新功能啦这类词汇毫无抵抗力。 
 
    「那么，要开始反击了吗？」 
 
    「先把他诱导到沙漠那里去。」 
 
    「暸解！」 
 
    达也听从宏的请求，在豪迈甩尾的同时改变前进方向，用力踩下油门一口气加速。 
 
    达也仅仅用了数秒的时间，便加速到时速一百六十公里（除了练习时，他从来没有飙得那么快），于是箱型车以不适合在颠簸道路行走的车速，就这样往沙漠的方向全力奔驰。 
 
    当然，做出如此粗暴的举动，车子里不可能没有任何状况。所有人都系著安全带，因此没发生什么意外，但突然随著惯性大幅地甩动，坐在窗边的真琴与澪都猛然撞到了头。 
 
    要是没有自转旋翼机构，达也这个动作一不小心就会导致翻车，所以只有撞到头反而算运气好吧。 
 
    「喂，达也！你开车小心点啦！」 
 
    「达哥，你要对女孩子更温柔一点。」 
 
    「这些抱怨麻烦你们去对那位没有存在感的反派角色说吧！」 
 
    达也把矛头指向名称不明之巴尔多——因身体冲撞被躲开，转而以火炎弹阻碍车子前进的飞行物，以封杀真琴的抱怨。 
 
    对方似乎因为突然的甩尾出乎自己的意料之外，再加上车子速度大幅提升，他无法立刻再度使出冲撞。其实他之前撞歪时，猛然撞倒了一排生长在干道旁草原的细长树木，不过包含撞倒树木的元凶在内，没有人理会这件事。 
 
    达也就这样开著快车，一路朝著沙漠狂飙而去。 
 
    而不知何时之间，名称不明之巴尔多从人型变身为恶魔型，在火力获得提升的状态下一边攻击、一边追逐过来。 
 
    由于时间与位置的问题，现在这个时候几乎没有行人往来于沙漠之间，但若是在早上或黄昏那种行人比较多的时间带，那可就灾情惨重了。 
 
    「可以看见沙漠了！」达也说道。 
 
    「把他拖出干道！」宏说道。 
 
    双方追逐了三十分钟后，箱型车终于回到了沙漠。 
 
    看来这个麻烦的你跑我追大战也即将要结束了。 
 
    由于车子的动作过于激烈，诺顿姊妹发著抖靠在一起求神保佑的样子令人印象深刻。 
 
    「可以就这样直接跑进沙漠里吗？」 
 
    「我刚才已经切换模式了，照样能够跑喔。」 
 
    「这是哪门子的箱型车呀……」 
 
    这是一辆只要按一下钮，就能全自动切换沙漠型、热带型、寒地型装备的箱型车。就算在分类上严格来说算是魔像马车而非汽车，但达也仍然觉得这个样子会不会太超过了一点。 
 
    就算是在环境适应性上于世界称冠的日本车，也无法在没有精细整备的情况下，丝毫不出问题地跑遍雪道与沙漠。 
 
    「也罢，要引诱他到哪一带？」 
 
    「总之要先把他诱导到就算了放了大招、也不会影响到干道的地方才行。」 
 
    宏坐在达也旁边，一面偷偷摸摸地操作著装设在副驾驶座上的触控面板，一面在导航上设定了大概的目标地点，于是达也便开著箱型车朝著那处地点前进。 
 
    似乎是因为宽广的场所更方便自己施展手脚，名称不明之巴尔多依然马不停蹄地冲了过来。 
 
    就在快要到达目标地点附近时，宏终于有了动作。 
 
    「好啦，差不多该开始反击啰！」 
 
    他操作著面板，将外貌设计得与法连版有些微妙不同的巴尔多纳入画面上的准星，看准他冲撞过来的时机操作按钮。 
 
    「首先是特制黏鸟胶弹！」 
 
    宏说出这句话的同时，巨大的黏鸟胶从画面内的巴尔多的正面扩散。 
 
    巴尔多为了施展冲撞而加速反而害到自己，他毫无回避余地，从正面撞上了黏鸟胶。 
 
    「好！命中啦！大哥，把车停下来！」 
 
    「困住他动作的招数就这样吗？」 
 
    「怎么可能呢？陆续还有呀！接下来是硬化剂！再来是减益网！最后是捕获结界弹！」 
 
    箱型车辆陆续发射出怪异法宝。真不知道这些玩意儿到底是从哪搞来的。 
 
    以硬化剂将黏鸟胶硬化成类似橡胶的物质，再用减益网上所附加的各种能力下降效果剥夺其抵抗能力，最后透过捕获结界弹完全封锁住敌人的动作。 
 
    对于这般会让人想「有必要做得这么彻底吗？」的举动，达也不知自己是该感到傻眼还是佩服。 
 
    唯一能够确定的是，这辆箱型车比某部匪谍电影里的车还要残忍得多。 
 
    「你还真是不留情啊。」 
 
    「他都朝我们攻击了，要是放著他到处乱跑会很麻烦的耶。」 
 
    「嗯，是没错啦……」 
 
    从其散发的瘴气量来看，能够判断这个推定巴尔多的强度，明显与在法连所解决的巴尔多不相上下。然而这样的强敌却被如此完美地制服，看著这样的情况，达也心中顿时有种五味杂陈的感觉。 
 
    「总之他要是再攻击过来可就没完没了，尽早收拾掉他吧。」 
 
    「你还没完哦……」 
 
    「当然啰，也不知道他什么时候会挣脱那些拘束，而且面对这种敌人，得丝毫不留形迹地轰散才行。事情就是这样，移动一下，让车子背向干道吧。」 
 
    「是是是……」 
 
    听著宏完全不留情面的说法，达也也懒得再多说什么，半放弃地想著「也罢，反正是巴尔多嘛」，并照著指示把车子移动到背向干道的方向。 
 
    在移动的过程中，也能从视野的一角窥见，被硬化剂固定住的一团黏鸟胶，正微微抖动著。 
 
    「好啦，来进行最后的收尾。澪，周围有没有人影？」 
 
    「半径一公里内毫无人烟。」 
 
    「瞭解，那就没问题了。解除安全锁，接上能源旁路，开始蓄集能源，固定车身。」 
 
    当宏每顺过一个手续，就会从车子的各个角落发出让人感到「这什么鬼？」的不吉祥声响。 
 
    刚刚才看过了那个可怕的捕获系统，一行人都开始不安起来。放著这个男人随心所欲真的没问题吗？ 
 
    「解开旁路，展开炮管组合。能源蓄集完毕，照准设置完毕。展开耐冲击护罩。」 
 
    宏以莫名平淡的口吻顺著手续。 
 
    在他说到「炮管组合」的时候，春菜等人虽然已经目击到车窗外有个巨大的机械臂横过自己眼前，但在听到「炮管」这个词汇时，众人已经明白宏想要做什么了，所以他们打算等他都弄完了再来吐槽，目前则先暂时旁观。 
 
    「准备完毕！可能会有些冲击，你们可要好好抓紧并低下头哦！」 
 
    「你打算射出的炮击威力是有多大啊，喂！」达也说道。 
 
    「看就知道啦！所以呢，天地波动炮，发射啦！！」 
 
    宏以极为爽朗的笑容高声宣言后，噗地一声，按下了位于与操作面板不同位置的某个按钮。 
 
    下一个瞬间，一团极大的魔力集合体从箱型车的车顶发射出去，经历两次呼吸的时间延迟后，直接命中了推定巴尔多。 
 
    之后发生了许多不得了的事。 
 
    发射出去的天地波动炮，毫不费力地吞没了好像是巴尔多的东西，在地上轰出了一个巨大的圆坑，驱逐了附近一带的魔物；不但如此，还卷起了大量沙尘，引发大地震。 
 
    箱型车已经固定在原地，再加上张开了耐冲击护罩，因此得以平安无事，但由于冲击波引发了沙尘暴，至少爆炸中心半径约两公里内的空间，可就无法丝毫无损了。 
 
    虽然因为破坏力往外扩散的缘故扩大了其影响规模，但论实际的攻击力，还是巨人咆哮与澪的特殊技能压倒性地比较高。 
 
    效果范围乍看之下极其宽广，然而真正会让人受到较大伤害的范围，也只等同澪的侦测范围——半径一公里左右，再往外延伸出去威力就会急剧地衰减，不会受到让人无法动弹的伤害；顶多因为大量沙尘使能见度变差，以及半径约两公里内的空间会受到扰乱让人无法站在原地而已。 
 
    不过冲击波还是拥有吹跑未受固定物品的威力，而且地震的影响也会扩散至相当大的范围，若是往建筑物密集的场所发射，被害范围将会扩大至数十倍。 
 
    「能源完全充满好像有点太过火了？」宏说道。 
 
    「『好像有点太过火了』个头啦！」真琴说道。 
 
    「宏同学，搞到改变地形实在有点……」春菜说道。 
 
    「还有，目前视野完全被遮蔽了，暂时无法动弹啰。」达也说道。 
 
    不管是遗迹的事还是这次的事，只要放手让这疯子去做，肯定没什么好事。 
 
    「所以，刚才那个到底是什么？」达也问道。 
 
    「你说天地波动炮吗？以性能来说，就像是地狱之火的不同属性版本吧。不过与地狱之火不同，天地波动炮基本上是集中于一点攻击，所以在作用范围上远远输给地狱之火。不管怎么想，这一发也只能让乌鲁斯的一成变成废墟而已。」 
 
    「你讲的很恐怖耶！喂！」达也说道。 
 
    「不不不，这门炮射了一次之后，炮身冷却要三个小时，全系统的冷却则要花一周，再蓄集一次能源也得花一周。正由于它是个使用次数这么少的杀手锏武器，所以至少得要有这样的威力才行。」 
 
    的确是个杀手锏，然而能够使用的时机极度有限，再加上破坏力过大，虽然不至于完全没用，却也不是个能够依赖的武装。若不是有达尔的沙漠这样的立地条件，这种攻击可能连发射都有困难。 
 
    「话说回来，这门炮的名称很令人不知道该说什么耶，是你取的吗？」达也问道。 
 
    「本来就是这个名称哦。附带一提，在这系列中的武装最恐怖的叫做天地开辟炮，以数值来看，天地开辟炮仅仅蓄集5%的能源所射出的威力，就能让你觉得刚才射出去的那一炮天地波动炮简直就是笑话。不过不管是天地开辟炮还是天地波动炮，都只能装在车辆或船舶上使用，这是最大的弱点。」 
 
    不愧是车辆专用的武装，不管是名称还是威力都带给人傻眼的感觉。 
 
    顺道一提，这门天地波动炮所使用的素材是他们在法连所击败的巴尔多的核心。要是放著不管很可能会发生灾难，所以宏做了许多加工，将附著缠绕在上面的瘴气完全驱散，并作为大炮的零件。 
 
    也就是说，这次的名称不明之巴尔多，是被使用了另一个巴尔多的一部分当作素材的兵器轰飞的。 
 
    「那么，师父。」 
 
    「什么事？」 
 
    「战斗用的机关只有这样吗？」 
 
    「其他还有副炮没有用过，另外还有几种特殊弹也没用过。」 
 
    面对澪闪烁著双眼提出的询问，宏又稀松平常地说出了恐怖的词汇。该怎么说呢，他做的事感觉就像是※挖掘出战车后再开洞改造的某款RPG游戏。（编注：指《坦克战记》系列。） 
 
    「宏同学，为了今后著想我姑且先问一下，副炮是怎样的？」 
 
    「就是魔导雷射炮。虽然我很烦恼要装这个还是机关枪类的武装，但由于物量有其界限，所以就装了这个。」 
 
    「威力如何？」 
 
    「差不多就是澪使用以猎人树制作出的弓射击的水准吧。」 
 
    是个难以判别的强度。以远距离武器来看是拥有惊人的威力，但面对巴尔多级的敌人就不知是否管用了。 
 
    「不过呢，现在也没办法发射就是。」宏说道。 
 
    「难道说……？」 
 
    「全体车辆武装都有共同的延迟时间，以天地波动炮来说就是三十分钟左右。所以现在也只能当一辆普通的车行驶，或者变形成摊贩做生意而已。」 
 
    「呃，我想那就已经很够了……」 
 
    「现在连雷达也不能用了，要是随便移动也很危险，所以再等一下吧。」 
 
    看著还没平复下来的沙尘暴，宏悠哉地说著无可奈何的话。 
 
    虽说如此，由于这只是一瞬间的强风卷起沙粒，与一般的沙尘暴不同，应该不用等太久就会平复下来了。 
 
    「话说回来，这沙尘暴不过是被冲击波卷起来而已，却还挺久的啊。」宏说道。 
 
    「不要讲得好像没你的事似的，你这个主谋犯……」真琴说道。 
 
    「这种事常有嘛。」宏说道。 
 
    就如此闲聊了一阵子之后，视野总算变得清晰了。 
 
    「为了小心起见，我去确认一下那个是不是还活著。」宏说道。 
 
    「啊，我也去。」春菜说道。 
 
    「瞭解。」 
 
    没有瘴气残留，减益网与捕获结界更是连欧古多格尔的转移都能封住的特制品。 
 
    虽然被逃脱或还活著的可能性极端地低，但要是没有彻底杀死可就麻烦了。 
 
    「春菜同学，你先戴上这个。」 
 
    「好——」 
 
    宏将看似是防毒面具的东西交给春菜后，两人走出车子外面，在小心戒备的同时往爆炸中心移动。 
 
    他们在爆炸中心所看到的，是被炸得只剩下头的推定巴尔多，他已陷入无法免于一死的状态，却还是苟延残喘地生存下来。可能是因为剩余形状的关系，而且伤口断面并没有流出血液或其他东西，说真的并不会让人感到凄惨或是有厌恶感。 
 
    「啊，还活著……」春菜说道。 
 
    「总之，先了结他吧。」宏说道。 
 
    这个名称不明之巴尔多尽管展现出了在日本的厨房里最遭人忌、又黑又亮、四处爬来爬去的节肢动物般的生命力，但到头来还是无法给予宏等人有效的打击，他被宏由头部往下砍成两半挖出核心，连句遗言都没能发出就命丧黄泉了。 
 
    其中最令人感到遗憾的，应该就是宏的这一连串作业从旁人的眼光来看，就只像是在破开核桃之类的东西，既没有给人残忍作为的印象，也没有留下杀死敌人的印象，对人的精神层面完全没有影响。 
 
    「我说，春菜同学。」 
 
    「什么事？」 
 
    「那一带看起来是不是收获不少呀？」 
 
    感觉光是收拾巴尔多没什么意思，于是两人先在附近绕绕确认状况。过了几分钟后，宏发现了某种东西，向春菜如此说道。 
 
    春菜在对于只有两个人一起行动而感到小鹿乱撞的同时，将视线移向宏指示的方向。于是她看到了沙鲛、沙鬼蝠魟等沙漠特产大量地倒在那里。 
 
    「……哇，真的耶！」 
 
    「我去叫澪过来。」 
 
    「啊，让我去叫吧，宏同学你先去肢解。」 
 
    「瞭解。」 
 
    反正今天已经确定回不去达尔了，于是一行人决定悠哉地把能捞的利益都捞走。就连诺顿姊妹都没有表示异议，从这可以看她们已经被这群日本人感染了。 
 
    于是就这样，这次的巴尔多直到最后连名字都不确定，连为了什么动机做出如此直接的攻击也还没说出口，就在无法做出像样反击的情况下，被自己打草惊蛇惊出的八岐大蛇——宏当作素材而就此了结。 
 
    ☆ 
 
    「关于沙漠的异变，有得知什么消息吗？」 
 
    「阿尔文老大你也有兴趣呀？」 
 
    「那当然了，虽说地点是在以马车行走需要花上一天的沙漠，但反过来说，到达那里也就只需要一天而已。在这样的地方发生了异变，还不知道会以怎样的形式波及到达尔呢。」 
 
    「是这样子吗？」 
 
    「就是这样子。」 
 
    面对以很像某个迷糊虫的手法在街上四处收集八卦传闻的己方协助者，阿尔文一面隐约述说著某种世上的道理，一面催促他说出情报。 
 
    「关于那桩异变所收集到的传闻，目前大概是这样。」 
 
    「原来如此，果然连你这里所能确定的，也一样只有突然传出巨响后大地剧烈摇动，之后卷起了巨大的沙尘暴。」 
 
    「是，真是抱歉。」 
 
    「不，在这种谣言满天飞至此程度的情况，也很难做出正常的分析吧。至少能够确定发生过的现象已经算好了。」 
 
    阿尔文安慰著过意不去的协助者，同时顺便在脑中整理出想要询问的情报。 
 
    「其他的嘛，关于对外地人莫名有攻击性的那些脑袋不正常的家伙，有什么新的情报吗？」 
 
    「很不好意思，他们最近没什么动作，所收集到的传闻感觉也不太重要。」 
 
    「最近？大约从何时开始的？」 
 
    「是，是从老大你所关心的那群人开始每天摆摊后开始的。」 
 
    听到这句话后，阿尔文以一副「果然啊」的样子挑起了眉头。 
 
    「老大，你心里有什么底吗？」 
 
    「也不是没有，不过就算告诉你，我所能得到的情报应该也不会有什么改变。」 
 
    「哦，是这样子呀？」 
 
    「就是这样……我想想，收集情报的部分，你就继续照著现在这样进行。而关于这个城镇里的伊古雷奥斯神殿相关人士的动静，我希望你能够用比之前更深入的手法探查。」 
 
    「那是无所谓，不过比较深入的手法不是老大你自己，或是史帕罗大哥、史忒萝大姐的专门领域吗？」 
 
    「他们当然也会有所行动，但若要确认真事情的真假，倒也无法过于忽视谣言之类的传闻。人言可畏这句话可真是说得一点都没错。」 
 
    听到阿尔文这句话，这名冒失的协助者肯定地点点头。 
 
    然而以这位长年以来一直扮著小丑，一路收集情报过来的男人的直觉来看，这次神殿的相关事件，他认为谣言传闻也许不太能相信。毕竟不管是从相关人士被人盯上的情况还是之后的应对来看，都搞不太清楚其背后目的到底是什么。 
 
    谣言也有背后奠基的理论及可因循的道理，然而这次却都没有这样的东西，因此很难从中筛选有用的情报。 
 
    尽管偶尔就是会有这种状况，但所听闻的消息如此缺乏方向性，再加上几乎没有可从中推敲的道理，这样一来，实在是很难向阿尔文报告。 
 
    「无论如何，这次还请你别太期待我，因为我听到的都是别说加油添醋了，甚至连小鱼儿都变成岩蠕虫这般离谱的谣言。」 
 
    「总之，只要多少能够确定其真伪的传闻就好了。」 
 
    「是。反正我会去找找看的。」 
 
    一旦被阿尔文请求，也不好说不要。虽然八成是徒劳无功，但他也不太在意。自己所做的工作基本上本来就有很高的机率会徒劳无功，事到如今才提这个也没什么意义。 
 
    「啊，这么说来……」 
 
    「嗯？还有什么消息吗？」 
 
    「当老大你关心的那群人从城镇里消失的时候，不管是贵族还是神殿相关人士，似乎都莫名地慌张呢。」 
 
    「……感觉许多要素都集中在这里了。你怎么看？」 
 
    「我也有同感。既然那群人是去了沙漠，那么今天沙漠所发生的异变搞不好他们也掺了一脚。说不定袭击神殿相关人士的家伙，也在那场异变中被解决掉了也说不定。」 
 
    听到迷糊虫的说法后，阿尔文不禁苦笑出来。这样的可能性的确不是零，然而会这么顺利的话，未免也太刚好了。 
 
    如果袭击神殿相关人士的犯人，与过去自己斩杀的巴尔多有同等的能力，遭其正面袭击的话，可不是那么简单就能收拾的。 
 
    阿尔文能够单独胜过巴尔多，也是趁他还未变身前二话不说地上前偷袭，而且还是用上自己家族相传的最大奥义，一口气将对手砍成好几段才成功的。他自己也明白如果是遭到对方的袭击，就算不会轻易输掉，也很难说能否得到胜利。 
 
    「我们所追寻的袭击事件犯人若如我所料，至少主谋级的人物是无法轻易被打败的。」 
 
    「如果老大这么说的话，那就应该是这样吧。」 
 
    「虽说如此，但我听说他们曾与我所料想的幕后主谋同级的对手战斗后获胜。如果那些家伙盯上的是与他们一同行动的祭司与实习神官，他们受到袭击而将其击退，也并非毫无可能的事。」 
 
    阿尔文虽然一脸认真地做出这样的分析，但毕竟还是料想不到迷糊虫所说的话居然正中真相的红心。毕竟只见过一次面，以及光凭著之后靠迷糊虫以外的门路四处收集来的鸡肋情报，会无法理解宏有多么地离谱也是难免的。 
 
    「不管如何，这方面的事不等他们回来应该不会有所进展，在那之前，你就照著我刚刚说的方式四处打探看看。」 
 
    「我知道了。老大你之后要做什么？」 
 
    「我要去赏朵花儿。」 
 
    丢下这句装模作样的话后，阿尔文就从现场离去了。 
 
    这是常有的事，所以迷糊虫没有特别在意，但他还是会想著「真想稍微效法他看看」这般忠于本能的事。 
 
    ☆ 
 
    「妾身回来了，关于沙漠的异变有什么新情报进来吗？」 
 
    这里是达尔王宫，在名目上为了要与神殿的人讨论事情，直到刚才都尚未返回的女王，一回来之后马上向塞吉欧询问她现在最关心的事。说到底，这次的外出也是为了讨论与此一异变有关的事。 
 
    「只不过是和神殿的人交谈，您还真是花了不少时间啊。关于情报，已经多少汇集一部分了。」 
 
    「这样呀，妾身也是顺道把能打听的地方都走过了一遍，把能收集到的情报都收集起来了。」 
 
    「陛下，在这种非常时期还请您不要四处乱晃……」 
 
    「情报这种东西，连自己能够在一定程度上找到的部分也不主动掌握的话，就不知道什么情报会停留在谁的手上了。」 
 
    对女王而言，情报来源完全靠王宫内的相关人士提供，会令她十分害怕，甚至无法仰赖。 
 
    若是自己不亲自四处收集消息，要是有什么万一，像是塞吉欧企图叛变的话，自己就成了什么也不知道的裸体国王。 
 
    虽然以现况来看，塞吉欧叛变的可能性并不高，但事情都不会存在著绝对。 
 
    若真的要说，虽然女王很想改变宫廷内的大小事情都得经由塞吉欧传达的体制，但很遗憾的是目前还没找到其他适任者，所以只好维持现况。 
 
    「也罢，拉回话题吧。有新的情报吗？」 
 
    「这个嘛，调查队刚才已经回来了，因此终于能够锁定异变的发生地点，就是最大的情报了吧。」 
 
    「哦？在哪一带？」 
 
    「就在距离灼热沙漠的入口附近约五十公里，往南南东移动之处。因为我没看过现场，所以不能确定，但可能是有人使用了大魔法；而且威力能够将振动传达到这里，考虑到这点，有可能是相当于地狱之火的魔法。」 
 
    「……状况还真是不平静哪。然而如果真是能够使用如此法术的术者，那就能把锁定范围缩得很小了。」 
 
    地狱之火是个以十几年一次的频率，在魔物大规模发生时大大活跃的魔法。但想当然耳，在这边的世界也无法随意使用。 
 
    毕竟与一般战斗中使用的魔法相较，地狱之火所需要的魔力量可说是天差地远，算是单独一位魔法师难以施展的类型。 
 
    即便拥有一般魔法师十倍以上魔力的达也，若是没有魔杖的降低成本效果，在万全的状态下也只能使用一次大魔法。会使用这种魔法的人当然极为有限，也由于它在一般状况下是作为仪式魔法使用，或得大量使用某种辅助道具才能够施展，所以锁定术者并不是件难事。 
 
    尽管比起地狱之火级的魔法成本要少许多，但在这世界也分类在大魔法里的圣天八极炮，其地位也颇为相似。 
 
    一般平民百姓就不用说了，就算是多少有些阶级的冒险者也大都没看过大魔法。 
 
    因为使用大魔法时所发生的规模极大，会让人误以为沙漠发生了异变也是难免；以达尔来说，大魔法的使用频率十几年就只有一次而已。 
 
    「依妾身个人的见解，这件事可能与那个叫巴尔多的有关……应该说他可能就是犯人吧？」 
 
    「嗯。可以的话，能够请教您这见解的根据吗？」 
 
    「首先根据法连传来的资料，那个叫巴尔多的似乎能够使用地狱之火，再加上最近在市井里闹得沸沸扬扬的神殿相关人士的袭击事件，似乎有一些部分看起来就像那个叫巴尔多的手法。」 
 
    「若只有这些根据，是不是有些薄弱呢？而且说到巴尔多，阿尔文应该已经二话不说地斩杀他了。」 
 
    「在同时期内，法连里也有叫巴尔多的人活动。如果有很多个名字相同，力量也相似的人同时存在，那也不会是什么奇怪的事吧？」 
 
    面对女王尖锐的回答，塞吉欧虽然皱起眉头，但也只能点头同意。 
 
    说真的，若存在著许多能够单独施展地狱之火的人，那可是件麻烦的事；然而只要仔细调查其他国家传来的情报，就会发现女王所说的不见得是错的，实在令人懊恼。 
 
    「还有一项最大的证据。」 
 
    「……您请说。」 
 
    「有项情报指出，在中午过后，从法连来的客人们正在沙漠里。再加上那场异变是发生在三点过后。而且诺顿姊妹与他们在一起，巴尔多若是为了攻击两姊妹而与他们打了一场，导致引发那场异变，倒也不是没有可能的事。」 
 
    女王在脑中认真探讨一开始所排除的可能性，并将结论告诉了塞吉欧。 
 
    如果没有确定所谓的异变就是大魔法一类的法术，女王现在八成会对这说法不屑一顾了吧。 
 
    「那么，他们……」 
 
    「虽然不知道他们使用了什么手段，但看来那群客人还生存著。神殿也与我们进行了联络，说他们遇到沙尘暴被困在沙漠里，要明天以后才会回来。」 
 
    「被卷进大魔法，却还能生存是吗……」 
 
    「若不是这样，他们早就死在法连的事件里了吧。」 
 
    塞吉欧只能苦笑著同意女王毫不掩饰的意见。 
 
    还得考虑到与法连的关系，要拉拢他们应该是件难事；但就算发生了什么差错，也绝不能与其为敌。 
 
    说穿了，女王不觉得自己能赢过他们。 
 
    「无论如何，也得考虑到今后的问题。等那群客人一回来，就得迅速而不失礼数地请他们来一趟王宫才行。」 
 
    「遵命。」 
 
    今后还会发生各种状况。 
 
    总之得先与他们取得联系。 
 
    就因为王室如此的想法，宏一行人在达尔，也果然还是会被牵连进国家层级的事件里。 
 
    ☆ 
 
    同一时刻，于另一方面…… 
 
    「达尔的巴尔多消失了。」 
 
    「……第二个也消失了啊。又是义贼吗？」 
 
    「不，似乎是收拾了法连的巴尔多那群人。」 
 
    在某个黑暗之中，有一群存在感若有似无的人正在谈论著某些事情。 
 
    「又是他们吗？」 
 
    「这次是怎样的状况？」 
 
    「似乎是为了除掉拥有巫女资质的人而发动攻击，结果反而受到来源不明的攻击而丧命了。」 
 
    听到这报告后，沉默笼罩著现场。 
 
    一阵沉默之后，其中一人开口了： 
 
    「那么，该怎么办？」 
 
    「新的巴尔多已经准备好了，但是……」 
 
    「若单独送过去，很可能又会受到反击而被杀死。」 
 
    「然而这次与法连的情形不同，在内部依然留有火种的情况下，也不能无所作为。」 
 
    这次的巴尔多与上次不同，就连奋战的迹象都丝毫未见，就被乾净俐落地收拾掉。影子们以头痛的口气持续谈论著这件事。 
 
    而当沉默再度覆盖现场时，其中一人小声地说道： 
 
    「……一个人不行的话，那送三个人过去如何？」 
 
    「……虽然这也是个方法，但我不认为他们能够认知除了自己以外，还有别的巴尔多。携手合作就更不用谈了吧？」 
 
    「也只能稍微调整一下，使他们一开始就认为他们是三人组。」 
 
    「这办得到吗？」 
 
    「基本上上是可以的。虽然他们认为巴尔多是属于自己的名字，但也知道世上存在著与自己有同样立场的人，只要利用这点调整就行了。」 
 
    最后的影子说完这句话，行动方针就暂时决定了。 
 
    反正现况也已经束手无策，倒不如尝试看看。再说虽然会花费些工夫，但巴尔多要多少都能做出来。 
 
    虽然不是毫无损害，但也不是什么需要在意的损失。 
 
    「那么？」 
 
    「嗯，突然送好几个过去应该也不会顺利吧。这次就作为今后的测试，先送两个人过去看看吧。刚才说已准备好的巴尔多已经送过去了吗？」 
 
    「还没。」 
 
    「那么我就调整他的记忆。不要启动，让他待机。」 
 
    「知道了。」 
 
    虽然是自行制造的，但巴尔多一启动后就会有拥有独立的人格，之后就难以变更记忆了。再加上也因为拥有独立的人格，就算将「从一开始就是一组队伍」这样的设定记录在记忆里，彼此之间既未必合得来，也未必能思考互相合作的方法。 
 
    在没有资料的状况下，当三人以上的人数无法控制时，将会产生过大的风险。 
 
    所以也许是瞭解到这样的可能性，对于巴尔多的人数比刚讨论时减少了一人这点，在场所有人都没有任何异议。 
 
    「好了，看来接下来就是我的工作了。你们回到自己的工作岗位吧，愿圣气充满世界。」 
 
    「「愿圣气充满世界。」」 
 
    说完这句口号后，所有人都为了回到自己的工作岗位离开现场。 
 
    「看来不能再放著那群从未知大陆来访的客人们不管了。」 
 
    影子对从黑暗中浮出来的巴尔多施予许多改造，如此小声呢喃著。 
 
    这样直接送过去，感觉还是会失败，所以影子先试著施加了一些类似机关的设定。 
 
    「好了，接下来就看事情会如何发展了。」 
 
    影子做完该做的事情后，带著下次必定要收拾那群客人们的期待，将巴尔多送了出去，消逝于黑暗之中。 
 
    ☆ 
 
    就在影子做著这些事的同时…… 
 
    「吶？沙鬼蝠魟身上也能采到类似鱼翅的东西吗？」达也问道。 
 
    「沙鲛身上还能采到鱼卵做鱼子酱哦。」宏说道。 
 
    「沙漠蟹肉质小巧结实而富甜味，用蟹醋来烤螃蟹应该是最棒的吧？」春菜如此回应。 
 
    宏一行人无从得知与达尔息息相关的新阴谋已然展开，正在夜空之下享用晚餐，奢侈地大啖著沙漠特产。 

  第六卷 达尔篇 第九话  
     「这一趟比我预料的多花了好多时间。」达也如此感慨。 
 
    「没想到出了遗迹还得再过一夜。」宏也跟著应和。 
 
    前往沙漠采沙的第四天，十点过后。在终于能望见达尔入口的时候，一行人不禁大大松了一口气。在归程中所看到的广大沙麦田莫名地愈疗了疲惫的心灵，令人印象深刻。 
 
    「回去之后，似乎得去神殿露个脸才行呢。」 
 
    「姊姊，我只想像得到被骂得狗血淋头的未来……」 
 
    「我们好歹每天都有定时连络，再说外出期间延长也不能算是我们的责任，应该不会被骂才对……」 
 
    「我觉得会因为让人担心而被说教很久很久……」 
 
    一想到之后的事，诺顿姊妹便愁眉苦脸地再度叹了一口气。日本人看著她们这个样子，便将视线移往罪魁祸首身上。 
 
    「话说回来，用传送石或传送魔法回来不就好了吗？」 
 
    「我是觉得开车只要两小时的话，就别那么懒了。」 
 
    「嗯，光是听你的意见，我是无法否定啦……」 
 
    「再说若是用转移的方式回来，要是在达尔遇上巴尔多，那会产生许多麻烦吧。」 
 
    达也无法否定宏的意见，露出苦涩的表情。 
 
    虽然宏等人透过箱型车那一堆实在过于见鬼的功能，几乎将巴尔多完全封杀，但要是以一般手段正面对付，可就没办法那么轻松地解决他了。巴尔多也拥有许多范围攻击的手段，老实说宏等人并不希望与他在有许多无关人物的城镇里交手；但若是在没有人烟的宽敞场所战斗，他也很有可能透过召唤采取物量战术。 
 
    之前只是因为对方刚好打草惊蛇，才能以最简单的方式收拾掉他；若不是这样，恐怕得打一场极其麻烦的战斗。 
 
    若运气不好，宏等人可能还得在带著诺顿姊妹这两个绊脚石的同时，一面注意周遭的受害状态，一面被迫打游击战，而陷入精神备受折磨的状况。 
 
    考虑这个层面，特地开著车悠悠哉哉地回来是正确的选择，但话又说回来，若他们当初没有挖掘到地下遗迹，最后还去里面调查，也不会把诺顿姊妹的外出时间拉得这么长。 
 
    因此，宏实在更得深切地反省。 
 
    不过虽然达也等人无从得知，但其实宏这样的行动反而成了扰乱要因，巴尔多因为跟丢了他们的行踪而焦急起来，才导致这次的结果。在当事人们都不知情的情况下，却可能抽中了某种最佳解答也说不定。 
 
    「哎，无论如何讲这些也都没用了，不如想想之后的事吧。」春菜说道。 
 
    「呃，可是之后的事会让我们心情很沉重呢……」茱蒂丝表示。 
 
    「是说，那个时候会不会也怪到我们头上呀？」达也提出问题。 
 
    「到时就交给你们了，我还得去织个布。」 
 
    「喂，少给我落跑，你这罪魁祸首。」 
 
    宏看起来想把许多事情都丢给别人，达也立即回以吐槽。要是现在放过这家伙，搞不好他还会再干出一样的事。 
 
    「不管有没有我在都没差吧。」 
 
    「问题不在那里啦。」 
 
    面对宏无论如何就是想逃避麻烦事的模样，达也继续施压，不让他得逞。 
 
    春菜带著苦笑看他们你来我往，同时不经意地瞄向窗外，却感到了一股异样感。 
 
    「……嗯？」 
 
    「怎么了？」真琴问道。 
 
    「春姊，外面有什么吗？」 
 
    「警备好像挺森严的耶？」春菜说道。 
 
    听到春菜指出这点后，刚刚都没有刻意注意情况的众人，也开始观察外头的状况。接著…… 
 
    「的确，莫名地杀气腾腾……应该说感觉很惶恐不安。」达也如此说道。 
 
    「到底是怎么回事呀？」春菜怀疑地问。 
 
    所有人都因为这警备莫名森严的状况睁大了眼睛。 
 
    大门守卫的人数明显比平时还多。 
 
    行李检查变得十分严格。 
 
    看来每一组进门者都花了许多时间检查。与平时比起来，等待入门的排队队伍变得很长。 
 
    「真的很森严。」澪表示。 
 
    「是我们不在的期间发生了什么大事吗？」宏说道。 
 
    「也有这个可能，可是就连发生那件实习神官事件的时候，气氛都没有这么森严耶？」达也表示。 
 
    「那搞不好就是外头发生了什么事啰。」宏说道。 
 
    这群人将「原因也许就出在自己身上」这个可能性排除得一乾二净，持续进行著牛头不对马嘴的对话。 
 
    「无论如何，我们也只能去队伍末端了。」达也提出这样的意见。 
 
    「先把一直开著的容积共有功能关掉好了，不然检查行李时可能会有麻烦。」宏予以附和。 
 
    「趁现在先整理一下行李，让里面内容看起来自然一点可能比较好。」春菜也在后面补充。 
 
    「就是啊，总之就先把沙漠的沙堆在车子的后车厢里……」宏表示。 
 
    日本人们在将车子速度放慢争取时间的同时，将行李大致整理完毕。 
 
    另外「容积共有」是共享收纳盒上的功能，只要将这种附魔施加在收纳空间，就能与其他施加了同样附魔的收纳空间合算容积，而且可以透过任何一方取出东西。 
 
    这种附魔除了能够任意决定与哪一个空间共享并合算容积外，还可以将附魔施加在像包包这种可以随身带著走的行李，便能随时从里头拿出放在远方仓库里的东西，极其便利。然而它并没有推广到一般世间。 
 
    容量扩张就算了，但既然容积共有是一般世间不多见的附魔，最好不要在这种时间点使用，以免产生问题。 
 
    附带一提，若说到宏一行人平时怎么处理——他们出城镇时，除了猎到极其贵重的魔物、需要传送以外，这个功能基本上都是关闭的。这次是由于得到的宝物太多，若不开共享就无法完全管理。 
 
    「总之，内容大概就分成这样吧？」春菜问道。 
 
    「好啦，关掉共享。」 
 
    将素材随便地分配到每个人的包包后，宏就关掉了容积共有功能。 
 
    至于容量扩张则是随处可见的附魔，不用特别注意。一般人大致上只会扩张到四倍，不过要是有钱与管道，扩张到三十倍或四十倍也是可行。 
 
    只是如果扩张到四倍以上，若不同时施予相当程度的重量减轻附魔，往往会因为太重派不上用场。 
 
    「不过呢，说真的到底是怎么了呀？」达也感到疑惑。 
 
    「……说不定，与我们有关呢。」春菜说道。 
 
    「哦？你这话有什么根据吗？」宏好奇地问。 
 
    「因为有些看起来很有地位的人，脸色凝重地朝我们走过来了。」 
 
    众人排到队伍最后方时，春菜指出了这点。这群日本人们因想不到原因歪著脑袋。 
 
    而诺顿姊妹与他们相反，摆出了一副「莫非……」的表情。 
 
    春菜察觉到她们两人的反应后，为了谨慎起见问道： 
 
    「普莉姆菈小姐与茱蒂丝小姐，你们有什么头绪吗？」 
 
    「应该说各位居然都没有发觉到这么简单的事，才让我觉得不可思议呢……」 
 
    「姊姊，他们在这类事情的认知与一般人差很多，现在讲这个也太迟了。」 
 
    「总觉得你们把我们说得好过分哦，那你们想到什么理由了吗？」 
 
    「只要仔细一想，在沙漠使出那么夸张的攻击，一般来说都会引起骚动的……」 
 
    听到普莉姆菈以一副深感疲惫的样子所说出的说明，一行人彼此以一副「是这样吗？」的疑惑表情你看我，我看你。 
 
    「咦？那招若要分阶级，就差不多与地狱之火同等程度而已，应该不用这么大惊小怪吧？」真琴问道。 
 
    「你们到底以为会使用地狱之火的人有多少啊……？」 
 
    「虽然很稀有，但也不会完全没见过……的程度吧？」 
 
    「如果像那样到处都有，那麻烦可大了……」 
 
    听到真琴的回答后，普莉姆菈以一副真的很头痛的样子吐槽。 
 
    就如同预期，这群日本人总在奇怪的地方表现出缺乏常识的一面。 
 
    「像是铎卡大叔啦、尤兄啦、真琴小姐等人都能和巴尔多拚得不相上下，那他的魔法应该也没什么了不起……我本来是这么想的，难道不对吗？」宏问道。 
 
    「我虽然不知道您说的那些人是什么身分，但若是与真琴小姐有同等力量的人，从法连与达尔两国这样的规模来看，应该也不到十只手指头的人数吧……」 
 
    「这个世道还真是难混呀……」 
 
    「宏先生，我觉得这句话应该不是在这时说……」 
 
    听到宏发表的奇怪感想，茱蒂丝毫不留情地予以吐槽。 
 
    就在众人说著既缺乏紧张感又没有常识的谈话时，看似是骑士的一群人物已经包围住箱型车。虽然看得出来他们正说著话，但这在辆隔音性与气密性都极高的箱型车里头，无法听清楚这群人在说什么。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    达也判断如果被对方认为自己无视他们，可能会不太妙，于是打开车窗向他们打了招呼。 
 
    「莫非你们刚才都听不到？」 
 
    「这辆魔像马车有很高的气密性与隔音性，很难听得到外头的声音。」 
 
    「这样呀，那么我就重问一次。你们是不是东工房的成员？」 
 
    「是的，怎么了吗？」 
 
    「那么，虽然不太好意思，我希望各位能与我们直接去神殿一趟。」 
 
    这位看似为队长的人物以看似有礼实则轻蔑的态度，强迫一行人前往他所指定的地方。 
 
    达也从对方的态度感觉到事情非同小可，认为在此与他争论并非上策。 
 
    「总之我们瞭解了，那魔像马车要怎么办？」 
 
    「可以的话，希望各位能现在就下车。」 
 
    「瞭解。我们下车后就可以收拾完毕，请给我们一点时间。」 
 
    「收拾？」 
 
    听到达也的话后，队长露出讶异的表情。而一行人无视觉得奇怪的队长，迅速地下了车后，就立刻将车子收进胶囊里。 
 
    这一连串的动作不只是让队长，甚至使在场所有的人都惊讶得说不出话来。 
 
    「把体积这么大的东西放在这种地方，不是很碍事吗？」 
 
    「是、是啊……」 
 
    成功地挫了对方的锐气后，达也边奸笑边说著这般呛人的话。 
 
    队长虽然为了以防他们逃亡，顺利地将所有人拉下车，结果还是被夺走了主导权。 
 
    「吶，你看到了吗……？」 
 
    「那辆魔像马车超猛的耶……」 
 
    「有够方便的。」 
 
    「到底要赚到多少钱，才能买到那么不得了的马车啊？」 
 
    看著被卫兵们带走的东工房一行人，旅行商人们交头接耳地讨论著这种事。看来他们应该想像不到那是自行制作的。 
 
    「要是有一天，我也能拥有那么不得了的马车就好了。」 
 
    「大家一起来比一比，看谁能最先买到那辆马车。」 
 
    「好啊。」 
 
    有了新的目标后，商人们个个干劲十足。 
 
    这群日本人又在他们所不知道的地方带来了多余的影响。 
 
    ☆ 
 
    「你们回来了啊！」 
 
    「让您担心，真是抱歉……」 
 
    「对不起……」 
 
    「只要你们两人平安无事就好了……」 
 
    一行人被带到接待室里，神官长与诺顿姊妹演出了令人感动的重逢剧。 
 
    而日本人一行人则是尴尬地看著他们。看来他们姑且还算能理解，把两姊妹带到沙漠晃了三、四天，在许多方面都十分有问题。 
 
    「啊～感觉在各方面都非常抱歉……」真琴说道。 
 
    「因为有个笨蛋失控了……」达也说道。 
 
    「虽然你们一副装成熟懂事的样子，但结果还不是一起探查了遗迹，所以我们同罪哦？」宏说道。 
 
    「你没资格讲这种话啦。」达也说道。 
 
    达也与真琴以含恨的眼神看著宏，宏虽然多少有些尴尬，但仍旧我行我素。 
 
    虽说如此，很遗憾地，这两个人当初不但没有积极阻止宏，反而装作自己被迫随波逐流，还有些乐于当时状况，他们自己也明白单方面把宏指作坏人是不合情理的。 
 
    「我并没有要指责各位，所谓冒险者，本来就会像这样到处冒险患难吧？」 
 
    「先不论我们是否算是正规的冒险者，但我也认为一般来说的确是这样……」 
 
    面对莫名通情达理的神官长，达也感到如坐针毡。 
 
    冒险者的确就是会这样到处冒险，只是宏一行人比较例外而已。一般来说，以这样的人数而言，光靠神殿的出资难以凑足所有人的生活费，因此这类危险的活动当然有所必要。是有所必要没错，但是…… 
 
    「即使如此，既然我们有负责照顾两姊妹的工作在身，行动时本来就应该再更慎重其事才对，这也是不争的事实。」 
 
    「……再这样讲下去，可能就没完没了了。反正既然她们两人平安无事，就别再重覆这样的话了吧。」 
 
    「说得也是，这个话题就到此为止吧。」 
 
    由于感觉话题会走往没有建设性的方向，神官长便诱导对方结束这个话题。而达也也认为持续「面对已经原谅自己的对象，却仍不断向对方谢罪」这种无意义的事反而更失礼，于是顺著神官长的诱导结束话题。 
 
    接著达也顺水推舟地在进行报告之前先确认自己在意的事。 
 
    「那就来说说别的，感觉达尔弥漫著一股惶恐不安的氛围，发生了什么事吗？」 
 
    「关于这件事，我也有事要问。各位在这四天中是去了沙漠对吧？」 
 
    「是的，没有错。」 
 
    「昨天三点左右，从沙漠附近的城镇传入了一份报告，指出沙漠里突然耸立起巨大的沙柱，而在达尔也发生了轻微的地震，大量的沙粒飘浮在空中变成了沙雾。关于这些现象，各位知道些什么吗？」 
 
    听到神官长的询问后，日本人一行人的脸不禁抽搐了起来。 
 
    普莉姆菈与茱蒂丝也露出一副「果然」的表情而叹了一口气。 
 
    日本人们之前似乎都没有充分理解，但一般来说，施展出具有那样威力的技巧与魔法，对于不知情的旁人看来，除了发生异变不作他想。 
 
    虽然诺顿姊妹也被他们的价值观与行动基准牵著走，而疏于注意这方面的事，但此类大规模的天灾人祸对于距离沙漠入口才两百多公里的达尔，必定会造成一些影响。 
 
    「……异变，是吗？说得也是呢……」达也说道。 
 
    「……的确，卷起那样铺天盖地的沙子，当然也会对达尔产生影响，一般人会认为发生了异变而引起骚动嘛……」真琴说道。 
 
    「……我没考虑到从外面看来会是怎样这点……」宏愧疚地表示。 
 
    「……所以我在魔像马车里不是就已经讲过了吗……」 
 
    普莉姆拉以带著疲惫的口气，吐槽终于有了实际感受的宏一行人。 
 
    「看来各位心里已经有底了。」 
 
    「是的。是说，听了还请您别生气哦？」达也说道。 
 
    「等我听过后再来考虑。」 
 
    听到神官长老实的回答后，达也怎样也无法让自己的脸部停止抽搐。虽然在现场的自己和同伴们反而无从得知，但从外面来看，似乎成了件极为惊世骇俗的大事。 
 
    完全交给宏处理果然是个大失败。 
 
    「呃，那是因为我们……正确的说是阿宏使用了搭载在车子里的兵器所造成的。」 
 
    「……兵器，是吗？」 
 
    「是的。似乎是叫天地波动炮的样子。阿宏使用了这个兵器向前来袭击我们，大概是巴尔多的某种人形物体轰了出去。」 
 
    「……结果就造成了这样的骚动，是吗……」 
 
    「位于中心的我们看起来就只是发生了比较大型的爆炸，与卷起了比较多的沙尘而已。」 
 
    在已确保安全的情况下，位于中心附近的人只有这种程度的认知也许难免。然而搞出一个可以让沙尘飞到达尔变成沙雾的超级沙柱，却只有个「比较大型的爆炸」这样的认知，也实在太离谱了。 
 
    一般来说，讲这样的话应该会被认为是说谎，但从这种时候不会说谎的诺顿姊妹的态度来看，神官长也只能认同对方所说的是不折不扣的事实。 
 
    不管如何，都是件令人头痛的事。 
 
    「那我可以问一下，具体来说有怎样的威力吗？」 
 
    「在中心附近的破坏力感觉比地狱之火还要强，离开中心一百公尺后威力则会衰减至八成。由于这个兵器的衰减幅度意外地大，真的具有攻击力的范围顶多只有半径一公里左右吧。」 
 
    「……这已经是非常不折不扣的大规模攻击了……」 
 
    「所以我们才在回到沙漠后才使用……」 
 
    既然你们还会注意到这点，应该还有不使用那个兵器也能够打倒他的选择吧？——神官长差点把这句话说出来，但随即又吞了回去。 
 
    若对方是巴尔多，就算宏不出这种招数，巴尔多也有可能使出威力接近的招数。如果是这样，诺顿姊妹就不见得能平安无事了。 
 
    姑且先不说宏这位制作者，除了他以外的人，大概都不明白那个叫天地波动炮的兵器的威力到何种程度吧。搞不好他们很有可能连车上有搭载这种兵器也不知道，要在这样的场合阻止宏，是非常困难的事——这种事不用细想也能明白。 
 
    而宏大概也是从整体的角度思考出能将被害降到最低的方法，并加以实行而已；所以若说对他发怒没有什么意义，也的确是这样没错。 
 
    如果是在城镇附近轰出这炮，就得好好地责备对方一顿，然而宏的行动却是特地将敌人引诱到使他人遭受鱼池之殃的可能性最低的沙漠里。既然已经明白他多少有先思考过才采取行动，大发雷霆也没什么意义；一想到这里，神官长的理性还是压下了其他感情，真是个会让自己吃亏的性格。 
 
    「……关于这次的事，我就视为各位采取了思考过后所能采取的最佳行动。不过就算扣掉被沙尘暴困住的日子，也还有三天……不，正确来说还有两天半左右的期间，在这样不长不短的时间里，请问各位在沙漠里做什么呢？」 
 
    听到神官长的询问后，一行人露出了「终于来啦」的表情。 
 
    就算拥有高速的移动手段……不，就是因为拥有高速的移动手段，两天半可算得上是非常不上不下的时间。尤其是以灼热沙漠来说，潜入深处再归来只用两、三天实在过于短暂；而宏等人的情况则是相反，以他们从达尔到达沙漠所花费的时间之短来看，在沙漠入口附近摸东摸西的时间未免花得太长了。 
 
    像是采掘材料或狩猎魔物，除非收获真的很少，否则一般来说花半天就十分足够了。就算要避开白天的酷热时段，一般的情况也是隔天就会回来了。只要花上这些时间，光是在沙漠入口附近就能得到许多收获。 
 
    「呃，这时回答『我们去调查古代遗迹』就好了吗？」达也问道。 
 
    「也是啦，反正我们又没有说谎。」真琴说道。 
 
    「我们好歹算是有许多收获，并非只是去玩，没错吧？」春菜如此表示。 
 
    「感觉比较像是我们被人玩了就是。」宏无奈地说。 
 
    听到众人杂乱无章的回答，其中还有古代遗迹这个词汇，让神官长不禁开始头痛起来。 
 
    灼热沙漠并非每个角落都经过彻底调查，想到里面既然有阳炎之塔，另外藏有一、两座古代遗迹也没什么好奇怪的；然而在距离达尔这么近的地方，照理说不会有从未发现过的遗迹。 
 
    但若当他们胡扯，那谎言的内容也太异想天开了，一般来说应该会说个更有说服力的谎才对。而且就和刚才讲到的天地波动炮一样，诺顿姊妹展露出「这是事实」的态度。也就是说，这下又不得不判断他们并非在说谎了。 
 
    「……可以请各位说明详细的内容吗？」 
 
    「这是当然的，我们本来就打算要报告了。不过这一段话说起来会十分冗长，可以先从您想知道的事情开始询问起吗？」达也表示。 
 
    「我知道了，是否要现在询问所有的经过，就等我确认了最低限的必要情报，再来考虑吧。」 
 
    「谢谢您。那么您想先问什么呢？」 
 
    「这个嘛，就先从那座古代遗迹位于何处开始好了。」 
 
    果然要从这里开始啊。虽然方向性不同，但神官长与达也所思考的事重叠了。 
 
    只是神官长是抱著「不从这里问起的话就讲不下去了」这样进攻型的思考，而达也头脑里的则是「这个部分果然无法瞎混过去啊」这种逃避型的思考就是了。 
 
    「我要先宣言，虽然我现在要说的内容非常地超乎常识范围之外，却全都是事实。」 
 
    「我的常识已经受到相当大的动摇了，事到如今就算再多听一、两件超乎常理的事情也不会有太大差别。」 
 
    「我相信您说的话。我们所发现的遗迹，是在灼热沙漠的地下约一公里深的地方。」 
 
    「……地下，是吗……」 
 
    「就如同那个笨蛋所说的，『沙漠地下有古代遗迹可是约定俗成』……」 
 
    听了达也的话后，神官长不禁向视线移向宏。 
 
    面对神官长的视线，宏不知为何挺起了胸膛露出得意的表情。 
 
    很明显地，宏完全没有反省这次自己所干出的各种好事。 
 
    「先不提为何他露出一副自信满满的态度，在那种地方有遗迹的话……」 
 
    「您是要问我们是如何潜下去的，对吧？」 
 
    「是的。灼热沙漠的沙不仅高温，还存在著各式各样的危险生物，是地上生物无法生存的地域。就算挖地道潜入，也应该得花上一、二年的时间才是……」 
 
    「以人类身体的能耐来看，确实是如您所说。但只要有这笨蛋在，许多前提都会崩毁溃灭……」 
 
    听到达也的话后，神官长有种非常讨厌的预感，脸上透露出「虽然他还没有说明到，但莫非他们真的挖了个地道吗？」的想法。 
 
    「如果只是挖了地道，那讲起来还算是轻松的了。不过那个笨蛋却制造出了一种类似船的交通工具，能够潜入地下进行一定程度的自由行动。」 
 
    「……那还，真是……」 
 
    「如果您知道我们所使用的车子，应该就不会认为他做不出来吧？」 
 
    「……是的，既然能做够出那辆魔像马车，也就无法一口咬定他做不出来，这我明白。明白是明白……」 
 
    「这里太狭窄了，所以没办法展示，但只要到宽广的地方，我们就能让您看实物看到满意……」 
 
    听到达也这隐约有点自暴自弃的话后，神官长真的很想抱头。 
 
    如果这群人在法连也是这副调调，那边的王宫人士应该也被他们耍得团团转吧。神官长在不禁同情起法连贵族们的同时，也对于能够善加利用他们度过危机的法连王室涌现了尊敬之念。 
 
    「所以，各位就花了两天半左右的时间调查遗迹吗？」 
 
    「我们为了调查遗迹而在那里过夜两天，顺便也为了完成一开始的目的，花了一些时间采掘素材。接著在回程时遭到巴尔多的袭击。后来的事就如我刚才所说的，因为收拾掉他时所产生的问题，暂时无法移动。」 
 
    「原来如此……」 
 
    以这样的人数调查遗迹只花了两天时间，看来这座遗迹的规模并不大。既然如此，现在问得更加详细应该不会有什么问题。神官长如此判断后，便打算听取详细的报告。 
 
    「那么，我想向各位请教关于遗迹的详细调查内容。」 
 
    「这个嘛，遗迹本身是类似于娱乐设施的建筑物，由一群在地底生活，自称为大地之民的人们所建造。正确来说，就是把从外部来访的人骗进来玩，感觉有点像是另类的诡雷陷阱；第一层的规模就大约足以容下整座达尔镇。」 
 
    听到遗迹规模比预料还大之后，神官长不禁露出困惑的表情。那群准备了如此规模的诡雷陷阱、名唤大地之民的集团，在许多方面上是否都很危险呢？——这样的疑念使神官长说出了下一句话： 
 
    「大地之民，是吗？」 
 
    「是的，似乎是群祭祀著冥界神，目前约有一百个人左右的集团。他们似乎已经沉睡了三千多年，但由于我们侵入遗迹，使得他们苏醒，因而启动了遗迹的功能。」 
 
    「而你说那遗迹的功能，类似于诡雷陷阱？」 
 
    「是的。虽说如此，那些陷阱并不会危害侵入者，感觉比较像是被耍著玩。」 
 
    就只是为了捉弄侵入者，而准备一个规模大到能放进整个达尔镇的设施；老实说，这样的想法实在是令人跟不上。 
 
    「……这座规模大到能放进整个达尔的设施，各位全部都调查过了吗？」 
 
    「不，因为我们很快就发现了对方的意图，所以在求证完自己的想法后，就没再继续调查了。我们手上也有类似证据的东西唷？」 
 
    「有吗？」 
 
    「是的，我们获得了对方的许可，拿了一些回来。阿宏。」 
 
    「来，比较一目瞭然的，就是这个了吧。」 
 
    宏说完后，便拿出了几本古老的书卷。这些书卷很明显已至少经历了百年单位的时间。 
 
    封面是用古代达尔语所写，即毫无疑问地代表著这是一千年前以上的文献。 
 
    「这是第一层的书库里的诡雷陷阱。读了内容之后你一定会捧腹大笑。」宏补充道。 
 
    「……里面到底是怎样的内容？」 
 
    「我虽然看不懂古代达尔语，但根据普莉姆菈老师所说，似乎是古代的情色小说。」 
 
    「……」 
 
    听宏说出令人不敢置信的话，神官长朝他投以怀疑的目光，接著为了谨慎起见，开始确认起书本的内容。 
 
    书名是《耶林戴尔的荣耀》，看来是一本小说这点并没有错。 
 
    一开始的几行并没有什么问题，还只是本普通的娱乐小说。神官长判断照这样看下去会花上许多时间，于是随便跳过两页，一看下去之后…… 
 
    「……这的确是情色小说之类的书……」 
 
    居然就大刺刺地进入情色场面了。神官长作为一名神官，虽然一路认真地持续修行至今，但作为避免沉溺于肉色的训练，他多少也读过这类书籍。内容与背景设定尽管有所不同，然而这般唐突的发展与他当时所读过的书十分相似。 
 
    由于已经迈入老年、几乎没有半点性欲的缘故，神官长即便看到这般浓厚的性爱描写，也没有什么特别的感觉；然而，以为是普通的遗迹而调查起里面的古代文献，却一眼看到这样的内容——这实在令人有种冲击感。 
 
    「全部的书，都是这样的内容吗？」 
 
    「我们问过设置机关的当事人，他说约有三成是这一类的书。」 
 
    「那剩下的七成呢？」 
 
    「一成是关于地下遗迹历史的正经书籍，三成是无关痛痒的教养类书籍，剩下的三成虽然不到情色小说的程度，但也是内容比较粗俗的娱乐类书籍。技术类的书籍由于有许多危险性，他们便刻意不放在书库，而是另行保管的样子。」 
 
    「原来如此……」 
 
    听到这种带著某种说服力的说法后，神官长著实心生佩服。 
 
    不过之后听到遗迹本身的内容后，他在全身乏力的同时，也不禁后悔刚才为什么要佩服他们了。 
 
    「……也就是说，就是一座活动全身来游玩的设施，是吗？」 
 
    「第二层以后大概就是这样。不过以第二层来说，感觉还可以用来训练技巧生疏的冒险者。」 
 
    「第三层则是要挑战参加者的运动能力与机智的游乐设施，就不太适合用来训练冒险者了。」宏补充道。 
 
    「是这样吗？」茱蒂丝问道。 
 
    「硬要说的话，与是否为冒险者无关，事实上就是要挑战身为一个人的基础能力吧。不过。在第三层训练也不会完全浪费；倒不如说，我认为在第三层锻炼彻底后再去第二层训练，应该会十分有效果。」 
 
    听到这难以做出判断的见解，神官长不禁揉著眉间舒缓头痛。 
 
    古代遗迹与大地之民，本来其中一方都应该是个大发现，但这股莫名不觉得庆幸的感觉到底是怎么回事？ 
 
    「另外，关于大地之民为何会如此衰退的原因，我们也大致问到了。因此我们想求见伊古雷奥斯神，或者是其巫女大人。」 
 
    「我要视你们传达的内容决定可否。」 
 
    「在三千多年前，冥界神查纳斐尔与其巫女出走地底神殿，似乎经过了三千年都没有回来。大地之民所以会衰退，其直接原因好像也是多数人民为了搜索出走的巫女离去。」 
 
    「……那是，事实吗？」 
 
    「我想应该是。我们也借来了还算能当证据的东西。」 
 
    达也边说边拿出一张注入了惊人神力的纸片。以神官长这种层级的人才来看，就能明白这是神直接经手过的物品。 
 
    「……可以让我看看吗？」 
 
    「请。」 
 
    神官长以颤抖的手接过纸片，戒慎恐惧地打开，观看里面内容…… 
 
    「……今天虽然一直持续讲著令人头痛的话题，但其中没有一个比得上这个……」 
 
    「您说得是……」 
 
    纸片里面的内容是用被唤为神圣文字——唯有服侍神的人才会使用的文字，写著『我要离家出走，请不要来找我』。这天内接到了许多预料之外的报告，在这些谈论到的事情之中，就属这张纸片给了神官长致命一击。 
 
    「总之，关于这件事，我们想向伊古雷奥斯神直接确认祂是否知道些什么。」 
 
    「这样的事情也不能置之不管……」 
 
    神官长如此回应达也的请求，并以像是看杀父仇人的眼神，直直瞪著纸片上的文章。 
 
    过了不久，神官长明白就算再怎么瞪文章内容也不会改变，在自己的内心妥协后，转而讲起之后的事情。 
 
    「就由我负责与本殿接洽吧。既然与查纳斐尔神有关，他们也无法坐视不管。」 
 
    「麻烦您了。」 
 
    「不过兹事体大，没办法在几天之内交涉完毕，所以不好意思，在我这边调整完行程之前，可以请各位先到王宫露个脸吗？」 
 
    「王宫，是吗？」 
 
    「是的，我已经得到许可，能向各位说明以下这件事：法连曾主动向达尔王室商量过几次各位的事，而达尔王室便遵照其内容，不与各位有过度的接触。然而……」 
 
    听到这句话后，一行人已经理解到神官长想说什么了。 
 
    「简单地说，因为这次的事件，达尔王室已经无法再放置我们不管了，是吗？」 
 
    「是的，虽然无法公开，但各位都是达尔的重要客人；以王室的立场来看，就算不干涉各位，也必须时常在某种程度上确认各位的动向。」 
 
    「然后就在我们行踪不明的时候，又刚好在失去消息前所在的沙漠发生了异变，所以王室就急忙来与我们接触，是这样吗？」宏确认道。 
 
    「就是这样。」 
 
    看来在不知不觉之间，自己与同伴们似乎变成了不得了的大人物——宏等人听到一国王室特地掌握自己的动向的消息后，不禁露出困惑的模样，想著这种悠哉的事。 
 
    这群家伙就是太过轻视自己的实绩与危险度了。 
 
    「今天、现在就要去了吗？」 
 
    「现在双方应该都还没做好准备吧。今天所说的事就先由我们做成报告资料，到晚上再将报告递交至王室。请各位先休息一晚消除疲劳，做好明天早上登城的准备。」 
 
    听到神官长的话，一行人稍微松了一口气。今天发生了许多事，使他们疲惫不堪，不想再为其他的事情耗费心神了。 
 
    「神官长，那我们该怎么办呢？」 
 
    「普莉姆菈、茱蒂丝，请你们也和他们一起入城。」 
 
    「我知道了。」 
 
    普莉姆菈有些不情愿，用欲言又止的表情接受了神官长的指示。 
 
    茱蒂丝感觉也不太想去。 
 
    「那么今天就先到此为止，解散吧。」 
 
    观察到两姊妹的样子后，头痛得难掩其神情的神官长宣告解散。 
 
    一行人一面想著「看来这其中似乎有什么复杂的事」，一面迅速地准备踏上归程。 
 
    ☆ 
 
    「那群人明天就会上城了。」 
 
    「我明白了。该摆出何种层级的待遇呢？」 
 
    「这个嘛，老实说以那些人的价值来看，就算以最高级的待遇迎接也不为过，但要是搞得太铺张，似乎又会惹出许多复杂的问题哪。」 
 
    塞吉欧对女王的话表示同意。 
 
    关于东工房的那群人，本来法连曾要求达尔王室避免干涉他们。 
 
    这次是因为事关重大，所以法连方面应该也能理解，但也不能让他们认为自己无视邻国的请求，企图拉拢东工房；话又说回来，由于这次是为了我国的需求叫对方过来，如果待遇太过随便，会影响国家的颜面。 
 
    「妾身想尽可能不走漏风声、秘密地以最好的待遇迎接他们。那群人的生活感觉和平民百姓相同，若以极尽奢侈的方式款待，反而会吓到他们吧。再说不管是食物还是房间，若只是单纯地铺张奢侈，也比不上他们平常在自己房间所过的生活。你要明白我所说的这几点后好好规划，赶上明天的会面。」 
 
    「您又提了个困难的要求呢。」 
 
    「你就想成对方就是这么地难搞，却又极为重要吧。」 
 
    （插图） 
 
    女王全面展露王族的态度，向因困难要求露出难色的塞吉欧施压。 
 
    以她的角度来说，就算无法拉拢宏等人为己用，也得尽量避免给予对方坏印象。如果情况再顺利一点，虽然不至于达到他们与法连王室那样的交情，但只要能与那些人建立关系，使他们多少听从自己的请愿，那就更好了。 
 
    「话又说回来，他们还真是一群有趣的人呢。」 
 
    「有趣，是吗？」 
 
    「嗯。明明有那么多位男女，却完全感受不到性的氛围。在暗地里似乎已经发生了多少有些复杂的恋爱关系，但在肉体上却可说是极尽洁癖。」 
 
    听到女王的话，塞吉欧的眉头紧紧地皱在一起。 
 
    讲出这句话的若是男人，多少还能够接受。 
 
    然而，女王虽处于一般世间所说妙龄已过的年龄，但也因此在肉体展现媚态，从她口中说出来，感觉便些太过露骨，使人不知该如何反应。 
 
    「在其中三位女人里，只有较年长的一位尝过男人的滋味。而两位男人之中，较年长的男人虽然说有留在自己国家的妻子，但应该已经累积了不少才对；可是，至少从这群人踏入这个国家后，感觉不出他有出入于那一类的店家。」 
 
    「……我认为去管别人这种事情，实在是不太好……」 
 
    女王有两种难以容忍的坏习惯，当塞吉欧看到最糟糕的习惯浮现在她脸上后，微露怒色地发出警告。 
 
    要是让她继续这样讲下去，绝对不会往什么正经的方向发展。 
 
    「这也没什么，不管是妾身们还是他们都是生物，不会与这种事无缘的。」 
 
    然而女王却轻松忽略塞吉欧的施压，不但完全没有要结束这鄙俗话题的意思，还打算愈讲愈深入。 
 
    「总之，妾身就去找找那位应该累积了很多的年长男人，玩个禁忌之恋好哪。」 
 
    「请您不要这样。」 
 
    「你听妾身说，塞吉欧。妾身也是一个女人，自从夫君被愚昧之徒下手而逝世之后已经过了七年，已经整整七年了。妾身的心现在还是只属于夫君，但与此有别，慰藉肉体的对象就算准备个一、二十个应该也不会有问题吧？」 
 
    「问题可大了！」 
 
    「就是因为你会这么说，妾身才只靠著宠爱年轻姑娘来满足自己哦？虽然年轻姑娘也不错，但妾身差不多也想要个男人了。」 
 
    面对女王这难搞的性癖，不禁让塞吉欧想双手抱头。 
 
    尽管不用几年，皇太子就将长大成人，但若女王与随便一个男人发生肉体关系，结果不小心怀孕的话，也有可能会发展成国家分裂的骚动。 
 
    虽说女王并非王室的直系，但在好几代前曾混入了法连王族的血缘，所以论血缘浓度可说几乎与直系相同。 
 
    而且达尔的血统魔法与法连不同，就算是女性王族所生的子女，也能够继承王位。不管其肉体关系对象是谁，只要是这位女王所生的子女，都将毫无疑问地能够使用血统魔法。 
 
    然而塞吉欧也明白，要求正值狼虎之年的女王一生都过著禁欲生活，未免过于残酷，所以他才以不夺去其贞洁为条件，并以具有那方面性癖、能够欢喜接受的女孩为限，默认女王向她们出手。然而…… 
 
    「既然男人不行，那个女孩是叫春菜吧？那妾身去教教那位女孩许多事情，就没问题啰？」 
 
    「我觉得这也最好能避免……」 
 
    「她的身材那么好，学学几招取悦意中男人的方法，妾身觉得对她不会有坏处，反而有好处呢？」 
 
    「呃，关于那个她意中的男人，听说他会对女人的身体表示拒绝反应。」 
 
    「嗯，这么说来也是。虽然和那个男人只曾有过一面之缘，但他的反应还真的是非常彻底的恐女哪。的确，要是不先处理这点，就算妾身再怎么教导女方，到最后还是不会顺利的吧。不，要是随便乱教导女方，搞不好会让她产生和妾身一样的烦恼。」 
 
    「所以我才请您不要那么做的。」 
 
    女王承认塞吉欧的主张有理，并思索了一会儿。 
 
    「那么，由妾身来教导那位工房主人，让他知道女人的身体并不可怕，如何？」 
 
    「要是反而让他的症状恶化了怎么办？」 
 
    「这哪有什么，要让一位处男变成只泼猴子根本易如反掌。再说，一位没有相关知识的处男配上一位没有相关知识的处女，就算他们之间有再深厚的爱情，在大部分的情况下还是不会有什么好结果的。」 
 
    「问题并不在这里。」 
 
    不知道是不是因为最近发生了诸多事情造成反作用力，女王食色性也的态度与至今相比尤其严重。 
 
    塞吉欧一面满心遗憾地想著「要是没有这个毛病就是个好女王了」，一面为了让她安分，而被迫不断想方设法出言劝戒。 
 
    ☆ 
 
    另一方面，说到这时的宏一行人…… 
 
    「终于回到自己的家了……」达也发表感言。 
 
    「好累哦……」澪跟著附和。 
 
    「整个头发上面都是沙，我脱掉铠甲后去洗个澡。」真琴如此表示。 
 
    「啊，可以拜托你放洗澡水吗？」春菜这么回应她。 
 
    「交给我吧。相对地麻烦你做顿美味的午餐啰。」 
 
    「瞭解。」 
 
    众人都开始逐渐习惯这间租来当据点的工房了。 
 
    在这片客厅兼餐厅的空间里，感觉到自己终于可以放松神经。 
 
    「我打算泡个茶，各位要不要顺便也喝一杯呢？」普莉姆菈表示。 
 
    「嗯，我想喝。」澪回道。 
 
    「啊，也可以帮我泡一杯吗？」达也说道。 
 
    「那就麻烦你顺便帮我泡一杯吧。」宏也跟著说道。 
 
    留在起居室的成员都接受了普莉姆菈的好意，请求她泡茶。 
 
    「姊姊，我去擦餐厅的桌子。」 
 
    「我知道了。」 
 
    茱蒂丝请普莉姆菈不用准备自己的份，拿著抹布到盥洗室去了。普莉姆菈望著她离去后，帮所有人都泡了一杯茶。 
 
    闻到飘散在起居室的茶香后，众人不禁深深地吐了一口气，真正地感受到自己已经回家了。 
 
    「反正今天还有时间，我先去织灵布了。」宏做出这般宣言。 
 
    「今天休息一下也没关系吧？」达也问道。 
 
    「住在这里却什么也做，会有点如坐针毡的感觉。」 
 
    「你在这方面的症状也是十分严重了啊……」 
 
    「每个等级封顶的高级工匠都是这个样子的啦。」 
 
    留下如此充满罪恶的话后，宏便准备前往作业场。 
 
    就在这时，门铃响了。 
 
    附带一提，这个世界的门铃基本上是使用一拉绳子就会响，类似牛铃的大小与形状的铃铛。 
 
    「会是谁呀？」宏有些困惑。 
 
    「我去开门吧。」达也如此应道。 
 
    「反正顺路，我也一起去。」 
 
    两位男人对于有客人这件稀奇的事感到疑惑，一同走到了玄关前。 
 
    不用说也知道，这座工房几乎没有访客。 
 
    比较有可能的就是神殿相关人士，但一想到才刚解散不久，若是什么没有要紧的大事，他们今天应该不会再到这里来了。 
 
    可是除了神殿相关人士以外，就完全没有头绪了。一想到对方也有可能是个危险人物，最好避免单独前去开门。 
 
    所幸宏与达也都尚未解除武装，虽然他们都没有拿著主要武器，但身上至少藏著小刀，就算对方突然发动攻击，在援军到来前应该也能拖延足够的时间。 
 
    在抱持著这样的想法，多少有些警戒地打开门后，只见站在门前的是一位少女。 
 
    「……谁呀？」 
 
    「……」 
 
    看到这位虽然与澪有著微妙差异不同，但一样有些面无表情的少女，达也依旧摸不著头绪。眼前少女外貌还算可爱，看似约十五、六岁，但知晓眼前人物身分的宏却与达也相反，完全僵住了。 
 
    「阿宏，你怎么了？」 
 
    「为、为什么……」 
 
    被达也一问，宏好不容易回神，竭力挤出沙哑的声音。 
 
    「……你不是被处刑了吗？……为什么还活著？」 
 
    「你认识她吗？」 
 
    「……是杀手呀……」 
 
    听到宏的回答后，换达也的表情僵住了。 
 
    这就没办法等闲视之了。 
 
    在还不知道宏能否派上用场的状况下，得先求援军来。 
 
    就在达也下了这般判断，准备喊出声音时…… 
 
    （插图） 
 
    「我好想见你啊，甜心！」 
 
    本来面无表情的少女突然笑开了，脸上一瞬之间浮现了陶醉荡漾的表情；她以湿润的目光直直地锁定宏，喊出了这句令人呆若木鸡的话。 
 
    「啊！？」 
 
    「什么东西呀！？」 
 
    听到本来是杀手的这位少女口中使人瞠目结舌的发言，两位男人脸色发青地惊声连连。 
 
    在这个瞬间，对宏来说棘手至极的人际关系，甚至已经在本人都不知道的情况下热烈发展——这件事终于被揭露了。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 