文件发布时间:2016-09-12 17:27:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Fairy Tale 幻想编年史～不懂察言观色的异世界生活～
本卷名称：第四卷

转载信息
Fairy Tale幻想编年史4～不懂察言观色的异世界生活～
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：埴轮星人
插画：ricci
译者：简廷而
图源：kerorokun
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：黑羽
校对：化物语

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息double question




精灵之森篇 第零话
台版 转自 轻之国度
图源：kerorokun
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：黑羽
校对：化物语
===============
简介：
以宏为首的日本人们，闯入与人气VRMMO『幻想编年史』极其相似的异世界已经过了半年以上。他们已完完全全地适应了这个世界的生活。但这是两码子事。多少还是得做点正经事，于是他们决定离开乌鲁斯，前去寻找「回到原来的世界」的方法。
他们的目的地是森林之神·阿朗温的神殿所位处的精灵之森。这下总算要展开异世界风格的冒险之旅了……真的吗？
「生产系异世界幻想小说」即将进入令人引颈期盼的新章节！宏一行人将离开住惯的乌鲁斯，启程前往精灵所在的森林。在旅途前方等待他们的──将是波澜万丈的故事？还是贵重的素材呢！？


精灵之森篇 第零话
精灵之森篇 序章
精灵之森篇 第一话
精灵之森篇 第二话
精灵之森篇 第三话
精灵之森篇 第四话
精灵之森篇 第五话
精灵之森篇 第六话
精灵之森篇 第七话
精灵之森篇 第八话
================

 时间来到二月即将进入尾声的某一天早上。

 一大早天还没亮，东工房的所有成员便集合在乌鲁斯的东门这里。

 「那我们就出发了，蕾拉小姐，接下来工房就交给你管理了。」

 「没问题，一切就交给我吧。」

 达也展开外型看起来像厢型车的魔像马车，在坐上驾驶座之前，特地拜托蕾拉在他们外出的这段时间帮忙看顾工房。

 「岱雷丝、诺菈、费姆。凭你们的功力，现在接到的工作应该都有办法完成，所以你们就别担心，拿出自信、好好静下心来工作吧。」

 「诺菈的胆子才没有大到听你这么一说，就能够很有自信地工作呢。」

 「老实说直到现在，当我在调制八级的各种药水时，还是会出大纰漏，所以心里很不安……」

 在听到宏的勉励之后，岱雷丝及诺菈面露惊惶地抱怨着。至于费姆，则是不安到连一句抱怨的话都说不出来。

 由于至今从来没有自己一个人负责完成调制药水这种高难度的工作，所以大家难免会感到彷徨。而且目前每十到二十瓶的八级药水当中，就有一瓶是不良品，所以交货时还是会觉得担心。

 再加上市场对八级以下的药水需求量很大，因此没办法随随便便交差了事，这点也让她们害怕。

 八级药水主要使用在冒险者以及受重伤的人身上，因此若不小心让不良品流到市面上，很有可能会闹出人命，可说形成一股非常大的压力。

 「不管由谁来调合药水，难免会有失败的时候，所以只要时常备有充足的存量，以毫不畏惧的态度来面对就行了。况且梅莉莎小姐也不是那么严苛的人，如果真有不良品混在里面，在品管时也一定会发现，到时只要再拿良品去交换就没问题了。」

 「想得这么简单真的没问题吗？」

 「像之前春菜同学负责制作的时候，一开始我们还不太熟悉交货的流程，所以每次都有三、四瓶不良品混在里面。但对方也没有特别抱怨什么，只要在品管的阶段发现，然后拿良好的成品换掉就解决了。」

 「宏同学，你这样把人家过去的失败经验抖出来，真的是个很不好的习惯哦。」

 「我要举出实例，这样岱雷丝她们才会安心嘛。」

 岱雷丝和诺菈听了宏跟春菜的对话后，表情终于放松了不少。

 没想到连看似完美超人的春菜也曾经犯下自己会犯的错——岱雷丝两人在得知了这一点之后，多少觉得放心了

 「再说，是梅莉莎小姐自己拜托我来教你们两个技能。是她要让你们做事的，如果光是发生这点小纰漏就生气，因而让你们无法继续工作，这样度量也未免太小了吧。」

 「不过如果故意交出不良品，借此谋利的话，又是另外一回事了。你们绝对不会做出这种事对吧？」

 「这种行为可以算是诈欺之类的犯罪，任谁做出这种事都绝对无法原谅。就我们的立场，对于会做出这种奸诈行为的人，我们也没办法照顾对方。」

 岱雷丝、诺菈、费姆三人闻言，以非常认真的神情不断地点头表示认同。

 她们三人之所以会感到不安，纯粹是因为制作出来的药水攸关人命，并非企图要做出诈欺这类狡猾的犯罪行为。

 「不出错当然是最好的，但若不犯错也就不会成长。最重要的是，对自己的错误要好好地道歉，诚实地予以应对。虽然有时也会遇到有些对象无法容忍出错的状况发生，但是梅莉莎小姐是个可以好好沟通的人。」

 「……我知道了，我已经做好心理准备了。」

 「不过话说回来，就是因为发现不良品后，还继续把它留在手边，所以在交货时才会不小心搞错，把不良品也一起交出去对吧？既然如此，一旦发现失败，就立刻就把它丢弃，这样应该就不会有问题了。」

 诺菈及岱雷丝在听完宏的训示之后，做好了心理准备，并且得出这样的结论。

 春菜听到了岱雷丝的意见，内心颇受打击。不过那两人并没有察觉到这一点。

 「……老板，你一定得离开吗？」

 至今一直保持沉默的费姆，战战兢兢地开口问道。

 被蕾拉紧抱在腿上的莱姆，也一副泪眼汪汪的样子。

 「事实上，我应该要再指导你们一阵子比较好啦，但这样下去又会没完没了………」

 「虽然也不是非要在什么期限内把责任交给你们不可，但一直这样慢慢拖下去也不是办法。所以最后还是决定做个明确的交接。」

 面对费姆的提问，宏与春菜带着有点悲伤又歉疚的表情，坚定地回答。

 听到这个早就心知肚明的答覆，莱姆将头埋进蕾拉的裙子里，努力忍住泪水。费姆也努力地咬牙忍住胸中的不安与寂寞。

 「……唉呀，我们又不是从此不再相见，每隔一、两个月，我们还是会回来工房一次啊。所以你们就带着笑容目送我们离开嘛。」

 始终站在后面没出声的真琴，见到宏及春菜在看到孩子们的反应后，说不出话来的模样，于是代替他们两人这么说。

 「大家一起工作、一起玩耍、一起吃饭，一两个月的时间眨眼就过去了。所以，为了下次相逢时，大家都能骄傲地述说这段时间发生的经历，希望你们可以带着笑容跟我们说声『一路顺风』啊。」

 真琴看着费姆的眼睛，好好地讲道理给她听。

 此时，澪也从真琴的后面探出头来，带着如往常般没有表情的脸，从旁接着说道：

 「下次回来时，如果你们没有进步，我就要开始斯巴达教育哦。」

 听到澪的威胁，岱雷丝及诺菈的表情瞬间僵硬了起来。

 费姆也一瞬间忘了悲伤，表情立刻冻僵。

 她们曾经体验过一次澪的斯巴达教育，真的非常残酷。

 「这下你们应该就能笑着送我们离开了吧。」

 「就各方面来说，要笑着送你们离开是不可能的。」

 对于澪强人所难的话语，诺菈立刻这么回应。

 「好了，再这样拖拖拉拉下去就要耽误到时间了，那我们就出发啰。」

 「下下个月之前，我们一定会回来一次，到那之前要好好加油哦！」

 语毕，真琴及澪决定不再依依不舍，很干脆地就坐上了厢型车。

 春菜见状后，也跟着上车坐到后座的中间位子，接着达也坐上驾驶座，宏则坐上副驾驶座。

 「那我们就出发了。」

 「祝你们一路顺风。」

 「路上小心哦！」

 见到宏他们不再留恋，岱雷丝及诺菈也下定决心，努力挤出笑容回应。

 费姆虽然无法强颜欢笑，但还是拼命忍住了泪水。

 蕾拉则向宏他们一鞠躬，而莱姆到最后一刻为止还是无法正视宏一行人的离开。

 在这段不算短的共同生活时光中，大家早已变得像是家人一样。这群日本人留下了这些亲如家族的人们，乘着厢型车静静地出发了。

 「老板～！不要走啊～！」

 见到车子上路后，莱姆再也无法克制自己的情绪，流着眼泪放声大喊。

 「莱姆，现在必须忍耐才行。」

 「可是……可是……！」

 「你的情绪这么激动，老板他们看到之后，可能会因为担心你而受伤。所以只要再一下下就好了，就算再怎么伤心也一定要忍住。」

 蕾拉将啜泣的莱姆抱在怀里，温柔地轻抚她的背，并且解释给她听。

 莱姆于是抱着蕾拉大哭。费姆则是遵守母亲的教诲，努力地忍住不断满溢出来的寂寞与悲伤之情。

 「总之，我们先回工房去吧。」

 「要是一直站在这里，反而会让老板他们担心呢。」

 一行人于是踏着沉重的步伐回到工房。

 「……一下子少了五个人，感觉工房变得好宽敞哦。」

 「……这也是没办法的事啊，毕竟这里平常一向都有很多人嘛。」

 工房因人数减少而一片空荡荡，岱雷丝及诺菈见到这幅景象，也不由得开始感到些许寂寞。不过她们两人毕竟比费姆及莱姆要来得见多识广，所以不至于难过到流泪的地步，但自从来到这里之后，就和大家的生活紧密相连，所以要装做完全没事的样子是不可能的。

 连岱雷丝及诺菈都无法隐藏自己的心情了，更何况是费姆。尽管她再怎么独立坚强，毕竟还是个小孩子，不可能维持平常心来看待这一切。见到工房变得如此冷清，她仍努力地克制不让泪水流出来。故作坚强的模样，看了还真是教人于心不忍呢。

 「……费姆，你可以不用再忍耐了。」

 「……费姆，你已经很努力了，现在就痛快地把悲伤一口气宣泄出来吧。」

 在一旁的岱雷丝及诺菈不忍心见到费姆强忍心痛，于是温柔地安慰她。

 被她们两人一劝，费姆的泪水终于再也无法克制地溃堤。

 「看来，往后的日子可不轻松呢。」

 「先别想以后的事了，总之先把眼前的工作努力做好再说吧。」

 岱雷丝及诺菈见到费姆及莱姆嚎啕大哭的模样，不禁感到有些茫然。而为了忘却寂寞与不安，她们俩决定先开始着手眼前的工作。

 顺带一提，在那之后，费姆花了三天的时间才回复平时的模样，莱姆则是在五天之后才重舍笑容。两人都花了好一段时间才平抚情绪。

 ☆

 「虽然我早已有心理准备，但没想到道别时还是这么令人难受啊……」

 「俗话说，唯独哭泣的孩子与地方官员是有理也说不清的……」

 出发后的第一天晚上，一行人在位于多条道路交会处的一座规模较大的休息驿站过夜。宏与达也在男生房休息时，喃喃说道。

 他们这天停留的场所，是在塞尔那大街上走了约五分之一距离处的休息驿站。这条塞尔那大街连接着南部大街以及乌鲁斯两地。

 「看到莱姆哭丧着脸，真的非常让人于心不忍，但费姆故作坚强的模样，也同样让人心疼……」

 「就是说啊……」

 宏与达也回想起离别当时费姆及莱姆的身影，忍不住深深地叹了一口气。

 王族的人基于公务及立场的关系，并没有前来送行。假设艾莉丝也来送别的话，场面一定更加令人感伤吧。

 因为从小就接受严格淑女教育的艾莉丝，一定会完美掩饰内心的寂寞，带着笑容替他们送行。

 虽然艾莉丝明知强颜欢笑会比依依不舍地送行更加直接地传达出内心的寂寞与悲伤，但她还是只能选择用这种态度来道别。

 「虽然我觉得她们应该不会有事，但还是有点担心，不知她们能否振作起来……」

 「可是，我们没办法等到费姆及莱姆长大，与其花费时间继续留在那里照顾她们，还不如直接把责任交给她们，让她们独当一面比较好。」

 「说得也是……」

 虽然照顾莱姆她们到现在还不满半年的时间，但吃喝拉撒睡都在一起度过，难免会产生感情。

 只不过相处了几个月，而且彼此都知道他们不会离开太久，莱姆她们就已经伤心成这样了，要是再待久一点，道别时一定会更加伤心难过吧。

 「不过话说回来，我在想啊……」

 「什么事？」

 「如果她们回到工房之后，立刻就一副什么事都没发生过的样子，那也会让人满受打击的吧？」

 「不会啦！她们又不是猫……」

 听到达也这么说，宏立刻全力否定。

 话虽如此，他也没有自信可以断定这种事情绝对不会发生。

 「不过，她们要是伤心太久，那也挺让人担心的。希望她们至少明天或后天就能恢复。」

 「就是说啊。」

 两人聊到这里时，突然有人敲门。

 「宏同学，达也，我们去吃饭吧！」

 房门的另一端传来春菜清晰的嗓音。

 「啊！对喔。」

 「明天也要很早出门，我们还是早点去吃晚饭吧。」

 宏与达也回应了春菜之后，拿了包包离开房间。

 此时真琴及澪早已在食堂等着，真琴的面前还放着喝光的酒瓶。

 见到这幅景象，宏、达也与春菜一边苦笑，一边就座，并且开始点餐。

 「不过没想到我们今天只走了这么一点点距离呢。」

 「就是说啊。」

 春菜回想着比原定计划还要落后许多的行程，如此说道。对于春菜的感想，宏表示认同。

 以厢型车的速度来估算，到达南部大街前的这段路程，应该可以跑上一半的距离才对，但实际上他们却只走了两成左右。

 虽然这趟旅行并不赶时间，但从第一天开始，他们的行程就整个落后。

 「这附近的交通流量很大，在不熟悉路况之下，也没办法开太快嘛。再说，一般马车走最短的路程也要两天才能到达卡鲁萨斯，我们只花了半天就抵达，所以你就别太苛求了。」

 「话是这样说没错啦。」

 春菜一边同意达也的反驳，一边思考着也许应该修正一下行走的路线比较好。

 比起行经主要街道，若是绕远路改走一般人比较少走的村庄及城镇，就能尽情驰骋，说不定可以比较快到达南部大街。

 在进入南部大街之后，长途旅程才正式登场，所以应该想办法早点抵达那里才对。

 「话说回来，如果每次休息时，不要花那么多时间逛名产及特产，我们应该就能走更远一点才对。我的看法有错吗？」

 「啊～真是抱歉。」

 受到真琴的指责，春菜坦率地道歉。

 这天在经过卡鲁萨斯之后，他们共在三个地方稍作休息。每次休息时，春菜都花了将近一小时的时间，所以对于真琴的指责，她根本没有理由抱怨。而之所以在卡鲁萨斯只停留了一下子，是因为春菜以前曾经和艾莉丝一起待在那里四天左右，已经很仔细地逛过一遍了，所以如今也没有什么特别的新东西可以探索。

 「可是每到了休息站或是驿站，不都会想要仔细地逛逛商店或是轻食之类的吗？」

 「抱歉，我才不会逛得这么仔细呢。」

 「我也是。」

 对于春菜的理由，应该说是她的自我主张，真琴及澪毫不客气地予以否定。基本上，真琴除了在用餐时间以及点心时间以外，她只会在休息站或是驿站使用贩卖机而已。

 「澪在日本的时候，最后一次搭车长途旅行，是在刚上小学后不久吧……」

 达也露出难以形容的苦涩表情，向大家说明事情的缘由。

 由于澪有宿疾在身，因此她都无法参加长途旅行。

 但是她在刚上小学的时候，还有办法坐车当天往返邻近的县市。不过就在小学二年级结束时，由于得到了流行性感冒，宿疾开始恶化，导致她的体力不再能负担漫长车程。

 也就是说，对澪而言，连续多天搭车子旅行，可说是生平第一遭。

 「经你这么一说，以沿路找饭店投宿的方式整天坐车旅行，还真是生平第一次呢。」

 「既然是生平第一次，那你怎么看起来一点都不兴奋？」

 「因为沿路的风景都一样啊。」

 「也是啦，一路上都只有奇幻故事里的景色而已。」

 对这群日本人来说，在异世界生活了近半年之后，森林、平原及农田交替出现的风景，他们已经非常习惯了。

 所以缺乏旅行的兴奋心情也是理所当然的。

 「话虽如此，才第一天而已，你们就抱怨路上的风景都差不多，那么等进入南部大街之后，你们应该会觉得更无聊吧？」

 「那条大街贯穿整个南部大森林地带，所以到时应该左右两边都只有森林吧。」

 光是想到放眼望去只有道路及森林的景象，达也与真琴就不由得烦闷了起来。对于负责驾驶的这两人来说，真的很不希望遇到一整路都是相同的景色，因为会让人失去距离感，以及迷失目前所在的位置。

 「哦？我们的饭来了，那些琐碎的事情就待会儿再谈。先吃饭吧！」

 「就是说啊。」

 「我肚子饿了。」

 见到店员将德洛那端上桌，宏如此提议。其他人也纷纷表示赞同。

 另外，这个城镇的其他乡土料理也正陆陆续续端上桌，但应该不需要等到所有菜色都上完才开动。

 「这里果然离乌鲁斯有段距离，所以德洛那里面包的馅料也不一样呢。」

 「这道类似高丽菜卷的料理，在乌鲁斯也没看过呢。」

 「虽然外型看起来像高丽菜卷，但完全是不一样的东西。外面这片叶子不是高丽菜，里面包的肉馅好像是巨型蚱蜢的腿肉。」

 「从菜单上看来，这地方好像有很多巨型蚱蜢的料理呢。」

 于是，这群日本人便兴高采烈地一边谈论，一边将桌上的料理一扫而空。

 由他们的样子看来，把巨大蝗虫类的巨型蚱蜢当成主菜食用，对他们来说似乎不是什么问题。

 顺带一提，从年底开始食量就持续增加的澪，默默地狂吞了大量的料理。

 「这顿饭还挺好吃的。」

 「是啊。」

 「来到不同的地区，食物的味道也有些微的差异呢。」

 一行人很快地用完餐后，年少组便一边聊着品尝完料理的感想，一边回到房间去。

 达也与真琴似乎打算边喝酒边商量之后的路线，所以还留在食堂里。

 「不知道明天可以吃到什么美味的料理呢？」

 「春姊，如果有发现什么好吃的料理，我们再自己做做看。」

 「那当然。」

 刚刚在吃饭前，春菜还嚷嚷着说希望能再多走一点路程，但由她现在与澪的对话看来，似乎已把赶路的事情完全抛在脑后了。

 结果隔天也是重覆相同的模式，一行人最后一共花了将近一星期的时间才到达南部大街。

 ☆

 「明天终于可以抵达岱雷丝故乡的入口处了。」

 此时一行人已离开乌鲁斯十天，同时已进入南部大街三天之久了。

 一行人在离岱雷丝所说的休息驿站还要四个小时以上车程的地方过夜，达也一边叹息一边念念有词。

 南部大街的宽度，大约是地球上一般单向车道四线道这么宽，它的规模比原先想像中还要来得大。

 这条街道比法连国内几乎所有的街道都要来得宽敞，在路上行走时，一小时一定能见到十位数以上的徒步者或是搭乘马车的旅人。行驶在路上时，所有人都很有默契地依照驾驶速度分道行驶，也多亏于此，宏一行人才得以一口气加快车速，在这三天内就赶了不少路。

 不实际走走看，还真会忍不住怀疑「这条路真的有需要盖得这么大条吗？」但一路上，跟魔像马车一样快速行驶的交通工具其实还满多的。从其交通量及速度差来看，若这条路没有这么宽，大家在移动时就无法保持距离分道行驶，如此一来将会非常危险。

 如此庞大的规模，光是建设及维持道路就是一大工程了。完全无法想像要花多少年在森林里进行开拓，才能打造成今天的模样。

 街道沿途有许多小规模的休息驿站，每个休息驿站都设有慰灵碑。由此可知，在建造这条道路的工程中，一定花了相当长的时间且牺牲了非常多条人命。

 建造这条街道的总指挥官，也必定拥有土木方面的特殊技能吧。

 由于交通量庞大，这条路上共有三座大型休息驿站。但每座休息驿站能容纳的人数都不到十万人，表示这座森林并没有开发到那么大的范围。从每个休息驿站都有慰灵碑来看，可见开垦这座森林的过程一定历经艰辛。

 但是，尽管交通量庞大，跟日本大都市里的全向十字路口比起来，这里的交通密度还是低得多，因此即使车速来到八十公里左右，也几乎不会撞到人或是发生车祸意外。

 「没想到这里比想像中还要远呢～」

 「虽然你讲得一副事不关己的样子，但其实有一半的原因都出在你身上呢。」

 在路程中耽搁了这么多的时间，春菜仍说得好像跟自己无关的样子。对此，达也在一旁无力地吐槽她。

 一行人在抵达南部大街之前，每次休息时，春菜都会花上将近一小时的时间逛市场，到处采买。

 有时候遇到喜欢的料理，她甚至会当场请人家教她作法。若遇到这种情况，休息时间就不只一个小时了。

 「不过也不全都是春菜同学的缘故嘛。」

 「话是这么说没错啦……」

 「路上突然冒出盗贼团，把他们一口气全撞倒时，我还挺害怕的呢。」

 「那些人也不用故意冲到我们刚起步的车子前面啊……」

 听到宏说的话，达也不禁露出苦闷的表情。

 由于路途中突然袭来尿意，所以一行人就找了个适当的地方停下车子上厕所。如厕完毕，车子才刚上路没多久，就有三十人左右的盗贼团跑出来突袭，将厢型车团团包围。

 由于盗贼是在车子刚踩油门用力加速时冲出来的，所以达也当然来不及踩煞车，于是大约五名左右的盗贼连同马儿，就直接被撞倒在地。

 盗贼团对于厢型车的加速性能及巡航速度判断错误，完全没有想到车子会以无法停止的速度直接冲撞上来，使得他们要闪避或是停下车子都没有办法，就这样一个一个被车子撞飞。

 不过不知是幸运还是不幸，这台厢型车具有防止冲撞的机能，如果自己的车子比对方轻，车子就会自动从原本的路线上移往安全的位置，避免遭到撞击，反之亦然。也因为有此机能，在发生交通事故时才不致造成人员伤亡，要不然这次应该会有好几具凄惨的尸体倒在路上吧。

 宏一行人停车的那附近原本就时常有盗贼出没，所以知道路况的老手一般都不会在这里停下来休息。

 想当然耳，国家及领主都有定期驱除盗贼，但盗贼这种群体不管再怎么驱除，还是会不断出现。因此行经这条路线的生意人为了自保，基本上都不会停下来休息，而是一路行驶过去。

 「趁着别人的车子还在加速时，挡住对方的去路，借此制造混乱——好像是那群盗贼常用的手法。」

 「这种做法真的很危险耶。」

 「基本上那个集团都是走投无路的人聚集在一起，所以他们根本就无视人命吧？」

 听到宏这么说，达也的表情变得更加苦涩。

 事实上，当车子要启动时，突然被盗贼挡住去路，一般人大概都会立刻停下来。因为马匹互撞之后，可能会对双方造成致命的伤害，如此一来，反而更难逃命。

 盗贼之所以不锁定正在疾驶中的对象，原因非常简单——因为这种做法，自己百分之百一定会受到伤害，所以他们才不会去做这种事呢。

 「幸好这里是法连，而且对方是盗贼。」

 「是啊。如果在日本，我们现在就是肇事逃逸了……」

 「下场肯定是吊销驾照……」

 达也及真琴回想当时的事故，对于他们这次能够幸运躲过一劫，心里满是感恩之情。

 这里原本就没有驾照的制度，加上对方又是犯罪者，是属于没有人权可言的盗贼，而且车子突围时并没有造成双方的死伤，所以不至于造成什么问题。但假设是发生在日本的话，就算没有人员死伤，光是肇事逃逸就足以构成被逮捕的理由了。

 「在到达南部大街之后，我们好像也有一次撞到鹿对吧？」

 「像那种野生动物不管再怎么注意也很难预防。」

 对于澪的这句话，驾驶组非常认真地点头表示认同。

 南部大街贯穿整座大森林，所以野生动物或魔物会从一旁突然冒出来是很正常的事。因此每个月都有多起马车与野生动物或是魔物对撞的事故发生。

 即使说几乎没发生什么事故，也不可能真的一件都没有。

 「话虽如此，不过最糟糕的还是今天在路上遇到的坑洞吧。」

 「路上很多马车之类的都被塞在那附近呢。」

 「不知道那个坑洞到底是什么原因造成的。」

 今天他们在路上遇到了一个可以完全阻断南部大街的大坑洞。其他地方也有一些凹陷，但是所有人的目光全都集中在那个超大的坑洞上，因此大家都不怎么在乎其他的小凹洞。

 结果宏他们未成年组的三人，花了约两小时的时间来填平坑洞，并且重新将路面铺好。但不管是进行填补作业的那三个人，还是在那段时间负责警戒周围的达也，都没有余力去收集情报，因此最后还是不晓得造成这些坑洞的原因。

 「就我所得到的情报，好像是区域头目等级的魔物出没，那些坑洞是在对付那只魔物时造成的损害。」

 「是哦？是什么样的魔物？」

 「好像是布莱摩德的样子。」

 听到是布莱摩德造成的，所有人都颇为认同。

 就区域头目来说，布莱摩德的实力是中间等级，它会胡乱使用大地系的攻击魔法，算是不太好对付的魔物。它除了拥有像穿山甲般的甲壳之外，还会使用大地系的防御强化魔法，因此要以物理攻击来对付它，可说相当不容易。

 但是，身为动物系区域头目的宿命便是——只要用氧化回圈让它缺氧，它就会毫无招架之力地倒下。

 「也就是说，那个大坑洞是布莱摩德使用重力重踏时所造成的啰？」

 「其他的小洞大概因为使用了大地尖钉或是坠穴吧。」

 宏及达也回想起布莱摩德的攻击模式，推测出造成路上这些坑洞的大致原因。

 布莱摩德在游戏里的攻击力并没有强大到可以造成地形的变化，但在这个世界里似乎并非如此。

 「以路面的损害情况来看，应该经历了一场激烈的对决。」

 「说不定当时并没有多少能够使用魔法的人参加战斗。」

 春菜及澪回想路面的状况，从旁插嘴说道。可以想见当时路面受到多大的毁损，所幸这条路位在森林里，所以修复工作还算顺利，如果发生在山路上，很有可能无法修缮。

 宏目前所具备的土木技能，并没有办法轻易将土石流所压坏的道路给修复好。

 「总之，连路面都遭到如此严重的毁损，可想而知路上的那些生意人大概也有人因此而牺牲吧。这方面的状况如何？」

 「似乎有一支小型商队遭到突袭而被歼灭。除了跑出来传令的那名年轻人以外，目前还无法确认有无生还者。」

 「那还真是悲惨啊……」

 「顺带一提，那场讨伐是在我们到达最近的城镇之前一小时结束的，当时我们并没有停在那个城镇休息，所以才没有得到相关情报。」

 「也就是说，塞在坑洞前的那些人是以为讨伐结束后就可以顺利通行，所以才在那里等着啊？」

 「应该就是这么回事吧？」

 达也听完真琴打听来的情报后，不由得发出错愕的声音。

 不过对于没有事先收集情报就草草上路的这群日本人来说，他们也没有资格去取笑塞在坑洞前的那些商队。

 「这种感觉就像是在都会里开车的人太小看下雪的日子，直接用一般的轮胎上路，结果卡在雪地当中动弹不得。」

 「澪，我是可以理解你的这个比喻啦，但是你这样会连带骂到我们自己，所以你还是别这样说好了。」

 「我们的情况，简直像是连天气预报都没看就直接冲去下大雪地区的游客，更糟糕好不好。」

 「呜！」

 听到澪这么严厉的指责，所有人的表情顿时僵硬了起来。

 虽然不管事前知不知情，他们都还是会花时间留在那里填补坑洞，所以就结果来说都是一样。不过就算如此，身为冒险者还做出如此轻忽大意之举，这一点依然无法否认。

 「总之，明天就能到达目的地附近了，所以今天吃完饭后，大家就好好休息吧。」

 「对啊。今天为了填补那些坑洞，还真是累死人了呢。」

 对于宏的提议，春菜立刻表示赞同。

 考虑到明天抵达的时间，实际踏入精灵森林里，应该要等到后天了。能够留宿在比较像样的旅馆恢复体力，也只剩下今晚跟明晚了，所以希望能把握这两天好好地恢复疲劳。

 「不晓得这个城市的特产是什么？」

 「昨天是昆虫类，希望今天能来个兽肉或是淡水鱼。」

 「对啊。」

 东工房这一群人关注的事物大都是美食，这一天最后还是以食物的话题做为结束。

 ☆

 另一方面，在工房这边，此时做完工作的费姆她们，正一边喝茶一边谈论着宏一行人的现状。

 「老板他们也差不多到达南部大街了吧？」

 「以那台魔像马车的速度来看，说不定已经到达目的地附近了呢。」

 「可是老板他们那种人，一定会绕到其他地方去做别的事情吧。」

 「反正只要能够顺利到达目的地就好了，不管是绕到别的地方还是直奔目标，都无所谓……」

 「岱雷丝，你在担心什么事情吗？」

 「我已经尽量把能够成为路标的东西都告诉老板了，但若非熟悉森林的人，应该没办法辨识里面的路标……」

 「也就是说，他们可能会迷路啰？」

 「是啊。」

 大伙儿谈到这里，突然陷入一片沉默。

 「……不过我觉得老板他们就算迷了路，也不会怎么样。」

 「……老板他们那种人，就算直接在那里自给自足，永远住下去也一点都不奇怪呢。」

 「……就是说啊。那里是个适合陆上生物生存的环境，所以老板他们不可能没办法在那里生存的。」

 于是这些员工就这样，全体一致地做出「老板们就算迷路也不会有什么问题」的结论。

 「只不过，如果搞错入口，那么就算花上一个月，可能还是到达不了目的地，这点比较令人担心。」

 「如果真的搞错，只要经过不断地尝试，我想一定还是会找到的。」

 「毕竟那群人可是老板他们呢。」

 诺菈及费姆立刻就否定了岱雷丝的担忧。

 就这样，宏一行人完全得到了自己人的信赖，不过相信的理由有点奇怪就是了。




精灵之森篇 序章
「这里大概就是入口了。」

「感觉满像的。」

「虽然早料到会是如此，但这里完全看不出是一条路耶。」

「要不是有事先问过岱雷丝，根本不会晓得这里可以通往精灵的村子……」

「就是说啊，真不愧是精灵。」

南部大街贯穿了覆盖整个法连南部的大森林，并且连接法连及达尔这两个大国，是条总长超过四千公里的大街道。在这条路的中间路段稍微靠近法连之处，有一条岔路，宏一行人正对着这条岔路互相谈论着。

就地理位置来看，从最近的城市雷纳德走到这个地方，徒步大约需要半天的时间。从这里以时速八十公里的速度再开一个小时的车子，就能到达法连与达尔的国境——夏尔纳河。

另外，这条夏尔纳河除了有一定的水深之外，河道还超过一公里宽。在如此壮阔的河川上，居然能够成功地盖起桥梁，真的让人非常佩服。

穿越这条大河，再开两天的车之后，这片森林才终于开始稀疏了起来。

在跨越夏尔纳河之前，南部大街是呈微弧曲线往东北方向延伸，过了河之后，则是同样呈微弧曲线地往东南方向延伸。

附带一提，这个世界的街道，虽然整备得比发展中国家未铺设的道路要好很多，但是与先进国家都市里的道路相比，这里的路况可说非常糟。

这条南部大街也毫无例外，就其街道宽度来看，可以开拓这么长距离又这么大条的路，真的很让人佩服，但实在很难说这是一条康庄大道。话虽如此，以这条路这么大的规模来看，即便铺设了柏油，也很难保证可以维持柏油路面的完好。

这条大街光是单向就有三线道这么宽，相较之下，旁边这条岔路显得非常狭小，一般就算没注意到也一点都不奇怪，而且看起来也一点都不像一条路。见到这么不起眼的小岔路，一行人陷入难以言喻的气氛当中。

「这下只好下车用走的了。」

「不过这都是预料中的事啦。」

见到这条与其说是岔路，反而比较像是山林野兽通行的小道，达也和真琴有点烦闷地这么说。

这条路非常狭小，像是为了方便当地人出入而开拓的。别说是马车了，就连要拉板车都相当困难，而且这条路的路面并不扎实，要是把推车之类的推进来，一定会卡在路中间。

「好了，在这边碎碎念也不是办法，我们赶快准备出发吧。从这条路的感觉来看，大概要花三天左右才到得了精灵村落吧。」

春菜就现实面发表自己的意见。对此，达也与真琴有点嫌麻烦似地点头表示同意。

「那么在出发之前，需要准备哪些东西呢？」

「首先是防虫液跟蚊虫止痒药吧。要是不好好涂上防虫液，感觉这附近有很多虫子会咬人呢。」

「这里和乌鲁斯不同，有不少虫子都带有怪病喔。」

宏一边同意春菜的看法，一边将特制的防虫液发给大家。所有人听到「怪病」一词，纷纷露出厌恶的表情，迅速将防虫液涂抹在脸部及手上。

「还有就是蚊帐跟携带用小屋，这些东西应该不用现在拿出来吧？」

「宏同学，把指南针跟地图拿出来。」

「没问题。」

听到春菜的要求，宏拿出一张简略地画着街道与森林的地图以及指南针。

「师父，麻烦给我开山刀或镰刀。」

「拿去。」

宏把镰刀交给澪。他自己则拿着手斧取代开山刀，走在前方带队。

「澪，你还是把头松绑起来比较好哦。」

「我会边走边绑。」

春菜用熟练的动作将头发扎在一起，并且对着澪说道。澪也俐落地将头发绑成一束高高的马尾。衣服的袖子跟衣摆可以用附魔保护不要被勾破，但是头发就没办法了。

「那我把车子收起来啰。」

「了解。」

达也向大家报备后，不等其他人回应就把一路上乘坐的厢型车收进胶囊里。

装着厢型车的这颗胶囊，形状跟※某部有名的漫画里出现的某物非常相似。一定是宏他们觉得好玩，所以故意制作成这个形状。（译注：指《七龙珠》中出现的万能胶囊。）

「希望途中有可以野营的地方。」

「如果没有的话，最差的情况就是清出一个可以放睡袋的地方来睡吧。」

「到时候也只能这样了……」

人类想要在这片大森林里活动，就必须面对压倒性的大自然力量。虽然这座森林并非完全没有经过开发，但是对人类而言，未知的领域还是明显占大多数。

再说，虽然他们在来到南部大街之前，花了不少时间绕远路，不过以时远八十公里的速度每天行驶八小时，从见到森林开始过了三天之后，才终于到达森林的中间地带，可见这座森林有多么庞大。再加上森林里也会有魔物出没，所以就现今的技术水准，人类想要掌控这整座森林是不可能的。

此时已是三月上旬，一行人离开乌鲁斯也快二个星期了。这群日本人终于踏进了这座充满大自然力量的大森林。

☆

「不过我们好像也已经习惯在森林里野营了呢……」

「我们有事先练习，而且之前也常和澪一起到山上或是森林里工作嘛……」

达也与真琴好不容易找到了一个可以架设帐篷的广场，他们俩一边准备露营的工作，一边喃喃说道。

自从来到法连之后，为了陪澪去采集，有很多机会到山上及森林里，再加上所有人还一起练习健行，所以他们也已经习惯走这种兽径了。

对于宏及春菜而言也是，如果有需要到外面从事什么活动，几乎都是前往森林。像是做为玻璃原料的石头，或是可以采集铁矿石的山崖，大多分布在森林里的河川或是山上。尤其最常需要用到的药品类材料，品质好的素材通常在森林里最能采集到。

向岱雷丝打听完情报之后，大伙儿之所以会开始练习，也只是因为不希望几个人在进入兽径后落单。一般若只是要在森林里活动，并不需要经过什么特殊练习。

若不是因为要进入南部大森林地带，他们根本连想都不会想到要练习吧。

「从现场的感觉来看，应该偶尔有人来这里野营才对。」

「不知道这里是不是因为离街道近的关系，好像也没有比较凶暴的魔物出现呢。」

宏一边确认周围的植被及地面的模样，一边说道。春菜拿着指南针，一面在地图上做笔记，一面把目前的感想告诉宏。

从外面看起来绿油油一片的大森林，进去之后才发现，里面的世界比想像中还要色彩缤纷。这样的景象，正是这座森林带给生物大自然恩惠的证明，因此，就算有很多人特地跑来森林里汲取这些资源，也一点都不奇怪。

但是这座森林，绝对不会轻易纵容超过限度的入侵者。

「当初岱雷丝是怎么说的？」

「她说从最大条的兽径出去之后，就会碰到一条河。然后沿着河边往上游走，眼尖的人应该就可以看到村落了。」

「虽然她只能做这么简略的说明也是没办法的事，但不管听几遍，这样的说明也未免太模糊了吧。」

对于真琴的提问，春菜将岱雷丝所说的内容一五一十地复述了一遍。

对于如此简单的说明，宏只能无奈地叹气。

毕竟不管哪个国家都没有画得仔细又正确的地图，所以对于地点的形容会如此不精确也是没办法的事。应该说，关于入口处的情况，岱雷丝已经算是描述得正确又清楚明了了吧。

「虽然岱雷丝说精灵族并不排外，但从他们住在这种地方来看，果然还是如一般奇幻故事里的固有形象，属于封闭的族群是吗？」

「不晓得耶？听岱雷丝小姐说，他们只是对大都会感到自卑，所以不想到外面的世界去而已，并不是讨厌外面的人闯进来这里……」

「……这分明就是故意对奇幻故事里精灵的形象找碴嘛～」

「关于这部分，由于还没有看到他们实际生活的样貌，所以现在还无法下定论呢。」

「既然曾住在这里的岱雷丝都这么说了，所以他们在这里应该是过着乡村生活吧。」

对于在工房工作的精灵族少女所说的话，真琴一边叹息一边苦笑地说道。

老实说，说这些话的岱雷丝本身，也莫名地散发着「染上都市色彩的乡下人」气息。诺菈也一样，虽然她一度差点被卖去当奴隶，但是对于人族却没有偏见及厌恶感，这点的确很不可思议。

关于这点，她们是这样回答的：

『就目前为止所遇到的人来看，亲切的人还是占大多数，所以只不过遇到一两次被欺负的状况，就对人类怀有偏见，这也未免太不公正了。』

『在我们摩拉族里，不务正业的人也很多。如果所有人族都是无赖的话，我刚离开家乡的时候，应该就会没命了吧。』

基本上，在法连这个国家只要好好工作，要生存并非难事。法连的人民朴实又爱好和平，甚至还有点缺乏警戒心，完全不同于一般大国。或许正是这样的民族性使然，岱雷丝和诺菈才能平安无事吧。

「不过不管怎么说，就算稍微迷了路，我们还是有办法回去啦。大家只要小心魔物，慢慢往前进就好了。」

「没错没错。食材方面，我也准备了吃不完的份量，而且万一真的遇到什么状况时，再请工房的员工帮我们送食物及水过来就行了。」

春菜的这个主意，简直就是将共享化的附魔发挥到淋漓尽致。其他成员闻言，纷纷露出笑容表示赞同。

想要回去的话，他们也有传送石以及能够使用长距离传送魔法的成员，所以就算迷路一星期或是两星期，对宏一行人来说也不会造成太大的危机。

人类只要不缺食物，加上没有太大的烦恼，就算生活上有点不方便，也大多能够应付。

再说，他们这次的旅行并没有什么时间限制。就目前来说，除了依然不清楚现实世界和这里的时间轴是如何对应之外，从达也他们闯入异世界开始到现在，至少也已经过了半年以上了。

事到如今焦急也没有用，难得有这种机会可以来一趟小小的冒险，就好好地享受吧。对于这点，所有成员的看法都一致。

老实说，深入南部大森林地带，前去寻找几乎所有人都不晓得其所在位置的精灵村落，这样的行为绝对不只是「小小的冒险」。

宏这群人对于事物的看法还真的跟一般人不一样呢。

☆

「菜虫菜虫～」

「我采到鲜艳的果实了！」

「我拔到了一些颜色很奇怪的草。」

大伙儿进入大森林里已到了第三天。一行人完全适应了森林里的生活。虽然目前还没有找到岱雷丝所说的那条河，但大家都没有把这件事放在心上。

值得庆幸的是，他们经过旅人步行技能的强化，再加上在森林地带的行动训练有相当的成效，因此一天的行走距离居然可达到五十公里之远。照这样的速度，如果继续朝北方直直走下去，说不定只要十天就可以到达能够看见大灵峰南端之处了。

「你们居然敢拿这些东西来吃啊。」

「大哥自己不是也在吃，哪有立场说人家。」

「应该说我已经习惯了，或者应该说我已经放弃了。」

对于这些外观看起来很可疑的食材，达也露出难以言喻的表情回答。

和诡异的外观相反，他们所采集到的食材不仅安全而且美味。配色奇怪的食材，多半都是借由进化成这些奇怪的颜色，来避免遭到外敌啃食，

其中有些食材上的色素虽然对人体无害，但对这一带的草食动物及昆虫而言却是剧毒，由此可见，异世界也存在着独特的生存竞争。

「不过，见到这种食材，真的会让人感觉到这里的确是异世界呢。」

「怎么现在还在说这种话啊。你都吃了翼龙还敢讲？」

「话是这样说没错啦。不过翼龙感觉只是大只一点的蜥蜴而已，不像这附近的食物，一看就很明显感觉有毒不是吗？」

「我是可以理解你想表达的啦……」

宏一边利用魔法变出水来，将颜色怪异的草去除涩味，一边苦笑回应。

如果这里的食品跟游戏中一样的话，那么接下来可能还会有更诡异的食物出现。

其中，令人印象最深刻的食品系高级素材，便是宏称之为「阿姆利斯胶」的神秘物质。这种物质怎么看都很像淤泥或是煤焦油，让人敬谢不敏。它的外观感觉很像「喝下去之后就会挂掉」的东西，但是味道却出奇美味，让人忍不住怀疑现实中是否有如此美味之物。

若是直接拿来吃，可以彻底消除疾病系的能力异常状态，是个充满神秘面纱的物质。但由于它是具有超强功效的回复道具——「苏摩神酒」的材料，所以很少有机会能直接拿来食用。

「我抓到蛇了！」

就在大伙儿一边闲聊一边准备晚餐之际，真琴拖着一条跟她的身高差不多长的蛇回来。虽然这条蛇不算粗，但就五人份的一顿晚餐及早餐来说，这样的肉量已经十分足够。

「哦——！你带了好料回来呢。」

「做成蒲烧蛇！做成蒲烧蛇！」

「那得先做蒲烧酱汁才行呢！」

这种蛇身上会有寄生虫，所以必须要彻底煮熟才能吃。于是春菜立刻细心地做料理前的准备。

「我把火升好啰。」

「谢谢。」

蒲烧蛇这道料理，比起使用铁板，直接放在网子上烤比较好吃。宏对这道菜的料理方法非常讲究，于是用七轮炉升起了炉火。对于他这样的做法，虽然有很多地方可以吐槽，但在场的所有成员都没有人吐槽他。

「菜虫就用这边的铁板烤哦。」

「这些草是要做烫青菜是吗？」

「是啊，或是拿去跟树果一起炖煮。」

三人一边说着，一边着手料理。

只有这段时间，不参与料理的年长二人组派不上用场。

「闻到这个香味，肚子都饿起来了……」

「蒲烧可以算是最想拿来做成丼饭的口味呢……」

听到真琴这么说，负责料理的三人突然停下动作。

「所以要煮饭吗？」

「自从在温泉发现白米之后，就只有在护卫任务的回程途中和艾儿吃过一次而已，所以这次再煮一次白饭也没问题哦。」

「丼饭……还真的有点想吃呢……」

脑中一旦浮现这个想法之后，就再也克制不住了。

春菜马上将刚烤好的蒲烧蛇放到保存库中，然后毫不犹豫地开始煮饭。

接着由宏来代替春菜烧烤蒲烧蛇。

澪则是一边炖煮野草及树果，一边把珍藏的麸及海带芽拿出来煮味噌汤。

等到最花时间的白饭煮好时，所有的料理都已放置在保存库里了。这一群人饥饿得像野兽一样在旁边迫不及待的画面，还真是难以用言语形容。

「应该差不多煮好了。」

由于没有电锅这种便利的器具，只好凭自己的经验来判断白饭是否煮熟。话虽如此，对于料理技能达到顶点的春菜来说，这一点都不是问题。掀开陶锅的盖子，在香味的伴随下，只见每颗饭粒都浑圆饱满。闻到这股饭香，大多数的日本人一定会回答「肚子都饿起来了」呢。

「我已经等不下去了！」

「春菜！快一点！」

「好好好！你们再等一下。」

春菜迅速地将饭盛到每个人的碗里，并且放到不知何时已准备好的托盘上。接着按照流程移交到宏那里，由他来把蒲烧蛇放上白饭，再由澪负责浇淋充分的酱汁。不到一分钟的时间，托盘上的料理就全部摆好了

「这完完全全就是丼饭系的定食呢……」

「虽然用餐的场地以及使用的食材上面有很多可以吐槽的地方，但这些小细节就先别管了……」

达也与真琴手上拿着筷子，非常感动地注视着眼前的定食套餐。

菜色方面，看起来与一般的定食不太一样——不是用烤菜虫来取代腌渍配菜，就是炖煮的叶菜色彩非常鲜艳。而且也有人可能会认为，丼饭定食的配菜不应该是炖煮料理，而应该是小份的乌龙面或是荞麦面才对吧。

但是，在异世界还能够吃到附有红味噌汤的定食，对日本人来说，这时候已经不会再去计较那些小细节了。

「好好吃哦……」

「这个酱汁超棒的……」

「我觉得这道蒲烧蛇烤得很不错，各位觉得如何？」

「蒲烧蛇也很好吃哦。虽然吃起来跟一般鳗鱼或是星鳗做出来的味道不一样，但用蛇肉做的也很好吃。」

爬虫类吃起来的感觉其实都差不多，这次烹调的蛇肉，味道也算是接近鸡肉。因此，比起蒲烧鳗，这道料理吃起来比较像是蒲烧鸡，不过蒲烧毕竟是蒲烧，只要放到白饭上，不管怎样都一定好吃。

「菜虫刚好可以当成爽口小菜呢。」

「这种菜虫吃起来有点脆脆的。」

宏与澪一边咬着吃起来像腌黄萝卜干般清脆的菜虫，一边对整套菜色的搭配做出评论。

不到一会儿，丼饭、炖菜以及味噌汤就一扫而空了。

「谢谢招待。」

所有人几乎同时一起吃完，并且在同一个时间说完吃饱后的感谢语。

「感觉好不可思议哦。」

「一般来到这种地方野营，根本吃不到丼饭呢。」

宏毫不留情地对着整个状况最突兀的地方吐槽。

「结果我们因为一时冲动而吃了白饭，接下来还有机会可以补货吗？」

「现在这个时期应该没有办法，至少还要再等半年之后才有可能。」

对于宏的这个回答，达也只能接受了。

事实上，这个时期根本连插秧都还没开始。日本的话，现在应该正是开始预测樱花开花的时期吧。因此除非有特别的变动，要不然这个时期是不可能得到新米的。

「我们还吃不到一半，所以暂时不用担心啦。」

「虽然是这样说没错，但每次煮的饭量都满多的，加上又很少机会可以补货，所以难免会担心嘛。」

「达哥一向都是『直到最后过关为止都不使用灵药』的那种人。」

「我喜欢这样，不行哦？」

对于澪的吐槽，达也有点不悦地回答。

话虽如此，对于以后无法买到，或是就算买得到，却因价格昂贵而买不起的东西，常常都会舍不得吃，最后摆到坏掉。就某方面来说，这也算是日本人的拿手绝活了。

「从我们消耗白米的速度来看，应该可以撑到下次新米进货为止啦。」

「那就好……」

达也真的很害怕白米会吃光。

这大概也是喜爱白米饭的日本人性格使然吧，如果一开始就什么都没有，倒还比较容易看开。而若是可以到手，但数量却很少，就会忍不住节省地吃。

「不管怎么说，一直这样舍不得也不是办法，如果真的很想吃的时候，就尽情地吃吧。」

「……这道理懂是懂啦。」

「但我们就是没办法这么干脆地豁出去啊。」

就执着的程度来说，年长的这两人就是无法像宏那样豁达。

此时的他们并不晓得，若他们有请工房的新人们吃白米饭的话，立刻就能获得有利的情报，解决他们的这项烦恼了呢。

☆

「我看我的头发也该剪了～」

「我也是，我来把发尾修齐好了。」

真琴与春菜在野外设置的浴室里一边享受热水澡，一边聊天。

值得庆幸的是，这个浴室完全不用担心会被男生偷看，所以女生们可以很大方自在地在里面泡澡。

另外，这个携带型浴室，是在女生们千拜托万拜托之下，硬要宏帮她们制作的。只要有个可以铺设帐篷大小的空地，就能够展开这个浴室，而且还附有更衣室，是个很棒的杰作。这群日本人之所以能够这么适应森林里的野外生活，最大的原因就是有这个浴室。

「话说回来，澪你好像又长大了一些呢？」

「真琴姊，具体来说，你指的是什么地方长大？又是怎么个长大法？」

「我觉得你的身高有长高一些，身材跟刚碰面时比起来，也变得更有女人味了。」

「如果是这样，听起来还挺开心的。」

听到真琴的评价，澪看起来真的很开心。

实际上就发育速度而言，澪的确是比艾莉丝慢了一大截。不过见到澪现在的模样，应该不会再有人说她是小孩子的体型了吧。由于她从半身不遂、瘫痪在床的状况解放已久，因此不再像之前生病时那么瘦弱，现在的她看起来就是一个亭亭玉立的女孩。

虽然发育得有点慢，但比起春菜那种性感且受到男人喜爱的体型，反而是摆脱了幼儿体型以及病态的纤瘦，但又还不算丰满的澪比较有女人味。这个世界对女人的评价标准还真是难以捉摸啊。

不过，若就整体的容貌来问这两人谁比较美，可以肯定是春菜略胜一筹。

「可是我没有像春姊那么傲人的上围……」

「艾儿也没有发育到那个地步，就连诺菈也是，虽然她也算丰满，但也没有到傲人的境界，所以你也不用这么焦急吧？而且我的胸部也才这样而已。」

「我觉得真琴小姐这样的身材没有什么不好啊……」

「不用安慰我没关系啦。反正我的胸部就是比『以平胸出名』的精灵都还要小就对了……」

春菜发自内心安慰的话语，真琴并没有听进去，反而开始自嘲了起来。

附带说明，精灵这个种族，不知是不是种族特有价值观的缘故，他们对于自身的美丑以及体型，几乎不怎么感兴趣。顺带一提，真琴会说『精灵都是平胸』，只是因为她在乌鲁斯及卡鲁萨斯遇到的女精灵，刚好都是属于洗衣板的体型罢了。她并没有和来到大城市的所有精灵们碰过面，所以不能就此断言精灵族里没有胸部丰满的人。

「啊～我差点忘了呢。」

「嗯？」

「宏同学在场的时候不太能谈这个话题，不过我的月事也差不多快来了。」

「……啊～你的量都会很多吗？」

「还好耶。」

有男生在场的时候无法谈论的私密话题，三人打算趁这个时机好好地讨论，于是便开始小声地谈论起来。

「真琴小姐，你呢？」

「我在来森林之前就结束了。」

「我完全没有发现你那个来耶。」

「我来的量都很少，通常来一下就结束了。」

由于顾虑到宏的关系，一行人不太过问彼此的私事。因此，虽然大家同住在一个屋檐下，但对于女生月事的这种情报，相互之间几乎都不晓得。可能也是因为在工房生活时，并没有什么特别困扰的地方吧。

「澪你呢？」

「我的周期还满不规则的，每次来的量也不一定。」

「所以也就是说……？」

「不确定什么时候会来。」

「总之会来就对了？」

月事对女生来说是很重要的事情，因此春菜与真琴非常认真地再次向澪确认。

对于真琴最后的提问，澪默默地点头回应。

女性特有的这个生理现象，在月事期间会在许多方面造成影响。而且也攸关将来能否怀孕生子，因此即便无法在男生面前高谈阔论，但也不能因为不好意思谈论就忽视这个问题。

「不管怎么说，澪会制作生理用品，还真是帮了个大忙呢。」

「这种用品，无论如何都没办法拜托宏帮我们制作呢。」

「要是硬要师父制作的话，他可能会有生命危险。」

「当时光是和宏同学谈了一下内衣的话题，他就已经快招架不住了。」

自从大家会合之后，生理用品就由澪负责制作。相较于反应迟钝的宏，已婚的达也大概察觉得到女生的生理期，而且他也知道对于这种事情不要过问比较有礼貌，所以并不会刻意去提起这方面的话题。

话虽如此，他只是表面上没有提及这个话题而已，当他察觉到女生好像生理期来时，还是会自然地在各方面表达他的体贴。就这点而言，达也果然还是一个好男人。怪不得他会娶到美娇娘。

「总之，就是这么回事了。我想应该是不会有问题啦，不过就战力来说，可能多少会有点影响。」

「知道了。到时我也会帮忙你的，所以你放心吧。而且这附近也还没有太厉害的魔物出现。」

「那就拜托你了。」

「那么，真琴姊，若把师父跟达哥拿来男男配，你觉得谁会是攻方？」

「攻方？」

「澪，你明明对这方面没兴趣，就不要好奇地问人家这种问题啦。再说，你现在才上国中不是吗！？」

「澪，你是在指什么啊？」

「这种事情春姊不用知道没关系。」

「没错没错。春菜你不用知道没关系。」

在男生面前无法谈论的话题结束后，三人继续聊着女生的话题。澪故意要闹真琴而提起的这个话题，春菜似乎有点跟不上。

接着她们又不停地转换话题，女孩们的泡澡时间果然很长。

☆

「我说阿宏啊，你最近感觉如何？」

「什么东西感觉如何？」

在女生们泡澡的期间，宏与达也闲得发慌，加上待在一旁等她们泡澡也很尴尬，于是一边维修道具以及做制药的事前准备，一边闲聊。

「我指的是，你也多少习惯女生的身体了吧？」

「还好耶。总之，就算待在同个屋檐下，如果有工房那么宽敞的距离，我倒是不会觉得怎么样。如果是目前的成员，坐在马车或是厢型车时能维持前座与后座这样的距离，倒也没有问题。」

宏的这个答覆，反过来说就是「如果有其他人加进来的话，状况就不妙了」的意思。

之前进行护卫任务时，真琴和春菜是在车子外头骑马，澪则是在别的马车上待命。而且在进行护卫任务时多少有点紧张，所以就算共乘一辆马车也不至于造成太大的问题。

但这次可以说是轻松愉快的乘车之旅，并不需要在移动的途中处于紧张的状态。所有成员中只有达也与真琴持有驾照，因此他们两人每两小时就会换人开车。达也没有开车时，宏大概都坐在最后面的座位，借此拉开适当的距离。

大家都已经知道宏的性情，所以借由轮班的方式交换座位，让宏在旅途中不会针对哪个人特别感受到压力。

「你现在可以触碰女生到什么程度？」

「这个嘛……像是握手，或是交付钱财、物品这种短时间的接触，就算不用刻意保持警戒也没关系。」

「那已经进步很多啦。」

「嗯，自从来到这个世界后，这种程度的接触就没什么问题了。而且现在接触时，就算不需要特别警戒也无所谓，就这点来说，应该算是有进步啦。虽然我还是害怕人多的地方，但就乌鲁斯平日那种拥挤的状况来说，倒是没有问题。」

「我觉得你已经进步非常多了。」听到宏对于自己的进步似乎还不太有自觉，达也发自内心如此说着。

实际上，不用说亲姊妹了，就连看到小女婴他都会恐慌。日常生活根本不用说，就连在治疗方面，用普通的方法也不见成效，因此只好使用最新的VR技术来进行心理复健。与之前的情况相比，他现在在日常生活中，不需要警戒和女生的一些细微接触，已经算是好转很多了。

现在还没有达到日常生活中毫无障碍的地步，所以在每天的生活中，这种程度的变化算是有等于没有。

即使如此，原地踏步超过两年以上的病情，能够出现进步，就已算是一大突破了。

「不过话说回来，虽然这座森林很大，但南部大街也很壮观呢。不晓得一般走完那条路，要花几天的时间呢？」

「我也不晓得，不过若是搭乘马车的话，大概也要花上一个月的时间吧？」

「如果是魔像马车，大概会快一点吧。」

闲聊的话题立刻就转到三天前他们驾车奔驰的那条南部大街之上。

从之前的话题发展来看，一般应该都会很自然地谈论到喜欢的女生类型之类的，但是达也的眼里只有爱妻，加上宏心目中理想的女性是二次元的存在，而且个性乖巧，不会攻击男性。这两人再怎么努力，也很难对男女关系的话题聊得起劲。

关于性欲之类的露骨话题，两人也不是没有谈过，但宏只简单地回了一句「草草解决」，所以也没办法继续聊下去。

「我记得普通的魔像马车也可以跑得满快的。」

「大概时速六十公里左右吧？」

「差不多哦。」

这个世界的交通工具有一般在街道上行驶的共乘马车，速度约是时速二十公里，比一般奇幻故事里的印象还要快速。而相较于给人搭乘的马车，货运马车使用避震器的情况更是普遍，因此商队的行进速度也颇快。会采用徒步方式缓慢移动的人，通常都是养不起马匹，或是无法凑出费用来共乘马车的穷困冒险者。

平常在城市里无法高速行驶，所以走在大道上时，大家都毫不客气地踩油门。能够让他们行驶到这样的速度，南部大街也算是具有相当的存在价值了。

「以目前人类制作的交通工具来看，要开到时速八十公里以上似乎不可能。」

「这是当然的啊，所以魔像马车才是大家的梦想嘛。」

「就连我们的厢型车也受到很多人的羡慕呢。」

「魔像马车不是几乎不需要什么维修费吗？」

「还是要看车款吧？我们的车是在动力结晶上使用了『自动魔力补充型』这种较好的零件，而且还具备自动修复、防止冲撞、以及惯性制御型障壁防御系统，所以不太需要维修。但如果是便宜货，就得常常修理车轴之类的了。」

话虽如此，魔像马车不需要照顾马匹，光是这一点，在除了维修费以外的其他方面也获得好评。再加上如果是技术好的工匠所做的车子，就算使用几十年也不会坏，所以一般人会梦想拥有一台魔像马车，也不是不能理解。

魔像马车可以说是成功人士的象征。

「速度比魔像马车快的东西，大概就剩下魔物了吧？」

「是啊。虽然很少出现，但听说有魔物可以载着人跑到将近时速两百公里，还有人能够驾驭飞龙，它的速度快到一天就可以飞越这条大街呢。」

「原来如此……」

的确，以翼龙那样的速度飞行八到十个小时，应该就能抵达现在的位置了。

话虽如此，可惜的是所有成员里，没有人拥有驯服系技能。除非会制造飞机或是直升机，要不然他们应该无法利用飞行的方式来移动。另外，也可以使用魔法，但由于飞行魔法的风险很高，所以并不实用。

「从空中俯瞰，不知能否看见精灵的村落呢？」

「他们好像没有故意躲藏，所以如果村子规模够大的话，一般来说应该看得到吧。」

「不晓得这边的精灵村落，看起来是什么样的感觉呢。」

「从岱雷丝散发的氛围看来，应该跟我们一般对精灵抱持的印象不同。若以奇幻故事的观点来看，似乎会令人感到非常失望。」

宏与达也从树荫下抬头望着星空，等待女生们泡完澡。

虽然嘴上说可能会对精灵的村落感到失望，但不管怎么说，在还没有实际见到以前，宏等人心中的期待仍然愈来愈大。




精灵之森篇 第一话
「我发现河了！」

一行人进到森林里已过了一星期。

宏说他有听到水声，所以三十分钟前跑去确认之后，回来向大家报告终于发现期盼已久的那条河了。

「从这里到那条河大概有多远？」

「如果走比较好走的路，大概二十分钟左右。假设这里是平地，以最短距离加上没有障碍物的情况来看，一般人大概要走十分钟吧。」

「那就快到了耶。」

以直线距离行走十分钟来看，这里离河川大约有一公里远吧？所以听不到溪流声也是正常的。

「不过没想到，我们居然花了一星期的时间才找到那条河呢～」

「像这样子徒步寻找，与从横断南部大街的河流某处直接逆流而上，不知道那种方法比较快呢？」

「离目前所在位置最近的河流是靠近乌鲁斯那边，至少距离我们两百公里远的地方，恐怕来到这附近前就会先迷路了吧。」

从春菜与真琴的这番对话，可以得知要在如此广大的森林里寻找村落，是多么麻烦的事情。

「不过话说回来，在这种森林深处，还有一些人类进来过的痕迹，也算是满奇怪的。」

「岱雷丝有提到，来这里的几乎都是像冒险者的商人，一个月大概会来一次，所以这些痕迹大概就是那些人经过时留下的吧？」

「一个月只来一次，就可以走出像这样的一条路来？」

「精灵们每月也会出来两次左右，到附近的城镇购买一些杂货。大概也是走这条路吧。」

虽然说精灵的村子里有足够的水资源以及食材，但他们还是会为了贪图方便，或是在收成不如预期而导致粮食不足时，来到街道沿途的城镇购物。

不过他们就只有在粮食略嫌不足，或是想省事的情况下，才会到城里采买。因此就目前来说，精灵与人类之间仍然只维持接近以物易物的方式进行交易。大部分的生活必需品，他们都能自给自足，因此这种交易方式对他们而言已非常足够。

「好了，反正我们也知道有外面的人会跑到这附近来，而且既然河就在附近，那么精灵的村子应该就快到了。大家再加点油吧。」

听到春菜这么说，所有人点头表示同意，于是一行人便吃力地在这条勉强能供人行走的小径上前进。

附带一提，之所以会花上一星期才到这里，最主要的原因是中途他们迷了好几次路。若按照岱雷丝所说的行程，原本四天就应该到达这里了，由此可见他们迷路的情况有多么严重。

一般来说，像这种时间的浪费，通常都是造成团体内部不和的原因，但是以他们的情形来说，由于他们不认为这样是在浪费时间，所以到目前为止还没有为此发生过争执。

就算发生争论，顶多也只是抱怨「好久没吃鱼了」，或是「已经看腻森林的景色了」等等，都是些毫无紧张感可言的理由。

这群人在完全没有路的地方找路，仍然一副悠哉的模样。不过以目前他们的状况看来，并没有什么太大的问题。

「……已经可以听见溪流的声音了。」

「差不多快到了。」

宏回应达也的话，三分钟之后，一行人便看见河川。

这条河的宽度大约十公尺，算是满大的一条河。

「哦～」

「好美的河哦～」

「时间也差不多了，我们来吃午餐吧。」

大家同意宏的提议，于是铺上地垫，开始准备煮饭。

「这里好像抓得到淡水鱼耶，要抓吗？」

「如果抓得到的话，还真想吃鱼呢。毕竟鸟肉、蛇肉、兔肉、狸猫肉、虫子都已经吃腻了。」

「了解。等吃完午饭，我就去钓一下。」

因为迷路而耗掉这么多天的时间，宏他们还如此悠哉地说这些话。

就算这趟旅行并不赶时间，但多少还是要有点紧张感才对吧。

顺带一提，既然共享收纳盒及保存库都已经存放了大量的食材，为什他们还要去狩猎呢？原因是宏与春菜坚持要吃在地的食物。

其实从一开始就使用共享收纳盒或保存库里的食材来料理也可以，但是「旅行的醍醐味就在于享用当地的食物」。对于这个主张，年长者也受到影响而表示赞同，再加上行程并不赶，因此一行人便餐餐都利用当场取得的食材，细心地下工夫烹调。

「不知道这里可以钓到什么鱼。」

「如果用虫子来当饵，你们也不想在吃鱼的时候吃到虫吧？所以我就现场做个假饵看看好了。」

「结果你还是老样子，缺什么就直接动手做啊……」

不管在什么样的状况下，宏都抱持着「缺少什么东西就直接动手做」的精神，因而完成了不少东西。只有在制作东西的时候，他的表情才充满活力，可见他的创作欲望有多深厚。

见到这情景的达也，真的深深觉得宏跟澪这两人，其实根本不需要特地回到原本的世界也无所谓。

「总之，河里可以玩水，也有其他好玩的东西呢……」

「现在还有点冷，还是别玩水吧。」

「说得也是。」

由于机会难得，大伙儿于是决定到河里钓鱼。

在吃完狸猫肉做成的三明治后，这群日本人便带着宏当场制作给大家的钓竿，各自找好地点开始钓鱼。

☆

「这里明明不是热带气候，偶尔还是会钓到色彩鲜艳的鱼呢……」

真琴看着刚钓上来那条金属蓝的鱼，不由得喃喃说道。

这条鱼大约有八十公分那么长，算是一条大鱼，但它的颜色不禁让人怀疑吃下肚会不会有问题，因此就算钓到了也高兴不起来。

顺带一提，宏制作的这支钓竿，钓鱼线的部分是用灵丝制成的。虽说灵丝是传说级的宝贵素材，但因为身上的灵丝多到用不完，而且不需加工即可直接使用，于是便胡乱地在这时候拿来利用，这些灵丝还真是可怜啊。

「鲜艳的粉红色还算好，那种暗紫色的鱼，还真的挺吓人的。」

「不知道那种鱼好不好吃？」

「不吃吃看就不晓得。」

大伙儿一边闲聊些有的没的，一边顺利地钓到了许多鱼。他们除了钓到一般的虹鳟、山女鱼、岩鱼之外，也钓到了不少鲜艳的粉红色或是暗紫色的鱼，或是根本就长得不像鱼的生物。

只不过，用宏当场随手制作的假饵就能让鱼儿轻松上钩，从这一点来看，这个世界里看起来很普通的山女鱼及岩鱼，也不一定跟平常在日本钓到的是同个品种。

「我们已经钓了不少，差不多也够了吧……还要再钓吗？」

「说得也是。我们还要沿着河川往上游走，所以今天差不多钓到这里就好了吧？」

「就是说啊。那这个能拿来吃吗？」

「……那个像海葵的东西是什么啊……」

「仔细一看，它身上有尾鳍、胸鳍、还有背鳍，所以应该是一条鱼啦……」

大伙儿仔细地观察这条样貌奇特的鱼，并且陷入一阵思考。

这条鱼大概是要威吓他们，将身体膨胀到和春菜的脸差不多大，感觉非常奇怪。

「先不论要吃还是不吃，总之先肢解看看再说吧。」

「这条鱼身上是不是有什么特别的素材啊？」

「没有肢解来看不晓得，不过我的直觉叫我这么做就是了。」

宏一边说着，一边用高超的技巧将鱼一刀毙命，然后用流畅的动作一步一步地将鱼肢解开来。

他将几个部位取出来之后，其余的部分就先埋到土里。

「有什么东西是可以利用的吗？」

「我还挺吃惊的，没想到有个部位可以做为『制作苏摩之材料』的原料耶。」

「师父，苏摩是什么啊？」

「就是用『神之酒』这个技能制作出来的一种神酒。它的功效很强哦。」

「……那还真是不得了啊………」

「不过其他的材料只有在生命之海才有，所以就算得到了这个部位，也没办法立刻拿来做什么。」

听到「生命之海」这四个字，真琴的表情突然僵硬了起来。

他们大量取得灵丝的虫茧里有个虫蛹，而所谓的「生命之海」，就是装满在虫蛹里面的体液。

「总之，把这个部位仔细处理完之后，就先收进仓库里妥善保存吧。」

宏把从鱼身上取出的部位比平常更加仔细地处理完之后，收到仓库的深处保存。

虽然暂时不会用到这个部位，但毕竟是个珍贵的素材，得好好保管才行。

「该怎么说呢，可以钓到这种鱼，果然还是春菜厉害呢。」

「我完全听不出来这是不是在称赞……」

听到春菜对于真琴的感想所做的回答，达也忍不住笑了出来。

实际上，就整体来说，春菜的吸引力的确很强。先不论倒霉地被传送到异世界这件事，她在来到这里之后，很快就遇见宏这名就某方面来说算是最棒的人才。这样的好运，已远远超过遇到狂暴熊的霉运了。

话虽如此，吸引力强的人还是有可能会抽中坏签，所以与其说这种人运气好，应该说是好运跟霉运的振幅很大，如此解释较为正确。

「虽然目前没有问题，但下雨之后，河水的水位增高就不妙了，所以我们还是在离河川稍远的地方行走比较好。」

对于真琴与春菜之间偏离主题的对话，宏并不感兴趣。他将鱼的部位处理好之后，向大家如此提议。

「看起来会下雨吗？」

「很难说。只不过这星期都没有下，所以还是要有心理准备。」

「………说得也是。」

虽然现在是一片澄澈的蓝天，但天气瞬息万变。就连二十一世纪非常精准的日本天气预报都有失准的时候，在这个连气象卫星等物都没有的异世界，只靠抬头观察天空的模样，是不可能做出百分之百的预测。

「你有把握沿着河川附近的安全地带走，不会迷路吗？」

「我大概晓得怎么走，而且也已经找到一条路，你们放心吧。」

大伙儿听从宏的指示，往回走了一点。

一行人走到看不见河川的地方后，宏指着附近一个地点。他所指的地方，以一般人的眼力不太能辨别出是一条路，但仔细一看，还是可以看到一些踩踏过的痕迹。

不用说也知道，那里也和至今走过的路没什么差别，根本称不上是一条路。

虽然大家已习惯这种小径，但对真琴、春菜及达也来说，他们连要走回前一天野营的地点，都不太晓得。

「沿着这条路走应该就没问题了。」

「不管是你还是澪都很会找这种路呢……」

「如果连这种路都找不到，就没办法训练采集系的技能了。」

听到达也这么说，宏望着远方回答。

在游戏里，要学会分辨这种小路，也得吃上不少苦头。

必须先懂得辨认这种小路，才能找到接下来的路去取得更高级的素材——这种麻烦的游戏设定，就是在不必要之处仿真的代表案例。

「虽然我没有打算前去寻找，不过从这个样子看来，应该还有其他人型种族的村落在这附近。」

「你的根据是什么？」

「这里有其他人时常走来走去、看起来像是走错路的痕迹。」

「原来如此。」

虽然可以确定精灵住在这片森林里，但宏他们目前所在的地点，距离精灵村落所在的位置，光是单程就要花上三天以上，所以他不认为精灵会跑来这里狩猎。或许精灵有好几个村落，不过如果真是这样，应该会有更多精灵跑到南部大街沿路上的城镇去才对。

假设这附近真的有另一个精灵村落，就不可能每月只去最近的城镇两次，也不会几乎每次都是同样的人进城里。而且精灵族很长寿，又是少数民族，所以应该没有那么多的人数能够形成如此多的村落。

从这些相关情报，以及众多岔路来看，精灵以外的人型种族在这附近活动的可能性很高。

「我在玩『幻想编年史』时，很少来这附近晃，所以记得不是很清楚。这附近可能有什么样的种族住在这里？」

「嗯～哥布林好像在这附近。」

「还有某些兽人族吧？」

「食人魔说不定也住在这里呢。」

当大伙儿把有可能出现在森林里的人型种族都大致列举出来后，澪突然插嘴道：

「我想食人魔及森林巨人应该没有在这附近。」

「为什么？」

「因为这里没有那种大型生物经过的痕迹。」

「原来如此。」

对于澪的说明，达也非常认同。

食人魔一般都是两公尺以上，森林巨人则是身高平均超过三公尺的种族。如果这么巨大的生物在这附近出没，应该会被弄出更大的空间才对。

「所以这些种族里面，可能性最高的就是哥布林吧？」

「是啊。」

「诺菈也有提到，大部分的兽人族都生活在人类的村落附近。」

「毕竟法连是个适合异种族生活的国度嘛。」

就民族性来说，法连人性情都很温和，很少听到有人因异种族遭到歧视或是排挤。只要遵守入境随俗的原则，即使有私人间的争执情况发生，也不会发展成全村或是整个城镇的排挤运动。

因此，有一定规模的城市，一定拥有多个种族。至于乌鲁斯，就连总人口数很少的精灵族及摩拉族，也多少具有足以在当地形成数个聚落的人数。

只不过，由于城市里的人口实在太多，若非人数达千人以上，否则并不会感觉该种族的人特别多。

「游戏里的哥布林感觉如何？」

「外型就跟我们想像的一样，不过性格倒是很接近一般人类。有的被当成主动攻击型魔物，有的则做为普通NPC，跟玩家保持友好的关系。」

对于真琴的提问，春菜这么回答。

真琴身为战斗废人，一向都站在前线，从来没有机会遇到哥布林。

「春菜有接过那种任务吗？」

「有啊，完成过好几次。」

也就是说，『幻想编年史』里的哥布林比较接近妖精。

事实上，在其他游戏里，序章的任务大多是以驱除哥布林为主流，但在『幻想编年史』中，却不常有这种任务出现。

而且与主动攻击型的哥布林对战机会并不多，之所以会和它们发生战斗，十之八九都是为了其他事由移动时，不小心侵入它们的地盘，加上又不懂哥布林语，所以玩家们二话不说直接消灭哥布林——一般都是这种模式。

稍微扯个题外话，与哥布林NPC关系良好的游戏玩家们，曾经在官方网站的公告栏上发起学习哥布林语运动。在听到哥布林感叹因前述模式，故乡遭到毁灭后，从此不再将它们视为单纯的挨揍NPC，支持这个运动的人还满多的。

结果，有不少玩家开始学习哥布林语，使得发生悲剧的次数大幅减少。玩家们曾在某个时期对于工匠特别严苛，对待哥布林却又如此友善，或许这也算是『幻想编年史』独有的特色。

「为了以备不时之需，我还是先跟大家确认一下好了。」

「确认什么？」

「大家都有办法用哥布林语交谈吗？」

听到宏的提问，大家都了解他的用意，便开始报上自己的状况。

「我不会说。」

「我也不会。」

「我会说哦。」

「我也会说。」

「结果刚好分成战斗组跟非战斗组两派啊。」

听到宏的话，大伙儿不禁一同露出苦笑。由这样的结果可以很明显地看出，每个人将各自的心力用在什么方面。

「我们不用会说精灵语没关系吗？」

「据岱雷丝的说法，精灵们似乎都会说法连语。」

「……这还真奇怪耶。」

「你对我说也没用啊。」

看来这个世界的精灵，在细微之处与一般精灵的形象不同。

虽然这种事情不怎么重要，但还是满令人惊讶的。

「算了，管他的。总之，我们花了不少时间在其他的事情上，接下来得加快速度啰。」

「知道了。」

在达也的催促下，一行人加速前进，发出大步又用力的踩踏声。

不发出声音移动十分麻烦，因此他们从一开始就没有打算要这么做。

一行人毫不在意周遭色彩缤纷、颜色怪异的草木，也完全不担心要是走错路该怎么办，就这样快步向前进。

☆

大伙儿听到尖叫声，是在往河川上游前进的第二天中午过后。

「宏同学、澪！」

「嗯！我有听到。」

「听起来是女生的尖叫声。」

在回答完春菜之后，两人先锁定尖叫声传来的方向，然后拿着武器朝那里前进。宏与澪似乎早就掌握到那个动静了。

即使因为许多因素而颤抖，宏依然勇敢地站在队伍最前面，这样的他看起来有点可怜。两者距离没有很远，以全力冲刺，不到一分钟就到达发生问题的地点。

该处有一名金发、应该是女子的人物遭到藤蔓及枝干的捆绑，正被大树型魔物捕食。

「糟了！」

「一定要救下她！」

两人见到刻不容缓的状况，非常慌张。宏立刻发动集团挑衅，想办法引起魔物的注意，再将手斧扔过去。真琴则是使用剑系的初级远距离技能·音速斩，试图将藤蔓砍断。

宏的手斧砍断女子脚边的藤蔓，真琴的音速斩则将缠绕在女子上半身的藤蔓给切断。

「阿宏，这个魔物以素材来说，感觉如何？」

在确认一击就成功救援女子之后，达也顺带问道。

春菜以一般的加速魔法快速移动，在女子掉落到地面前将她接住，两人均已脱离了魔物的攻击范围。

「这个魔物比旁边那些木材都还要高两个等级左右呢。」

宏拿着长斧，一边走近那棵树一边说。

顺带一提，这把长斧是利用雷奥德所提供的素材，由宏重新制作完成的。雷奥德经由蕾娜得知真琴的担忧，便准备了魔铁及秘银，并交代「不可以将这些矿石拿去做别的用途」后，将这些材料硬塞给宏。同时，他考虑到熔矿炉的功能，于是叫宏把其设备一并更新。

「既然如此，还是不要把它烧掉比较好。」

「而且之后可能会延烧到其他地方，就这点来说，得避免这么做。」

「那就直接从根部破坏好了。」

语毕，达也便使用大地系的攻击魔法，将根部五马分尸。

就在魔法效力结束时，宏豪迈地挥着长斧，朝树干接近根部的地方砍下去——

光是这么一挥，斧头就砍进树干三分之一深的地方。伴随着响亮的砍击声，宏再次挥动长斧往相同的位置砍去。

如果不用斧头而是用剑，就算是真琴等级的高手使用同等以上的武器，一般攻击也没办法达到这样的效果。对付树木系的魔物，斧头可是最强力的武器。

「你还不死心啊！」

魔树有如最后挣扎般，将藤蔓伸向宏。面无表情的澪立刻射出缠绕着风的箭矢，将之击落。紧接着宏再补上最后一击，轻易地砍倒这棵因瘴气而变质的魔树。

「得到木材了！」

「喔！」

宏使用收回来的手斧，一边喜孜孜地砍树枝，一边开心地说道。此时的他完全忘记来这里的目的。

达也见状，有如要宏停下来一般，毫不客气地用魔杖戳他。

「这种时候，应该要先去看看刚刚救下来的那个人有没有事才对吧？」

「我想说春菜同学会去嘛。」

「不不不，就算这样，你也应该表现出关心的样子，这是礼貌吧？」

别说达也了，就连真琴也跑来吐槽，宏只好不情愿地放下木材，走向那名女子。

原本缠绕在女子身上的藤蔓及树枝，已经被春菜及澪徒手剥掉，现在可以很清楚地看到女子美丽的容貌。

不出所料，女子是一名精灵。那对尖耳，毫无疑问地证明了她就是精灵。

从掉落在地上的缎带可以推知，她原本绑起来的长发，因刚刚那场骚动披散开来。那头发量比春菜还少、带点微卷，长度及腰的金发松散地披挂在肩上。一双女性精灵少有的下垂大眼，配着绿色的眼珠，与「森林里的居民」这个形象非常相配。长相看起来相当年轻，但精灵一般都是这样。事实上，她的年纪要比澪或艾莉丝都要年长许多。

然而，这名女子最大的特征并不是脸蛋，而是完全看不出来身为精灵族的身材比例。她的身材高挑且纤细，跟精灵族的特征一致，不过草绿色衣服底下隆起的双峰，尺寸绝对超过春菜。

不知是被刚刚真琴释出的那一击划破，还是从树上被解救时勾到树枝，她胸口的衣服刚好被割破，样子看起来有点性感。再加上胸前呼之欲出的两颗丰硕禁断果实，使达也等人不知该把视线摆到哪里才好。

就连达也都不知该看向哪里，要是平常发生这种情况，宏一定会最先把视线移开，躲到房间一角颤抖着乞求饶命。但此时的他，不知何故和真琴一起直直盯着对方瞧。他的视线里并不合有「性的成分」，反而比较像是见到了不可思议的生物一般，一副忿忿不平的模样。

先不论真琴如何，宏会这样子紧盯着女生，这件事情本身已经超越「罕见」的程度，就像是天地变异前的征兆一般令人害怕。

「那、那个……谢谢你们……」

女子虽然有点被两人的视线吓到，但由于耐不住这诡异的沉默，她决定开口表达感谢之意。就在此时，宏及真琴不约而同地打断了她，开口说道：

「「给我道歉……！向※托○金老师道歉！」」（译注：《魔戒》的作者托尔金。）

「你们烦不烦啊！」

听到宏与真琴异口同声冒出蠢话，达也不知从何处取出摺扇（真琴表示在吐槽时需要用到，所以特地拜托宏制作）朝两人挥下去。

另一方面，突然被宏与真琴要求做出莫名其妙的道歉，女精灵不知该如何反应而陷入混乱当中。

「因为精灵应该是胸部装甲再更薄一点的生物！」

「身材高挑、像洗衣板的模特儿体型，才是正统的精灵！怎么可能会有巨乳或爆乳的精灵嘛！」

「所以我说，现在不是谈论这种话题的时候吧！」

「达哥！你这是拐弯抹角地认同他们的主张吗？」

「我才没有认同！」

加上澪多余的吐槽，这群人的话题更加偏离主题。

见到这幅景象，春菜除了傻眼之外，也赶紧把话题拉回来。

「精灵是巨乳还是贫乳都无所谓，总之我们先来听听她怎么说吧。」

春菜用了一个有点过分的理由，打断这场不必要的争论，硬是把话题拉回正轨。

听到春菜的话，女精灵带着些微僵硬的表情，一边遮掩胸部，一边决定这次一定要好好地致谢。春菜见状，立刻把自己备用的外衣拿出来给对方披上。

「真、真的、很谢谢你们！」

「你别放在心上，我们只是刚好经过这里。」

「不过有一半算是迷路就是了。」

女精灵战战兢兢地向大家道谢，春菜露出爽朗的笑容回应，宏则是不加掩饰地坦白说出事实。

「你们迷路了是吗？」

「是啊。我们是来寻找精灵的村落……应该说，我们有点事要去森林之神阿朗温大人的神殿，听说就在精灵聚落附近……」

「一路上岔路还挺多的，所以现在是真的迷路了。」

听到宏与澪的回答，女精灵陷入沉思。

「方便的话，可以请你们告诉我，你们去神殿有什么事吗？」

「我们想说只要去了神殿，大概就能和森林之神阿朗温大人接触，真的可以吗？」

「阿朗温大人啊……」

听到春菜的回答，精灵露出难以言喻的神情。

见到精灵的表情，春菜怀疑自己是不是说错话，因而带着担心的表情继续说道：

「我们是不是无法会见阿朗温大人啊？」

「与其说不行，应该说这件事我没办法擅自下判断……」

「需要上层的许可吗？」

「是的。若是以前并没有什么特别的问题，但最近发生了一些事情……」

「你说的最近是指多久以前？」

「大概是三十年吧，真的只是最近才变成这样的。」

她把三十年形容为「最近」，可见双方对于时间的感觉落差很大。不愧是这个世上最长寿的种族，连步调都非常地缓慢。

「所以你的意思是，这三十年当中，你们与外界人士的感情恶化了？如果是这样，我们跑来这里是不是不太妙啊……」

「不会不会。基本上，没有那么多森林外的人跑进来，所以也没发生什么破坏双方感情的事情。」

「说得也是……」

达也觉得精灵的回答很有道理。

基本上会跑进这种地方的，都是像他们这种好奇心旺盛的怪胎吧。也就是说，就算精灵们想要和外界人士进行大规模的交流，导致摩擦发生，也是不可能的。

「那你的意思是，你可以带我们到精灵的村落啰？」

「是的。应该说，请你们一定要来。」

听到真琴这么问，精灵带着发出光彩的眼神笃定地回答。

不管再怎么曲解其含意，她的表情都只能解读成「超级欢迎大家前往」。

「总之，我们接下来不用再走兽径了吧？」

「是吗？」

「据我所知，若不论技术程度的高低，我们的村落与人族的各位所居住的村子及城镇之间，并没有太大的差别。」

「既然如此，应该有比较好走的路吧？」

「是的。」

听到精灵的回答，春菜不自觉地露出开心的表情。

老实说，他们已经不想再继续走这种难以前行的兽径了。虽然一路上多亏携带型浴室及按摩椅的辅助，大伙儿才不至于意志消沉，但此时的他们也开始想念充满文化及文明色彩的景致了。

「对了，话说回来……」

「怎么了吗？」

「我们好像还没自我介绍呢。」

「啊啊！对哦！！」

因为双方个性都很容易跟别人打成一片，所以完全忘了要自我介绍。

「抱歉这么晚才介绍。我是阿尔洁姆。我是阿尔帖·欧尔帖姆的梅萨与蕾洁姆的孩子。」

「阿尔帖·欧尔帖姆？」

达也听得一头雾水，不禁露出诧异的表情。

其他人也不太懂她的意思。

「阿尔帖·欧尔帖姆是精灵的古语，意思是『欧尔帖姆村落里最古老的土地』之意。你们可以想成是我所生长的地区之名。」

「你没有姓氏或是家族名吗？」

「就算是这座森林里最大的欧尔帖姆村，也只有五千户左右，所以只要说『自己是住在哪里的谁与谁的小孩』大概就能明白了。孩子也像是由所有村民一起照顾长大，所以基本上大家都互相认识。」

「原来如此。」

没想到这座森林里，居然会有五千户家庭这么大的村落存在，春菜除了对于这个事实感到震惊之外，大概也理解精灵村落的结构。听说他们与矮人不同，由于寿命很长，所以生小孩的步调也很慢，因此村落的规模如此之大，真的非常令人惊讶。

附带一提，岱雷丝其实也有一套完整的自我介绍，但在人族的城市里可说毫无意义，因此她都简略地自称岱雷丝·法姆。宏一行人也察觉到这名女精灵跟岱雷丝当时的自我介绍方式不太一样，但心想岱雷丝的自我介绍应该是省略过的，就没有再细究。

「呃……我是藤堂春菜。藤堂是家族名，春菜是个人名。现在在场人类的名字都是按照这种排列方法。首先，这边这位很有男子气概、年纪最长的大哥哥是香月达也，是我们之中唯一已婚的人。另一个男生则是东宏同学，短头发的女生是沟口真琴小姐，年纪最小的是水桥澪。」

配合着春菜的话，所有人纷纷跟着自我介绍。

阿尔洁姆听了后，小声地在嘴里复诵好几次，把大家的脸跟名字对起来。再确认一次后，才安心地点头致意。

「既然大家都介绍完彼此，我们就出发前往精灵的村落吧！」

「等一下！」

大伙儿兴致高昂地准备出发，此时宏却有如泼冷水般叫大家暂停。

「怎么了吗？」

「我还没把猎人树解体完，怎么可以把这么高级的木材放在这里不管呢。」

宏拿着开山刀及手斧，脸上满溢得意的笑容。一行人见状，只能愕然地叹了口气。

最后他们延迟了十五分钟才出发。

☆

「没想到森林里居然会有这么大的村子……」

「这里说不定比雷帖村的规模还要大呢。」

在阿尔洁姆的带领下，一行人步行一小时后，终于到达精灵的村落。见到眼前的景象，这群日本人惊讶得完全说不出话来。

「不过话说回来，精灵给人没有从事农业的印象，但这里完全是个农村……」

「这里的确是农村，感觉还很像古早美好时代的日本山村呢。」

见到广大的农田，众人纷纷说出自己的感想。

目光所及的范围内，目前只有一部分的农田种植完下一期的作物，因此看不出来现阶段主要种植什么。这附近的田埂好像才刚采收完冬天的作物，所以不是在休耕，就是准备开始栽种夏季到秋季间生长的作物。几乎所有农地都还在整理的阶段，尚未种植任何东西。

如果只是一些薯类、豆类，或是麦子之类的，可能还不会太辛苦。要是在这么广大的面积种植玉米，收成时想必一定累翻了吧。

毕竟，法连栽培的玉米属于植物系魔物。虽说是魔物，但并非肉食性，除了特定的时期以外，基本上都很温和。与波咩果不同，它们平常就跟一般的植物一样，扎扎实实地生根茁壮。

这种玉米虽然个性温和，能够适应贫瘠的土地，收获量多又容易栽培，但是一旦进入收割期，就会开始擅自移动。它们为了能够扩展势力，会开始四处移动，打算前往新天地发展。农人如果想要抓住它们，宰下来收割，玉米就会激烈抵抗。因此若非经验老道的人，通常都会遭到反击。如果穿的衣服不够厚，被玉米的枝干打到可是非常痛的。

然而，这世界上可能也有非魔物的玉米，但是宏他们还没有见过。

「这边的田地是在种植什么呢？」

「这一带基本上是豆类及根茎类蔬菜。到了采收期，会有一些植物试图逃跑，所以每年大约都会发生两次大骚动。」

「打算逃跑的是豆类？还是根茎类？」

「这两种都有。尤其欧罗白萝卜跑得很快，所以抓起来特别辛苦。」

所谓的欧罗白萝卜，是尾端有五公分左右分岔的白萝卜。和一般的品种不同，这种萝卜具有独特的清爽甜味，与法式清汤或海鲜类高汤非常搭。因此，加入德洛那之类的料理可以增加美味，在冬天是超人气食材。

这种萝卜比较适合生长在温暖的地区，因此法连主要种植于靠近南部的地区。但至少，春菜与达也之前并不晓得这种萝卜是植物系魔物。

「萝卜四处逃窜的样子，还真是超现实呢。」

「就是说啊……」

「它们属于冬天的作物，下雪的时候应该更不得了吧。」

「那种画面好像在拍喜剧片呢……」

白萝卜不停地摆动短短的双腿，在雪地里四处逃窜——光是用想的就觉得很不真实。

虽然这附近在一年当中，积雪的情况顶多只有两三回，但也不能保证收成的时期不会碰上。因此，每几年就可以见到一次这种超现实的景象。

「遇到积雪那年的采收作业，真的超累人的……」

「我可以体会那种感觉……」

「只要采收一次看看就知道了……」

听到阿尔洁姆打从心底感到厌烦的叹息，达也不禁用同情的眼光看向她。

「其他像是雷维豆，每年都会种植到几株性情非常狂暴的豆子，真的很辛苦。它会把好不容易长好的豆子当成枪炮射出以抵抗农人采收，造成产量减少，尤其碰到衣服穿得较少的时期，被打到真的很痛……」

在谈论农业时不会出现的单字，非常自然地从阿尔洁姆的嘴里流露出来。看来这里的农活也不怎么轻松呢。

「没想到你们还栽种雷维豆这种难搞的家伙啊。」

「就农地的管理面来看，雷维豆刚好跟冬季蔬菜很合，而且营养价值不输给黄豆，产量也很大。只不过遭到攻击时很痛就是了……」

「你们干脆准备铁板来防身算了？」

「夏天根本不可能背那么重的东西从事农活……」

「说得也是。」听到阿尔洁姆的回答，宏表示认同。

宏在游戏里也栽种过好几次，但当时的他在毫无任何装备下就已经具有充足的体力及防御力，因此就算遭受豆子的集中炮火攻击，基本上也可以毫发无伤地采收。

话虽如此，作业顺序、作物的生长时间，以及其他事项的条件，本来就和游戏里完全不同，因此那些记忆根本没有参考价值。

「不过我还真没想到精灵是农耕民族呢……」

「你原本以为精灵是什么样的种族啊？」

「我以为你们基本上以狩猎及采集为主，与森林之间是互为主从的依存关系。」

「我们的确生活在食物丰沛的森林里，但是势力庞大的精灵族，若只靠大自然的恩惠来维持生活是不可能的，需求跟供给会失衡。」

「的确是这样没错呢……」

阿尔洁姆的这些话，宛如在针对精灵形象这点，故意找奇幻故事的碴，达也对此深感认同。

一般乖僻的隐士所过的生活，正是因为人数不多才做得到——这点是无法否定的。

据阿尔洁姆所述，由于少子高龄化的关系，这个村落只有超过一万人左右的居民，而全世界的精灵族人口似乎超过百万大关。所有精灵只靠森林的恩惠度日，怎么想都不可能。

因此，这种像日本乡村的生活环境，就某种层面来说，对他们而言也是必要的吧。

「而且我们这个村落，当初也是勤奋地开垦，把由于某些因素无法栽种的土地经过土壤改良，在不对森林造成负荷的情况下，一点一点扩张成现在的模样呢。」

「你们还真是勤劳啊……」

「怎么觉得精灵的形象愈来愈崩坏了啊……」

听到真琴的感想，这群日本人不禁发自内心地表示认同。

实际上，他们心中对于精灵的印象，与这个世界大部分种族相仿。就这层意义来看，说不定真正奇怪的是这里的精灵。

「……嗯？」

一行人走在田埂上，一路聊着农作物、日常生活与村落的组织结构等话题，此时宏突然被某个景色所吸引——

「阿宏，怎么了？」

「没有啦，只是有点在意那一角。你觉得怎么样？」

「什么东西怎么样……」

宏突然丢出疑问，达也皱着眉头往他所指的那块田地看去。观察了一会儿之后，他了解到宏的意思，不禁露出惊愕的表情。

「阿尔洁姆，我、我问你哦……」

「好的。怎么了吗？」

「那里种植的是什么作物啊……？」

「哦哦！你说那个啊。那是我们的主食——拉斯麦的水田。」

达也在听到阿尔洁姆回答是「麦类」后，虽然因期待落空而感到失望，但仍然对「水田」一词抱着一丝希望，再度向阿尔洁姆进行确认：

「拉斯麦是什么样的作物啊？」

「呃……这要怎么形容呢……」

对于达也的提问，阿尔洁姆思考着该如何回答。

即使名字里有「麦」这个字，但这种作物在结实过程的样子，以及谷物的形状都和一般的麦子不同，不过由于外界没有相同的东西，所以实在难以说明。

「啊！对了！我刚刚还没来得及吃的午饭就是用拉斯麦做的饭团，我把它拿给你们看看好了。」

就在思索着该如何说明时，阿尔洁姆突然想起自己的午饭，双手一拍这么说。

她立刻从具有防止腐败功能的袋子里取出包着叶子的饭团，打开来给大家看。

「果然没错！」

「终于！终于出现了！」

「这还真是……意想不到的展开呢……！」

「不会吧……真是不敢相信……」

「没想到这里居然会种这个！」

一行人在见到饭团时所表现出来的反应，让阿尔洁姆吓得不知所措。

他们会有这样的反应也是正常的。毕竟阿尔洁姆的午餐，正是蓬莱米所做的盐味饭团。

「呃……拉斯麦怎么了吗？」

「这东西在我们故乡叫做『米』，果然不管在哪它都是主食，可是法连都没有人栽种。」

「啊——原来如此。可是你们那里不称作『麦』啊？」

「麦跟米的特性上相差很多，我们故乡基本上会把这两种当成不同的作物。」

听到宏的回答，阿尔洁姆露出不可置信的表情。

看来精灵没有将麦子与稻米区别开来。因为它们都属禾本科植物，所以视为同类也不算错。

就这样，当一行人正在进行微妙的议论时，突然有人从他们的后方跑来，还发出响亮的金属声。

「阿尔洁姆！＠※＞＜＄％＆！？」

「杰德？」

听到村子里熟识的青年从后方喊叫，阿尔洁姆不由得回头查看，露出惊讶的表情。

这名与铎卡一样身上穿着重型装甲的青年，不知是否有注意到阿尔洁姆吃惊的模样，他依然用达也与真琴完全听不懂的语言，继续不停地说着。

他长得非常俊俏，是典型的精灵脸，但他不仅穿着重型装甲到处跑，露在外面的脖子等部位也非常粗大，身材可说是魁梧又结实。

「杰德，在客人面前，你还是改说法连语吧？」

「真、真是失礼咧，各位客人。我听哥贝久先生说，有猎人树阻挡了村子通往外面的道路，我于是慌张地到处找你咧。你没事真是太好哩！跑去找你的猎人们回报说，只有见到猎人树的残骸与你掉落的弓箭，害我担心死咧……！」

貌美的精灵嘴里，不断冒出口音很重的法连语。尤其当他说「哥贝久」的时候，不管怎么听都像是在说「哥被揍」。

宏与真琴听到他说这三个字时，再也克制不住原本压抑的冲动，忍不住喊了出来——

「「给我道歉……！向托○金老师道歉！」」

「你们烦不烦啊！」

只不过，当他们喊出来之后，立刻被达也用摺扇敲头。

☆

「这样啊。原来你们是来找阿朗温大人的啊。」

「是的。所以现在正要去找那位能给我们许可的人。」

大概是因为吼了一声后，冲动被压抑下来，真琴一边走一边与杰德正常地交谈。他们的身边则围绕着一群强壮的精灵。

就在宏与真琴被达也的摺扇一敲，强迫保持沉默之后，杰德用手指吹了一下口哨，体格强健的精灵便从四面八方聚集过来，看来他们也在寻找阿尔洁姆。

当这群日本人说明完来到村子的理由，以及拯救阿尔洁姆的来龙去脉，周围的精灵们便不停向他们道谢。不过这样的感觉有点奇怪，应该说是热情过头了。

这群精灵每个都是肌肉男，身材健壮到不禁让人怀疑是不是生错种族，看了真的很腻。再加上每个人都是典型的精灵脸，所以感觉更诡异了。

「不过还真是感谢你们呢。」

「阿尔洁姆是阿尔帖·欧尔帖姆最年轻的女孩。只要一想到她被猎人树给吃掉，我就……我就！！」

「好了啦！」

对于这群除了热情过头之外又爱哭的精灵，真琴即便感到有些厌烦，仍一边苦笑一边安抚他们。不晓得为什么，三名女子当中就属真琴最受精灵们的欢迎。

这群精灵的脸蛋虽然看起来年轻，又是美形男，但言行举止却有点像老人家，还热情过头。可能是刚刚已经大叫过一次了，所以即使被这样的集团包围，真琴也不会有冲动想要再喊一遍。

「话说回来，你说阿尔洁姆是村里最年轻的女生，难道这里没有其他孩子吗？」

「不是，整个村子里大约有一百名左右的孩童。」

「只不过就地区来说，最古老的阿尔帖·欧尔帖姆最后一次诞生婴孩是在五十年前左右。而五十年前出生的婴儿，现在也终于长大到可以生小孩的年纪了。」

「你指的就是阿尔洁姆？看来你们生长的步调还真是慢啊。」

「精灵的寿命都很长，因此身体发育成熟，需要很长一段时光。若单纯就能够怀孕的年纪来说，只要满十二岁就可以了，但要完全成长，则需要比一般人族及兽人族还要久的时间。」

看来，在「身体发育成熟的最低年龄」这方面，精灵与其他种族也没有太大的差别。

再说，毫无防备的幼儿时期拉得愈长，对种族全体来说也是种风险。

就这点来看，相对于这么长的平均寿命，第二性征却在如此幼小的年纪出现，也不是什么奇怪的事。

「那么，我想请问一下关于神殿的事情。在三十年以前，大家还可以自由前往是吗？」

「是啊，因为那时候还没有长出那种奇怪的草。」

春菜判断想要问的事情大概都问完，于是转移话题至他们此行的目的。对于春菜的提问，外表看似青年的中年精灵简单明了地回答她。

「奇怪的草？该不会前往神殿需要许可，就是跟这有关吧……」

「没错。那里长出许多肉食性的怪草。除了有防御能力的人以外，其余人士一概禁止进入。」

「虽然我们很努力地驱除那些草，但它们繁殖的速度实在太快了。」

「我们试作了除草剂，但它们很快就产生抗药性。」

听到这番回答，一行人露出不可置信的表情。

连这么强壮的精灵们都难以对付，可见这个肉食性植物一定相当棘手。

「好了，已经到族长家了，详细情形你们再问他吧。」

「好——！」

一行人回覆完中年精灵之后，望向目的地。

这栋看起来比沿路所见的房子还要大的建筑物，就是族长的宅邸，同时也是村民的集会所。

「其他的事情就交给阿尔洁姆了。」

「我们这就去禀告族长阿尔洁姆平安无事与客人来访的消息。」

「今晚将举办全村的欢迎会。」

「我们还得去通知哥贝久先生他们呢。」

精灵们说完后，便各自朝着四面八方散去。

他们对外来人士完全没有抱持任何警戒心。

「这些人还真是容易和人亲近啊……」

「由于很少有外界人士来到这里，所以大家都想借机找乐子……」

「阿尔洁姆小姐，你讲话没什么口音耶。」

「因为我也是负责对外交涉的成员之一啊。」

阿尔洁姆以理所当然的表情回答。但澪只要和精灵们交谈，就会不自觉地一直注意人家的口音。

「总之，我先去和族长报备，各位可以在这里等一下吗？」

「好的，那就拜托你了。」

一行人在外头等了一分钟后，可以感觉到有好几个人从房子里走出来。

「各位客人，真是不好意思，因为我的脚不太方便。」

此时，从房子里出现一名年纪较大的男性精灵。他的头看起来就像河童一样，双颊的肉多到快要垂下来。尤其是肚子上的三层游泳圈，与至今所见到的精灵完全相反，使大家对精灵的印象比以往更加受到打击。

「「给我道……！」」

「你们烦不烦啊！」

达也察觉到宏与真琴又打算喊出刚刚那句台词，即便在内心里很认同，但还是立刻拿出摺扇打下去，不让他们讲出口。

「师父，你这个吐槽跟我们前来的目的无关哦。」

「说得也是，抱歉。我一时冲动就……」

宏立刻坦率地道歉。由于有些理解他的心情，所以打算吐槽他的其他成员，在此时也没办法说什么。

「总之，我们这次前来是有事情想找您商量。」

「什么事？」

宏在重振精神后说道。已从阿尔洁姆那里听闻大致来龙去脉的族长，一边打量他，一边反问。

「可以请您帮忙，把我们称作『米』的拉斯麦栽培方法推广到法连吗？」

「这不是我们现在的当务之急吧！」

宏突然把话题扯到完全不同的方向，让原本应该跟他一起装疯卖傻的真琴，此时也忍不住大力吐槽。

对于这群异国人的脱线之举，精灵们不由得感到吃惊。




精灵之森篇 第二话
「这位大姊，你还真会喝哪。」

「就是说啊。再来一杯吧！」

「把酒通通拿过来！」

这场欢迎会，阿尔帖·欧尔帖姆的大人全员参加，场面相当热闹。

随便放眼望去就有五百人，现场总人数应该超过千人。这些精灵们正四处围着营火，拿着浊酒不断地狂饮。

这些人当中，很明显有几十名哥布林及森林巨人掺杂在其中，场面可说相当混杂。

被这些酒鬼抓住的真琴，应该说是开心地自愿加入战局的她，将女酒豪的功力发挥得淋漓尽致，一瓶一瓶地把酒给干光。

真琴每喝完一杯，便会在精灵们的赞赏加油声中，高兴地嚼着下酒菜，然后又毫不犹豫地干光下一杯。

「呜哇、呜哇、呜哇……」

「真琴小姐真的没问题吗……」

「她可是名符其实的酒国女英雄，所以不会有事的啦。」

不知是因为制法的缘故，还是不同世界的关系，没想到这里的浊酒浓度还挺高的。达也一边小口啜饮着浊酒，一边惊愕地做出评论。

实际上，当达也喝完一杯酒时，真琴已经干完三杯了，但是她依然口齿清晰、举止正常，完全无法想像她会喝挂。

「不好意思让你们看到我们族人这么丢脸的一面……」

「我们也差不多，所以你不用放在心上。」

见到阿尔洁姆一副感到很丢脸的模样，达也苦笑地回答。

事实上，被这些族人们当成饮酒作乐的借口也没什么大不了的。

「不过话说回来，精灵与哥布林还有森林巨人一起在星空下喝酒狂欢，这幅景象感觉还真奇怪耶。」

「会吗？」

「因为一般在我们的印象里，哥布林与精灵、矮人之间，大概都是处于不共载天之仇的关系。」

「就是说啊。还有森林巨人也是，他们给人的印象也是不太会和其他种族做交流。不过他们不和别人做交流的理由，和精灵不太一样就是了。」

「这道炖菜真好吃。」

宏这群人把一般人族社会对异种族所抱持的印象告诉阿尔洁姆。澪则是在一旁认真地吃着自己的食物。

实际上，这个世界的人族对异种族所抱持的印象，跟宏这群日本人所抱持的印象并没有相差太多。而且来到城市里的异种族给人的感觉，也和一般典型的形象没有相差太远。

即使与真实形象有点出入，最多也只是像岱雷丝那种程度的偏差而已，因此对于精灵族的实际状况，在实际来到这里之前，还真是完全无法想像呢。

「就是你们这些人救了洁姆是吗？」

就在一行人与阿尔洁姆进行异种族间的交流时，哥布林及森林巨人拿着酒瓶前来向他们搭话。

「应该算是吧？」

「不过硬要说的话，其实你是为了木材才跑去突击的吧……」

「为了木材，有什么不好？」

受到达也的吐槽，宏认真地反驳。

话虽如此，最初他们的确是为了解救阿尔洁姆才跑去的，所以说是他们救的也没有错。

「岱雷丝离开故乡后，整个村子就只剩洁姆一个年轻女孩了。」

「光是想到她都还没有享受青春年华就这样丢了性命，我们就十分着急。」

「至于猎人树，第一次见到这种树的人，如果在单独行动时遭到这棵树的突袭，大概都逃不过它的魔爪……」

「就是说啊。而且现场只留下树的残骸跟洁姆使用的弓箭而已吧？看到的人不紧张才怪呢。」

听到哥布林及森林巨人的这番说词，旁边的精灵们纷纷点头表示认同。

见到这些人的态度，宏一边苦笑一边啃着像是鸡腿的肉块。

老实说，宏正在吃的这块肉，以及上面所淋的酱汁都不晓得是什么来历，但是这个辣味酱汁却相当美味。这道料理不仅适合拿来下酒，也非常适合做为主菜，好吃到让人白饭一碗接一碗。

一般用来当正餐兼下酒菜而烧烤的肉类，多半都是鸟肉或是兔肉，另外也会加入数量不算多的鹿肉、山猪肉，或是熊肉一起料理。由于寄生虫实在是很可怕，因此这些生物全部都要煮熟才能食用。

「哥贝久先生、佛雷登先生，这次让你们操心了。」

「没关系，你没事就好。」

阿尔洁姆低头向哥布林及森林巨人道歉，两人眯着眼睛如此回答。

不用说也知道，哥贝久是哥布林，佛雷登则是森林巨人。这三个种族虽然外型迥异，在性格上却都没什么不同，这点倒是很有趣。

「不过，你那时候为什么要到外面去啊？」

「当时我是要去西边的村子，和那里的精灵讨论事情。因为下星期我就要去雷内德做第一次的交易。」

「原来如此，你要去请教人家如何在人类的城市里进行交涉，以及交涉的方法之类的是吧。」

「没错。原本负责这个职务的岱雷丝姊，在还没交接前就到城里去了，所以在我得到许可能够前往外面之前，都是拜托西边村子的精灵负责。」

「其他人难道都不去吗？」

「『探索外面的世界』是年轻人的使命——在这样的原则下，一向都是由每个世代的年轻人掮负起这个职责。」

看来精灵的社会里也有许多规定呢。既然如此，那就尽早发出许可，与其叫年轻人去学习，不如直接让他们习惯那里的生活还比较有效。不过这样的作法对精灵们来说，可能会觉得年纪还太小，不适合用这样的方式。

顺带一提，岱雷丝也是属于不到百岁的年轻精灵，但阿尔洁姆的年纪只有岱雷丝的一半。

在精灵的社会未满五十岁之人，在日本就像是国三的年纪。虽说精灵族正面临少子高龄化，但身旁的大人对这些孩子也有点过度保护。

「虽然表面上是这样说，但其实是因为一旦放老人家出去之后，他们就不回来了。」

「啊？」

「是因为迷路的关系吗？」

听到这个意想不到的理由，宏与春菜露出一副「怎么会这样？」的表情反问。

达也似乎已经知道原因为何，因此一边苦笑一边啜饮手上的酒。

澪则是一副事不关己的样子，专心地烤着盐烧河鱼。

「如果只是迷路倒还好，大部分的情况都是因为憧憬大都会的生活，所以那些老人家就把原本应该带回村子里的东西直接带走，从此音讯全无。」

「………通常好像是年轻人才会做这种事……」

「就是说啊。一般来说，舍弃乡下的生活跑去都市发展，算是年轻人的特权呢……」

「在偏僻的乡村住了几百年，大概就会想要寻求刺激吧。」

「老人家做这么危险的事情没关系吗？」听到阿尔洁姆说出令人想要如此吐槽的话语，一行人不知该如何反应。由于游戏里的精灵并非这副德性，因此想要吐槽的点实在是太多了。

「如果是这样，那么放他们自由也没关系吧？」

「让老年人在外头闲晃，这件事我没办法认同。」

「哥贝久说得没错，老人家就应该要留在村子里指导年轻人才对。」

「而且老人家要是离开了，村子的人口就会快速流失。西南边的精灵村落就是因为人口大量外移而遭到废村的命运。」

对于哥贝久与佛雷登的回答，阿尔洁姆又再补充说明。

精灵的村落原本就已经面临少子高龄化了，如果这时候老人家又一口气出走，后果将会如何呢？

答案就是人口将快速流失。而且就一般来说，精灵到了七百岁还在工作，算是很正常的现象，因此老人家要是离开了，生产能力也会急遽下降，如此一来将会无法维持整个村子的运作。

与日本的农村一样，精灵们也以不同的形式面临相同的问题。

「看来每个地方都面临少子高龄化的问题呢。」

「就是说啊。不过我们哥布林原本寿命就不长，加上孩子又生得多，所以没有这种问题就是了。」

「顺带一提，哥贝久已经超过一百岁了呢。哥布林通常都只活到三十岁左右，所以这家伙已经算是怪物了。」

「我才不是怪物呢。我是透过阿朗温大人的力量，进化成长老级哥布林的。」

看来这个世界的哥布林，状况也挺复杂的。

「原来如此。」宏、春菜以及达也认真地倾听着。

真琴则是依然一边豪迈地干杯，一边与精灵们热络地聊天。

另一方面，对于哥布林的事情没有兴趣的澪，则是吃着烤青椒及红萝卜，虽然吃的食物改变了，但仍是不断地专心吃着。

「对了，为什么大家都用法连语来交谈啊？」

「我说你啊，你知道这个村子里一共有多少种族在这里出入吗？」

「除了偶尔会来访的人族之外，全部一共有四个不同种族在这里交流呢。如果统一使用其中一个种族的语言，那么其他种族一定会不高兴。」

「而且因为口腔构造的关系，虽然我们能说人族的语言，但是要说精灵语及哥布林语就有点困难。」

对于宏的提问，哥贝久及佛雷登做了一个似懂非懂的回答。

他们的口音很重，除了「阿尔洁姆」以外，其他的发音听起来都会变成「哥被揍」或是「佛雷当」，但是就表达沟通的观点来说，这样的口音并不会造成太大的问题。

顺带一提，四个种族当中唯一还没登场的是仙子，他们今天似乎没有参加这场宴会。

「也就是说，岱雷丝和阿尔洁姆她们之所以发音这么标准，是因为她们负责对外交涉的工作是吗？」

「是啊。出去和人交涉，如果发音不标准的话就麻烦了。」

正所谓入境随俗。阿尔洁姆以理所当然的表情如此说着。一行人见状，不由得带着微笑望着她。

另外，大家在谈话的时候，澪仍然在一旁专心品尝烟熏起司。看来她是不想问太多有的没的，以免破坏心目中对精灵们抱持的形象吧。她这样的反应也算是一种自我防卫。

「不过话说回来，阿尔洁姆小姐好像都称岱雷丝小姐为『姊姊』，所以你们是姊妹吗？」

「我们的确是有血缘关系，但并不是亲姊妹。只不过，从小她就一直看着我长大，所以感觉就像是真的姊姊一样。不过，没想到各位都晓得岱雷丝姊姊啊。」

「这么说来，岱雷丝小姐所说的『阿尔洁姆』就是你啰……」

最初见面时没机会询问，因此他们想要趁这机会做进一步的确认。就在此时，真琴跟其他人聚在一起比赛喝酒的地方，突然一阵骚动。

「嗯？那边怎么突然变这么热闹？」

「啊！那是……！」

「那是名酒『矮人杀手』耶！」

哥贝久与佛雷登一边说着令人不安的酒名，一边做出夸张的反应。

见到他们的反应，一行人大概可以料想得到这应该是非常烈的酒。

「请问『矮人杀手』是什么样的酒？」

「它是将拉斯麦制成的酒蒸馏到不能再蒸馏为止，浓度非常高，是专门给人家喝醉用的。」

「它的酒精浓度非常高，光是把瓶盖打开靠近火源就能够引发火势，以前还有矮人还没喝完一瓶就直接挂掉了，是种非常烈的酒。」

「这种酒听起来还真危险呢……」

「可是真琴看起来正在大口猛灌呢……」

就如达也所说，真琴正和十人左右的精灵互相斟酒、对饮这瓶已超越米酒的等级，简直已算是纯酒精的液体。把这种酒当成危险物品看待的春菜，见到真琴狂饮的模样，也不由得感到惊吓。

精灵们还喝不到二杯就一个一个倒下，真琴却已足足喝了四杯。从她今天喝的量来看，的确会让人开始担心是不是该对她喊停了。

「我去叫她不要再喝了。」

「你们不用担心啦，通常这瓶酒一出场，宴会很快就会结束了。」

「是啊是啊。不过没想到居然有人这么厉害，可以把一整瓶酒喝光呢。」

「而且还是这么小只的姑娘……」

哥贝久与佛雷登以非常惊讶的口吻，针对真琴互相谈论着。

以人族的平均身高来看，真琴算是小个子。除了哥布林之外，在场的所有种族身高都在一七○公分以上，因此在现场的成人里面，真琴可以算是身材最娇小的女生了。

这么娇小的真琴，居然能够不停地豪饮矮人连一瓶都喝不完的烈酒，而且意识清醒、言行举止也依旧正常。对此，哥贝久他们会感到惊讶也是正常的。

「我还是比较喜欢涂上酱油的烤玉米。」

「澪，你也吃太多了吧……」

澪一副与我无关的态度，自顾自地啃着烤玉米。对于她的这番感想，达也忍不住傻眼地吐槽。

不管怎么说，这群日本人还是和平常一样我行我素。

☆

「早安——……」

隔天早上，睡眼惺忪的真琴从精灵们提供的客房走出来，见到春菜准备的早餐后，立刻张大眼睛，睡意全消。

此时其他成员早已就座准备用餐，真琴没有理会大家，自顾自地匆忙坐到自己的托盘前，安静地等待白饭上桌。

「早安，真琴小姐。我已经准备好白饭、味噌汤、以及海苔、烤鱼与小菜，蛋的部分你想要怎么吃？是要吃玉子烧？荷包蛋？还是鸡蛋拌饭？」

「我要鸡蛋拌饭！」

见到真琴完全没有宿醉的模样，春菜一边苦笑，一边盛饭，然后把鸡蛋、柴鱼片、酱油这一套组合递给真琴。

见到真琴预料中的反应，其他成员纷纷露出笑容。

「真琴小姐，你吃纳豆吗？」

「嗯。可是今天就不吃了。因为今天是吃鸡蛋拌饭。」

「是吗？我知道了。」

听到真琴的回覆，春菜点头回应，并开始准备自己的餐点。

大家并没有刻意要配合，但所有人都选择鸡蛋拌饭，果然日本人就是日本人。

顺带一提，每个人包括饭碗在内的所有餐具，都是之前在工房时，大家和宏一起制作的个人专属餐具。

「你们居然直接吃生蛋啊？」

「这些蛋已经消毒过了，所以不会有问题。」

「我指的不是这个啦。」

见到这群人把生蛋放到饭上，然后与酱油一起搅拌，哥贝久与佛雷登以惊讶的表情吐槽。

阿尔洁姆对于这样的吃法也感到很惊讶。

「我们的故乡有着吃生食的文化，对于食物要如何处理、如何食用才安全，这方面已经有百年以上文化经验的累积，所以生食的吃法大都已经确立了。」

宏将酱油、鸡蛋与白饭彻底搅拌均匀，一边说一边露出仿佛吃到美食的表情，扒了一口饭到嘴里。

「春姊、我还要再来一碗。还有，我中午要吃蛋包饭。」

「嗯、知道了。」

澪搭配着调味海苔享用第二碗白饭，并向春菜预约中午的菜色。

这群人得知可以获得白米之后，立刻就毫不客气地大口大口吃起白饭，这点表现得太明显了。

「我也要再来一碗。还有，我要纳豆！」

「好——！」

「纳豆是指那个腐烂的豆子呗？」

「虽然看起来腐烂了，但它其实是可以吃的哦。」

看到真琴把酱汁、黄芥茉、葱花及酱油加到纳豆里仔细搅拌，接着毫不犹豫地放到饭上食用，哥贝久忍不住露出厌恶的表情。哥布林会这样子露出厌恶的表情还挺罕见的。

「就这一点来说，要理解不同大陆的人还真是不容易啊。」

「就是说啊。就算是同一个国家的人，也有人像我一样不吃纳豆呢。」

「对啊。而且关西人有时还会把纳豆说成是腐败的豆子呢。」

「关西人也不是全都不吃纳豆，也没有否定它的存在。我和我爸不太敢吃，但我妈和我姊都有在吃。」

有没有食用纳豆这件事，比起个人的喜好，应该说受到文化的影响比较大。西日本原本产地就比较少，因此有很多人不喜欢吃也是没办法的事。虽然纳豆的营养价值的确很高，但并没有到「不敢吃就得遭到责备」的程度。

就连同一个国家的人都这样，更何况别的国家，甚至是从根本上就完全不同的种族。就算他们无法接受，也没有理由责怪他们。反倒是像艾莉丝那样，把故意闹她而准备的纳豆毫无抗拒就吃掉，才真的是例外。

「不过话说回来，澪，你最近真能吃呢。」

「就是说啊。之前在法连时，你就已经满会吃了，离开那里之后，食量好像又增加了三成吧？」

「我的发育期晚来了。」

对于达也与宏的吐槽，澪用一句话就轻轻带过，接着又将第三碗饭以及第二片鱼干吃得干干净净。澪的身高还未超过一百五十公分，身材这么娇小，食量却如此之大，让人不禁怀疑吃进去的食物到底去了哪里。

然而，从他们最近的活动内容以及运动量来看，吃这样的量是不可能会变胖的。

「小孩子的食量大是好事呗。」

「就是就是。」

见到澪开心地大吃特吃，哥布林及森林巨人眯着眼睛点点头。

「不过话说回来，这道卤菜还真好吃耶。」

「对啊。这个黑色的酱汁是什么呗？」

「那叫酱油，是我们故乡的调味料，是利用一种叫做『曲』的菌将大豆发酵制作的。」

「大豆是呗。」

三个种族兴味盎然地听着春菜的说明，看来他们很喜欢酱油。

「那边那个汤，也是利用大豆发酵的产品制成的哦。」

「这个汤也是呗。」

「这些都跟拉斯麦很配，我很喜欢吃。」

「没想到大豆发酵的食品有这么多啊……」

「要不然我来教你们制作好了？」

听到宏的这项提议，阿尔洁姆等人的眼睛立刻闪闪发光。

他们的脸上明显写着——这些材料全都能够自给自足，只要学会如何制作，接下来要做多少都没有问题。

「只不过，这次的味噌汤与卤菜所使用的高汤是用海鲜熬出来的，所以接下来还得从这附近的作物中，寻找能够用来熬制高汤的材料，进行改良才行呢。」

「高汤是吧……」

「那确实不太容易呗。」

「根据使用材料的不同，味道也会跟着一百八十度大转变呢。」

听到春菜这么说，三个种族顿时陷入烦恼当中。不过从他们听得懂「高汤」一词来看，这里的人这方面的概念比法连要来得先进多了。

宏一行人于是快速地用完餐，着手教导这些种族的事前准备。

☆

「话说回来，昨天的菜色里有盐烧，这里是如何得到食盐的呢？」

宏在指导精灵们汤品及卤菜所使用的高汤材料时，顺带提出心中的疑问。

这座森林里有这么多的种族，大家还能正常地使用食盐，这点令人感到不可思议。

如果附近有能够取得岩盐的洞窟之类的还说得过去，但放眼望去，并没有看到那种洞穴。

就算他们外出进城，附近的城镇依然在森林里面，而且与以乌鲁斯为首的沿岸城市相比，食盐并不便宜，因此以精灵们带去以物易物的东西看来，应该无法交换太多食盐。

从物价的问题以及所能携带的交换物品份量来看，盐应该不是透过以物易物而获得的。

因此宏很自然地就会认为他们应该是利用某些方法来生产的，但是这附近的水源全部是淡水，就算凭他所拥有的知识，也完全想不出任何方法。

「盐是从盐树的果实取得的。」

「盐树一整年都会开花，是全年都会结果的植物。所以需要盐巴时，随手摘一颗果实，把水分煮干就可以了。一颗果实大概可以取得一百公克的食盐。」

「只要有一棵盐树，大概就能够喂养一千人。这些树可是这附近村落的至宝呢。」

不愧是异世界，还有这些奇特的植物。

附加说明，直接舔盐树的盐巴，可以尝到有点像是水果的味道。不过吃起来再怎么有水果的味道，它毕竟还是盐巴。

「原来如此。也就是说，这里的村落最缺乏的就是娱乐与刺激。」

「是啊，是啊。」

饮用水、食盐、肉类、蔬菜全部都齐全，就没有什么理由要特地到外面去。

因此，即使很少与外部接触也不会有什么太大的问题，但是人类这种生物，一旦食衣住都不虞匮乏时，就会想要追求娱乐与刺激。更不用说居住在封闭的环境里，人际关系也局限于同样的小团体，如此一来更沉闷，更会想要找乐子。

通常在这种环境之下，老人都会比较保守，但这附近的村落，特别是精灵族的长者，反而更加渴望刺激，更加向往外面的生活。可见整个村子是如此地强烈地渴求刺激，完全超乎旁人的想像。

「昨天听你们说，想要离开村子到外面去的人，好像以老年人居多呢？」

「是啊。」

「那为什么岱雷丝会来到乌鲁斯呢？」

「就在不久之前，话虽如此但其实也已经是二年前，当时阿朗温大人的神谕要我们派一名年轻人前往乌鲁斯。若用指名恐怕会引起争执，于是用抽签的方式，决定由岱雷丝姊姊担任这个职务。」

听到「阿朗温的神谕」一词，一行人大概心里有谱。事情发展至今，可以很明显地感受到冥冥之中有神明在操控这一切。

「昨天没有机会问，请问各位跟岱雷丝姊姊是什么关系呢？」

「算是雇主跟见习生吧？」

「算是吧。虽然之前发生了不少事情，不过目前就是这种关系。」

「雇主……是吧？」

「是啊。虽然只有指导她三个月左右，不过她已经学会调制咖哩粉、八级的各种药水、解毒药水还有一些调味料。她现在应该正在专心制作这些东西吧。」

听到「药水」这个词，哥贝久与佛雷登特别有反应。

补充说明，即使在精灵村落，对各种药水的称呼也是以法连为基准。理由非常简单，因为这个村里的药剂师，是在法连建国当时前往修行回来的该名精灵接班人。

话虽如此，前去法连修行的该名精灵本身，也还不太能调制四级药水，而他在把自身的技术全部传承给现在的药剂师之前便往生了。因此，这个村子里能够顺利地生产出的药水，最高就只到六级药水。

「那你有教她怎么调制药水吗？」

「有啊。不过负责教她的是这家伙，也就是宏的弟子——澪。」

「五级以下的药水，澪都有办法进行指导。」

「五级是呗……」

听到「五级」一词，哥贝久不由得露出怀疑之色。

他的表情写着「看不出来宏跟澪是可以调制出高等级药水的药剂师」。

「好了，先别管岱雷丝现在在做什么。」

「就是说啊。现在的当务之急是，前去确认这里可以获得哪些材料来制作高汤，以及掌握阿朗温神殿目前的状况。」

宏他们能够做出多高等级药水之类的事情，与现在要做的事情完全无关。

现今最重要的是与吃饭直接相关的高汤问题，以及前往阿朗温神殿所需要知道的情报。

「从你们的说词听起来，高汤好像有办法可以解决，所以接下来只要把材料收集过来实际试验看看就行了。至于神殿的部分，目前通往那里的道路状况如何？」

「通往神殿正门的路上蔓延着肉食性的草类，很难走过去。」

「神殿后面的路，则有猎人树及血狼出没，所以我不建议普通人走那条路。」

「也就是说后面那条路还是能走？」

「是啊，是啊。」

从他们的嘴里，听到了不太乐观的情报。宏他们昨天有听到一些关于正面那条路上的肉食性草类的情报，所以已经大致了解状况了。不过没想到后面那条路也不怎么好走。

宏以三发攻击便砍倒猎人树，但若从正面进攻，藤蔓及枝干施展的饱和攻击会非常麻烦。树本体由于根扎在地上，所以不会移动，因此，它会巧妙地拟态，精准地对敌人进行突袭。

相较于其他的属性，树木比较怕火焰。然而就如同没有干燥的树木无法轻易燃烧一般，与斧刀比起来，火焰并不算是致命的弱点。除此之外，也没有其他部位或属性可以称为弱点，而且正因为它是树木，所以比一般魔物还要坚韧，防御力也高，算是相当难对付的对手。至少用弓箭攻击是不会有什么成效的。

血狼就如同它的名字般，是种拥有如血液般鲜红毛皮的巨狼。虽然是狼，却擅长像猫科一样利用攀爬树木进行全方位攻击。它拥有敏捷的动作及锐利的牙齿，一般的冒险者不到五秒就会成为它的食物。

在战斗能力方面，血狼比毒狼要高好几个等级，而且它们一般都以至少十匹、有时甚至超过二十匹的群体行动，是非常危险的生物。而这次的情况下最麻烦的是，除了血狼之外，还要同时与猎人树战斗，可说相当棘手。

猎人树虽然属于肉食性，但它主要的营养来源是猎物的魔力与体力，接着才是血液。

另一方面，血狼就不用说了，它是专吃肉的生物，对于血液则没有太大的执着。更进一步来说，若血狼与猎人树正面交锋，大多是血狼会以狼海战术赢得胜利。

而且基本上，猎人树要突袭血狼这种等级的魔物也非易事，当它发动突击时，血狼的狼群大概已经逃到射程范围外了。

也就是说，从猎人树的观点来看，要把血狼当成猎物，可说非常没有效率。因此，不如帮助血狼狩猎，捡拾它们吃剩的猎物，这种作法还比较高明。

「没想到有这么危险的生物在附近闲晃，这一带的村子还可以平安无事啊。」

「那是因为我们有设结界。」

「是啊是啊。若要比数目的话，我们哥布林也不会输给它们，而且森林巨人还是猎人树的天敌呗。再说，对方也没有笨到没事前来挑衅。」

「原来如此。」

对于猎人树而言，具有重量、强壮，又擅于使用斧头的矮人及森林巨人，是它们绝对不想碰到的生物。

因为这些人即使被藤蔓束缚，依然能够突围到树干的部分，豪迈又强势地将它砍倒。不只是猎人树，对所有树木系魔物来说，没有比重量级的樵夫更可怕的对手了。

「总之，神殿后面那条路就先不考虑。至于正面的路，还是先去确认一下比较好。」

「为什么不考虑后面那条路呢？」

「如果只有我们，从那条路通往神殿是无所谓啦，但是如此一来，对这附近的居民来说还是没有什么帮助啊。」

「啊？」

「神殿前面的正式道路开通后，对你们也比较方便吧？」

对于这番意想不到的回答，所有人都惊讶地张大眼睛看向宏他们。

「这种事情没什么好吃惊的。我们拿了这么多米回去，之后也要请你们指导法连的农业，这点小事没什么啦。」

「这样反而是我们有点担当不起呢……」

「别放在心上。只不过可能要花上一些时间，所以接下来又要在这里白吃白喝，真是不好意思啊。」

「不用放在心上啦。这三年我们都大丰收。不管是这里还是我们的村子，再多个十几二十人吃饭也不会饿肚子呗。」

双方在互相为对方着想的对话当中，决定了眼前的目标——总之先把神殿正面的通道给打通。

「高汤的制程也已经教完了，接下来就去看一下神殿正面的那条路吧。」

「就是说啊。光是用听的，还是没办法掌握状况。」

「师父，要用除草剂吗？」

「那也要等确认完之后再看看。而且这里的人也已经试过了。」

大家一边讨论一边收拾完之后，着手做冒险的准备。

不管做什么，都要先从了解现场状况开始。

这群日本人依照一般执行计划的基本原则，首先确认状况。

☆

「去！去！」

「真琴、注意你后面！」

「啊啊，真是的～真的很烦耶！！」

「师父、春姊，我要发射火弓箭，你们先退到旁边！」

一行人立刻启程出发前往阿朗温神殿，而正面那条路的状况确实非常棘手。

「这些草也长太多了吧！」

宏一边说着不算抱怨的话语，一边再次发动集团挑衅，吸引敌人的注意。

他用左手的小刀将延伸过来的藤蔓割断，迅速往本体靠近，用镰刀一挥。

大伙儿痛快地一刀一刀把这些不知名字的肉食草割下来。

宏以外的成员并不晓得这个肉食草的正式名称是食人草。正如其名，是以人类为主食的肉食性植物，它会用藤蔓缠绕猎物全身，夺取体温，等到对方抵抗力变弱时，再将整个人吞进粗壮到可以称为「干」的茎部中的袋子里。这种捕食方式可说令人充满遐想。虽说主食是人类，但其实它们是凡肉类都吃的藤蔓植物。

食人草最大的弱点就是，假设使用具有一定锐利程度的镰刀，只要一击便可把它们割下来。不仅食人草，凡是不被归类为树木系的植物系魔物，大部分都敌不过镰刀的攻击。尤其是藤蔓植物，只要在根部轻轻一割，就可以轻易地收拾它们。

「我觉得！今后应该不怎么会用到！但镰刀的熟练度！一直不断在提升呢！」

就在宏成为诱饵吸引食人草的注意时，春菜一边一刀一刀把食人草割下，一边抱怨。

由于细剑不适合用来对付这种魔物，因此春菜跟宏他们借了备份的镰刀来使用。

真琴也使用除草用镰刀解决它们。

「差不多可以烧了，大家先退到旁边去！」

在达也的号令下，宏把整丛食人草弹飞到远处，自己也立刻逃离现场，避免被火烧到。虽然就算被烧到也不会受伤，但如果因此使达也的魔法失效就麻烦了。

「大地火焰！」

一条极粗的带状业火横断整条道路，焚烧食人草。火焰以不至于延烧的热量将它们一口气烧个精光，瞬间压制前方五十公尺左右的距离。

由于魔法性质的关系，在火焰燃烧路径以外的物体都不会受到影响，因此这个魔法非常适合使用在这种事上。

「大哥，等魔法冷却时间结束之后，请你再施放一次。」

「我知道。为了不受到干扰，你们去把隐身在草丛里的那些家伙也驱除掉。」

「交给我吧！」

宏他们听从达也的指示，快速地将藏在草丛里的食人草一一割除。

澪则是专心地将灰烬收集起来。

「话虽如此，我们已经重覆三次同样的作业，也只驱除密集地带的四分之一左右……」

「而且它们的根都还留着，只要一下雨，就会瞬间长出来。」

「……还真是白做工呢。」

「就这种情况来看，得想想斩草除根的对策才行。」

大伙一边同意真琴的意见，一边抱着「有割比没割好」的心态，继续努力地驱除魔物。

这种感觉就与町内会举办的除草活动一样徒劳无功。

虽然不这样做就没办法继续接下来的行动，但这些草怎么除都除不尽。才割完一头，另一头又长出来的情形也不罕见，白费工夫的程度难以用言语形容。

而且町内会的拔草活动只要大略拔一拔就可以了，可是这里的只要留下一根，后果将会不堪设想。他们绝对不允许因斩草未除根，而让它们复活的情形发生。

「总之，再使用三次火焰攻击后，就收拾收拾暂时撤退吧。」

「我也这么觉得。这些草并不是今明两天就能够清理完毕的。」

「另外，我有点事情想要确认，所以想调查一下这附近的环境。你们可以陪我一下吗？」

「没问题。不过不管怎样，先把眼前的工作做完再说吧。」

大家听到宏的回答，纷纷点头同意，并继续进行与刚才相同的作业。

等到最后一记大地火焰发射完毕，善后工作也完成时，太阳已横过了天顶，开始往西边落下。

「春姊、你想要调查什么啊？」

结束除草的回程上，一行人走进村子之后，澪向春菜问道。

「我想要调查附近的地脉，以及瘴气对周遭环境的影响。这么长的时间以来都没有人前往神殿参拜，感觉那附近的环境应该会满吓人的。」

「说得也是，这方面也应该要调查一下。」

大伙儿点头赞同春菜的看法。出现这种现象，通常都与瘴气有关。

「话说回来，那里长那么多肉食性草，它们不会营养不足吗？」

「那些草也会行一般的光合作用。」

「……这些家伙怎么这么难缠啊……」

肉食性植物系魔物的麻烦之处就在这里。

由于它们属于植物，因此在没有猎物的状况下，只要利用从地面吸收养分的方式，透过根部及阳光来补充营养即可，让人不禁怀疑既然如此何必特地去吃肉呢？

因此，用阻断粮食的方法对付它们并没有什么功效。

于是，他们在难以言喻的气氛中，回到精灵提供的暂用居所。

☆

「所以你打算怎么做？」

「果然还是要用除草剂吗？」

「对付那种家伙，不能随随便便处理。」

一行人在临时住处一边准备午餐，一边再次讨论起今后的方针。

「师父，用除草剂果然没办法除掉它们是吗？」

「要是随便洒能够除掉那些草的除草剂，那一片土地可能会变成荒芜之地。」

「呜哇……」

不愧是来路不明的肉食性植物，生命力及抵抗力都特别强。

听到宏的回答，真琴与达也有如感到厌烦地发出叫声。

「最糟的情况就是洒下药剂之后，只有食人草产生抗药性，结果其他的草类全部死光。」

「用化学的方法也没用是吧……」

「看起来不太行得通。」

听到宏这么说，达也似乎也有点泄气。

既然如此，那么最惨的情况，可能就是把食人草全部烧光，再把土翻起来尽可能地去除根部——就只能继续这种毫无成效可言的工作。

「那你有什么想法吗？」

春菜把待会儿要当作蛋包饭附餐的汤品拿到火炉上煮，结束其他料理的事前准备后，加入大家的谈话。虽说是汤品，但其实比较接近炖菜，因此需要花上一些时间慢慢熬煮。

「总之，我认为最好的方法还是『以植物攻植物』。」

「这么做不会让情况变更糟吗？」

「我们所要准备的草，最好是能够与食人草对战之后，双方都枯死；不然就是将食人草驱逐之后，它们也无法继续生存而自动毁灭。」

「会不会双方在对战的过程中发生变异……」

「如果这样了想下去，将会没完没了。」

听到宏如此笃定地说，其他人找不到可以反驳的理由，只能陷入沉默。

此时，宏有如乘胜追击般地继续说：

「如果从生态系谈起，猎人树倒还好，但肉食性的草很明显就是外来种。因此从它们出现在那个地方来看，那边的生态系统大概早就已经不正常了。」

「……话是这么说没错啦……」

春菜露出一副无法释怀的样子，其他人也同意她的看法。

但是即便如此，他们也没有其他更好的对付方法。

说到植物，尤其是蔓草类，只要留下一点根在泥土里，常常没过一会儿又会复活。就算直接去除土壤，也不见得有效。

「虽然我不是很赞成，但是一直执着于这点也不是办法，之后再说吧。我已经了解你想要以草克草的方式了，那么你打算使用什么草？」

「我打算现在开始制作。」

「现在开始制作啊？而且你说『制作』是什么意思？」

「只要把炼金术与农业的技术合在一起，就可以轻松地制作出一、二种种子了。」

看来宏还是老样子，凡事都从零开始制作起。即使他们身在精灵的村落，所作所为还是和平常没两样。

「只不过，就算将促成栽培之类的技能使用到极限，也至少要花上一星期才有办法制作完成，而且还得事先准备好花盆才行。所以这段时间，你们就各自去进行一些调查吧？」

「了解。唉呀！我的料理不知道煮好了没呢？」

对于宏的询问，春菜表示同意之后，便回到了厨房。

她见到根茎类蔬菜炖煮得恰到好处，不由得露出笑容，接着开始制作蛋包饭里的鸡肉炒饭。

「这里的味道闻起来好香哦。」

「我们是来准备午餐给各位的，不过看来我们好像来晚了一步呢。」

就在春菜做好料理并且分配给每一个人时，阿尔洁姆及杰德刚好带着成堆的食材过来。

「你们不用操心我们吃饭的事情，我们有储存一大堆食材，而且还有优秀的厨师呢。」

「春菜小姐、宏先生，还有澪小姐的厨艺都很好呢。」

「这算是一般工匠的必备技能啦。」

对于宏说出令人想要打破砂锅问到底的答案，精灵们以诉说着「真的是这样吗？」的怀疑眼神望着他。

一般来说，工匠不一定会料理，但是『幻想编年史』的工匠玩家至少都具备五十以上的熟练度，的确也可以说是必备技能。

另外，阿尔洁姆之所以知道宏他们也会做料理，是因为他们在准备早餐时，阿尔洁姆也有去帮忙。

顺带一提，碟子里的菜是出自春菜的手艺，味噌汤则是由澪所负责，而烤鱼以及端给哥贝久他们吃的玉子烧则是宏所做的。

「那么，这是什么料理啊？」

「这叫做蛋包饭，是我们国家的料理。」

听到春菜的说明，两名精灵像是看见稀奇的东西般，不断地盯着料理看。

西方料理代表之一的蛋包饭，事实上是起源于日本。

仔细想想也对，以西方料理为主的欧洲饮食文化里，并没有太多米饭的料理。再说，会像如今的蛋包饭这样，将外国料理进行魔改造的，大概都是日本人。

并且，春菜这次做的蛋包饭，并不是将软嫩的蛋包放在饭上，再用刀子划开的那种，而是将鸡肉炒饭用薄薄的蛋皮包起来的类型。这种基本的蛋包饭作法，算是很家常的料理方式。

看来春菜在这里制作日本料理时，并不会端出一般店家那种讲究的料理，而是比较喜欢制作一般家庭会煮的纯朴风味。

「如果你们两个还没吃，我可以帮你们准备哦？」

「虽然你的这番话听起来很吸引人，但可惜我们已经吃过了……」

「早知道这里有这么罕见又美味的料理，我就再忍耐一下好了。」

「就是说啊……」

无法品尝这道蛋包饭的两名精灵感到些许失望。他们尖尖的耳朵有点垂下来的样子，看起来更凸显了他们的落寞感。

「要不然我教你们怎么做好了？」

「真的吗！？」

「用我们村子里的食材可以做出这道料理吗！？」

「没问题。不过蕃茄酱不是由我负责，而是由宏同学或澪来负责制作的……」

「我就一起把酱油跟蕃茄酱的制作方法教给你们吧。不过跟酱油的情形不一样，这个村子里也有跟蕃茄酱很像的现成调味料，所以对你们来说应该不会很难才对。」

听到宏这么说，阿尔洁姆及杰德的眼睛立刻闪烁光芒。虽然他们是精灵，但终究抵挡不了食物的诱惑。

「总之，我们赶快吃一吃吧。」

「今天做了这么多没什么成效的单纯作业，我的肚子有够饿的。要是再等下去，我就要发飙了。」

「就是这么回事，所以不好意思，那我先去吃饭了。」

语毕，宏一行人便在两位精灵面前开始享用蛋包饭。

见到他们大快朵颐的模样，两个精灵在一旁看得牙痒痒的。虽然并不饿，但看到别人在眼前津津有味地吃着罕见的食物，还是难免会流口水，这就是人性。

「阿尔洁姆。我突然想到，假如请他们做一人份，然后我们两个一起分着吃不就好了吗？」

「我刚刚也有想到这一点……」

但现在后悔也已经来不及了。

之后，春菜在晚餐时教导了阿尔洁姆蛋包饭的制作方法。阿尔洁姆借由在其他精灵面前展示这道厨艺，终于成功地报了中午时的一箭之仇。




精灵之森篇 第三话
「大姊，你刚刚唱的那首是什么歌啊？」

「嗯？哦哦！这应该算是我们故乡的伐木歌吧？」

此刻的地点位在三个村落共同的伐木场。

春菜为了收集宏所交代的木柴，所以前来砍伐树木。森林巨人们听到她在路上无意识所哼唱的歌曲后，将她给团团围住。

「那首歌真不错耶。」

「我听了好感动哦。」

「是啊，是啊。」

森林巨人们单手拿着一般种族视为巨斧大小的手斧，纷纷向春菜诉说自己对这首歌的感想。

「我说大姊啊！」

「什么事？」

「你教我们唱这首歌吧。」

「好啊。我先告诉你们歌词，等一下你们再跟着我唱。」

听到森林巨人的请求，春菜很爽快地答应，接着便按照每个小节一句一句地教他们唱。

三十分钟后，这群森林巨人便在森林里，一起合唱着这首歌最为人知的招牌歌词。

「……春姊，为什么是唱※○作这首歌？」（编注：指一九七八年发表的日本演歌「与作」，歌词中以状声词模拟砍柴及织布声而闻名。）

因为别的事由前来伐木场的澪，面无表情又傻眼地对春菜吐槽。此时，回音正随着森林巨人们的歌声，在澪的身后回响着。

「说到伐木，不就是这首歌吗？」

「……这倒是无法否定……」

的确，说到伐木就一定会联想到这首歌，澪对此完全没有疑问，但是……

「春姊，你有时候做出的事情比师父还要让人无语耶。」

「会吗？」

「实在让人无话可说。」

真的是这样吗？春菜感到疑惑地侧着脑袋。澪见状后，不由得以温柔的眼神望着她。

藤堂春菜不仅长得漂亮，身材也很标致，加上个性又好。她从学业成绩到运动神经、甚至连家事方面的技能都非常拿手，简直就是个完美的女超人。

但有时她在选择歌曲的品味，以及服装穿着方面，隐约都会让人感觉有点俗气。看来世界上没有一个人是十全十美的。

「澪，你来这里做什么？」

「我把树苗带过来。」

「这样啊。」

见到澪从包包里拿出十几株树苗，春菜点头回应。

此时，※间伐工作告一段落的森林巨人们也全都聚集过来。（编注：为使树木有足够空间和阳光生长，而砍伐部分树木。）

「这些要种在哪里好呢？」

「种在那边。」

「最近有几栋房子接连改建，所以森林里的树木减少了一些。」

「等一下吃完饭后，就开始来种这些树吧。」

「那我们吃完午餐后，先回村里一趟吧。」

「好，知道了。」

「这样啊。那大家就来吃饭吧。」

森林巨人如此说着。仿佛时机正好一般，他从水筒型魔法道具倒出水来洗手，接着直接打开装着巨大饭团的便当，准备吃午餐。一个饭团大约有婴儿的头那么大，但拿在这些巨人手里，看起来就像是一般稍大一点的饭团而已。

「话说回来，这里年轻的树木比想像中要来得少，你们像这样子把树都砍掉，森林面积似乎还是没有减少的迹象，所以你们的木柴都是如何取得的呢？」

「煮饭及暖炉基本上都是使用魔法道具。平常光是使用间伐材就已经相当足够了。」

「原来如此。」

听了巨人们的说明后，春菜表示理解，并且把自己的午餐便当打开。对女生来说，这样的份量实在是有点多。

可能是来到这里之后消耗的卡路里增加了，比起在日本的时候，春菜的食量的确增加了不少。虽然食量增大，但真琴及澪比她吃得更多，所以在所有成员里面，她的食量算是最小的。

「我怎么觉得对于食量的感觉快要失常了。」

「怎么说？」

「平常这种便当的量，已经算是相当多了……」

「春姊，你吃好少哦。」

澪一边以顺畅的节奏吃着比春菜多一倍份量的便当，一边硬是帮春菜冠上「食量小」的名号。但想当然耳，并不是春菜的食量小，而是澪的食量太大了。

「人类本来就很会吃啊。」

「是啊，是啊。」

「我们因为体格高大，所以饭也吃得特别多。」

「反倒是你这个小不点，还真会吃啊。」

森林巨人对于食量的感觉，明显比澪要正常许多。

听到这样的回答，春菜露出浅浅的微笑，接着先从便当里的玉子烧开始进攻。

一群人便在和乐的氛围当中，享用各自的午餐。

☆

就在春菜前往采取木柴稍早以前，达也与真琴在佛雷登与哥贝久的带领下，前去向周边种族打招呼。

「不愧是森林巨人村落的周边地带，感觉没有什么特别的危险。」

「因为他们原本就是强韧的种族啊。」

「我们也不会这么轻易就让别人来袭击我们的村落嘛。」

一行人从欧尔帖姆村出发，以他们的脚程步行三十分钟左右，来到了森林巨人的村落。见到沿路上的景象，真琴与达也感叹地说道。由于这个种族的平均身高有三公尺，所以对于自己的村落，在防卫上似乎做得相当完善。

「不过真没想到，你们的身体明明这么庞大，还会在这附近走来走去，但周遭居然看不出有兽径的痕迹呢。」

「这样说起来，欧尔帖姆村也是一样。这么大规模的村子，附近却几乎没留下有人移动过的痕迹。」

「住在森林里的种族，如果在森林里留下明显的痕迹，那怎么行呢。」

身高三百零二公分的佛雷登，在几乎没有拨动树丛的情况下，边走边吐槽。

听到这个理所当然的解释，两名日本人一边苦笑，一边用手分开树丛前进。他们俩在树丛里移动的方式，显然比哥贝久与佛雷登还要醒目许多。

一般来说，在树林间行进时如果动作太大，很容易被魔物锁定目标，而且也不容易看见对方的突袭，所以应尽量避免这种行进方式。但这次主要的目的是到精灵以外的种族村落拜会，所以移动时如果太过静悄悄也不甚妥当。

「差不多快到了。」

「是啊，是啊。」

听到哥贝久与佛雷登如此说道，达也与真琴从枝叶繁茂到几乎可以将身子藏匿其中的树丛间隙里望去。此时他们所见到的景象是……

「……规模看起来挺大，但房屋数量满少的。」

「因为我们的体格高大嘛。不过原本我们的势力就很小，所以不管哪个村落，户口数量大概都只有百位数而已。」

「话虽如此，但这里的家庭结构并不像精灵那样，几乎都是单身或只有夫妻两人的小家庭。」

从树丛间隙望去，可以看到独栋的圆木屋，其规模相当于人类楼房的两层楼高。十几栋这样的房子聚集在一起，规模庞大又壮观。初见如此庞大的规模，可能会误以为村民人数相当多，但其实就如真琴所说，这里的建筑物数量并不多。

佛雷登所属的村落，大约有五百名森林巨人。

森林巨人的寿命和人类差不多，繁殖能力在精灵之上、人类之下。再加上粮食的问题，因此总人口数大多维持相同的数目。他们偶尔会和其他村落的森林巨人相亲，借此避免近亲通婚的情况发生。

顺带一提，佛雷登的年龄已届三十，他的妻子在三年前因病去世，目前最大的孩子正要进入青春期。照理来说，父亲这样时常往外跑，孩子应该很容易学坏才对，但是在这么小型的村落里，也没什么机会学坏就是了。

「各位！我带客人回来了——！」

佛雷登这么一喊之后，森林巨人纷纷从四面八方聚集而来，数量大约有四百人左右。扣除老年人及出外工作之人，以如此的人数出来迎接算是正常的了。

「有人族前来，还真是难得啊。」

「他们是阿尔洁姆的救命恩人。」

「他们接下来还会在欧尔帖姆村待一阵子，为了保险起见，我先带他们来给大家认识认识。」

「这样啊。那你们应该没办法在这里逗留太久吧。」

「是啊。」

态度非常亲切的森林巨人们围着达也与真琴，热情欢迎他们的到来。

虽然这些巨人并没有敌意，但其压迫感还是令人感到震撼。

「所以你们接下来要去哥布林那边吗？」

「我是这么打算。」

「既然这样，我这里刚好有酿好的酒，你就带一樽过去吧。两位客人也要吗？」

「我要！」

对于这位看似巨人族族长的询问，真琴立刻爽快地答应。

在获得森林巨人规格的高浓度烈酒之后，真琴喜孜孜地踏上旅程，达也则是一脸错愕的样子。

☆

「这里的居民还真多耶。」

「哥布林都是靠人海战术来取胜嘛。」

「如果我们的人数和精灵或是巨人一样多的话，是绝对赢不了他们的。」

一行人上路不久后，便来到了哥布林的村落。这里几乎没有什么建筑物，大家都生活在分布于各处的地洞或是树洞里。

根据哥贝久的说法，哥布林的人口增减及流动率很高，所以无法一直建造房子因应。因此，只有像哥贝久这种担任要职的人，才可以居住在算是「房子」的地方，除此之外，其他村里的建筑物都是仓库。

在这样的村落里，人口相对于面积算是相当稠密。随便数一下就已经超过森林巨人的数量，其他还不断地有哥布林从四面八方出现。

场面的热闹程度简直就像是在办祭典一样。

「族长！森林巨人带了新酒过来了。」

「哦哦！那真是太感谢了！」

在哥贝久如此说道的同时，佛雷登也把酒桶放了下来。族长见状，忍不住发出欢喜的叫声。虽说是一樽，但这可是森林巨人的规格。森林巨人的一樽酒，由哥布林来喝的话，说不定可以让全村的人都喝上一杯呢。

「啊！对了！」

「这位客人，怎么了吗？」

「我们在路上猎杀了三头迅猛豹，你们有在吃吗？」

「因为每一只都很壮硕，这些量对我们来说已经非常足够了。如果你们有吃的话，我就留一头给你们？」

「这真是太感谢了。那种豹既凶暴又凶恶，我们哥布林光是要猎杀一头，就得花上十五个人的力气才行呢。」

「不过，这种豹用一般调理方法来吃的话腥味会很重，把它拿去烟熏就会变很好吃哦。」

见到哥布林们非常乐意的样子，达也从包包里拿出最大只的豹。见到这么巨大的猎物，哥布林们不由得发出欢呼声。

「太棒了！真是太感谢了！」

「族长！我们也送他们一些东西吧。」

「说得也是。但现在能送的也只有雷托雷鲁的果实酒，以及玛鲁格鸟的烟熏鸟蛋而已……」

「那是什么样的东西啊？」

「雷托雷鲁是在二月左右可以采收的一种树果，吃起来的味道比山葡萄再重一些。酿成酒之后，味道也跟山葡萄的味道差不多。玛鲁格鸟的烟熏鸟蛋则是跟雷托雷鲁酒非常搭配。」

「如果你们愿意赠送的话，那我们就不客气地收下了。」

听到对方要送的是酒以及下酒菜，真琴立刻毫不犹豫地决定收下。可能是因为身为腐女的乐趣遭到抑制，所以转而对酒的渴望愈来愈强烈。不过她并没有到酒精成瘾的地步，所以目前还不至于会为了得到酒而出卖朋友。

「如果你们要去仙子那里，可以顺便帮我带一樽给他们吗？」

「了解。」

对于族长的请托，真琴他们大方地点头答应，并把需要由三名哥布林搬运、就他们的体格来说十分巨大的酒樽收进包包里。

「最后一站是仙子的村落是吧。」

「这个世界的仙子，大概没办法让人掉以轻心吧。」

达也与真琴在出发之前，小声地聊着。

无意之间听到两人谈话的哥贝久，不由得露出苦笑，不过两人都没有注意到。

☆

「外面的人来我们这里做什么？」

开口的男子身高六十公分左右，背上长着如蝴蝶般的翅膀，外型犹如童话故事里会出现的妖精一般。他满怀戒心，以带有口音的腔调问道。

真琴见状，一时之间不知如何反应。

达也因为早有预料到会碰到这种状况，因此丝毫不为所动。

顺带一提，达也与真琴都有察觉到——在他们看不见的地方，有很多仙子藏身在其中。

「这两位是欧尔帖姆村的客人。」

「他们救了阿尔洁姆。」

「这种事情真的能信吗？」

见到仙子一副怀疑的模样，达也在心里想着「他们平常的态度大概就是这样吧」这种毫不相干的事情。

仙子这个种族在不同的作品及口传故事里，被赋予了不同的形象，但「警戒心很强」这一点却满常见的。只不过一般来说，精灵也属于这一派就是了……

「是阿尔洁姆本人自己说的。」

「说不定她是遭到威胁而配合演出的啊？」

「你这样子说，对精灵的长老也未免太失礼了。」

真琴一边听着仙子与哥贝久的对话，一边下意识地探察附近的气息。

她这么做并没有特别的理由，只是觉得有点在意而已。她的感觉能力值虽然很低，但是她在玩游戏的时候就一直是在最前线作战，经验累积下来，让她在这方面的直觉还算准确。

「达也！」

「怎么了？」

「那个应该是魔物吧？」

真琴偷偷指着看起来像普通藤蔓一般缠绕在树上的草。如果是做为门卫使用，这个草所在的位置也未免太奇怪，而且数量也少得让人起疑。

如果是宏或澪，在看到的瞬间应该就能发现对方是魔物，但是以真琴的感知能力来说，若她不主动抱持怀疑去观察，就无法识破这种拟态系的魔物。

「怎么办？要先把它打倒吗？」

「对啊。虽然不晓得它是怎样的魔物，但还是先除掉它吧，省得后患无穷。」

于是两人把还在争执不下的哥贝久及仙子放在一旁，直接往那个可疑的藤蔓靠近。

这株藤蔓植物，在不知不觉中已移动到离他们相当近的地方。果然不出所料，当真琴靠近它时，它便朝着真琴伸出藤蔓，但立刻就被真琴以镰刀切除。接下来，就在她打算斩除这个魔物的本体时……

「你在做什么！？」

躲在一旁监视的女仙子突然冲了出来。

「啊！笨蛋！」

真琴忍不住对突然冒出来的女仙子喊道。

就在真琴停止攻击的瞬间，那株藤蔓有如瞄准好猎物一般，打算捕食飞到眼前的仙子。就在它的藤蔓缠绕住仙子时，立刻就被真琴以镰刀斩断。

「这里太危险了！你快点到旁边去！」

真琴对着胡乱冲到魔物面前的女仙子大吼，然后将该魔物的本体一刀砍断。接着，她小心翼翼地观察仅受了一刀就枯萎的这株藤蔓植物，确定不再有增殖迹象之后，这才松了一口气。

「这东西应该不是你们村子的门卫吧？」

听到真琴的询问，男仙子摇头回应。刚刚差点被吃掉的那名女仙子可能是受到惊吓的关系，她的脸已经不止是发青，而是应该以惨白来形容了。

「这些魔物实在是太危险了，我们是不是应该把附近的草除一下比较好啊？」

「我们这样擅自动手好像也不太好吧？」

「说得也是。人家不怎么欢迎我们，而且我也不想被他们误以为有什么不良企图。」

听到两人的谈话，一旁的仙子们露出难以言喻的表情。就在此时——

「这里到底在吵什么？」

一名看起来地位较高的男仙子出现了。

从他的样子看起来，应该是这些仙子的领导者吧。

「哥贝久把外人带过来，我们正要把他们赶回去。」

「他们可是阿尔洁姆的恩人耶。我带他们来有什么不对？」

「所以我说这点没办法让人相信啦。」

「佛鲁特，别这样！」

这名叫做佛鲁特的接待人员，被后来出现的那名男性这么吆喝之后，立刻安静了下来。

「抱歉失礼了，两位客人。我们除了魔法以外，其他能力都远不及哥布林，是个弱小的种族，加上人数又不多，所以才会随时都保持高度的警戒。」

「你们这样的对应方式算是正常啦。」

「是精灵他们太没有警戒心了。」

「反正就是这样啰。一般对外人会抱持警戒是很正常的，所以我们没有放在心上。」

对于男子的道歉，两人露出苦笑，表示他们并没有把这件事放在心上。

听到两人的回答及表现出来的态度，男子总算是松了一口气。

「你为什么要对可疑的外人道歉啊！塞恩！」

「我不是说你这样子很没礼貌吗！佛鲁特！」

「可是……！」

「你这样不分青红皂白就胡乱怀疑人家，要是把原本可能成为盟友的外人赶走，最后陷入困境的可是我们自己呢！」

塞恩与佛鲁特以口音很重的腔调，说着典型奇幻故事里——尤其是这种种族特别会出现的对话。把他们的对话化为文字可能会比较好理解，但实际上，这两人除了声调很奇怪之外，发音也很混浊，实在很难听得懂他们在说什么。

「果然是奇幻故事里常见的对话呢。」

「那两个人平常就是这个样子吗？」

「是啊。」

「佛鲁特那家伙，年纪明明很轻，想法却很古板。」

「话虽如此，塞恩也差不了多少啊。」

两人的斗嘴愈演愈烈，让一旁的外人只能呆愣地在原地看着。

佛鲁特的主张依旧没变，塞恩也愈来愈坚持己见。

若要举出两人的不同之处，便是塞恩主张「先不论是否认同对方，既然受人恩惠，那么至少要表达感谢之意」，看起来对外人的确比较友善。「基本上先抱持彻底怀疑，不随便轻易接受陌生人」的这个出发点是一致的，而且也不会因为接受一点恩惠，就把对方直接当成自己人。

看这两人争吵的样子就能理解，塞恩与佛鲁特应该没有明显的上下阶级关系。如果他们之间有着严谨的上下阶级关系，佛鲁特今天就不可能这么大声地顶撞塞恩了。

「那两个人在客人面前吵这些也没意义啊。」

「是啊，是啊。」

哥贝久与佛雷登的对话，道出了这场争执的无意义以及愚蠢。

「感觉事情愈闹愈大了，我们把哥布林的族长交代的酒交给他们之后，就回去好了？」

「就是说啊。反正我们以后跟他们应该也不会有太多交集。」

就在达也与真琴谈话时，直到刚刚还脸色惨白的女仙子，不知不觉正用热烈的眼神注视着塞恩及佛鲁特。

在美形的仙子种族里面，这两人又是出类拔萃的超级大帅哥，也难怪同种族的女性会为那两人着迷。但从腐女真琴的眼里看来，她并不认为这名女仙子是以爱慕的眼神望着那两人。

「欸，我可以问你一下吗？」

「什么事？」

「有件事情让我有点在意……」

「你是指我没道谢的事情吗？我刚刚确实是受到你的搭救，也很感谢你，但我可没打算要认同你们哦！」

女仙子有点难为情，面红耳赤地像是在找借口一般，忸忸怩怩地说道。此时她羞红脸的原因，与刚刚望着那两名男仙子而涨红着脸时大不相同。

将她所说的话翻译之后，意思就是『我可没叫你来救我哦。不过还是很谢谢你』。

光从她说话的内容来看，会觉得这个人实在很傲慢，但她的态度及语调，却完完全全不是这么一回事。

她的言下之意很明显就是『谢谢你，对不起』，所以对于御宅族的达也与真琴来说，他们还真想对女仙子说「谢谢你让我们见识了何谓『傲娇』」。

对于女仙子充满傲娇气息的话语，真琴瞬间不知如何回应，不过她还是再次把话题拉回，直接切进主题。

「我不是要你感谢我啦，只是你刚刚望着那两人的眼神，让我有点在意。」

「你有什么意见吗？」

「不是啦。」

对于突然带有攻击性的女仙子，真琴满脸笑容地挥手否认，然后走到她的身旁，以旁人绝对听不到的音量小声问道：

「那两人是塞恩先生跟佛鲁特先生是吧？若那两人男男配的话，你比较喜欢看谁扑倒对方？」

「……！？」

「我个人的话，感觉塞恩先生比较像强攻，佛鲁特先生比较像强受。」

「攻？受？」

「啊～我说专业术语，你听不懂是吧……」

见到女仙子不解的模样，真琴稍微反省之后，便开始灌输她一些有的没的事情。

即使听了真琴的说明之后，女仙子的脸红得跟苹果一样，但她还是继续认真地听下去。

不知不觉间，另外三名女仙子也加入了话题。

见到大家很有兴趣的模样，真琴便在偷偷拿出来的白纸上，流畅地画着超有水准的图画，完全看不出她是徒手画的。

当然，她画的是全裸的塞恩与佛鲁特抱在一起的样子。

「真琴，我们等一下和族长打过招呼之后，就要直接回去啰。」

「啊，嗯，知道了。」

不知不觉间，真琴已经和一大群女仙子聊着她们那个小圈圈的秘密。

在若隐若现的腐女氛围压迫下，特意保持距离的达也已经快速地把事情谈完，打算准备回去的样子。

在传教伟业大致告一段落，许多事情的善后工作也差不多完成，大家终于可以开始热烈讨论时，真琴立刻被达也的这句话拉回现实。

「我说真琴啊……」

「什么事？」

「我是不晓得你在跟她们说些什么啦，不过你应该没有灌输人家奇怪的思想吧？」

「没事啦。我们只是在做进一步的交流而已。」

至于是什么样的交流呢——达也因为害怕而不敢询问。

之后，除了真琴对年轻仙子们灌输了不必要的思想之外，就没什么太大的问题了，拜会族长的行程也非常顺利地结束。

达也等人在会见完各个种族之后，开始踏上归途。

☆

「花盆做成这样应该就可以了吧。」

就在达也他们到达哥布林的村子时，宏已在四处采取了质感好的黏土，在可以烧制陶器的登窑工房里，按照他之前的计划，开始专心地制作花盆。

这个村子里的登窑，除了制作精灵的物品之外，也有制作哥布林、森林巨人及仙子的物品。加上这里能取得品质良好的黏土，所以这里生产的成品便成为村子主要的交易品。但即使做出许多成品，也必须花很多时间来处理，所以这座窑实际上并不常使用。

「呼嘿～……」

「呜～嗯……」

宏揉着黏土将花盆塑造成型时，注入了大量的魔力。此举让阿尔洁姆与工房老板在一旁看得目瞪口呆。

相较于矮人，这些精灵族是以拥有的魔力量和魔力制御而闻名的种族。从这些精灵的眼里看来，宏的魔法能力已不只超越了人族，甚至已超越了包含精灵及矮人在内的所有人了。

宏所灌注的魔力量就不用说了，他在魔力制御上的细腻程度，让这些精灵们只能感叹「宏真的与自己处于不同次元」。他居然将这么高的魔力使用在一个不起眼的花盆上，而且还一边哼着歌一边使用魔法，对于宏的这种感性，精灵们实在无法理解。

「你的技术真的非常高超，但你每次制作东西都注入这么多魔力吗？」

「是啊。我在制作东西时几乎都会这么做，所以若是使用一般的素材，大概都会灌注这么多的魔力。」

听到宏的回答，工房老板感到一阵晕眩。

「小兄弟，你还会其他哪些魔法？」

「除了附魔系以外，大概都是生火、或是凭空变出水来之类的便利魔法。最近顶多就是有在练习一些辅助魔法啦。」

听到宏的回答，精灵们觉得他有这么好的条件却不好好发挥，实在是太可惜了。他们会有这种想法，大概是身为魔法系种族的宿命吧。

但实际上，身为前锋的宏必须在最前线攻打敌人，所以需要咏唱时间的高级魔法基本上都不太好用。因此他并没有打算要把多余的魔力拿去学习相应的高级魔法。

话虽如此，难得有这么好的魔力资源，却在战斗中闲置不用也未免太过可惜，所以宏现在也有在练习各种辅助魔法。

另一方面，宏与成员们已讨论出结论，要在近期之内习得可以做为牵制、无需咏唱，并且能够快速发动的攻击魔法，以及两种具有与等级外药水相同功效的轻伤治疗术。

当然啦，生产方面和物理攻击方面的技能还是最优先的。

「不过话说回来，这个花盆的造型还真简单啊。」

「因为我要种的是食人草以及用来对抗它的植物，所以不需要用到精心设计的花盆吧。」

「食人草？」

「就是阻挡在神殿正门道路上的肉食性蔓草。」

「哦哦！原来如此……咦？咦咦～！？」

听到宏淡定地说出惊人的话语，阿尔洁姆忍不住尖叫。

「你、你种植这么危险的东西，不会有问题吗！？」

「我已经把防范措施都预设好了。」

「预设？……」

居然要种植这种会吃人的肉食植物，实在是太乱来了。

老实说，阿尔洁姆感到相当不安。

「好了，魔力也差不多与花盆融合在一起了，总之先来烧制花盆吧。等一下春菜同学应该会拿木柴过来，所以这里的木柴就先借我用吧。」

「你拿去用是没关系啦……」

「那我就先来稍微加工一下……」

只不过是准备一个花盆就引起这么大的骚动，可见这个世界的高级工匠还真的是有够讲究呢。

「区区一个花盆而已，你只要说一声，要多少我都能准备给你啊。」

「因为某些因素，所以没办法使用一般的花盆。」

「这样啊……？」

「是啊，就是这么回事。」

宏一边说着，一边在木柴以及窑上又做了一些加工，然后把花盆放到窑里点火。

「好了，一般这样烧制要花上不少时间，不过我已经做了一些加工，让它烧制得比较快。」

「你这么急着用啊。」

「接下来还要花一些时间制作与食人草对抗的植物，所以得尽量节省准备道具的时间。」

「原来如此。」

「话虽如此，除了花盆以外的其他工作，都是要当场才进行调制，所以今天接下来的时间可就没事好做了呢。」

陶器等物一旦放入窑里之后，剩下就没有什么事情可以做了。

顶多就是观察冒烟的状况，然后调整火力罢了。

此时已经跟午饭时间隔了好一阵子，所以也很难安排其他活动。

「要不然等一下吃完饭后，去村子里逛逛如何？」

「好啊。不过在那之前，得先把这里收拾干净呢。」

「我来帮忙。」

宏开始收拾用剩的黏土及其他器具，阿尔洁姆为了帮忙，于是便往宏所使用的工作台那里走去。

此时发生了一起事件，使得阿尔洁姆身上所具备的某种特性彻底地发挥出来。其实一直潜藏在她身上的这个特性，在与宏第一次见面时就已经隐约显现，只不过对宏来说，这样的特性却不怎么令人高兴。

「哇哇！」

就在阿尔洁姆要绕过另一个工作台时，她的脚不小心踢到堆放在地上的道具，身体失去平衡，直接就往宏的身上扑了过去。

不巧的是，宏刚好蹲在地上，在水桶里洗着抹刀之类的用具，所以没办法稳稳地把阿尔洁姆接住。

当一个人蹲在地上用水桶洗东西时，突然被另一个人的身体压住，此时会发生什么情况呢？

这还用说吗？当然是两个人双双跌倒，而且还连带把身旁一些物品也翻倒。

「好冰哦！？」

「哇啊！！」

不知道阿尔洁姆到底是怎么跌的，装着泥水的桶子整个盖在她的头上，而且还把宏拖下水，使得宏也一起摔倒在地。女人的身体——而且凸出部分还远超过一般标准的丰满胸部，就直接压在宏的身上，他当然吓得全身不停发抖。

没错，阿尔洁姆具有无意识诱发「幸运色狼」的特性。若以小说读者的观点来解释的话，她就是属于负责带给读者好康，或是性感十足的角色。

她通常不会出这种差错，性格也相对沉稳，行为举止都很得体，一旦启动幸运色狼的条件备齐之后，不知怎地，她就会有如磁铁般不断引发状况。

即使是一看就非常明显的陷阱，阿尔洁姆也以完全可以避开陷阱的方式移动，但不知为何就是会发生意外，结果整个人直接掉入陷阱里。

于是，像是全身湿透、衣服变得透明，或是以奇怪的方式勾破衣服导致差点曝光等等，这些典型的模式全部都会发生。当她不小心绊倒时，几乎百分之百一定会跌到别人身上，而且胸部不是压在对方的脸上，就是压在对方的手上，让对方可以揉捏她的胸部。

假如是男方靠近她而跌倒的情形，大概也有相同的机率会扑倒在阿尔洁姆身上。这时，男方的头可能会埋进她的双峰之间，或是扑倒后揉到她的胸部，不然就是男方跌倒时，头部莫名埋在她的双腿中间——这三种状况通常会择一，或是二、三种一起发生。

其中最大的问题就是，被卷入这种意外事件的男生，通常不会认为这种状况算得上幸运。

而且可悲的是，当男方被卷入这种事件时，除了无法享受天外飞来的礼物之外，还会被周围的女性责备，并且遭到其他男性嫉妒咒骂之类的，可说是处于非常不走运的立场。

因此，虽然这个特性被称为「幸运色狼」，但其实对于当事人而言可是憾事一件，让人忍不住怀疑应该叫做「倒霉色狼」才对。

「好痛痛痛……」

阿尔洁姆全身上下都撞得不轻，忍不住哀嚎着站了起来。她这么一站，刚刚掉落到她背上的东西全都掉到地上，身上的水滴把地板又弄得更湿。

碰上「幸运色狼」这种特性的当事人，基本上都没空享受事件所带来的那份幸运。用令人无法站稳的冲击力道撞上去，即使男方的脸埋进女方的胸部，在意识到那份柔软的触感之前，自己应该会先痛到哀号才对。

这次也不例外，至少阿尔洁姆根本没那闲工夫注意自己的身体被摸到，或是对方的头撞到自己的胸部这些事。

至于宏的情形是，由于女性恐惧症还没有完全克服，就算不是这种状况，他平常也不觉得不经意碰触到女体是一件幸运之举。就连现在也是，他很努力地让自己不要吐出来，脸色整个发青。

「阿尔洁姆，你压到客人了。还不赶快让开！」

「咦？啊，抱、抱歉！！」

被工房老板这么一说，阿尔洁姆立刻慌张地从宏的身上跳开。

「抱歉！真的非常抱歉！」

阿尔洁姆让出一个空间让宏可以站起来后，立刻点头如捣蒜地向宏道歉。

当她连连点头道歉五次之后，宏终于不再发抖，摇摇晃晃地站了起来。

不知是幸运还是不幸，自从和春菜他们共同生活之后，像这种没有恶意的偶然肢体碰触，若对方及周围的人没有责备他的意思，那么他恢复正常的速度已比当初来到这个世界时快上许多了。

「这位客人，看你哀号成这样，是哪里很痛吗？」

「……我的身体……没事………我会哀号……是因为别的原因……」

「别的原因？」

「……我只是……很怕女生而已……不过比起这些事，这里的状况还真惨耶……」

宏一边凭着意志力平抚情绪，一边如此说着，并且观察自己现在的模样。由于被泥水泼到，全身上下都脏兮兮的。

虽然他的衣服上有使用防止脏污的附魔，所以只要稍微冲洗便能恢复洁净，但若不换一套干净的衣服，那么在洗好的衣服晾干之前，他就得一直裸着身子。不过他有带着包包，所以只要从包包里拿一套干净的衣服出来就行了。

「总之，现在这个季节还很冷，所以你还是先去公共浴场洗个澡吧。」

「说得也是……而且身上的泥巴不洗掉，换上另一套衣服也还是会弄脏。」

「阿尔洁姆，※◆■▼＠＃％＆＋&yen;……」

「咦？啊、好、我知道了。」

工房老板突然用精灵语跟阿尔洁姆说话，阿尔洁姆于是反射性地以法连语回答。

由于老板说话很快，宏一时之间没听清楚，所以并没有察觉老板用精灵语对阿尔洁姆做出指示。

如果他有察觉到的话，也许就能预料到之后的发展了。但此时的他正硬逼着自己恢复正常，对于刚哪那个事件的恐惧还存留在心里，所以此刻他并没有察觉到这一点。

工房老板故意不让宏察觉到他的指示，脸上露出心怀不轨的奸诈笑容。看来他并不晓得宏的女性恐惧症有多么严重。

对于工房老板及宏的异状，阿尔洁姆直到最后一刻都没有注意到。

☆

「刚刚这一撞还真惨呢……」

宏一边努力地将卡在头发里的泥块洗掉，一边忍不住碎碎念。

刚才的状况，最后是以脸部埋进胸部里的形式遭到阿尔洁姆压倒在地，但老实说，他在精神上并没有余裕去享受那份触感。

虽然这是不可抗力，并且过失出在阿尔洁姆身上，但被一个不太熟悉的女生做出这种类似变态的行为，老实说，事后的反应才可怕。对于宏本身来说，他完全没有想要好好感受胸部的念头，但周遭的人依然有可能误以为他有那样的想法。

比起跌倒受到的伤害，想到事后可能发生的状况，就让他恐惧得全身发抖，所以他刚刚隔了好一阵子才站起身来。虽然心里急着想立刻站起来，但身体就是不听话。

如果当事人换成达也，他一定会不慌不忙地站起来，然后表现出一副若无其事的样子吧。

若是雷奥德的话，肯定完全不动如山。

如果换做亚文殿下，他一定会把握这份幸运，好好地享受，然后帅气地扶阿尔洁姆起来吧。

一般来说反应最有趣的，应该就属马克了吧。

「怎么还是洗不掉啊……」

要把黏在靠近头皮处的泥块全部冲洗掉，真的很不容易。不知是不是因为毛细现象的关系，这些泥巴怎么样都冲不掉。洗发精又刚好用完了，原本他是打算今天要制作的。

洗了三次头发之后，流下的水里才总算没有泥巴混在里面。

男生的短发都已经这么难洗了，更何况是阿尔洁姆那头长发，一定要花更多的时间吧——宏在脑中闪过这个念头之后，便发觉大事不妙。

他突然察觉到，借由这三天的相处，已牢记在心的那名少女的气息，正在往浴室这里逼近。

「这是怎么回事？」

宽敞的公共浴场由于充满蒸气，视野完全受到遮蔽，但宏确实感觉到阿尔洁姆的气息朝着自己逼近。

不祥的预感渐渐在宏的心里升起。

昨天跟前天是借用了阿尔帖·欧尔帖姆村落族长的浴室，所以对宏而言，今天是第一次使用公共浴场，因此他并不晓得公共浴场的机制。

由于当初挖井时冒出高温的热水，便直接把这个地方做成浴场，也就是温泉，而且是※源泉挂流温泉。（编注：直接从温泉源头流入浴槽的方式，溢出的水并不会循环利用，因此始终保有天然的疗效，数量也较为稀少。）

至于其他用途的蓄水池，则是有波咩果很理所当然地浮在水面上。

顺带一提，把泡澡文化传入精灵族的，就是那位到法连学习制作药水后，回归乡里的精灵。在他把这种文化带回来之前，精灵虽然有冲澡的文化，却没有泡澡的习惯。

「温泉」这个字眼，不断地挑起宏不祥的预感。

说到温泉，又是秘汤，男女混浴可说一点都不稀奇。再加上一把年纪的工房老板又不晓得对阿尔洁姆教唆了什么事情，而阿尔洁姆在进入这栋建筑物之前，就直接跑去跟附近人家借用换洗衣物，所以宏没能跟她询问这间浴场的注意事项。

虽然阿尔洁姆说要去借衣服穿，但以她的体型，一般精灵的衣服她穿得下吗？宏在心里不禁浮现出这个疑问。

当时因为继续深究这个问题也很可怕，所以宏并没有再思考下去。但现在冷静地仔细想想，连自己都已经花这么多时间才洗掉身上的脏污了，其实当时阿尔洁姆不应该自己去借，而是应该请人家把衣服送过来，然后趁这段时间好好说明这间浴场的注意事项才对。他到现在才发现这个盲点。

想到这里，宏立刻慌张地把飘到别处的思绪拉回来，然后按照常理做出结论。他所得出的结论就是，不管怎么想都觉得——

「我该不会是被陷害了吧？」

就是这么一回事吧。

这个村子里的年长精灵，他们的内在大多跟一般乡下的欧吉桑、欧巴桑没两样，而且还特别喜欢黄色笑话。如果只是这样倒还好，与他们谈话之后就能发现，像这种并非随便笑笑就能了事的恶作剧，这里很多老人家都能够稀松平常地做出来呢。

再加上这里几乎没有与阿尔洁姆同年代的年轻男子，因此阿尔洁姆在这方面的羞耻心也尚未成熟，这一点让人印象十分深刻。

当初她被拯救时，胸前衣服遭到扯破，因此害羞地将胸部遮掩起来。那是因为在应该穿着服装的情况下，露出了不该露的地方，所以她才感到害羞。这与被人家看到裸体的羞耻心又稍微有点不同。

不……说不定这个村子的精灵，对于在人前袒裎相见，原本就不怎么抗拒？

不管怎么说，要面对裸露的女人，对宏来说是非常要命的。

「看来我还是早点出去比较好……」

难得有泡温泉的机会，但就目前的状况来看，继续再这里泡下去实在是太危险了。

从阿尔洁姆的性格来看，因为是她自己撞倒人家的，所以她应该不会把这件事情拿出来消遣宏才对。但是春菜、真琴及澪要是知道这件事的话，后果将会不堪设想。

而且，若在目前这种状况下发生什么事的话，就算宏是单纯的被害者，一般还是会认为是男方的错。

「身上的泥巴都洗掉了，我还是战术性撤退吧……」

为了保险起见，宏再次冲洗完一次身体后，便打算赶快离开温泉。此时他探察了一下阿尔洁姆的气息……

「你已经洗好了吗？」

「呜啊啊啊！？」

没想到阿尔洁姆居然在离自己这么近的地方。宏听到她的声音，立刻吓得跳起来。他原本以为阿尔洁姆会从另一边绕过来，所以应该不会这么快出现，此时的他完全就是遭到突袭的窘态。

为何阿尔洁姆此时已经站在宏的身后了呢？答案很简单。

更衣处的角落，有个专门让女生进出的小门，阿尔洁姆就是从那里进入浴场对宏发动袭击的。

「阿、阿尔洁姆小姐，你不去女汤没关系吗？」

宏将全身朝向与阿尔洁姆不同的方向，缓慢地往更衣处逃去，同时为了保险起见，他也向阿尔洁姆做进一步确认。

由于阿尔洁姆的声音是从背后传来，所以目前阿尔洁姆那副会让男人流口水的裸体，完全没有进入宏的视野当中。

「这里的澡堂是混浴呀。」

「果然是混浴啊……」

听到阿尔洁姆的回答，宏忍不住抱头懊恼。

事实上，这个村子里有两间温泉公众浴场，另一间浴场就是男女分开的。所以，若想避免这种情况发生，其实只要到另一间去就可以了。但宏根本连这里有温泉都不晓得，所以当然也不会知道还有另一间澡堂，完全避无可避。

「以这个时间来看，你应该才刚洗好身体吧，你不进池子里泡一下没关系吗？」

「等没人的时候我再来慢慢泡。」

「你这样会感冒耶？」

「我的身体可是出了名的强壮，反倒是你才应该快点洗完，进去泡澡吧？」

「那我们就一起泡吧。」

该说是预料中的事吗？阿尔洁姆在这方面似乎真的没什么羞耻心。她看起来一点都不害臊，也没有遮遮掩掩，就这样大方地袒露凹凸有致的身材站在宏的面前。

宏当然没有看到她裸着身子的模样。

「至少对法连的人族来说，若非情侣或是夫妻，一般是不会光着身子跟其他异性一同泡澡的。」

「这样啊？」

「是啊。在人族的城市泡澡时，若不多加小心的话，就算被男人侵犯也没得抱怨呢。」

「这样啊，以后我会小心的。」

阿尔洁姆虽然嘴上这么说，但依然没有要多加留意的样子，就这样靠到水龙头边，打算清洗身体及头发。

不知她是没有意会到宏所说的含意，还是因为这里是精灵的村子，并非人族的世界，所以她依然一副天真又无防备的模样。从她散发着尚未正式接受性教育的氛围来看，对于「被男人侵犯」这句话，她可能并没有真的理解。

「总之就是这么回事……」

阿尔洁姆对于宏的叮咛虽然不是很明白，但基于文化不同的关系，所以宏会排斥混浴这件事，她倒是能够接受。察觉到阿尔洁姆并没有要强迫他之后，宏便打算要逃离现场，而且他始终都没有把视线转向阿尔洁姆。

然而不巧的是，当他们两人开始议论混浴的话题时，从更衣处那里可以隐约听见春菜及澪的声音。虽然声音小到只有宏的超强耳力才听得到，但可以肯定的是，她们现在正打算要进来洗澡。

如果在这里撞见的话，宏刚刚所担心的事情就有可能成为现实。

春菜倒还好，真琴与澪这种事情可是毫不留情面的。真琴现在和达也因为其他事情，正在向别人请教森林巨人、哥布林以及仙子的村落所在位置，所以应该不会在这种时候闯进澡堂才对，不过澪在场的话，结果也是大同小异。

对于即将有可能发生的残酷景象，宏的背部窜过一阵寒意，就在他想要赶快逃离这里时，悲剧就这样发生了——

「啊！」

阿尔洁姆不知为何脚一滑，整个人朝着宏的背后扑了过去。

而且，从原本两人移动的方向来看，应该是背对背地碰撞才对，但不晓得她是怎么跌的，就在两人要撞在一起的时候，阿尔洁姆突然改变方向，整个将胸部压在宏的背上。

「哇啊！！」

对于突如其来的冲击，宏反射性地站稳脚步，于是阿尔洁姆那柔软的胸部就直接触碰到了宏的身体。

一般男人遇到这种可以合法碰触全裸女体的状况，都会相当开心，而目前这种十之八九都会归咎在男方的性骚扰案例中，男性总会心想「反正都要被误会，那就趁机好好享受这份触感吧」。但是目前宏的症状并没有好转到有办法及时行乐、享受当下的这份美好。

宏好不容易拼了命扛着可能遭到社会抹杀的风险，才拯救了阿尔洁姆，结果他居然又反射性地将人家推开，导致引发了对他而言的第二场悲剧。

「呜哇！！」

「呀啊啊！」

在潮湿易滑又难以行走的澡堂里，有人快要跌倒而扑到自己身上，此时若把对方推开，便极有可能导致两个人一起跌倒。

再加上阿尔洁姆拥有诱发幸运色狼的体质，在这种状况下，肯定会以不合常理的方式跌倒。

宏立刻就精彩地实现了这个法则。

「呜啊啊～」

当他打算把阿尔洁姆推开时，整个人的方向改变，于是在强大撞击声的伴随下，他的后脑用力地撞到了地板。

而阿尔洁姆则是以完全无视物理法则的形式扑倒在宏的身上。

与刚刚在登窑工房不一样的地方是，两人此时都一丝不挂。虽说这是一场意外，但对宏来说，除了记忆及自我都还处于模糊阶段的幼儿期以外，这是他生平第一次与异性全裸相拥在一起。

如果这个场景出现在漫画及游戏里，依据作品不同，此时可能就会转换场景，暗示接下来发生了什么事，然后轻轻带过。根据不同情况，也有可能直接进入儿童不宜的画面。

但是，这次的男主角是宏。

在他利用阿尔洁姆的无知及无防备而乘人之危前，他必须先与自己反射性的恐惧进行一场激烈的对抗。

「噫！！」

宏至今一直拼命地将视线移开，试图避免看到阿尔洁姆的裸体。他这么做并非基于羞耻心或是体贴，而是由于自己的恐惧。

但就在此刻，他终于在无法避免的情况下目击了一切，因此忍不住放声大叫。

经他这么一叫，又再次引发了新的悲剧。

「怎么了！？」

「师父、你没事吧！？」

听到宏的惨叫声，身上只围着一条浴巾的春菜及澪走了进来。

她们从这间澡堂的构造就看出这里是混浴了吧，只见两人十分自然地走了进来。而且可能是察觉到里面除了阿尔洁姆及宏以外没有其他外人的关系，所以才会一副泰然自若的模样吧。

「哇啊！！」

见到春菜和澪现身，宏又叫得更大声了。

此时，春菜已大致理解了整个事发状况。

「阿尔洁姆小姐，你站得起来吗？」

「咦？啊，应该可以！」

「那你赶快从宏的身上离开！」

「呃，好！」

见到春菜以紧张急迫的表情做出如此要求，阿尔洁姆立刻紧张地想要站起来。

但在这种状况下，人只要一慌张，大概都不会有什么好事发生。阿尔洁姆因为过度惊慌地站起身子，结果太用力起身，反而往反方向倒了过去。

春菜见状，立刻上前要扶她，结果成为了下一个牺牲者。

「哇哇哇！」

「小心！」

由于双方之间有段距离，因此春菜没能完全阻止阿尔洁姆摔倒。

春菜抓住阿尔洁姆的一只手，总算是没有让她的头撞到地板，但是她的身体几乎已横躺在地面上了。

而且因为事发突然，被一把拉住的阿尔洁姆在情急之下，下意识地用另一只手抓住了某样东西，不过她自己并没有察觉到。

在这种状况下，她其实也没有几样东西可以抓。

几乎全裸的春菜并没有被阿尔洁姆抓住的感觉，那么此时答案就非常明显了——

「春姊！你的浴巾，浴巾！！」

「咦？」

听到澪如此喊道，春菜往下看看自己的身体，同时也下意识地往宏的脸上看去。

从阿尔洁姆这一连串摔倒的动作，原本包在春菜身上的浴巾已掉落到浴场的地板上，她那凹凸有致又兼具优美感，让男人望眼欲穿却又不敢出手的美妙裸体，有如刻意要让宏看到一般，完全展露无遗。

金黄色的长发、胸型完美又丰满的乳房，以及好像稍微施力就能折断的健美小蛮腰。从腰部到臀部的线条，除了散发着母性之外，还带着曲线美——由于春菜与阿尔洁姆同时具有这些共同点，因此平时有没有细心保养，就可以明显看出差异……澪在一旁如此心想。

但是，此时的春菜却无暇去顾及自己被看光的事情。

只有恋人才能目睹的刺激景象，就这样硬生生展露在自己面前——宏终于无法承受内心的恐惧，张着眼睛便直接昏倒在地。

「澪！你赶快换衣服去叫男生过来！」

「我、我知道了！」

春菜硬是把阿尔洁姆拉起，然后拉高嗓音对澪做出指示。

由于宏的状况看起来实在很糟，此时的春菜根本没时间感到羞耻。

同样察觉到大事不妙的澪，在听从春菜的指示后，穿了最简单的衣服，便立刻往村子里冲去。

幸好宏两腿中间的重要部位刚好被阿尔洁姆带在身上的毛巾给遮住，才得以避免春菜在见到宏的小弟弟后惊慌失措的情况发生。

假如宏也全身赤裸裸地被春菜她们看个精光的话，此时的混乱状况应该无法就此平息吧。

在澪去找人过来帮忙之前，春菜与阿尔洁姆赶紧把自己的衣服穿上。

即便是对裸体抱持开放态度的阿尔洁姆，若在一堆穿着衣服的人里面，只有她一个人裸着身子，她也会感到不好意思，所以此时的她也老老实实地迅速把衣服穿上。

经过这起事件之后，春菜便把「绝对不能让宏与阿尔洁姆单独行动」这件事情，牢牢记在脑海里。

☆

「原来如此。对我们这些局外人来说，听到这种事情还真是有趣呢。想必这村子里的老人家，见到事情如愿进展，应该感到很满足吧。」

「虽然对宏来说可能是一场灾难，但他都看到两位性感美少女的裸体了，所以我对他倒是不怎么同情就是了。」

「要是把这件事情散布到网路上，一定会得到许多『去死吧』或是『小弟弟断掉』之类的回应。不过对我们当事者而言可是一点都不有趣，而且在那之前，我们应该先去关心一下遭到陷害而失去意识的那位仁兄才对……」

宏至今仍昏迷不醒。听完这一连串事件的说明之后，达也与真琴发表了这样的感想。

「当时在现场的我们，可是一点都不觉得好玩呢。」

「我当然知道。如果我也在场的话，大概也说不出这么悠哉的话吧。尤其是春菜，不仅被牵扯进来，害自己裸体的样子被看光，还不得不帮忙善后，你算是最倒霉的了。」

「那些都无所谓啦，只不过每次发生这种状况，我就会担心他到底有没有问题……」

「都已经发生这种事情了，裸体被看光的女生还反过来为自己担心，光是这点，大家就会把宏当成是『现充』了吧。」

「如果换做是其他的情况，我应该也会叫那个男生『去死吧』才对。不过宏是自己的伙伴，加上他的情况特殊，所以就算是开玩笑，我也不会对他说出这种话。」

与之前蕾娜的事件一样，年长的两人与春菜的关心程度，果然还是有落差。

先不论大家谈论的内容，见春菜由衷感到担心的模样，可见有没有在现场，感受真的差很多。

「所以阿宏目前的状况如何？」

「他现在跟上次遇到女杀手时一样，好像做恶梦般不断地呻吟。」

「虽说这也是没办法的事，不过他每次都这样，还真惨耶。」

「就是说啊。」

「虽然这种事情急也没用，但还是希望师父能早日克服……」

只要一发生状况，宏立刻就会呈现这种状态，对此，达也与真琴忍不住叹了一口气。

这种事情澪已经不知听过多少遍了，看来她对宏的症状也已经有点不耐烦了。

虽然大家没有要责怪宏的意思，但之前在满是女生的工房里生活了好几个月，都没有发生任何状况，为何偏偏出外旅行时，就一直被卷进那方面的意外呢？

大家的心里可能都在想这个问题。

「总之，我觉得这次的事件，应该要好好教训一下村子里的人才对。」

「这话是什么意思？」

「从阿尔洁姆的说词听起来，好像是工房的负责人明知道可能会发生这种事情，还故意唆使阿尔洁姆去做的。」

听到春菜的说明，达也一副非常认同的表情。见到达也如此理解的模样，反倒是提出意见的春菜面露惊讶。

「不是啦，是因为我爷爷的故乡那里，有很多老人家都很爱这种恶怍剧，所以乡下的老爷爷、老婆婆都让我有这种感觉啦。」

「……原来如此。」

听到达也这么一说，春菜也相当认同他的看法。

那些老人家故意去恶整对「性」还不太有观念的阿尔洁姆，大概是因为他们觉得这样做很开心。至于为何会挑上宏，一定是见到他刻意与女性保持距离，认为若让阿尔洁姆接近宏，他的反应一定会很有趣吧。

对那些老人家来说，要怪就要怪宏自己，是他让人家有机可乘的。

「要教训那些性格恶劣的老人家，可不是件简单的事呢～」

「而且对方的人数还相当多。」

「嗯……」

听到达也与澪这么一说，春菜不由得发出呻吟。

老实说，要去对年纪比自己大上数百岁的长者说教，就算是春菜，也已超过了她的能力范围。就算问题不是出在年龄差距，春菜的人生经验终究还是太少了，而且对方到时可能会以「文化差异」做为借口。从这几点看来，最后很有可能会被老人家耍得团团转。

「要教训他们，方法多得是吧。」

「哦哦？」

「真琴姊，具体来说呢？」

「有哪些米饭料理是这个村子里没有的啊？」

「原来如此。」

听到真琴的回答，达也立刻理解她要说什么。

光是昨天的蛋包饭就已经引起如此大的骚动了，要是故意端出这里没有的料理在他们面前晃来晃去，等到他们按捺不住，肯定就会自动举白旗投降了。

然后再趁这个机会好好对他们说教一番，也算是小小的报仇了。

「总之，这里好像没有牛丼呢。因为这里牛肉很少，也没有酱油。同理可证，只要有用到酱油的丼饭，这里应该都没有才对。」

春菜一边回想昨天指导阿尔洁姆做蛋包饭时，对于精灵村落的食材所进行的了解，一边回答。

补充说明一下，精灵们也有吃牛肉，或是近似牛肉的肉类。

「其他还有什么吗？」

「咖哩饭肯定没有。我没有看到他们在用香料。」

「原来如此。」

「还有就是，虽然就他们现有的材料可以制作焗饭，但他们好像没有做来吃的样子。我也没看过他们有在蒸东西，所以这里大概也没有粽子。」

这么一想还挺多的。

把春菜所观察到的状况全部统整之后就能发现，像是丼饭或是直接在米饭上进行调味的料理，在这里都挺少见的，应该说几乎没有。相反地，跟米饭一起搭配食用的菜色，除了使用酱油及味噌来调味的料理之外，能够想到的菜色这里大概都有。

只不过，他们不会想到把蛋煎成蛋皮，肉类基本上也是直接煎来吃，整体来说与法连的饮食文化算是大同小异。

「还有，令人感到意外的是，他们好像连炊饭都没有呢。」

「不不不，从他们拥有的调味料种类来看，没有炊饭也不令人意外啊。」

「啊，对哦。煮炊饭时也要用到酱油跟高汤呢……」

「就是这么一回事。」

「所以，即使他们会利用鸟骨、盐、河鱼鱼骨以及菇类熬制高汤，并加以熬煮成杂烩粥，但就是没有炊饭啊。」

见到春菜犹如恍然大悟般喃喃自语，其他人忍不住苦笑。

「所以今天要先用哪道料理进攻？」

「这个嘛……达也，你之前说你想吃牛丼对吧？」

「没错！」

「那就来煮牛丼吧！」

听到春菜这么说，达也不禁露出满面笑容。

自从来到这里之后，达也想要吃的米饭料理全都吃得到，所以他的身心状况非常好。

「那我就先用牛肉较好的部位来做顶级牛丼，达也跟真琴去把阿尔洁姆叫来，稍微教育一下她的性知识。」

「……这种事情要由我们来做哦？」

「如果故意避开性的话题，可能会对宏同学造成危险，既无法指望这个村子里的老人家，我也没有空。若要澪或是宏同学自己去跟她谈这种事情也很奇怪。」

「……说得也是。的确是这样没错……」

对于春菜略显困扰的回答，达也不禁喃喃道。

再说，春菜自己也不清楚这种露骨的话题能够谈论到什么程度。

「啊，不过我先警告你们哦……」

「怎么样？」

「绝对不可以跟她提BL，或是一般社会上认为是变态的话题哦。」

「才不会咧。而且我说真琴啊，男人可是没有※801穴那种器官的哦。」（编注：BL文化中的一种虚构器官，位于男性的生殖器与肛门之间。）

「这、这种事情我当然知道好不好！」

对于达也严厉的吐槽，真琴有点结结巴巴地回答。

虽然她以前曾经画过这方面的同人志，但这种基本常识她倒是还有。

从各种微妙的证据可以看出，自从被澪揭发自己的腐女身分之后，在性的话题方面，真琴还是没什么信用价值。

最致命的原因，就是她把宏与达也拿来男男配的关系吧。之前她曾因为这件事而面临惨痛的遭遇，因此她自己也很努力不往那方面胡思乱想，但难免还是会克制不住。毕竟人类就是这样。

就算其他成员对这方面的兴趣再怎么宽容与理解，像真琴这样把一起行动的伙伴拿来男男配，也难怪大家会无法容忍。

「总之就是这么回事，所以真琴，你要是利用对方的无知或是纯洁，趁机想要把人家拉进自己的圈子里，这样的行为就跟耍弄阿尔洁姆，并对她性骚扰的那些老头们没两样呢。所以你要注意一点哦！」

「我知道啦……」

不用达也提醒，关于这方面的事情，真琴自己也很清楚。

再说这种兴趣，若非清楚理解社会一般的常识，以及拥有正确的性知识，再出于个人的自由意志来选择进入腐女的世界，就不会有什么乐趣可言。

虽然每个人的看法不同，不过至少对真琴来说，具备了正确的性知识之后，再来享受这种悖德感才有趣。

话虽如此，但真琴还是时常会希望有志同道合的对象，可以一起大聊腐女的话题。之前她在乌鲁斯当冒险者时，曾经利用非主流的异类份子会用来侦测同类的那种感应能力，找到了志同道合的朋友，大家相谈甚欢。但自从离开乌鲁斯之后，她就没有对象可以聊了。

春菜虽然也会唱动漫歌曲，但在这种特殊癖好方面，她还算是正常。虽然她也会看漫画，但还不至于沉迷到被归类为宅女的程度。偶尔和女生们聊到这种话题时，也只是大概略懂单字的意思而已。

澪由于成长背景的关系，她把多到用不完的时间都投入到御宅族的兴趣嗜好上，但对BL倒是一窍不通。因此，要她拿达也与宏来谈论腐女方面的话题，是绝对不可能的事。

从一般的角度来看，在这里的这段时间，根本就没有机会去谈论腐女的话题，也难怪大家会怀疑真琴打算拉拢阿尔洁姆到腐女的圈子里。虽然难免会遭到怀疑，但是真琴已经找到其他的解决方法了，所以她才不会特地去唆使阿尔洁姆这个未成年的孩子呢。

「再说，我就算不特地拉拢阿尔洁姆，仙子那边也有满多具有这方面倾向的女生，所以我去那边拉人还比较快呢。」

「仙子那边居然有跟你兴趣相投的人哦……所以刚刚你们偷偷摸摸在谈的，就是这方面的话题是吧……」

「你少瞧不起腐女了。再说，达也你为什么会知道801穴这个词啊？」

「因为我老婆有朋友是腐女啊。她曾经跑来当面问我『男生真的没有801穴吗？』这种问题……」

见到达也与真琴两人持续着难以言喻的对话，春菜在一旁露出苦笑，并决定先去准备今天的晚餐。

「春姊！我明天要吃咖哩——」

「了解！」

「我这就去叫阿尔洁姆过来。春姊，你要煮得香喷喷哦～」

「嗯，你路上小心。」

目送澪出门后，春菜便开始准备烹煮自己所能想到的最顶级牛丼。

结果到了隔天，那些精灵老爹们终于受不了香味的诱惑而屈服于春菜，认真地听她说教。




精灵之森篇 第四话
「好了，土壤OK！食人草的茎也0K！各种种子与肥料也都准备好了，那就开始动手吧！」

翌日，平安复活的宏在慌忙吃完早餐后，站在花盆前面露出兴奋的笑容。

顺带一提，他目前所处的地方，是原先的居民离开而成为空屋的建筑物。

为了让哥布林、森林巨人及仙子们能够留在这里过夜，因此有好几间这种空屋。这些屋子都是由整个村子在负责管理。

「宏同学，你的状况还好吗？」

「没有什么太大的问题。」

「那就好……」

见到宏如此充满干劲的模样，春菜虽面露不安之色，但仍态度含糊地点头回应。

每次发生与女性接触的事件后，春菜就会担心宏的现状如何。但很神奇的是，宏的状况并没有明显变糟，不过也不能因为至今都没事，就保证今后遇到同样状况也不会有事。

对春菜来说，虽然她很在意昨天被宏看到多少，但是再度提起这个话题，就各方面来说都像是踩到地雷一样，所以她也很犹豫是否要主动开口。这次春光外泄纯属意外，而且就算被看光了，身上也不会少一块肉，所以基本上是无所谓啦。

「总之，实验当中随时会发生危险，所以你们还是不要靠近比较好。尤其是阿尔洁姆出现的话就太危险了，尽量不要让她进来这里。」

「了解。」

春菜察觉到宏要表达的意思，以认真的表情点头回应。

要是让阿尔洁姆靠近食人草的话，可能又会出现限制级游戏的场景，这可不是开玩笑的。

「所以，你自己面对食人草就没问题吗？」

「如果有问题的话，我就没办法种植它了。」

「也对……」

其他的事情就算了，只要是制作东西的领域，宏的判断是相当值得信赖的。

虽然偶尔也会发生像之前巨大波咩果那样的事件，但宏这个人与动画、漫画或是小说里会出现的疯狂科学家不同，他不会做出危害周遭的事情，相信他应该没关系。

「那我先离开一下，你自己小心一点哦。」

「我知道。现在处理的可是肉食性植物呢，我会注意的。」

听到宏的回答，春菜点头回应后，便直接走到外头去。

老实说，春菜留在这里也只会碍事而已。

「那么首先，第一个盆栽就来种食人草吧。」

如果没有攻击目标的话，这个实验就无法进行。

宏把盆栽放置在设好结界的空间中央，接着按照制作盆栽的顺序，依序放入土壤、插上食人草的茎，再浇上混合营养剂的水，然后放置不动。

「一个小时左右应该就会生长了吧。」

宏一边说着不合常理的话，一边将这个世界特有的抑制蔓草类植物，以种植食人草相同的栽培法开始栽种。

「先用正面攻击法试试看吧。」

这种植物一下子就会长得非常大，并绽放许多花蕊。宏将它与同科的其他植物交配，制作出种子，再栽种到与食人草相同的盆栽里。

「嗯嗯，看来食人草还是比较强呢。」

不出所料，刚种下去的这些草才刚发芽，立刻就被食人草断了生路。

虽说不能小看杂草的力量，但想要靠杂草来夺取魔物等级植物的生命力，似乎没那么简单。

「我多试几次正面攻击法，然后再使用炼金术好了。」

于是宏在错误中不断进行尝试，不使用炼金术，培育出了在某种程度内不会被食人草击溃，并能继续生存的草类之后，品种改良作业的第一天就这样结束了。

☆

「老板他们也差不多应该抵达岱雷丝的故乡了吧？」

当宏正在进行类似疯狂科学家的实验时，在乌鲁斯的工房这里，费姆、岱雷丝、诺菈三人正一边吃着稍晚的午餐，一边针对不知谈论过多少次的这个话题闲聊着。

莱姆已先行吃完午餐，此时正在睡午觉。蕾拉和莱姆一起用完餐后，便出外购物顺便到梅莉莎那里交货。附带一提，欧尔帖姆村与乌鲁斯这里有一个小时以上的时差。

「以那台魔像马车的速度，假设真的在森林里迷路好了，现在还没到达也太奇怪了。」

「从时间上来看，也有可能在迷路之后去了其他村落呢。」

「毕竟目的地的所在位置无法以正确的地图画出来嘛。」听到岱雷丝这么说，其他人陷入沉思。

「总之，他们再怎么样也到达某个村落了吧？」

费姆以经过的时间等等来推出结论。岱雷丝与诺菈姑且先同意她的这个推论。

以那些成员的移动能力来看，就算迷了路，也应该到达某个文明圈了吧。

「他们一定是找到了什么奇怪的素材，眼睛为之一亮，于是就非常兴奋地制作出奇特的东西，让精灵们看得啧啧称奇吧。」

「应该吧，要不然就是因为需要某样东西，于是就胡乱使用灵丝之类的，嘴上是说『暂时应急用』，结果却做出性能特别高的物品之类的。」

诺菈与岱雷丝谈论着宏可能会做出的事情，一旁的费姆以认真的表情点头表示认同。

宏对于生产的着迷程度，已经有堆积如山的前科了。不管到哪里，只要手上有材料与道具，他就一定会开始制作东西，这就是东宏。

「不过以老板他们的为人，一定也会受到精灵们的青睐，所以我们应该不用太担心。」

「只不过，他们要是不偶尔回来一下的话，目前虽然没问题，但之后我们就可能会遇到无法突破的瓶颈了。」

岱雷丝的话使得三人忍不住苦笑。

总之，等级外药水已经都没有问题了，除了咖哩粉以外的各种调味料，若不要太讲究的话，她们也能够以加仑为单位，生产出十分具有实用性的调味料。但是八级药水的制作仍然不太稳定，之前同时学会的炼金术与附魔也没办法发挥什么功效。

虽然凡事都要宏他们来指导，可说一点都不有趣，但是以目前她们的作法——也就是以之前学会的基础为底，一半靠自学的方式进行工作兼训练——似乎在越过八级的阶段后就会碰壁的样子。话虽如此，若想要以未知的素材不断从错误中尝试，她们目前所具备的知识及技能都尚未足够。

而且，宏与澪离开之后，她们的成长立刻就迟缓下来。这点她们自己也很清楚。

以她们目前的程度来说，若不跟着指导者学习，想要靠自己去挑战新事物，果然还是不太容易。从这个角度来看，岱雷丝她们便不由得对眼前的未来感到不安。

「不过老板他们出发到现在才不到一个月而已，接下来这段时间我们还是靠自己的力量再努力一下吧。」

「就是说啊。关于瓶颈之类的烦恼，至少也等我们能够成功制作出八级药水后再说吧。」

听到费姆这么说，岱雷丝重新整顿心情后，起身准备开始上工。

不知是否由于从王宫那里打响名号的关系，不管她们制作多少味噌、酱油以及各种酱汁，依然供不应求。她们并没有特别隐瞒制作方法，但可能是创始者的关系，所以大家都认定东工房的产品最好吃。

看起来可能还要花上一段时间才会出现竞争对手，但如果因此就轻匆大意，很容易一下就被对手超越。工房里的所有人都抱持着这样的危机意识。

实际上，她们所制作的调味料本身，每次制作时都会有些微的进步，因此不可能那么轻易地就被其他对手追上。

再说，其他业者目前也只是好不容易让制作方法稳定下来而已，在味道方面还是天差地别。再加上由于量产的关系，东工房的产品比别家稍微便宜一些，因此可不是随随便便就能超越的。

就东工房目前的生产量来说，光是供应王公贵族以及富裕阶级就已经快应接不暇了，因此在市场的需求未能完全获得满足的情况下，其他业者还是有机会可以进来分食大饼。但假如东工房再雇用加倍的员工，工房的设备也再加强的话，就算制作方法完全对外公开，其他业者也无法轻易就踏入这个领域发展。

「有人在吗？」

就在大伙儿充满干劲地打算开始生产订单量最多的酱油时，外头突然传来少女的声音——也就是她们熟识的姬巫女。

「啊，艾儿殿下。欢迎光临！」

费姆听到外面传来的声音后，立刻前去迎接。

「你好。」

「你好。你今天来是有什么事吗？」

「我要熬制高汤的小鱼干五百公克左右、三片大昆布，还有二支柴鱼。」

艾莉丝看起来没有丝毫犹豫，非常流畅地就说出这些不像是公主殿下会特地亲自上门购买的食材。这全都是她自己要在神殿里的厨房使用的材料。

「我知道了。请稍等一下哦。」

接到订单后，岱雷丝到店里头准备艾莉丝要买的品项。

顺带一提，东工房只有对王族、冒险者公会的相关人士，以及极少数与员工们私下熟识、得以信赖之人才会直接贩售物品。这是宏在当工房老板时就一直流传下来的习惯，不过从这里贩卖之产品的品质以及稀少性来说，光是能够直接从店里购买，就已经算是很特别的附加价值了。

「啊，艾儿殿下，快进来，快进来！」

「我这样不会打扰你们工作吗？」

「每天的基本作业量，我们会在中午前就做完。下午都是为了确保自己的薪水以及假日而增加产量，顺便钻研。」

对于艾莉丝的询问，诺菈毫不隐瞒地把内部实情说出来。

基本上她们的生活费，是由她们的销售营业额扣除各项开支后所剩余的金额。

她们并没有固定的薪水，只要能够让营运顺畅，就算把全部的利益都归她们也无所谓，但是现在生活在工房的这些女生，在经济方面都吃过苦日子，所以她们才没有那个胆子去做这种具有风险的事情。

因此，她们会将每天接到的订单依照交期分类，然后从预估营收来计算获利，再从平常的生活费推算，由此决定当天最基本的工作量，之后才开始进行作业。

目前来说，每样产品的售价都很高，大部分商品离交货期限也有充裕的时间，所以只要努力一点，大概中午前就能把当天的工作完成。

因此，身为工匠见习生的这三人，基本上中午前就会把当天的工作量都完成，午后则是用来制作客人拜托的产品，以及预计隔天要制作的产品，或是对应艾莉丝这种突然到来的客人。

「茶和茶点都有新产品哦。不过现在还在试作阶段，无法做太大量，所以还没办法拿来当商品贩售就是了。」

语毕，岱雷丝便把艾莉丝要购买的物品，以及休息时间喝的热茶及茶点准备好端出来。今天的茶点是将切成薄片的面包炸过之后再洒上砂糖的点心，也就是法国面包脆饼。

「……好好吃哦。这个点心是岱雷丝小姐做的吗？」

「……艾儿殿下，你又不是不晓得我的厨艺……」

「真、真是抱歉！！」

见到岱雷丝脸色一沉，艾莉丝赶紧慌忙道歉。

岱雷丝虽然不是不会料理，但比起费姆及诺菈，她的技能的确比那两个人要差了好几个等级。如果是和艾莉丝与蕾拉相比，光是「想要和她们一较高下」这件事本身，就已经太过自不量力了。

「这间工房里的成员，并不是每个人都厨艺精湛呢……」

「也是啦，像是真琴姊姊也完全不会煮饭。和她比起来，岱雷丝的厨艺已经算相当好了。」

「真琴小姐完全是战斗派，不会料理也是没办法的事。反倒是其他人，像达也先生，虽然说不上精通，但他连制作东西也会，这点也未免太奇怪了。」

费姆为了鼓励沮丧的岱雷丝而出言安慰，但她的话却被诺菈整个推翻。对此，费姆与岱雷丝不由得苦笑了起来。

一般像是达也与真琴这种实力的冒险者，都不会具备制作物品的技能。顶多只是利用当场现有的材料做点小机关而已，通常没有专门的技能。

如果有时间去锻炼制作方面的技能，一般冒险者宁可选择将时间用来磨练战斗之类——这种解决困难的必要能力。不管是武器还是药品，凡是能够用钱解决的，他们往往会花钱来处理。

当然，还是有些例外存在，只不过那些人的技能没有像宏那么高超而已。

像是靠自己的力量去收集材料的锻冶师及药剂师，他们为了能进行最低限度的自我防卫，因此有满多人会锻炼自己到能取得九级至八级程度的冒险者资格。但是，并非所有工匠都是靠自己去搜集材料，因此从冒险者的圈子来看，同时具备工匠及冒险者身分的人铁定是少数。

「好了，先不谈岱雷丝的厨艺了。反正从老板及春菜小姐的眼里看来，我们都算是半斤八两。」

「老板他们的基准是以有没有办法调理岩猪来做为分界线。」

「这样的安慰让人更难过……」

听到诺菈与费姆的说词，岱雷丝有点意志消沉。她那精灵特有的尖耳朵，也有如透露出此刻的心情般垂落下来。

顺带一提，她之所以会对料理这么自卑，并不是因为人族社会里常有的「女人家居然连一道菜都不会煮」的这种观念，而是身为一名工匠的自尊心作祟之故。虽然她现在还只是一名见习生就是了。

精灵族算是在性别角色方面分界较模糊的种族，不会因为身为女性，就被要求应该要精通料理或是裁缝。

在精灵族的社会里，顶多就是需要体力的工作由男性来负责，需要注意力及耐力的工作就由女性来负责，如果是不管哪个性别都有利有弊、任谁来做结果都差不多的工作，一般则是由闲暇之人来负责。

因此，就算在料理方面比较不拿手，身为女性的自尊也不会因此受到伤害。话虽如此，但与同期的费姆、诺菈，以及平时根本不会下厨的艾莉丝比较起来，岱雷丝都已经相差她们一大截了，这对于负责调合调味料的她来说，算是相当受伤的事。

再加上炼金术与制药方面，也常需要用到料理的技巧，这一点又让岱雷丝更加沮丧。

「好了啦，我们就别再谈料理的事情了。艾儿殿下，你的弟弟及妹妹状况还好吗？」

「他们都还是小宝宝，所以在照顾时绝对不能轻忽大意，不过目前并没有生什么大病，两人都很健康地在成长哦。」

见到费姆很干脆地直接转换话题，艾莉丝一边苦笑，一边心想「反正换个话题总比一直持续刚刚那个令人不太开心的话题好」，于是便顺着费姆的新话题回应。

但是小婴儿毕竟才刚出生一个月，因此也没有太多内容好聊。

「老板他们当时还真是忙得不可开交呢。」

「说到这个，虽然当时的确是很紧急，但缝制出的婴儿服还是很不错呢。」

这群女孩一边享用自制的花草茶，一边针对提早出来报到的新王族大聊特聊。王室的新成员是一对龙凤胎，他们和艾莲娜、雷奥德以及艾莉丝一样，同为正宫所生的孩子。

由于比预产期还要提早十天出生，加上又是双胞胎，因此当时宏又赶紧缝制了一件新生儿的衣服。对此，真的只能对宏表达一声「辛苦你了」。

以法连目前的医疗水准并无法判别双胞胎，加上阿尔费米娜女神以神谕的方式告诉艾莉丝有新王族要诞生时，故意没有提到双胞胎的事情，想要给大家一个惊喜。因此除了隐约察觉到有可能是双胞胎的王妃本人以外，直到生出来为止，都没有人知道会是双胞胎。

之后，宏调合了他所能想到的所有婴儿用药品提交，并且献上对于王妃产后调整体质有帮助的各种加工食材之后，一行人便慌忙地踏上了旅程。这些事情是发生在二月底，因此这对双胞胎诞生后的第一个节日「满月」马上就要到了。

「什么时候要对外发表啊？」

「要等到第一个月的健康检查完毕，并且接受完祝福之后。」

小婴儿非常脆弱，只要随便一点原因就有可能丧命。因此即便生在王族，而且也穷尽了所有的医疗技术，但当他们真的面临死亡威胁时，也只能在无计可施的情况下眼睁睁地看着他们死去。

因此，依照法连的习惯，通常都在出生后一个月左右，才会对外正式宣布新王族诞生。

当然，由于王妃怀孕及生产一事都没有刻意隐瞒，因此八卦消息早在全国各地到处流传。只不过，关于新生儿是双胞胎等详情尚未宣扬出去，因此国民仍处于祝福的气围当中，一直引颈期盼王室做正式的宣布。

「负责祝福的是艾儿殿下吗？」

「是的。这是姬巫女的职责。」

对于费姆的询问，艾莉丝带着微笑回答，并且优雅地把剩下的茶喝完。从她的举止来看，真的很难令人相信这位公主居然是个老饕，而且是个热爱美食的挑战者。

「先不管那些，那么街上的状况看起来如何呢？」

「因为新王族诞生的关系，街上的人们的确是有点浮躁，但并没有发生什么特别的事情。加上老板他们现在又不在，所以也不可能会突然出现新的调味料或是奇特的料理。」

「啊！不过……」

「费姆，你有什么新发现是吗？」

「从市场再往里面走去一点，有一间新开的荞麦面店哦。好像是老板熟识的大叔开的。我有在公会提一下这个话题，他们说那间店可能是乌鲁斯的第一间荞麦面店呢。」

听到荞麦面店，艾莉丝的眼睛立刻闪烁光芒，她真的非常爱吃荞麦面。在经过宏他们的指导，学会荞麦面的各种吃法后，她大概算是法连第一的荞麦面通了吧。

「啊，但我话先说在前面，那间店的荞麦面还是比不上老板及春菜姊姊做的就是了。」

「这样啊……」

「不过，那间店的生意好像很不错，说不定等到酱油再更普及之后，店面也会增加，以后就能轻易吃到好吃的荞麦面了。而且除了柴鱼之外，昆布跟小鱼干也不会很贵。」

听到费姆的补充说明，对于将来荞麦面有可能会普及于整个法连，艾莉丝的眼睛瞬间闪闪发光。自己喜欢的食物能够受到大众青睐，果然还是非常令人开心。

「既然这样，我有个可以更快普及的方法。」

「什么方法？」

「只要把『姬巫女殿下超爱吃荞麦面』的情报流传出去，然后国家方面再奖励酱油及柴鱼的增产，如此一来立刻就能遍及全国了。」

「原来如此……」

对于诺菈的提议，艾莉丝认真地开始检讨。

单就结果来说，由国家奖励增产酱油及柴鱼一案，此时并没有采纳。

不过，由于使用酱油及柴鱼制作的荞麦汤面是现任姬巫女爱吃的食物，而且「除夕夜有吃荞麦面的习惯」这样的情报与味噌等调味料的制作方法，也一口气广为流传到乌鲁斯以外的地区，再加上杯装的荞麦泡面开始流通，有许多业者也都开始能够量产具实用性又品质良好的物品。因此数年后，荞麦面便成为了法连的国民美食，而酱油及柴鱼也成为国民常用的调味料之一。

「话说回来，不知道宏先生他们现在在岱雷丝小姐的村子里做些什么呢？」

「艾儿殿下，你怎么确定他们已经到达村子了呢？」

「大概两天前，阿尔费米娜大人告诉我的。」

「怎么连这种鸡毛蒜皮的事情也要透过神谕啊……」

「看来阿尔费米娜大人真的很宠艾儿殿下呢……」

听到阿尔费米娜做出如此无聊的神谕，岱雷丝与诺菈不禁感到不可置信。

神明的威严整个荡然无存。

「再说，时常如此轻易地获得神谕，真的没关系吗？」

「神明平常就一直不断地给我神谕，所以我想应该没关系吧？」

「这位神明还真的是随随便便就给神谕呢……」

看来艾莉丝与阿尔费米娜的关系，与其说是神与祭司，反而比较像是附近拥有强大权力的大姊姊与她所疼爱的小朋友一样。

历代的姬巫女当中，能够与阿尔费米娜如此亲近的，除了艾莉丝之外，就只有第一代的姬巫女了。从这点来看，也可以明显看出艾莉丝所具有的资质是多么地突出。

「好了，就别再谈神谕了。反正老板他们那种人，一定是发现了什么有趣的新素材，然后正在制作什么奇特的物品，或是发现新食材而开心地试作各种料理，要不然就是被卷入什么麻烦当中，然后往完全不同的方向跑去之类的吧。」

「一定是这样没错。」

「不过话说回来，岱雷丝小姐的故乡都是吃什么样的食物啊？」

「吃什么样的食物哦……我们比较少吃肉，主食也不是面粉类的食物，除此之外大概都跟法连差不多吧？」

「你说主食并非面粉类的食物……这是什么意思？」

「我在这里没有见过，不过我们是炊煮一种名为『拉斯麦』的谷物来吃。」

听到这个没听过的作物，其他人感到好奇地随声附和。由于手上没有现成的样品可看，所以在场的成员里，没有人发现其实那就是白米。

顺带一提，由于宏他们时常会提到白米饭的话题，所以三名弟子也知道「白米」这个词，并且也知道那是一种谷物。

「你会怀念拉斯麦的味道吗？」

「有时候会啦，不过这里到处都是村子里没有的食材及料理，所以也不会太去意识到这件事。我现在的饮食生活可是非常充实呢。」

「这样啊。」

「如果下次我又很想要吃拉斯麦时，到时就请老板他们帮忙带我回家乡好了。」

「这主意不错哦。」

见到岱雷丝笑得爽朗的模样，艾莉丝有如松了一口气般露出笑容点头回应。

此时的她们并不晓得，接下来到了四月中旬左右，岱雷丝便会为了拉斯麦——也就是白米一事，开始频繁往返于故乡与工房。

于是岱雷丝就这样开朗地度过了暴风雨到来前，还呈现一片安宁的这段时期。

☆

「父王、大神官殿下！」

艾莉丝从东工房回来后，立刻就奔向国王与大神官的所在之处。此时国王与大神官才刚结束某场会议，正在喝茶休息。

「艾莉丝殿下，怎么了吗？」

「今天应该没什么事才对啊？」

「我不是为了公事而来的。只是有点私人请求想要拜托两位。」

见到艾莉丝以如此严肃的神情说出这番话，国王与大神官不禁面面相觑。他们完全想不出艾莉丝会做出什么私人的请求。

「所以你想要拜托什么事情？」

「我希望近期能够得到休假。」

「那倒是没有问题，不过原因为何？」

「其实是这样子的……」

听到艾莉丝的说明之后，国王与大神官不由得浮现出微妙的表情。

对于艾莉丝「想要到街上去」这件事，他们早有料到，只不过她想要出去的理由，听起来完全不像是一个处于爱玩年纪的女生会说出来的话。

「你想要去……荞麦面店是吧……」

「你不是还满常吃荞麦面的吗？」

「我不想要自己做来吃，而是想吃吃看外面卖的荞麦面是什么样子。」

艾莉丝以认真的表情，带着热烈的眼神如此主张。

如果谈论的内容不是荞麦面的话，老实说她的样子看起来还挺有王族风范的。可见她对于荞麦面的执着还真是强烈啊。

「老实说，让你去街上吃东西这件事，实在是很难答应你……」

「如果遇到什么危险，阿尔费米娜大人一定会告诉我的。父王！」

「……这个理由要是让信徒听到可就麻烦了……」

见到艾莉丝又在展现她那无足轻重的神谕，大神官的表情更是难以言喻。

「神明会以神谕来告诉自己面临危险」这件事，对于姬巫女来说，算是夸示自己能力的好题材，但是会遇到危险的原因居然是因为「自己要上街吃荞麦面」的关系，就各方面来说，向大众披露这件事很有可能导致自己的身价下跌。

「……大神官殿下，我实在是想不出什么理由来拒绝她，你觉得如何？」

「这个嘛……即使我们不允许，但若公主殿下趁着前往东工房时，偷偷跑去吃荞麦面，我们也阻止不了。加上她最近也有进入叛逆期的倾向。」

「……就是说啊。」

国王他们想不出拒绝的理由，最大原因是艾莉丝平日就时常出入东工房的关系。有时候她还会跟着工房的职员们一起到市场那些治安不算坏的区域去，所以事到如今就算阻止她，似乎也没什么意义。

再加上之前受到宏他们保护时，虽然并非单独行动，但艾莉丝也曾经以变装的模样四处闲晃。因此如果国王他们真的没办法放心，那就找个铎卡休假的日子，再让艾莉丝与铎卡一起出门即可。

虽然也有直接让铎卡放有薪假来陪艾莉丝的提议，不过这又是多此一举的作法了。毕竟现在孙子已长大，不再像以前能够常常一起玩耍，所以要铎卡以护卫的名义陪艾莉丝上街，对他来说也算是内心小小的期待。简单来说，铎卡是个超级宠爱孙子的爷爷。

「……我想想。艾伦斯特的休假是在三天后。大神官殿下，那天有什么特别的活动吗？」

「那天并没有什么事情需要把艾莉丝殿下留在宫殿里。」

「要不然就决定那一天吧。」

「谢谢父王！」

眼神闪闪发光的艾莉丝，很有礼貌地向国王低头致意。从她的态度，看得出来此时的她正开心着摇动着隐形的尾巴。她再次鞠躬之后，便离开宫殿，回到神殿那里。

「反正一定是她自己做的荞麦面比较好吃啊……」

「没关系，就让她试一试嘛。」

在目送艾莉丝离去之后，国王喃喃地道出自己真正的想法，大神官则在一旁安慰国王。

于是，艾莉丝就这样顺利地得到许可，得以前往街上的荞麦面店。

☆

「迅猛豹的肉腥味还挺重的。」

「食人草每个部位都不好吃……」

「看来不管是哪个部位，就算如何料理，都还是不好吃呢。」

时间来到宏进行诡异作业的隔天。

春菜与澪把割下来的食人草，以及达也与真琴在前往其他村落的途中猎杀的猎物，不断拿来试验，看能否做出美味的料理。

由于晚餐已决定要吃焗饭，因此眼前这些食材便是这一天的午餐。

「总之，我们还是放弃吃食人草好了。」

「看来只能用来当做药品及消耗品的材料了。」

「我等一下要把它们拿来练习，所以你到时再告诉我能够用来制作什么，以及制作方法哦。」

「嗯，了解。」

看来每天都会大量复活的食人草，没办法当成食材来食用。

就连春菜精湛的厨艺都拿食人草没辙，看来除了拿来食用之外，另外找其他出路还比较有建设性。

「迅猛豹还是比较适合作成炸肉排吗？」

「先用辛香料去掉腥臭，再用青紫苏或紫苏搭配起司做成炸肉排，好像不错哦。」

「成功去掉腥味后，再拿去烟熏，不知道会不会比较好吃？」

「这样感觉也满不错的。」

迅猛豹由于是肉食兽的关系，所以它的肉有种独特的腥臭味。不过它与灵府守门犬不同，不会难吃到完全无法下咽，但如果不好好处理骚味，还真是难以入口。

再加上虽然拿来煎或炸没有问题，但不晓得为何，只要一炖煮，肉质立刻会硬到无法咬，所以也没办法拿来做成咖哩。因此可以肯定的是，这种肉的吃法有限。

顺带一提，存在于南部大森林中央区的两大肉食兽，另一种就是血狼，它的处理方法也与迅猛豹差不多。只不过，血狼比较易于用来制作提高肌力系的兴奋剂，因此比起拿来食用，它比较常用来当作制作道具的材料。

就吃起来的口感上，由于两种肉的味道都差不多，因此便依照各自的特性来善加利用。

「幸好狂暴熊吃起来还挺美味的。」

「嗯。」

「今天要做的是熊肉搭配当季根茎类蔬菜的焗饭吧？」

「听起来好好吃哦。」

身为主动攻击型魔物的狂暴熊，明明是只熊，却是草食性动物。它以猎人树与食人草这种肉食系植物的魔物为主食，算是吃得相当奢华。在战斗时，它有时也会吐出爆炸系的能量弹，在这座森林里算是数一数二难以对付的魔物。

不过，也许是动物系魔物的宿命吧，只要使用氧化回圈，它就会立刻丧命。这点还真是可悲呢。

「那么毛皮的部分要怎么处理呢？」

「迅猛豹拥有罕见的白色毛皮，所以就拿来当做披风的材料好了？」

「是谁要穿那件披风啊？」

听到春菜的提问，澪用「你这家伙在说什么啊」的眼神，回望春菜。

「你若要用细剑作战的话，当然就得穿披风啰。」

「啊？是要给我用的哦？」

「要不然是要给谁啊？」

「不过话说回来，你说『使用细剑就一定要搭配披风』，这是那门子道理啊？」

「这是典型的装扮。王道。世界的选择。」

听到澪尽说一些莫名其妙的理由，春菜不禁半眯着眼，愕然地看着她。

「春姊，你在游戏里是穿什么样的装备啊？」

「什么样的装备哦？我的武器是名剑『星光宝剑』，防具则是『幻象装备』………」

听到春菜的说明，澪点头表示理解。

澪对于名剑「星光宝剑」的详细情形虽然不是很清楚，不过「幻象装备」的价位虽高，相对在市面上却较常见，所以她也知道这套装备。倒不如说，这是招牌装备之一，因此只要打游戏超过两年以上，大部分的玩家都知道装备的详细内容。

所谓的「幻象装备」，是灼热沙漠的地下城·阳炎之塔的魔物所掉落的一种布系及皮革系混搭的装备。只要凑齐整套装备就会发生特殊效果，算是拥有装备奖励的品项当中最有名的防具。

尽管这个地下城比起炼狱还低了几个等级，但也已可归类为高难度。因此，这种地下城所掉落的宝物，可说是拥有相当高的性能。

就防具的特征来说，所取得的掉宝品大多原本就具有自动调整尺寸的功能，而且这套装备的魔法防御力也比一般的法袍要高得多。另外，能够大幅降低对手的命中率为其最大的优点，因此除了以物理防御为优先的坦克以外，其他许多玩家都非常爱用这套装备。

即使有些部分混有硬皮甲的零件，但依然不会有硬皮甲等级以上装备特有的魔法发动惩罚，这点也是它很大的优点。有些玩家因为爱上了这套装备的时尚感，即使自己已经拥有更高性能的装备，依然还是选择使用这套装备。

至于整组装备的效果，除了有强化魔法抵抗（弱），以及遭遇敌人时，被对方瞄准的机率可减低20％之外，若敌人是属于仰赖视觉的类型，则可以根据对方在命中及回避方面仰赖视觉的程度，给予重大的惩罚。对于中锋、后卫来说，算是很有利的防具。

只不过虽然混有硬皮甲，但是物理防御力却很低，装备本身的耐久力在特殊装备中也属于比较低的类别；再加上在面对炼狱级的敌手时，视觉惩罚几乎无法发挥效果——因此对于在最前线冲锋陷阵的攻略组来说，这套装备就像是做为兴趣之用的物品一样。

实际上，单纯就物理及魔法防御来看，宏所制作的翼龙皮革盔甲全套装备，在防御力上要比幻象装备略高三成，在物理防御力方面则是高出将近一倍。

「这是你的招牌装备？」

「与其说是招牌装备，应该说因为我是属于混合魔法的战斗类型，而一般摊贩或是拍卖所能买到的其他品项都不太好用，所以才会使用这套装备。」

「原来如此。可是春姊……」

「怎么样？」

「结果你还不是有在用披风。」

对于澪指出的这点，春菜露出苦笑。

「幻象装备」是以一般具时尚感的骑士及义贼所穿的服装为蓝本而具体设计出来的造型，因此披风当然是标准配件之一。

幸好这套装备里没有包含羽毛帽及化妆舞会用的面具，要不然以春菜的外型，如果再搭配那两样配件，这衣服的设计肯定会让她被冠上「美少女假面」的外号。

顺带一提，春菜在游戏里的虚拟分身，眼睛及头发的颜色都改为咖啡色，体型也完全与现实迥异，是一副洗衣板的身材。

她会这么设定，并不是对巨乳感到自卑，或是胸部太大会造成防碍之类的原因，只是单纯因为游戏正式营运时，她才刚就读国中一年级，所以当时胸部还没有发育。

之后，为了配合现实中的成长速度，她曾利用免费服务将身高进行变更，但体型方面因为觉得麻烦，所以就直接沿用了。

老实说，春菜本人对于自己是大胸部还是小胸部，一点都不在意。不管哪种身材都有各自有利及不利的地方、方便及不便之处，所以就算在意这种事情也没什么意义。

「所以你就请师父帮你制作一件帅气的披风吧。」

「非得这么做不可吗？」

「非得这么做不可。我想，师父制作的这件披风，应该可以将对手的武器卷过来，或是用披风的衣摆将对方的身体劈开之类的。」

「感觉这件披风还真危险耶……」

听到澪说出这么恐怖的话语，春菜忍不住吐槽起来。

当春菜和宏搭在一起的时候，两人都是装傻的角色，但是当春菜与澪搭配时，装傻与吐槽的角色便一直不停地互换，相当有趣。

「不过话说回来……」

春菜看着陈列在眼前的这一堆南部大森林中央地区特有的素材及食物，不禁喃喃说道。

眼前的素材从「不管用煮还是用煎，怎么加工都无法使用之物」，一直到「虽然无法当成素材使用，但可以做为珍品来贩卖之物」，以及「可以使用的用途太多，反而令人感到烦恼之物」都有，光是以这些东西的量来看，就多到非常吓人了。

「春姊，你怎么啦？」

「虽然每次都这样，不过为什么我们一见到某样新素材时，不会先想到『要拿去贩售或是交换』，而总是会先想到『要怎么食用或是当成制作东西的材料』呢？」

「你怎么事到如今才在提这种事啊？」

「现在才说这些，的确是有点晚啦。」

对于澪的吐槽，春菜只能苦笑回应。

就连在打倒敌人时，他们也是先以「能否做为素材使用」以及「吃起来是否好吃」为考量，然后才决定要以什么方式来打倒敌人。因此就各方面来说，现在说这些都为时已晚了。

「那是因为我们有一个老是从这方面来思考的总指挥官啊。」

语毕，澪往隔壁那间房子看了过去。

想当然耳，以制作东西为优先的激进份子宏，目前正在那里进行一般人看到之后会退避三舍的疯狂作业。

「再说，比起拿去贩卖，做为素材来利用比较有益，所以会往这方面去思考也是正常的。」

「话是这样说没错啦。只不过我觉得把一些素材拿去提升冒险者的等级也可以啊。」

虽然让宏当成素材来使用，较能做最大价值的利用，但就结果来说，有时候也会遇到无法取得讨伐证明部位的情形，所以也会产生冒险者的等级没办法提升的弊端出现。

就目前来说，他们并没有必须积极提升冒险者等级的必要，可是如果等级太低，在行动上就会遭到制约，由这点来看，难免会想说至少提升到六级会比较好。

其中的问题就在于，若想要提升冒险者等级，就必须放弃承接现在这种只赚点小零头的工作，完成一定数量、需要长时间又具高度危险性的工作。

多亏有宏在，所以基本上大家的花费不多，但如此一来，赚钱效率绝对会比现在变得更差。尽管在资金方面，他们的手头相当宽裕，但充裕归充裕，只要随便发生一点小事，还是可能让全部的财产瞬间化为乌有。

「不好意思～」

「阿尔洁姆来了。」

「真的耶。」

就在两人谈论着恼人的问题时，阿尔洁姆有如要转换气氛一般，正好在此时到访。她带了不少这个时期能采收的农作物，也可以说是这个村子的特产过来。

「现在正好处于尴尬的时期，所以种类不太多……」

「这也是没办法的事啦。」

见到阿尔洁姆充满歉意的样子，春菜露出一副仿佛说着『没办法，刚好遇到这种时期嘛』没有放在心上的模样回答她。听到春菜这么说，阿尔洁姆总算松了口气，然后从篮子里拿出许多食材。

「现在正是巴须莲藕及派鲁马铃薯的产季哦。」

「这些名字听起来真可怕，它们是魔物吗？」

「巴须莲藕是魔物，虽然派鲁马铃薯的地下茎像木桩一样坚硬又锐利，不过它还算是普通的薯类。」

派鲁马钤薯在坚硬的岩盘上也能生长结果，长度可以长到超过人类的身高，是生命力极强的作物。

「等一下。你说那个马钤薯是长在哪个部位？」

「它是薯类，所以当然是长在根部啰？」

「我再确认一次，那个马铃薯是多年草吗？还有，该不会收成马铃薯之后，植物本身也不会枯萎吧？」

「它是多年草没错，而且也不会枯萎。」

「会不会虽然看似薯类，但其实是其他植物？」

「它的确是薯类没错，因为它就长在根部啊。」

语毕，阿尔洁姆把怎么看都是马钤薯的收成物拿给春菜看。

马铃薯明明长在根部，但把根部翻起，取走马铃薯之后，植株也不会枯死，实在非常不可思议。果然异世界就是不一样。

那么，对于地下茎如此坚硬的植物，该怎么样才能采收生长在其根部的马铃薯呢？其实很简单，由于地表上也有它的根，所以只要沿着地表的根部去挖就可以了。

「原来如此，那么巴须莲藕又是怎样的植物呢？」

「只要把它从泥泞中掘起，它就会立刻飞到空中打算逃走；如果跑去抓它，它就会用力地朝采收者撞去，被撞到会非常痛。」

「……这种莲藕还真讨厌……」

「被它撞到真的很痛。之前佛雷登先生要去抓一个逃走的莲藕时，胸部被它整个撞上去，结果弹飞了五公尺以上呢。」

「呜哇哇……」

能够把重量级的森林巨人弹飞到五公尺远，那家伙真的是莲藕吗？春菜和澪心里想着同的问题。

「你这样把莲藕带过来没问题吗？」

「我想我已经确实取下它们的性命了，所以应该没问题才对……」

「应该？」

「它们和波咩果一样，有时没有完全让它毙命，结果在料理的时候，反而遭到强烈的一击。」

「呜哇哇……」

春菜与澪一副「早知道就不要问了」的表情，发出呻吟声。

波咩果也算是危险的蔬菜，但至少它不会攻击人。因为操作上不小心而让它爆炸时所造成的伤害，可能跟巴须莲藕的威力差不多，但并不会因为要料理它就遭到攻击。从这点来看，巴须莲藕这种魔物的性情相当粗暴。

「我带来的巴须莲藕就在这……」

「等一下！」

「怎么了？」

「这应该是什么事件的伏笔，我们还是保持战斗状态比较好！」

「春姊，我准备好了！」

听到阿尔洁姆那令人不安的发言，春菜与澪立刻假设接下来可能会发生的状况，然后做出因应。

既然以前曾经出现这种状况，那么肯定有一只莲藕还活着。应该说，以「莲藕还活着」为前提来准备，比较不会出意外。

见到两人因为莫名其妙的理由便开始进行战斗准备，阿尔洁姆以一副「我只不过是要把食材拿出来而已」的表情望着那两人。

如果她们只是准备武器就算了，春菜居然还使用辅助魔法来强化自己的身体。

她们现在没有配戴防具，所以对于防御力会感到不安这点也是可以理解。但是，巴须莲藕并不是那么强的魔物，应该说，如果它是这么强的魔物，应该就不会想要栽种它了。

「那我就把它拿出来啰？」

「嗯。」

「你随时都可以拿出来。」

在这怪异的气氛当中，阿尔洁姆一边苦笑，一边从篮子里拿出四只巴须莲藕。

此时由于莲藕的状态看起来非常安定，阿尔洁姆心想可能不会有事了，便轻忽大意了起来。而就在她伸出手要拿取靠近她的那只莲藕时——

「哇！？」

「果然没错！」

「喝啊啊！」

四只巴须莲藕瞬间一齐展开全方位攻击。

虽然春菜与澪也稍微松懈了下来，但并没有完全失去戒心，因此立刻就将莲藕一只一只地解决。完全失去戒心的阿尔洁姆由于来不及反应，光是避开最初的那一击就已经耗掉全身的精力了。

「呀啊啊！」

巴须莲藕以微妙的角度回转，直接钻进阿尔洁姆的裙子里。

对于这突如其来的举动，阿尔洁姆吓得僵在原地。巴须莲藕的这一击，将阿尔洁姆的裙子扯裂，而就在它快要撞上天花板之际，瞬间就被澪切成好几段一命呜呼。

此时站在一旁的阿尔洁姆，她的灾难尚未结束。

「啊呜！」

最后一只巴须莲藕以其浑身的力量，直直地冲向阿尔洁姆的心窝，阿尔洁姆与莲藕就这样撞破民宅的墙壁，直接摔进隔壁的房子里。

幸好为了以防万一，所有人身上事先都施以能够减轻一定损害的防护罩，要是没有这层防护罩，阿尔洁姆大概就受重伤了。可见巴须莲藕这一击的威力有多大。

而此时在隔壁的房子里，宏正在那里进行疯狂的作业……

「我说，春菜同学……」

春菜与澪急忙奔向隔壁的房子，宏出来迎接她们时，看起来并没有受到什么伤害，只是有点困惑的样子。

看来他并没有被阿尔洁姆压倒在地之类的，而且可能是和她保有一定以上距离的缘故，总之此时的宏看起来虽然满脸困惑，但并没有陷入慌乱。

「宏同学，你没事吧！？」

「我自己是没有受到什么波及啦，只不过……」

「只不过？」

「我在想，是不是应该好好跟神明问个清楚呢？……我这样子是不是想太多啦？」

对于宏这令人不知所以的说词，春菜与澪不禁露出诧异的神情。

见到两人的反应，宏一边苦笑，一边心想「直接叫她们来现场看比较快」，于是便带领两人来到工作室。

「……这……」

「……呜哇哇……」

「这也未免太夸张了吧。」

「的确很夸张……」

听到宏的话语，春菜与澪语塞地点头回应。

此时出现在她们眼前的是——宏制作到一半的神秘植物，一边以眼镜蛇缠身固定技法攀在食人草上，一边以不适合孩童观赏的捆绑方式缠绕着阿尔洁姆。

「怎么会变成这样啊？」

「一开始的时候，它只是抓住阿尔洁姆，将她悬吊在半空中，不过……」

「不过？」

「当它吃到飞进来的莲藕之后，我还来不及上前搭救，它就以迅雷不及掩耳的速度，把阿尔洁姆捆绑成现在这个模样了。」

「呜哇哇……」

看来那莲藕似乎是个色情莲藕。

神秘植物借由经口摄取的方式，承接了色情莲藕的性质之后，为了制造典型的桥段，于是便以限制级的方式将阿尔洁姆捆绑起来。

「这下该怎么办才好呢？」

「也不能怎么办啊。如果我们靠近的话，到时连我们也会被抓起来呢……」

「我想应该是吧。」

「我还不想被玷污耶。」

「你们不要再讨论了，快来救我啊～！」

阿尔洁姆朝微妙地移开视线、悠哉地互相讨论的三人发出悲惨的哀嚎声，拼命地要求他们救她脱困。

总之，原本打算要直接使用这款神秘植物来对付食人草的计划，就这样石沉大海了。




精灵之森篇 第五话
「我一直在想啊……」

「什么事？」

「这里还真的没有任何像样的食材耶……」

「哦……」

对于达也这番深切的感想，其他成员无法反驳地默默点头回应。

毕竟他们现在所吃的是一种叫做「健脚鲑」的鱼类，它是以逆流而上时锻炼出来的脚力来穿越断崖的一种鲑鱼，因此所有人完全无法否定达也的感想。

而且这种鱼的脚不仅健壮，而且连足弓都有，任谁来看都会觉得它拥有一双「健脚」，因此这种食材更是符合达也的推论。

当然这个世界里也有一般的鲑鱼，只不过相较于一般鲑鱼的产季是在秋初，健脚鲑则是正值盛季。它们逆流而上的高峰期是在两星期后，但有些性急的健脚鲑已经开始溯溪了。

顺带一提，把健脚鲑的腿肉撕碎，再拌上美乃滋之后，吃起来就跟鲔鱼美乃滋一样。因此，现在精灵的村落里，不是流行食用包着鲔鱼美乃滋的饭团，而是流行包着健脚鲑美乃滋的饭团。想当然耳，美乃滋的制作方法也已经传授给他们了。

「原以为饭团里包的是一般的鲑鱼，结果打开来一看，居然是这种东西，你们不觉得很过分吗？」

「连『手臂山女鱼』都有了，有这种长脚的鲑鱼也一点都不奇怪啊。」

「应该说，这些生物不是只有长手，要不然就只有脚，一点都不完整。既然要长，干脆就生齐四肢，成为一般的半鱼人不就好了吗？」

「你说得没错。」

真琴同意达也的看法。

如果长得像半鱼人，有着和人相似的构造，看起来还比较舒服。但如果像现在这种只长半套的生物，看起来实在很恶心。

「半鱼人是吧……」

「嗯？」

「不知道好不好吃呢……？」

「你居然想把它拿来吃啊……」

「不过话说回来，若真有半鱼人系的生物，它到底是属于魔物还是人类啊？」

从澪的回答开始延伸到是否要拿来食用的话题时，宏把此刻心中浮现的念头说出来。

针对宏提出来的问题，真琴与达也认真地思索着。

「这还挺难分类的……」

「如果能够表达沟通，就算是人类。要是依照本能对我们攻击的话，就算是魔物吧？」

「嗯，若硬要分类，的确是照这样的分法没错，不过有些生物就算能够沟通也还是被归类为魔物……」

「话虽如此，就连哥布林都属于人类，所以半鱼人被归为人类的可能性也很高呢。」

就某方面来说算是无关紧要的话题，这群人却讨论得非常认真。

老实说，这种事情等真的遇到时再判断就好了，然而一旦出现这样的疑问就会认真地议论一番不可，这也算是他们的特色吧。

「不过仔细想想，还是得实际碰到之后才晓得呢。」

「就是说啊。」

结果，在得出理所当然的结论之后，这场议论便就此结束。

总之唯一可以确定的是，如果半鱼人属于魔物的话，他们一定会挑战看看是否能够拿它来食用。

「那就回到原本的话题吧。」

「嗯？」

「有时候还真想得到那种外观正常、性质也很普通，一看就简单明了的食材；而非那种根部长得像木桩、会飞到空中做全方位攻击，或是料理时出现失误就会自爆，不然就是明明身为一条鱼却长出手臂之类，性质奇特的食材呢。你们不这么认为吗？」

「吃吃这种珍奇的食材也很不错啊，毕竟这就是奇幻世界嘛。」

听到达也如此嘟囔，春菜回了一句会让人想在语尾加上名书法家『※相田○男笔』的台词。（译注：相田光男为著名诗人及书法家。其口头禅为「毕竟这就是～」。）

话虽如此，在这种闹着玩的对话中，居然把这位伟人的名言拿来引用，对他也未免太失礼了吧。

「我说春菜啊。」

「干嘛？」

「你可别以为凡事都能以『奇幻』为借口了事哦。」

「可是除了『奇幻』以外，就没有其他的理由啦。」

不能因为是奇幻世界，就在连食材是否构成正常的生态系这点都不清楚的情况下，允许这种情况发生——达也想要如此大喊。

再说，就算是奇幻世界，在一般的漫画及小说里，还是使用着与地球上差不多的食材。顶多只是增加了龙或是那一类型生物的肉，再怎么夸张，也不会有莲藕飞上天，然后进行全方位攻击的情况发生。

「我从之前就一直在想，像那种第一次见到，而且又不知为何物的萤光色叶菜，你们居然毫不犹豫地就直接煮来吃啦。我平常没有在料理，所以没办法下定论，但是我记得以前在游戏里几乎没见过这种奇怪的食材啊？」

「没错，游戏里的确没有像现在这样种类丰富又奇特的食材呢。不过对于这些材料，我来到这世界后的第一个月就习惯了。」

「大哥跟澪可能不晓得，但盛夏时节的当季食材，大多都是长相奇特或是色彩鲜艳的食材呢。」

「也难怪真琴在这方面都不会抱怨啊……」

「就是这么回事。」

达也与澪来到这个世界是在九月的时候，当时地球也有很多相同的食物正值产季。因此在那段期间，比较少在市面上见到充满奇幻色彩的珍奇蔬果。不过在宏他们到达乌鲁斯的盛夏时期，像是类似高丽菜的金属黑紫色蔬菜、或是长得结实的瓜类，都正值旺季。

就算有防止腐败的保存技术，一般市面上除了谷物以外，主要还是以贩售当季食材为主。若不挑选这些来食用的话，能够吃的东西就所剩无几了，而且价格又贵上许多。

因此，宏与春菜见到外型奇特的食材虽然也会退避三舍，但依然还是进行多样化尝试，最后终于养成「凡是吃了不会死的东西，全都可以拿来吃」的习惯。

至于真琴，对于从料理名称无法得知食材及调理方法的食物，她只能以俄罗斯轮盘的赌注方式去尝试。再加上她从小由婆婆带大，养成了食物都要吃光的节俭性格，因此即使遇到看起来吓人的料理，她的选项里也没有「不吃」这件事。所以当她遇到春菜时，基本上已经完全不挑食了。

达也与澪除了没有这种经验之外，又加上身边有数名厨师会把大部分的食材料理成色香味俱全的菜肴，因此从来没有被强迫吃过看似无法入口的食物。

即使如此，澪因为自己也会下厨，所以对未知的食材试毒的机会很多；可是基本上只负责吃的达也，就几乎没有机会直接见到奇幻世界里特有的怪异食材了。

简单来说，只有像达也这种被照顾得无微不至的人，才有办法对食材挑三拣四。

「不过大哥你啊，之前吃翼龙时你都没有抱怨，就只有蔬菜的时候才碎碎念，这样不是很奇怪吗？」

「那是因为翼龙感觉就很有奇幻的味道，而且岩猪吃起来也跟一般的肉差不多啊。」

「如果翼龙可以归类为奇幻世界的食物，那这里的这些草也算是啊……」

对于春菜的主张，达也露出苦笑。的确，像那种微微发光的萤光色小草等植物，说它是奇幻世界的产物，确实是没错。只不过在大部分的奇幻故事里都不会吃这种东西，因此当达也听到这种草类是「食材」时，还是忍不住想要吐槽。

「达也，总之你还是放弃吧。」

「看来也只能这样了。」

「话虽如此，不过我也差不多想要见到舞菇、杏鲍菇或是青江菜这类的新食材了。」

真琴一边挖苦达也，一边举出以前在日本很少见，但后来因农业技术及输送技术的发展而普及的食材来提出自己的期望。

「这种食材找一找应该会有吧。」

「达尔或是佛雷那里说不定会有呢？」

「还得特地跑到那里去哦……」

达也有点厌烦地抱怨。

实际上，在精灵村落所采收的农作物大部分都是普通的作物，没有什么特别怪异之处，只有其中某几样作物具有奇特的性质。因此对于本身就爱吐槽，并且直到现在还以日本的常识做为判断基准的达也来说，这样的食材当然已超过他所能容忍的范围了。

「好了，先不谈食物的话题了。而且目前除了食材的外观之外，并没有什么令人感到困扰的地方。」

「的确啦，这种事情就算碎碎念也没什么用……」

听到宏这么说，达也只能勉强地点点头。宏明明是个废柴，却在这方面毫不在意，大概是因为他是工匠的关系吧。

「大哥你们那边目前的进展如何？」

「总之，我们已经把出现在重要地点的猎人树都收拾掉了。」

「另外，生长在神殿正前方以外的食人草，我们也把根部可能会生长之处的土壤全部翻开，然后用达也的魔法将其完全冰冻起来。」

「看来短时间内应该不会有问题了。」

目前闲着没事的达也与真琴，已经在精灵村落通往哥布林、森林巨人，以及仙子各个村落的道路上巡视，把沿路上有可能对人造成危害的猎人树及食人草都驱除干净了。

尤其猎人树对于森林巨人以外的种族有致命的可能；而对于身材娇小的哥布林及仙子来说，比起其他种族，食人草同样带来相当高的危险。

至于其他的动物系魔物，达也他们并没有主动去猎杀。原因除了杀也杀不完之外，如果猎杀太多，也有可能会对生态系造成影响。

「阿宏，你那边又进行得如何？」

「现在已经进入最后确认的阶段了。如果行得通，就能够一口气进行驱除作业了。」

「这下终于可以开始往神殿前进了。那你什么时候要行动？」

「驱除食人草的部分，如果最后确认没问题的话，我预计明天早上开始进行。只不过不能保证用这招驱除完之后就会一帆风顺，所以大家还是要事先做好其他准备比较保险。」

听到宏的回答，一行人点头表示了解。

按照游戏或是故事里一般会有的桥段，驱除食人草只不过是第一步而已。从目前的感觉来看，并不像是某人故意设计的阴谋；不过老实说，比起阴谋，偶发性的事件反而更加令人害怕。

「总之，假设接下来还会有状况出现，那么你觉得我们应该做什么准备比较好？我个人是认为，应该不用朝阴谋的方向去准备才对。」

「以攻略组的经验及直觉来看，可能要准备好面对森林型的地下城。」

「你的根据是什么？」

「食人草都已经繁殖得这么夸张了，但是周遭未免太过和平了吧？而且，与道路被阻挡之前比起来，去阿朗温大人神殿的机会也明显减少了很多。」

宏与春菜察觉到真琴要表达的意思，以认真的表情点头回应。

的确，那附近有如此为数众多的肉食性植物群集在一起繁殖，而且势力维持了三十年之久，但是周遭却极少遭受瘴气的影响。

以宏及澪的感觉来看，至少可以确定通往神殿的道路并非有地脉经过；从另一个角度来说，也就是食人草所产生的瘴气，应该被用到了污染地脉以外的用途上了。

「说得也是。那条道路就算超越异界化的层次，直接变成地下城也一点都不奇怪。」

「我要说的就是这个意思。所以宏、澪，如果可以的话，你们也要事先准备从地下城逃跑的方法。」

「了解。」

「交给我吧。」

宏与澪信任经验者的直觉，点头回应。

就算真琴的直觉出错也无所谓。毕竟以防万一而做的准备，本来就不一定会派上用场。

「那大家就开始下午的工作吧。我和真琴要再去做最后一次的巡逻，阿宏会进行最后确认，那么春菜跟澪打算要做什么呢？」

「我要去准备前往地下城。」

「我呢………难得有这机会，就来帮忙农务顺便当作训练好了。」

「我知道了，那大家就出发吧。」

用完餐的达也如此说着，一行人于是开始展开各自的行动。

从他们到达精灵的村落已过了五天，看来他们待在这里的时间也差不多要结束了。

☆

「没想到这么可爱的客人居然会帮忙我们下田啊，这世界上还真的什么事都有可能发生呢。」

「是啊，是啊。」

「所以人要活得愈久愈好啊。」

精灵们一边照顾初春时种植的幼苗，一边如此说道。一旁的春菜听到之后不禁露出苦笑。

被这群美形精灵称赞自己可爱，她不知该如何反应才好。而且这群精灵的本性都是乡下的色老头或是爱对人性骚扰的欧巴桑。

「而且她还很会做菜呢。」

「没想到从我们村子里采收的作物，居然可以做出那么罕见又好吃的料理哩。」

「所以说，认识愈多料理愈好啊。」

见到精灵们不断地将自己夸上天，春菜尽量谦虚地回应。如果她太过大方地接受这些赞美，这样反而会成为那些精灵们的笑柄，而且其实她也没有做出什么了不起的事。

「难得有这机会，你干脆嫁到我们村子里好了？」

「玛鲁格他们家的儿子，还没讨老婆呢。」

「阿德那里也是啊。」

「塞内加尔的老婆才新婚不久就接到神谕跑到外头去了，现在不知道在哪里闲晃呢。」

看来农家讨不到老婆的问题，不管是在日本还是异世界、是人类或精灵都一样呢。

春菜察觉到话题一直不断地往不妙的方向延伸下去，于是立刻抛出一个疑问来转换话题。

「请问……这就是疏苗间拔吗？」

「……是啊。虽然线不是很清楚，但还是疏苗一下比较好。」

「这种作物，如果晚一点种植也长得起来吗？」

「要看气候，如果土地状况跟气候配合的话，这种作物倒没有那么脆弱。」

「那这个可以给我吗？」

听到春菜突然这么一问，精灵们顿时露出讶异的表情。

「给你是可以啦，但你要拿去做什么啊？」

「等这次的事件结束后，我们不是要带人去乌鲁斯进行拉斯麦的栽培指导吗？到时我想要顺便在那边的实验农园种种看这个作物。」

「原来如此。那应该要多准备一点种类跟数量比较好吧？」

「嗯，说得也是。」

听到春菜这么说，精灵们从疏苗时拔下来的幼苗当中，挑选出比较好的集中起来。

「这些够吗？」

「嗯，非常足够。谢谢你。」

「别客气，别客气。反正这些原本都是要丢掉或是干燥之后拿去当肥料用的。如果能够拿到别的地方去种，应该也是这些幼苗的心愿吧。」

「可是你要等到事情办完才带回乌鲁斯，时间会不会隔太久啊？」

「回去乌鲁斯时，我们会使用传送石，所以不会有问题的。」

听到「传送石」这个词，精灵们虽然认同春菜所说的，但同时也露出担心的神色。

对他们来说，传送石是昂贵又珍稀的东西。因此他们不禁怀疑，这么宝贵的东西随随便便就拿来使用，真的没关系吗？

「说到传送石……」

「你们使用这么昂贵的东西，真的没关系吗？」

「没关系，没关系。只要有需要，要多少宏同学都会做给我们。」

听到春菜如此轻松地回答，精灵们不由得惊讶地睁大眼睛。

「那个小弟弟制作东西的技术这么高超啊？」

「我猜不只是乌鲁斯，就算找遍全世界，大概也找不到比宏同学厉害的工匠吧？」

「真是不敢相信……」

「是啊，是啊。」

「你们会有这种反应也是正常的啦。」

见到精灵们惊讶的反应，春菜也只能在一旁附和。身为寿命本来就很短的人族，而且还是个会被称为「小弟弟」这种年纪的男生，居然是世界顶尖的工匠——这点的确很难让人相信。

「啊，对了。」

「什么事啊？」

「我们可以在这个村子里设置传送阵吗？」

「传送阵？」

「有需要用到那种东西吗？」

听到这突然蹦出来的单字，现场突然陷入一片骚动。虽说精灵是乡下人，并且拥有爱好和平的性格，但还没有过于乐观到不晓得传送阵这种东西的危险性。

他们的安全和安宁全都是依靠南部大森林地带这个巨大的树海，以及「不清楚村落的详细位置」这种隐密的特性守护着的。

而传送石及传送阵，将会瞬间就让这两道障壁变得没有用处。

如果只是使用传送石倒还好。虽说不同的传送石，效能也不相同，但是透过传送石所能载运的人数及物资毕竟有限，加上用完就得丢弃，价格又昂贵。如果不是传送了实力超强的人过来的话，基本上对于战斗能力还算强的精灵来说，仍不会构成太大的威胁。

然而传送阵就不一样了。传送阵虽然没有像传送门那样能够进行大规模输送，但只要进行移动之人使用一点魔力，就能够一次带好几个人移动。而且还可以运送大到吓人的板车以及堆在板车上的货物。尽管一次只能传送一个人，但只要确认传送完毕之后，立刻就能再使用，因此可以轻易地传送许多人。

而最大的问题是——传送阵和传送石不同，就算从没有来过这里的人，也能透过传送阵传送过来。因此考量到这些问题，精灵们实在无法轻易地答应。

「不过只要想到不知道什么人会透过传送阵出现，就很难随便答应呢。」

「就是说啊。」

「总之，传送阵另一个端点会设置在我们的工房里面。主要用途是传送指导栽培拉斯麦的所需人员与道具，以及定期的往返。如果每次都要使用传送石还挺麻烦的。」

「能够轻易就到达乌鲁斯，的确是很方便啦……」

「那间工房有没有可能遭到压制，结果导致整个大军跑来我们的村子里啊？」

「如果我们的工房遭到压制，那么不管有没有传送阵，我想这一带都不可能会没事的。」

对于精灵们提出的合理怀疑，春菜以严肃的表情笃定地回答。

就现实问题来说，若东工房遭到压制，那么可以肯定，此时国家的中枢已经改由现今王家以外的人掌握了。

更进一步地来说，如果对方拥有壮大到能强行突破工房防卫的战力，那么这些人肯定与巴尔多那个集团有关。目前可以确定的是，到时法连一定四处都已遭到瘴气的污染。

精灵村落这片土地的地脉与乌鲁斯的地脉相连，因此到时这个村子一定也会遭到瘴气吞噬。

「而且我们也可以将传送阵设定成『未得到我们许可之人，无法传送到这里』。」

「原来如此。那个设定不会随便被其他人更改吗？」

「就连法连的骑士团都盛赞我们的工房拥有要塞等级以上的防御力及安全防护。若有人这么厉害，能够侵入或是压制防御如此周全的工房，并且还有办法擅自更改世界最强的附魔师兼魔法道具工匠所制作的传送阵设定，那么在对方计划要来压制这间工房时，基本上有没有传送阵都已经无所谓了吧。」

「真的是这样吗？」

「嗯。有办法做出这种事，而且真的可能会这么做的集团，我目前只想得到一个而已。不过以那个集团的行事风格来看，比起对我们的工房出手，他们应该会先想办法把瘴气流入地脉里，对全国造成污染才对。」

春菜回想巴尔多的战斗能力与魔导技术，如此笃定地回答。

从巴尔多的言行举止综合来看，他肯定是个小喽啰没错，顶多也只是个现场的计划领导人，糟一点的话，就是现场监督之类的角色。反过来说，就连这种等级的小角色，都拥有能够毁灭乌鲁斯这种规模都市的战斗能力。

老实说，如果他们不打算把乌鲁斯变成瘴气的供给源，而是单纯针对污染地脉以及毁灭法连为目的来行动的话，现在地图上，早就没有法连这个国家，也没有这个精灵村了吧。

大概是因为他们无法直接达到这个目的，所以才会选择先从乌鲁斯下手。但仔细想想，这种作法还真是画蛇添足。

「只不过，我所说的那个集团，从之前和他们对战的情形来看，就算是小喽啰也能够在天上飞行，随便都有办法摧毁一、两座小型城市。所以他们若硬是以蛮干的方式攻进这个村子，恐怕也阻止不了对方。」

「没想到居然有这么麻烦的人物啊？」

「总之，我们已经把他们在乌鲁斯的手下驱除掉了。不过那家伙真的就只是个小喽啰而已。」

「如果你说的都是真的，那你们还真强啊。」

「我们之所以会来到这座村子，应该说之所以会来阿朗温大人的神殿，就是跟那件事有关。」

听到春菜说出不知是真是假的话语，精灵们无法做出判断，只能面面相。

虽然他们知道春菜并不是会说谎的人，也知道宏与澪做为工匠，却拥有超乎他们年龄该有的技术这点是事实。即便如此，春菜的这番话仍太过夸张，实在无法让人全盘相信。

对他们这种一般的村民来说，实在无法做出判断。

「……很抱歉，我们没办法做出判断。」

「……你还是去找村长或长老商量吧。」

「好，我知道了。反正这些都是等到从神殿回来之后才要做的事情。」

听到春菜的回答，精灵们点头回应，然后回到各自的工作岗位上。

才一回去工作不久，这些精灵们立刻又开始聊起黄色笑话之类的下流话题，春菜此时才明了，这些精灵们身上的大叔属性还真是强烈。

☆

「就是这里啊……！」

「还真是别有一番风味呢。」

和国王做完约定的三天后，艾莉丝按照预定计划，在费姆的带路下，带着铎卡一起来到位于美食街偏远处的一间荞麦面店。

这家店是间带有木造平房风味的建筑物，至少在法连见不到这种建筑样式。这也是当然的，因为这栋建筑物是依照宏在出发前画给老板的设计图建造而成。而且既然是荞麦面店，他所画出来的设计图，当然就不可能是日本传统建筑以外的房子。

因此这家店与周围的景象看起来，像是特别突出，又似乎融入整体一般，搭配出非常不可思议的景色。

「总之，艾儿殿下，还有大叔！」

「怎么了吗？」

「什么事？」

「这家店是好吃没错啦，但你们可别过度期待哦？」

「我知道啦。」

听到费姆的提醒，两人如此回答后，便毫不犹豫地钻进了门帘里面。

「欢迎光临。请问是三位吗？」

一个正在揉制荞麦面、看似老板的男子，对着进到店里的三人如此喊道。

「是的。」

「哦！原来是费姆啊，你又来光顾啦。」

「是啊，这两位拜托我带他们来的。」

「那今天可不能端出不及格的荞麦面呢。」

老板一边说着，一边以熟练的手法继续揉制荞麦面。

他所制作的是荞麦粉比例占八成的「二八荞麦面」。以目前老板的实力，好像还无法用百分百荞麦粉制作出好吃的荞麦面。话虽如此，从同样身为荞麦面职人的艾莉丝看来，这位老板的手艺已经很不错了。

「果然能够出来做生意的，水准就是不一样呢。」

「看你们是费姆的朋友，我大概就料想得到了。不过从你也晓得制面过程来看，小姐你果然也跟宏熟识啰？」

「是的。」

「这么一来，我更不能端出难吃的荞麦面了呢……」

老板打趣地说着，等到揉好面之后，丝毫不停歇地立刻开始煮面。

等到荞麦面煮到恰到好处时，他便将面装到碗公里，淋上事先熬煮好的热汤，再迅速放上葱花。

「既然你们是宏的熟人，那一定就是要点荞麦汤面啰。」

老板没有询问他们想吃什么，就自顾自地准备了起来，并且很像在找借口般地如此说道。不过这三人原本就打算要点荞麦汤面，所以对此也没有意见。

「我的荞麦面还比不上宏他们做的，所以你们可别太期待哦。」

老板一边对三人打预防针，一边把散发着香气的荞麦汤面端到三人面前。

三人毫不犹豫地立刻拿起筷子开动，先将第一口面不出声地吸进嘴里。

「……原来如此。」

「艾儿殿下？」

「不是啦，我只是没想到使用不太完美的酱油还能调制出这么美味的汤汁，所以吓了一跳。」

「果然还是吃得出酱油的好坏啊……」

听到艾莉丝的评语，老板不禁露出沮丧的表情。

艾莉丝见状，苦笑着再吸起一口面。在经过仔细品尝之后，她又继续做出评论：

「我觉得面粉磨得有点不够细，还有混合面粉加水搅拌的过程是不是有点过快？」

「面粉的部分，这次没能进到比较高档的面粉。加水搅拌的部分我有特别注意，但品质还不是很稳定。」

「看来只能继续精进了。」老板自嘲地喃喃说着。艾莉丝微微一笑，继续说道：

「不过，这是至今除了宏先生所做的以外，我吃过最好吃的荞麦面了。果然能够端出来卖的就是不一样。」

「老板，今天的荞麦面比我之前吃的又更好吃了。你要有信心哦！」

「……谢谢你们。」

听到艾莉丝与费姆的鼓励，老板露出浅浅的微笑。

在他们谈话的过程之中，不知不觉间店里就来了好几位客人。

「唉呀？」

「客人变多了耶。」

「这家店的生意很不错呢，而且又有天妇罗这类稀奇的料理。」

「那我们在这里待太久也不好意思呢。」

「不不不，你们慢慢吃没关系。既然你们跟宏很熟，那么我想请你们帮我试吃几样东西。」

语毕，老板便快速地炸天妇罗并且盛在盘子上，还准备了少量的荞麦泥及荞麦米菜粥，端到三人面前。

「这些是我招待你们的。等我忙完其他客人后，再请你们告诉我感想。」

「谢谢老板。」

总之，三人在面糊掉之前赶紧把荞麦汤面吃光，然后才开始品尝荞麦米菜粥以及荞麦泥。

荞麦泥的部分，在宏把「荞麦面」这种吃法带进来之前，当地原本就是以荞麦泥的吃法为主流。因此，这道料理对这里的人来说并不稀奇，唯一的差别就是，使用高汤之后，在调味上有些细微的差异罢了。

「这种吃法搭配这种调味，感觉也很不错呢。」

「真好吃耶。」

「吃了这道料理，就会令人想起其实荞麦也是属于五谷杂粮呢。」

听到铎卡一边喝着荞麦米菜粥，一边很有感触地如此说着，一旁的两名少女则是露出一副「经你这么一说，还真的是这样呢」的表情。最后吃完天妇罗之后，三人开始互相发表自己的感想：

「炸物果然还是刚起锅的最好吃呢。」

「炸得酥酥脆脆的，超好吃。」

虽然乍听之下大家好像一直在称赞老板的料理，但其实在细微之处，还是做出了严厉的批评。

☆

「那个、各位……」

当艾莉丝她们访问荞麦面店的那天，正好是宏他们要去打通阿朗温神殿前方那条正规道路的决战日。

当天早上大家在用餐时，阿尔洁姆一副心事重重的表情，战战兢兢地对着大家这么说。

「嗯？」

「怎么了吗？」

「我也……可以跟大家一起去吗……？」

听到阿尔洁姆的回答，日本人全露出惊讶的表情。

老实说，他们完全不懂阿尔洁姆为什么要一起跟去。

「你怎么这么突然啊。总之，我们要先知道理由才能做决定。」

「还有，我也想知道你的战斗能力有多强。」

总之，大伙儿决定先了解阿尔洁姆为何会突然做出这个决定，以及她的战斗能力到达什么样的等级。

「那就先从理由开始吧。你为什么会突然想要跟我们去呢？」

「昨天晚上阿朗温大人突然做出神谕……」

「这句话之前也常听到呢……」

听到阿尔洁姆说出的理由后，澪眼神游移地望着另一头喃喃自语。

想当然耳，她之所以会常常听到这种说词，原因出在应该正在乌鲁斯乖乖担任姬巫女一职，并且像只小狗的公主身上。

「具体的内容是什么呢？」

「祂要我跟着大家一起去，然后直接进到神殿里。」

「这次的神谕在行动方面交代得很具体，至于理由却完全没有提呢。」

「还真的是这样呢。」

因为有可能遭受灾害，所以就算是神明做出的珍贵指示，宏他们依然毫不客气地加以指责。

在这次的行动中，阿尔洁姆自己也可能会身陷危机，因此大伙儿在言词上也愈来愈严厉。

「还是说，到时你会成为阿朗温大人的巫女之类的？」

「我不晓得。只不过……」

「只不过？」

「现在又突然出现神谕了……」

对于神明这么会挑选时机布达神谕，宏一行人会忍不住翻白眼也是无可厚非。不过与其说他们是针对阿尔洁姆做出这种反应，应该说想要对故意从旁监视，然后挑选时机做出神谕的阿朗温吐槽的成分居多。

「我们对你发飙也于事无补，你就说说看刚才接到的神谕内容吧？」

「哦，是的。祂说『这是给你们的考验，如果你们不带她来的话，我就不打算回应你们的对话』大概就是这样……」

「……这里的神明是不是都这副德性啊？」

「不过就某方面来说，也的确满像神明的作风啦，尤其是从希腊神话的角度来看。」

听到阿尔洁姆收到的神谕内容后，达也说出自己的感想，春菜则苦笑做出评论。

实际上不只希腊神话，就连在日本神话里也出现类似这样的神明，只是这群人不清楚而已。在一般多神教国家的神话里，这种麻烦型的神明，说不定还常常出现呢。

「请问你们说『这里的神明是不是都这副德性』是什么意思呢……？」

「哦哦。因为我们之前在乌鲁斯的时候，阿尔费米娜大人没事就一直跑出来露面啦……」

「而且在事件结束、恢复和平之后，只因为无聊的理由就下凡指示我们制造东西，还会在奇怪的小细节上特别讲究。」

「我们在信仰方面原本就不是很虔诚了，加上女神又做出这种举动，所以她在我们心中的形象一落千丈。」

「神明就应该要有神明的样子才对。」

听到大家对于阿尔费米娜的批评，阿尔洁姆一阵惊讶。

看来这位时空神虽然在立场上属于世界五大神之一，但她似乎随随便便到处乱跑。既然上位都这副德性了，相对属于下位的阿朗温会有这种爱捉弄人的性格也是没办法的事——像这样的借口应该解释不通吧。

「总之，我已经知道大概情形了。」

「既然对方想要见面的话，也不能不带你去啊。」

「如果这样，那么战斗能力就是个问题了。阿尔洁姆，你的战斗能力大概是多少？」

必须先知道阿尔洁姆的战斗能力，这样带她去的时候才能有心理准备。

完全不会战斗的门外汉与多少能够战斗的人，在「需要注意的点」以及「战斗时需采取的行动」上将有很大的差异，而且她如果能成为战力的话当然更好。

「以迅猛豹来说，只要不被它逮到的话，基本上我能够打赢它。」

「听你的口气，你好像有被它抓到过耶，没想到最后居然还能平安无事啊。」

「当时我们有好几个人一起驱除魔物，所以立刻就有人前来救援，并且对我使用回复魔法。只不过从当时对战的感觉来看，我在面对迅猛豹这种等级的魔物时，想要用蛮力来对抗它们似乎不太可能。」

「一般来说都是这样啦。」

「杰德及亚娜大婶的话，就算被拖到地上，他们也能反制对方呢……」

听到精灵有如此惊人的力量，一行人感到有些讶异。

不过仔细想想，这些人连在收成农作物的时期，都还穿着重型装甲从事农务。因此就算这些人拥有与一般精灵形象不符的臂力，也一点都不奇怪。

「好了，这件事就先不谈了。」

「我们已经晓得你有办法对付迅猛豹这种等级的魔物了。那么具体来说，你使用的是哪种作战方法呢？」

「我主要使用弓箭，然后搭配四属性魔法进行攻击，并且利用障碍魔法拖延对方的行动。若是对付小型魔物，只要近距离接触，我就会用镰刀或开山刀将它解决。」

「也就是澪的变种就对了。」

「你们两个的特性还满相近的……」

听到阿尔洁姆的能力后，大伙儿做出如此判断。

就后方攻击支援的定位来说，两人的确处于相同的立场，但阿尔洁姆与澪不同，她在技能的结构上，比较偏向不适合近距离战斗的攻击技能。

「那么陷阱方面呢？」

「建筑物里的陷阱我比较不拿手，不过野外的陷阱就能够应付了。」

「这点也和我一样……」

「虽然两人的类型重叠，但并不是完全相同，而且外在形象也彻底相反，所以放心吧。」

「反正我个子矮小又平胸就对了……」

听到达也这一句不晓得是鼓励还是补上最后一刀的话语，澪完全被打败了。

她悲伤地看着自己的胸部——虽然身体顺利在发育，但她的目标是C罩杯，而现在却连B罩杯都还不到。

「照这样看来，我们的计划可能要稍做一些变更呢。」

宏完全无视沉浸在悲伤当中的澪，若无其事地回到原本的话题。

其他成员也认为继续这个话题不太妥当，于是便顺势回归主题。

完全遭到忽视的澪有点在闹别扭。真琴见状后，暗自摸摸她的头，给她安慰。这样的画面也别有一番令人莞尔的乐趣。

「你要变更计划是可以，但你打算怎么做？」

「总之我打算先去播种，确认完阿尔洁姆的实力之后，再做一把弓及简单的皮革盔甲给她。」

「你要制作弓，那材料呢？」

「我们不是有猎人树吗？」

对于宏这个预料之内的回答，达也与真琴内心苦笑地心想「你又来了」。

话虽如此，但是强化阿尔洁姆的装备一事，就某方面来说，在这次的事件上也是必要的。

因为精灵们所使用的武器及防具，与现在这群日本人拥有的比起来，确实相差了好几个等级。

「总之，我先来去播种吧。」

「我也来帮忙。」

「我也是。」

「大家一起去不就得了。反正要播种的范围那么大。」

由于要在「定点固定型」的主动攻击型魔物根部播种，因此如果只有一、两人来进行这个作业，的确有点困难。若两人一组，一个人负责用镰刀阻挡食人草的攻击，另一个人趁机播种，如此的作法也比较合理。

由于这样的理由，加上真琴的提议，因此最后所有人都一起前往播种。

「……呜哇哇……」

「完全被缠住了……」

「还被咬着呢……」

「啊！阿尔洁姆被抓住了！」

「我去救她，你们继续工作不要停！」

于是，一行人在差点又要引发色情灾难的情况下，顺利地解除危机，并且埋下种子。结果这些种子完全超乎预期，种下去之后立刻发芽，并且以非常威猛的气势开始驱除食人草。

树上长有藤蔓的这种植物，将食人草连根拔起，并且以眼镜蛇缠身固定技法，或是以啃咬的方式将食人草紧紧缠住，使其瞬间枯萎。当食人草枯萎后，这株神秘植物也旋即凋零，紧接着再冒出下一株——在这样的流程下，食人草一一地被解决。

这场驱除行动完全不会对周围的植物造成影响，这点非常令人满意。

「没想到这植物即使没有种在那个特制花盆里，也能长得这么快……」

「看来我的品种改良技术成功了呢。」

「这已经不算是品种改良，简直可算是『魔改造』的程度了吧……」

对于宏所制造的神秘植物，真琴喃喃道出的感想，正好与大家的看法一致。

☆

「好了，虽然比预定晚了一点，但我们该出发了吧。」

「是啊。」

开始播种已经过了两个小时，达也确认阿尔洁姆同样准备完毕之后，宣布出发。

虽然再过一个小时就要吃午饭，在这种时间点出发的确有些尴尬，但如果拖到吃完午饭再启程，那又太晚了。

「到神殿大概要多少时间啊？」

「如果路上没发生什么事，差不多三十分钟左右吧。」

「原来如此。就算路上没有碰到地下城，十之八九也会遇到其他状况，所以预估大约需要花一小时吧。」

「所以到那里大概就中午了，不过前提是道路没有产生遭到异界化的情形啦。」

大伙儿把阿尔洁姆的回答做了些微修正之后，粗估到达目的地所需的时间。老实说，在场所有人，没有一个人相信这一路上绝对不会碰到麻烦。

「如果有可能进入地下城的话，那我们还是早点吃午饭比较好呢。」

「在进去之前先填饱肚子是最基本的。」

对于宏与澪的意见，真琴点头表示赞成。

不管什么类型的地下城，要在里面用餐，的确非常不容易。这也是理所当然的啦，由于地下城里魔物的出现方式与野外不同，因此能否找到可安心休息的地方是个很大的问题。

因此，就算有机会在地下城里用餐，与其说是「配着水把面包快速吞下」的这种速战速决型用餐方式，「只能吃一点点，稍微填饱肚子的程度而已」应该是比较正确的说法。

即使到神殿的那条路上没有问题，但十之八九还是必须进入地下城——对于如此判断的宏一行人来说，接下来这顿午饭，很有可能是这次的事件中最后一次好好享用美食的机会了。接下来到事件结束前，大概都没有机会慢慢吃顿饭了。

在这样的前提下，春菜费了好大一番功夫准备了野战口粮。在这方面，大伙儿已比一般的冒险者要幸运很多了。不过由于他们平常吃得太好，所以难免还是会觉得野战口粮有点寒酸。

「出发之前最后一次确认。」

就在火炉都收拾完毕，所有人各自拿好行李后，春菜向大家喊道。

「各位，你们有把药水放在随时可拿到的地方吗？」

「那当然。」

「为了以防万一，绳子、开山刀、镰刀、冰斧、手斧，每个人都有吗？」

「这部分都准备得很齐全呢。」

「做为炸弹用的波咩果，库存够吗？」

「已经补充好了。」

春菜对准备的物品进行指差确认，其他成员一一逐项回答。这次他们所携带的波咩果是普通的品种，全部一起爆炸的话，就算不是改良过的种类，也能够做为炸弹发挥十足的破坏力。

虽然这样的行为看起来有点愚蠢，而且里面还掺杂着一些令人在意的单字，不过彻底做好这些小细节，正是接下来能否继续存活的重要关键。

「所有人都有带增益物品吗？」

「那当然。」

「那大家就打起精神出发吧！」

把所能想到的东西都确认一遍之后，这次终于真的要出发了。

如果顺利的话，三十分钟即可到达——但事实上并非如此，可能是食人草蔓延的这段时间，整条路已变成兽径的关系，一行人在路途中不断地遇到魔物。

虽然这种程度的魔物正好可以训练成员们与阿尔洁姆的相互合作，但是许久没有人烟的这条路上全长满了草，因此让一行人在路上耽搁了不少时间。光是到达阿尔洁姆所说的中间地点，就花了三十分钟以上。

「明明距离没多远，却花了我们不少精力呢。」

「三十年没有人行走，这条路果然还是变得很难通行呢……」

在这条已经连兽径都称不上的路上，一行人努力地拨开草丛向前迈进。对于就另一层意义上来说可谓「前途多舛」的这个状况，忍不住碎碎念了起来。

若没有阿尔洁姆带路，或是宏与澪未看出以前的道路所留下的痕迹，这群人恐怕早就迷路了吧。

「走到这个地方差不多已经到哪里了？」

「这个嘛……应该超过四分之三了。」

「是哦。不过没想到居然会在这时候出现地下城啊。」

「咦？」

听到真琴这么说，阿尔洁姆立刻往四周察看。

真琴见状，忍不住苦笑了一下，但随即又变回严肃的表情继续说道：

「你仔细看那个地方。那里的空间不是有点扭曲吗？」

「咦？」

「既然连我跟达也都看得出来，你们精灵的感官比我们人族还要敏锐，应该更看得出来才对。」

阿尔洁姆认真地注视着真琴所指的地方，有如在玩「大家来找碴」的游戏般，仔仔细细地观察。大约三十秒之后，她终于注意到有个地方以极小的幅度很不自然地在晃动，于是便聚精会神地再看一次。

「呃……啊！」

「看到了吗？」

「是的。不过这么细微的差异，你居然一下子就看出来啦？」

「这次只能算是凑巧。因为事先有心理准备这附近可能会有地下城，所以才被我看出来的。」

「我就算知道这里有地下城，也还是没看出来呢……」

「那是由于你没进去过地下城不是吗？而且还是这种将一般的空间异界化到极限之后，所构成的地下城。」

听到真琴的回答，阿尔洁姆点头表示认同。

不只是阿尔洁姆，居住在这附近的种族，也没人有过这种经验。

「这么说来，真琴到这个世界之后，也有去过那种地下城吗？」

「有去过一次。不过那个地下城才刚发展没多久，头目和小喽啰都很弱，所以难度并不高。不过报酬却相当可观，而且还得到了不错的道具，所以对当时缺钱的我来说，真的得到很大的帮助。」

「原来如此。」

达也对真琴的回答表示理解。

虽然真琴以相当合逻辑的理由进行说明，但这次她会发现地下城，真的是纯属偶然。

如果事先没有怀疑这里有地下城的话，宏他们很有可能就这样直接闯进去了。

达也的情况与真琴差不多，但由于他在感觉的能力值上比真琴高一些，虽然两人差异不大，但在这种情况当中比真琴来得有利。

「好了，地下城也找到了，我们就找个空地吃顿饭，休息一下吧。」

「我赞成师父的提议！」

「说得也是，就时机上来说也差不多该吃了。」

既然已发现地下城，那么接下来就不太有机会可以好好吃饭跟休息了。

那么还不如在这里先养精蓄锐，等到精力饱满之后再进去地下城比较好。

「总之，我们还是到稍微远一点的地方休息吧？」

「是啊，这种时候难保不会发生什么事情呢。」

宏点头同意真琴的提议。为了以防发生幸运色狼系的色情灾难时，直接被弹飞到地下城里的情形，大伙儿于是移动到适当的距离之外，在那里开始进行用餐及休息的准备。

虽说进行准备，但其实主要就是将周围生长到超过自身腰际的杂草割除，然后铺上地垫、空出一个大家能坐下来的空间罢了。由于穿着盔甲不方便吃饭，他们也将其脱了下来。

「这样的大小可以吗？」

「可以，辛苦你们了。」

「虽然多少心里有数，不过实际上『冒险者』所做的事情里，单调的作业还真不少呢，跟故事里完全不一样。」

「那是当然的啦。大部分的冒险都是前往未开发的土地，所以平庸乏味的工作也会增加啊。尤其在这个世界里，地下城大多位于森林里或是山顶上，所以通往地下城的道路几乎都没有整备过。」

「说得也是。而且以这个世界的设定来看，若想把地下城做为城市或是国家的经营资源来管理，似乎不太可能。」

听到春菜这么说，达也与真琴不由得干笑着同意她的看法。

这个世界的地下城，若放置不管就会不断扩大，而要防止扩大，就只能攻略该地下城并且将其消灭，因此没办法轻易变成一般常见的迷宫都市。

顺带一提，像这种突发性产生的地下城，在游戏里大多做为「突发性事件」，以期间限定的方式设置。每个事件的消灭条件也不同，大部分都是在该事件的限定期间结束后，或是所有玩家闯关成功的次数超过一定数值以上的情形，就会自动消灭。

话虽如此，其中也有几近炼狱、可说是事件史上难度最强的极险恶地下城那样，需要全数参加的玩家共同合作将地图走过一遍，并且同样由所有人携手将地下城内发生的一切事件及任务全部达成，最后再由某一组人马把头目解决之后，才能顺利消灭该地下城这种情形。另外，也有一般期间约为两周左右的事件，却因迟迟无法达成闯关条件，因而花了三个月才成功攻略的案例。

当然也有像这次他们所碰到的地下城一样，是在完成剧情任务的途中所产生的。这种地下城只有进行该任务的玩家，或是与该玩家组队之人才看得到入口。

但是这次的情况刚好因果关系相反，是先有地下城出现，才延续着接下来的任务。

「不过，迷宫都市也不是真的不存在啦。」

「我想想……是瓦迪斯的首都吗？」

「还有佛雷那里也有一个。另外，虽然没有做为都市经营发展，但国家有在管理的，就是达尔的阳炎之塔那附近吧。」

「像那种从几百年前就一直存留到现在的地下城，通常都位在不适合发展为都市的地方呢。」

所有人点头赞同达也的结论，总之关于地下城的构造及设定的话题，就先谈到这里了。原因很简单，因为大家都想赶快吃饭。

顺带一提，这天的午餐是豪华※幕之内便当。虽然里面有些怪异的食材，但外观看起来就是一般色彩丰富又美味的幕之内便当。（编注：日本有名的铁路便当。）

「对了，春菜在原本的世界时，有和谁组过队，或是曾加入哪个公会吗？」

达也说完「开动」之后，一边挟起卤得非常入味的香菇，一边问道。

「我有参加一个半固定的团队。只不过一开始的时候虽然有加入公会，但在我准备考试的期间，该公会就解散了。如果我再跑去参加其他的公会，会对之前的公会说不过去，所以基本上后来保持自由之身。而且我本来就没有积极攻略任务之类的。」

「就各方面来说，应该很多人都想延揽你吧？」

「的确是满多的。只不过我的虚拟分身除了身高以外，其他都还维持国一时的模样。我国小的时候几乎没什么发育，所以游戏开始营运时，我的第二性征还完全没出现。」

其他人在了解春菜要表达的意思之后，纷纷在脑内对春菜的虚拟分身外表进行微调。

「也就是说，你的体型跟真琴有得比啰？」

「我可能还输给她呢。」

也就是说她想表达的是——当时的她真的前不凸后不翘就对了。

事实上，真琴除了胸部以外，从腰际到臀部的曲线也不差。不过瘦得跟竹竿一样，加上个子又高，这样的体型就某一方面来说，也算是非常漂亮的身材比例。

「你的脸蛋加上那样的身材，应该可以去当服装模特儿吧？」

「事实上真的有人找过我呢，因为我国二的时候整个人突然抽高。」

当时，工匠玩家也还很正常地出现在游戏里面。

因此，在布系装备的客制化设计制品方面，有很多人从事模特儿的工作。至于在防具设计方面，在与工匠有关的那起事件发生以前，也曾经办过两次像是服装设计比赛的玩家活动。

服装设计比赛本身，在那起事件落幕后，仍然举办过两次。但那两次比赛工匠玩家始终都没有参加，因此最后沦落为像是展示掉宝品这种普通装备的场合。

在无法吸引人潮共襄盛举之下，之后就没有再举办第三次了。由于游戏在制造方面的自由度很高，因此若发生对所有工匠造成危害的事件，那么将会连带这种地方受到影响。

顺带一提，在花钱购买的道具中，也有能够只针对装备品的外观进行客制化的品项，但这些东西并非一般人能够使用，或是因为客制化的关系，导致使用者被怀疑具有工匠的身分，而惨遭不好的下场——由于不少玩家都有这样的经验，因此与变更容貌系的道具不同，这种类别几乎很少被使用。

「另外就是，某次有人找我去演戏，戏剧名称叫做『艾迪丝的恋爱模样』。」

「我想起来了，你该不会就是那个女主角吧？」

「对，我就是主角艾迪丝。为了那一次的任务，我特地取得了演戏方面的技能，而且还练到一定的等级呢。」

「原来如此。我才想说好像在哪里见过你的脸，原来就是那出戏哦。你的眼睛颜色还有眼神、发型、发色以及年龄，都跟那时候不一样，所以我一时之间没有认出来。不过仔细回想，轮廓跟五官的比例之类，倒是几乎一模一样呢。」

「如果轮廓或是五官的比例调整太多的话会很不自然，所以虽然我有更动一点，但顶多就是微整形的程度而已啦。所以知道的人只要仔细观察，就可以看出那个角色是我了。」

听到春菜的回答，达也回想起去年在游戏里观赏的那出戏。

那出戏一共举行四次公演。在官方活动的影片中也有出现，是出颇受好评的戏剧。

达也当时也有带澪一起去观赏。这出戏完全不像由业余人士所表演的，虽然是出喜剧，但剧本非常出色，该表达的情感都有呈现出来，而且还使用游戏中的机能辅助演出。更重要的是，演员们认真的演技非常感动人心，因此达也他们当时不吝惜地给予热烈的掌声。

「不过没想到达也你也看过那出戏啊。」

「是啊。那出戏的评价非常好，你们没有计划再表演一次吗？」

「啊～他们基本上同一出戏是不会演两遍的，而且我要准备考试，所以就没有再碰了。」

「原来如此。」

对于春菜的说明，达也表示理解。

听到「考生」这个词，其他成员也只能接受这样的结论。话虽如此，这个话题只有阿尔洁姆完全处于状况外。

「总之，先回到原本的主题吧。」

「嗯。」

「虽然这件事应该不需要再问了，但我还是要再跟你确认一次——你应该有进去过大规模的异界化地下城吧？」

「当然有啊。不管是单独行动还是跟着团队，都去过好几次。」

「那就不需要太担心了。除了阿尔洁姆以外，所有人都有进去过。」

听到达也这么说，春菜点了点头。

春菜和澪不同，虽然还无法辨识大规模或是高难度的陷阱，但是就目前的技能来看，对于「所有成员都必须留意」那种程度的陷阱，她倒是可以分辨。

不过这种程度的技能，原本就是要进入地下城的玩家最少应该具备的本事。

「总之，这种野外型的地下城，在难度上有别于建筑物型及洞窟型的地下城，若以性格来形容的话，恶劣的地方不少，所以大家要多加留意哦。」

「是啊，毕竟我们对这座地下城一无所知。」

一行人就这样一边用餐，一边针对应该要注意的地方互相交换意见。

有点跟不上话题的阿尔洁姆，对于重要的内容也认真地倾听，遇到不懂的事情时，她也会积极地发问。

这次的进攻地下城行动，对于真琴以外的成员来说，是到这个世界后的第一次，对阿尔洁姆而言则是生平第一次。即将展开的这场行动，可说让这群日本人愈来愈兴奋了。




精灵之森篇 第六话
「这下可麻烦了。」

「还真是伤脑筋呢……」

对于一开始就发生让人只想咒骂地下城「个性很糟」的状况，宏老神在在地喃喃说道，阿尔洁姆则是一副严肃的表情。

在这样的处境下，如果又再被卷入色情灾难，那么就双重意义来说，都会有生命危险，因此宏谨慎地与阿尔洁姆保持着适当的距离。

「宏先生，你跟其他人联络上了吗？」

「联络方面是没有问题。只不过大家好像都被拆散成两人一组的样子，感觉状况有点棘手。」

「你说状况有点棘手是指……」

虽然内容听起来非常不妙，但宏说话的语气听起来却完全不是这么一回事，阿尔洁姆不禁皱起眉头。

就一般来说，一个团队被拆散成这种情形，是属于非常致命的状况。绝对不是还能够让人如此悠哉说话的处境。

至少从刚刚看到宏与春菜联系时的模样，就连阿尔洁姆都感觉得出来春菜非常慌乱。

而就阿尔洁姆本身来说，她虽然是受到阿朗温的指示才前来的，但她很清楚自己摆明是个累赘还硬要跟来。所以就算自己发生什么意外，她也已有心理准备，若遭遇危险也是无可厚非。但是其他成员即使相较之下再怎么经验丰富，一旦被拆散之后，就没办法发挥全部的实力了……此刻的阿尔洁姆只担心这一点。

从他们两人目前为止的对话可以得知，当团队成员一进入地下城化的森林之后，所有人立刻就被分散开来。

由于整个空间遭到扭曲，所以就连现在所处的位置都不晓得。在这种事态严重的情况下，宏看起来却一点都不慌张。

对此，阿尔洁姆感到非常不可思议，一副无法理解的模样。

宏见状后，为了安慰她而开口说道：

「都已经被拆散了也无可奈何，所以你板着一张脸也没有用啊。」

「可是这里是地下城耶？」

「是地下城没错啊。怎么了？」

「不仅不晓得出口在哪里，而且我还完全是个累赘呢。虽然很不甘心，但我一定会拖累你的。而且再这样落单下去，其他成员也可能会有危险……」

「这种事情常常发生啦。」

没错。遇到这种会把团队成员拆散的陷阱，算是常有的事。

顺带说明，跟等级低的人一起行动时，特别会遇到拆散团队成员的陷阱，这种事情一点都不罕见。

由于不知敌人的实力有多强，所以的确没办法乐观看待目前的状况，但是对于在能够取得联系之下遭到分散一事，焦急也不是办法。若达也是和阿尔洁姆一起被分散的话，在战斗层面来说将会非常不利，不过幸好没有发生这样的情况。

既然如此，那么当下最好的因应方式就是冷静地行动。

这件事情不用说，阿尔洁姆自己应该也很清楚才对。

只不过，生平第一次进到地下城里就被迫与同伴分离，而且还跟在战斗层面上是否可靠都不晓得的废柴男子同为一组，在这样的情况下，就算叫她沉着应对也很难吧。

宏似乎也察觉到阿尔洁姆的状况，因此即使阿尔洁姆抱怨她不安，他也会适当地容忍忽视。

于是宏就这样继续着可说是白费力气的对话，试图让阿尔洁姆冷静下来，并且环顾四周喃喃说道：

「不过看起来，目前的状况还挺棘手的呢。」

「不用你说，我也晓得。」

「不是啦，你所想的跟我所说的『棘手』，意思应该不太一样。」

听到宏说出如此怪异的言论，原本只是在叹气的阿尔洁姆，瞬间露出惊讶的表情。

见到阿尔洁姆的反应，宏接着说道：

「这个地下城可能是属于通道构造会变化的类型。」

「什么！？」

「首先，最麻烦的部分就是墙壁跟天花板都是由树木及藤蔓所构成的。地上也长满杂草，完全看不到地面。一般沿路上若都是石墙或砖墙的话，会让人很难判断目前的所在位置，不过以目前这种构造来看，效果也跟石墙或砖墙的类型差不多。」

「真的是这样啊？」

「是啊。就算一路上的构造都没有变化，凭一般人的眼睛，也很难辨别及记忆景色的差异。」

宏的这番话，对于一直住在森林村落里的阿尔洁姆来说，一时之间还意会不过来。宏一边说着，一边谨慎地确认墙壁及周边的状况。

他以最令他信赖及放心的十尺棒戳了一下墙壁，该处的藤蔓及树枝立刻开始蠢动。

「果然不出所料。」

「它们真的会动耶……」

「这下可以确定构造真的会改变了吧？」

「是的。」

「变化幅度这么大，就算在沿路做记号也没用呢。」

听到宏这么说，阿尔洁姆也只能点头回应。在这样的情况下，几乎可以肯定，即使在地上刻上箭头记号，也会立刻消失吧。

「顺带一提，现在才刚开始而已，所以也很难说这里没有空间跳跃之类的陷阱呢。」

「就是说啊。」

「总之就是这么回事了。」

宏似乎已做出某种结论，接着拿出长斧站在墙壁前面。

「不过我们也没有理由要呆呆地按照既有路线行走，我看还是直接冲到瘴气最浓的地方比较快。」

「你说什么！？」

宏完全无视阿尔洁姆疯癫似的叫声，豪迈地将长斧从腰际的高度横向挥斩过去。

「受死吧！」

宏借由提升臂力的辅助魔法，多少强化了臂力，并且在斧刃上施以爆热的简易附魔后，挥出一记痛击。其强大的破坏力，豪迈地将地下城的整个墙面劈开、燃烧、炸碎之后，再把它弹飞。

「好了，我们走吧。」

这一击所产生的超强破坏力，在墙壁上劈开了足以让两个人通过的大洞。宏指着这个大洞，若无其事地淡然说道。

与豪迈的攻击方式以及所造成的惨状完全相反，这一记攻击若是对上一般的魔物，像是翼龙与灵府守门犬就不用说了，就连对皮雅拉诺克也没办法造成太大的伤害。但就对物破坏的观点来看，这招的确是其他成员所望尘莫及的蛮横手法。尤其树木系的魔物非常适合用斧头攻击，因此也起到加分的作用。

另外，这次最大的重点就是——宏明明以强行突围的手法来破坏地下城的墙壁，但是他本身却一点消耗都没有。

「请、请问……」

「嗯？」

「这种方法行得通哦？」

「我只是试试看，然后就成功了。所以应该算是行得通啦。」

对于宏如此草率的回答，阿尔洁姆不知该如何回应，只能垂着耳朵在一旁叹气。虽然她在性的方面毫无防备又欠缺常识，加上自己本身又容易引发色情灾难，但是除此之外的其他领域，她都具备足够的常识。

「不管怎么说，这里长着这么茂密的树木及藤蔓，应该会有一两样珍贵的素材才对吧。」

「呃……你是不是搞错目的啦？」

「好了，那我们就继续冲啰！素材正在等着我呢！」

宏完全无视阿尔洁姆的吐槽，大声吆喝之后，随即开始突击隔壁房间的墙壁。

身为森林里的居民，精灵族的阿尔洁姆对于宏这样的行为实在难以认同，虽然感到惊慌，但除了这么做，也没有其他能够不迷路的方法，因此她也只好呈现放弃的状态，无奈地跟在宏的后面。

☆

「别挡路！」

春菜一口气将独角仙切个粉碎，急忙想朝瘴气浓度高的方向移动。

这样的状况非常罕见，无论是谁都能一目了然地看出春菜现在非常焦急。

「喂！你先冷静下来！」

「可是！」

「我知道你很担心，但阿宏才不会那么简单就被打败呢。」

「我不是在担心这件事啦！」

此时又飞来一只大型胡蜂，春菜连看都不看就直接将其击毙，并且激动地叫着。

一般来说，大家都会认为春菜个性沉稳，印象中不曾看过她激动大叫的模样，而此时的她居然如此咆哮，达也见状，不禁在内心沉吟。

「阿宏与阿尔洁姆这两人的组合，的确会让人感到不安，这点我是能理解啦……」

「他们那样的组合，万一在战斗时，阿尔洁姆小姐的那个特性又出现的话……！」

「我知道你想说什么，总之你先冷静好吗？」

基本上由于年长的关系，达也不得不担任这样的角色，但现在竟然得如此规劝平时都一起跟他安抚别人的春菜，要她冷静下来。这还真是出乎意料的罕见情形呢。

以春菜的年纪来说，她已算是相当达观并且沉稳了，不过没想到在这部分还是有未成熟的一面。对此，达也虽然感到安心不少，但在目前这种状况下，就算得知春菜这一面也不怎么令人开心。

「首先，这次的状况是怎样都无法避免的。这点你同意吧？」

「……嗯。」

「然后呢……从状况及条件来看，我们没有遭到孤立就已经算很不错了。阿宏虽然非常强悍，但在火力方面依然不足。就算他在遭遇敌人时不会受到伤害，但是单独行动时，还是很有可能敌不过对方的人海战术而被困住。所以有个负责担任攻击的阿尔洁姆在他身边，从另一个角度来看，也算是运气很好了。」

「……真是这样吗？」

「她的弓箭是新的，单纯就攻击能力来说，算是在澪之上呢。不过防御方面是他们的弱点，所以就总体战斗能力而言，虽然比不上我们两个，但纯粹论火力，条件会比阿宏与澪的组合要来得好。」

针对春菜所担心的点，达也这些回答并没有起到任何安慰的作用。

「从一开始我就没有太担心战斗方面的事……」

「就另一个要素来说，除了真的非常幸运被分配到和我同一组以外，基本上，阿宏跟哪个女生同一组都没差啦。阿尔洁姆只是特别容易引发那方面的事件而已，也不能保证其他女生成员就不会引起类似的事件啊。」

结论就是——阿尔洁姆不过是引起色情灾难的机率较高而已，就宏的立场，除了达也以外，跟谁在一起都不会有太大的改变。

「我怎么觉得你说的这些话听起来有点过分……」

「实际上，如果你遭到猎人树突击，你也相当有可能以羞于见人的模样被它抓住吧？」

「……也许吧？」

「总之就是这么回事，所以你在这里焦急也没用。反倒是如果我们遭遇不测，就没办法去拯救他们了。」

听到达也的劝导，春菜勉强点头回应。

对于这个令人感到很不对劲的状况，达也发自内心觉得困扰。

看来只有春菜本人没有自觉，其实她早已超乎自己想像地喜欢上宏了。不管是艾莉丝还是春菜，对于她们俩看男人的眼光，达也实在很想吐槽，不过正所谓「人各有所好」嘛。

这种事情就算抱怨也没有用，而且身为有妇之夫的达也如果多管闲事，很有可能被冠上恋童癖的称号，并且被怀疑有出轨的嫌疑。

因此，关于对男人的品味这方面的话题，达也平常是不会刻意提起的，除非女方无法控制自身的情感，打算冲动行事，那就另当别论了。此时，他也只好把脑中所能想到的方法全都实行一遍，想办法让对方冷静下来。

要不然在这种情况下，不仅是春菜，就连达也都会跟着被拖下水呢。

「不过话说回来……」

「什么？」

「我虽然有料到澪可能会失控，但没想到连你都焦急成这样啊。」

「只要想到长期以来一起赴汤蹈火的同伴有身陷危险的可能，当然会焦急啰。」

「就是因为你焦急的感觉看起来不像是因为这个理由，所以我才说『出乎预料』嘛。」

达也一副有点厌烦的表情，心想干脆就趁这个机会好好叮咛嘱咐一下好了。

以春菜的个性来说，她只要归纳出一个结论，便能够多多少少控制自己的感情，而且要是无意识中不小心对宏做出致命性的举动，造成事情变得难以处理也很麻烦。

「从你的眼里看来，我是怎样焦急？」

「我说出来真的没关系吗？」

「不用客气，你就直接说吧。」

「这个嘛……你刚刚的感觉，很像是自己的男人被强劲的情敌抢走，但是却又无计可施，只能在一旁焦急做白工的女人呢。不，与其说是原本应该属于自己的男人被抢走，反而比较像是深怕依赖的对象会从身边离开的小女孩一样吧？」

「啊？」

听到这出乎意料的言论，春菜头脑瞬间停止思考。

即使在这样的状态下，她依然以反射动作将朝她飞来的苍蝇型魔物斩除。她的能力还真是异于常人呢。

「但我没有说这样不好哦。恋爱是好事，青春也是好事。阿宏病得不轻，你虽然很受男生欢迎，但其实在男女感情上却非常生疏的样子，所以今天会发生这样的事情也算是好事一桩啦。」

「……」

「不过，就算再怎么爱来爱去，如果失去了平常心，不管在恋爱还是其他的事情上都不会有好事发生哦。毕竟阿宏的症状也不轻，所以我也会尽量支持你这段恋情啦。但不管结果如何，我们这些成员包括阿宏在内，要是少了你就麻烦了。当然啦，这些话也是要说给目前不在场的真琴及澪听的。」

春菜似乎无法理出头绪，完全陷入沉默当中。达也则是继续平心静气地对她说教，又或者比较像是在发表演说。

由于至今一路都是这样过来的，所以第一次听到人家对她说出这种话的春菜，完全不知如何处理空转的头脑以及自己的感情。对大部分的事情一向都以理性对待的春菜，对她来说，这还是从未体会过的经验。

「通常做事能够成功的人，不管在情感方面有多激动，在心里某处依然保持平常心。就像漫画之类的剧情中常出现的台词——头脑要冷静，但内心要热情！」

「因为这是别人的事，你当然说得轻松啊。」

「对我来说的确就是别人的事啊。再说，至今你都能做到保持理性这一点，所以你可别说就只有这次做不到哦？」

达也轻轻就将春菜的不满给带过，然后发射一整排的火焰，将不知何时从哪里爬出来的油虫型魔物大军全部烧尽。

对于其他打算从里面洞穴继续爬出来的魔物，达也则是先将火球丢到洞里，借由爆炸将那些魔物一口气赶出来，等它们都出来得差不多了，再用大地火焰将其全部消灭。

这种粗暴的攻击方法完全没有考虑到是否会延烧的问题，不过他姑且在确定地下城不会烧起来之后才这么做。

「所以你注意到了吗？」

「注意到什么？」

「你真的完全失去理智了耶……」

「唔……」

虽然刚刚是以蛮干的方式对付魔物，但春菜总算成功地恢复冷静。此时达也所要表达的意思，令她感到非常刺耳。虽然心中的焦急还没有完全消除，但就连此时的她回顾刚刚的自己，也觉得实在太夸张了。

「你回头看一下。」

「嗯？」

听到达也这么一说，春菜回头确认——此时答案便一目了然。

「我们走来的路被堵死了？」

「是啊。看来从刚刚开始整个构造就一点一点地在变化，所以就算画了地图也没用。」

「也就是说，先不论敌人的实力有多强，就构造来说，这个地下城很难对付就是了？」

「看来应该是这样没错，所以我们还是重新决定方针比较好。」

春菜点头同意达也的看法，并且停下脚步。

看来这个区域的魔物，刚刚都全部烧光了，目前并没有其他新魔物出现的迹象。

「要重新考虑是可以啦，但要怎么做？我们的选择也只有两种，不是直接前往瘴气浓度高的地方，就是绕远路走。」

「是啊。不过最终来说，还是要去瘴气浓度高的地方就是了。」

「那……我们现在就循着瘴气走是吗？」

「暂时这样决定好了。等经过了三次岔路之后，再重新考虑一次。」

「了解。」

春菜听从达也的话决定方针后，两人就先往下一个三岔路口前进。

两人离开之后，现场留下了大量的尸体。由于刚刚的攻击太过惨烈，导致他们完全无法从这些尸体上剥取素材。

☆

「好了，这下可麻烦了，你觉得该怎么办？」

当宏正在凿穿墙壁、春菜正焦急得陷入慌乱时，真琴与澪遗留在两人最初被弹飞的地点，冷静地开始讨论。

「我个人来说，比起师父，我比较担心春姊。」

「为什么？」

「师父与阿尔洁姆的组合，对春姊来说可是地雷呢。」

听到完全没有陷入慌乱的澪说出这番话，真琴不由得感到认同及佩服。

自从上次宏在温泉里撞见阿尔洁姆之后，她们就察觉到春菜开始对阿尔洁姆有所警戒。更正确地说，「宏与阿尔洁姆在一起时」，春菜会特别警戒。

就春菜的立场，在各种层面上，她这样的态度都还算适当。

「不过那两人的组合，不管谁来看都会感到不安吧？」

「就战力上来说是没有问题。至于色情灾难的话，也可以当做帮师父复健吧。」

「不不不不不不……」

对于澪这番有点过于下流或过分的言论，真琴立刻予以反驳。

这样的复健也未免太过刺激了吧——真琴深深地这么觉得。

「真琴姊，对于这种多少含有性成分在内的突发性肢体接触，师父也至少该习惯把这种情况当成是占到便宜，然后装做没事就好了。要不然这样下去对他实在很糟糕。」

澪罕见地以艰涩单字所组成的长句子，说着很有道理的话，这让真琴忍不住双手抱头。

看来之前在杀手事件时叮嘱了这么多，全都没有发挥效用的样子。

「我说澪啊……」

「我当然知道这种事情急不得，但这里可是奇幻世界耶！」

「所以呢？」

「史莱姆、触手怪、魅魔。」

「原来如此，我知道你想表达的了。」

澪所列举的这些魔物，无法保证这里不会出现，而且一旦出现后，将会衍生出许多麻烦。真琴听了忍不住深深表示了解。

尤其最后一种最棘手，而且又危险，有时还会让作品陷入禁止发行的下场。

另外，若遇到对宏来说非常适合当素材的巨型蜘蛛等等，要是人不小心陷到蜘蛛网上，很有可能也会以羞于见人的模样被缠住。

海葵型魔物或史莱姆，在限制级漫画及游戏当中也一定会登场。

在奇幻故事里，在这方面而言必须特别注意的生物种类非常丰富。

「在各种意义上，这些魔物都是固定班底呢。」

「你能够了解就好了。」

「不过我说你啊，小小年纪就这么稀松平常地说着这些话题，你至今到底都在看哪方面的作品啊？」

听到真琴严厉的吐槽，澪立刻将视线看往别处，吹着口哨，打算蒙混过去。

在此必须郑重宣布，不管再怎么说，一个国一女生对这方面的话题如此熟悉，就各方面来说都是不对的行为。而且从澪说话的口气听起来，可以肯定她一定有去接触限制级——也就是将亲热戏毫无掩饰、一五一十呈现的作品。

就算她在原本的世界里是个半身不遂的病人，她的父母也未免过于放纵她了吧。

「我讲的这些话题，真琴姊也听得懂，所以你也好不到哪里去。」

「我已经是大人了，所以无所谓。不过话说回来，我们的成员里面，听不懂这些话题的大概就只有春菜吧？」

这群日本人可以说是宅男宅女的比率非常高。

不过，即便VRMMO非常普及，并非御宅族等级的一般人也都有在玩，但是会去玩网路游戏的人，基本上有很高的比例拥有御宅族领域方面的兴趣——这种情况在宏他们的世界里也是一样的。

反倒是对游戏及漫画并没有那么热衷的春菜，居然会从游戏营运开始就一直玩到现在，才令人感到意外呢。

话虽如此，春菜虽然听不太懂御宅族领域的话题，但她并不排斥。对于黄色笑话及性方面的话题，她并不过于感兴趣，但也不会有洁癖般地抱持反感，通常都是保持平常心地听过去。

附带一提，对于不管是男生女生拥有这方面的书或照片，还是对这方面的题材很感兴趣，春菜都以平常心看待这些行为，因此就各方面来说，她其实相当成熟懂事。

「既然如此，那就没有理由只骂我一个人啊。」

「如果是高二的学生，勉强还可以默许，但你来到这个世界前，还只是个小学生不是吗？」

「对于性的好奇，是不分年龄的。」

「但也必须要有一定的道德观才行啊……」

该怎么说呢，不管从什么角度来看，这位小姑娘的未来都令人烦恼。

半身不遂虽然令人担心，但如果奇迹般地康复，回归社会后，看起来似乎无法走上正途的这点，也让人放不下心。

「不过话说回来，我从之前就一直这样觉得了。你一定有把我们这些人，用美少女养成游戏的模式来分类评价对吧？」

「……」

对于真琴的指责，澪又立刻看向别的地方试图瞒混过去。

光是在这个当下，她就已经没救了。

「我猜，你一定把春菜评价为服务读者玩家的角色，或是在恋爱当中其实是个小配角之类的吧？」

「服务读者玩家的是阿尔洁姆，恋爱中的小配角则是还没登场。」

「你果然有在分类。」

「……」

对于不小心说漏嘴的澪，真琴狠狠地吐槽她。

虽然她有注意到话题整个偏离原本的轨道，但如果这时候让澪敷衍了事，将会对她往后的人生造成影响，因此真琴才决定继续顺着歪掉的话题穷追猛打到最后。

另一方面，不小心说漏嘴的澪则是往别的方向看去，吹着发不出声音的口哨。当她发现这招没办法蒙混过去时，就开始打起奇怪的太极拳，努力试图转移话题，引诱真琴吐槽。

澪为了引诱真琴吐槽所挥舞的诡异动作，很有可能是在※某美少女养成游戏中，就许多方面而言已成为传说的开场舞。该款游戏虽然标榜以十二种悲伤为主题，但先不论前传小说如何，该游戏的本篇里，完全感觉不出到底哪里让人感到悲伤。（编注：影射游戏《青涩宝贝》。）

老实说，在他们生存的这个年代，具备平台功能的游戏机都早已作古，除了在博物馆以外都看不到了。但澪却还能讲出当时那些游戏的话题，若非谎报年龄，否则她如何有办法踏入这种深奥的世界啊？还真想彻底跟她问个清楚呢。

总之，唯一可以确定的是，在这群日本人里面，最无可救药之人大概就是年纪算是最小的澪了吧。

「所以，你表演完了没？」

「顺带一提，春姊是那种古早的美少女养成游戏里，时常出现的『会让玩家留下许多精神创伤的女主角』。这种游戏能够存档读档的时间点，明明是一天或是一星期这样的周期，但这种女主角却会每天制造五起以上的随机事件，而且玩家还得把随机发生的必要事件全部消化完毕。但只要玩家跑去参与其他角色的随便一起事件，这个女主角就会直接让游戏结束，导致玩家造成心理创伤。」

「虽然你比喻得很准确，让人觉得很不甘心，但你别想用这个话题来敷衍。」

「能够理解这个比喻的真琴姊也是同类啊。应该说，你该不会是谎报年龄吧？」

「我才没有像你这么了解呢。只是刚好我们公会里最年长的人是那个世代的，所以听过他谈起而已。真正谎报年龄的是你才对吧。」

听到真琴吐槽的话题改变之后，澪在内心松了一口气。

但是，真琴的追究并没有就此结束。

「总之我话先说在前头，人类无法如此简单地就以美少女养成游戏来分类。像你这种年纪的小鬼头，就算你的父母准许你去接触限制级的作品，我也不允许。」

「现在说这些已经来不及了。」

「等回到原本的世界后，你最好要有心理准备。」

「有名的作品至少让我看一下嘛。」

「反正那种作品只要稍微等一阵子，就会发行普遍级了，你就忍耐一下吧。」

「那不管怎样都无法发行普遍级的作品……」

「那就不要看！」

这孩子真的无药可救了，得快点想想办法才行。事实上，真琴根本没有资格说人家，但她却把自己的事情束之高阁，在心里默默地做下这份决定。

话虽如此，实际上，事到如今对这两人说这些都已经太迟了，可见她们对这个兴趣是多么地沉迷。

「好了，真琴姊，这个话题先留到以后再说吧。」

「明知道你打算就这样蒙混过去，但目前的情况不允许我继续追究，还真是令人不甘心呢。」

对于澪因苦不堪言而故意转换话题，真琴也只能很不爽快地点头同意。

的确啦，并不需要特地在地下城里面认真讨论这种话题。

「所以，真琴姊。我们今后的行动方针是什么？」

「在那之前，得先了解战力跟目前的状况。」

关于攻略地下城方面，真琴比澪还要经验老道很多，因此澪全权交给真琴决定。

「我先跟你确认一下，在你的探知范围内，没有感知到其他人的踪迹对吧？」

「没错。」

「这么说，我们跟其他成员至少相距『公里』以上的距离啰。」

澪借由高度的感觉值及各种探知系技能所侦测到的范围，已经超过常人的领域了。

地下城里混了许多杂乱的气息，而且在这里使用探知技能又会遇到许多妨碍，即便如此，在一公里前后的范围内，就算不特地使用魔法，澪也能够做出精密的探测。因此，既然连澪都说没有感应到，就表示她们和同伴的距离至少相隔了一公里以上。

「还有，你会使用回复系魔法吗？」

「我只会轻伤治疗而已。我的魔法攻击力不像师父、达哥和春姊他们那么高，所以老实说没什么效果就是了。」

「具体来说？」

「最大回复量，大概约等于六级药水的平均回复量吧。」

「你说的是指一般掉宝品的基准？还是宏特制的药水？」

「大概介于两者的中间吧。」

以目前真琴及澪的能力来看，大概真的只能发挥一点点的功效。

只不过药水的库存量也有限，而且还会有中毒的危险。再说，以双人组攻略地下城的风险相当高，在这样的情况下，想要在战斗中取出药水来饮用或是淋在身上，可以说相当困难。

虽说轻伤治疗在等级上略逊于六级药水，但由于可以立刻使用，而且冷却时间又短，因此能够使用这项技能算是很大的优势。

「那么你大概可以使用几次？」

「以一分钟的魔力回复量来计算，大概三十次。若不考虑回复，到把魔力用光为止，大概能使用超过一万次吧。」

『幻想编年史』的消耗、回复，基本上全都是固定值。

依据不同的魔法，有时在一定范围内会增加随机的数值，不过这都与各种能量的最大值无关。一般会与能力值相关的，顶多就只有在回复系魔法方面，魔法攻击力与回复量的计算有关的情况，以及依据耐久与精神的能力值，在药水的回复量上进行若干补正的程度而已。至于减轻消耗方面，除了相关技能的熟练度以外，都不会有任何影响。

至于体力及精力等等各种能量的自然回复值，均与该能量的最大值无关，而是由耐久与精神的能力值所计算出来的固定数值。因此等级高，并且耐久与精神的能力值较低的角色，就必须要花很长一段时间才能完全恢复。

「既然如此，发挥的效能就应该不会只有一点点吧。」

「拜托你不要太期待。」

「这我当然知道。接下来是攻击能力，你没有取得什么新技能吧？」

「嗯。」

「那就没有要再特别确认的了，你的武器也没什么改变。」

「除了师父以外，一般人是没办法在这么短的时间内，利用猎人树对弓箭进行加工的。」

这就是从游戏的营运初期便开始玩，并且克服了重重难关，而将技能培育到精练纯熟的玩家；与中途才加入游戏，并且还会时常更换技能的玩家之间，所无法跨越的障壁。

澪算是某种特例，虽然她玩游戏的时间比其他玩家来得长，但还是有她的极限。

「看来我们还是不要随便就冲去瘴气浓度高的地方比较好。」

「跟其他组比起来，我们在体力以外的能量上都不足。」

「这一点就只好由我的经验以及手法的多样性来补足了。再说，和其他成员不同，我们还有盗贼系技能，这也算是我们的强项。」

「我没有进过这种类型的地下城，所以你可不要太期待哦。」

「就算是这样，拥有中级以上的盗贼系技能还是差很多啦。」

对于真琴的这番话，澪一时之间似乎会意不过来。

毕竟每个人在遇到自己的事情时，反而都不太了解呢。

事实上，真琴说的话一点都没错。

盗贼系技能与生产技能一样，初级跟中级以上的有用程度相差非常多。初级能够对应的陷阱，大部分只要一般人使用十尺棒来拐骗，就能够躲避或是解除该陷阱。相较之下，中级以上所对应的陷阱，光是用十尺棒这种程度的方法是完全无法唬弄它的。

至于上级的盗贼系技能，则是连与魔法或特定魔物相关的烦人陷阱也能够轻易地发现、解除、设置，其效用可说是无可计量。

只不过，盗贼系技能的习得条件很麻烦，再加上即使依靠系统辅助功能，却依然无法顺利使用技能的玩家，也完全没办法使用这种技能，因此虽然比不上生产技能那么艰涩，但依然让许多人身陷挫折。

顺带一提，真琴到了初级中间的程度后就没有再提升了，她会停顿并不是因为挫折的关系，而是在这个时候刚好职务分配完成，从此之后她就鲜少有机会接触陷阱。

「那么关于这个地下城，你有察觉什么特殊之处吗？」

「墙壁一直在波动。」

「真的吗？」

「嗯。」

被真琴这么一问，澪立刻拿出十尺棒往墙壁敲去。

墙壁被敲击之后，立刻上下起伏摆动。真琴见状，不由得皱起眉头。

「这下可麻烦了。」

「嗯，超麻烦。」

「这个墙壁应该不会袭击我们吧？」

「这就不晓得了。只不过，如果真会袭击的话，我刚刚这么一敲，它应该就已经攻击我们才对。」

对于澪的回答，真琴点头同意。

就这种模式来看，若墙壁会袭击，大概也是以陷阱的方式呈现吧。

「总之，我们现在于能量方面既然不是很充足，那么还是不要直接冲去瘴气浓度高的地方比较好吧。」

「所以要绕远路吗？」

「没错。」

「那就往这边走吧。」

澪负责走在前头，两人开始往瘴气较稀薄的地方移动。

看来她们并没有想到可以像宏那样直接穿墙直线移动的方法。之前走过的路已被堵住，所以没办法回头，但这种情况早就在她们预料之内，因此没什么好大惊小怪的。

「接下来会出现什么东西呢？」

「只要不是色情陷阱就好。」

真琴说完后，澪在后面多加了不必要的评语。

不管怎么说，这两人目前在精神上还挺从容的。

☆

另一方面，此时在法连的首都乌鲁斯那里——

「……我想见我的甜心……」

在乌鲁斯城一隅的一间荒凉小房间内。

住在该房间里的少女，对着走进来的雷奥德如此说道。

她就是之前袭击宏，却因为发生了连阿尔洁姆都望尘莫及的色情灾难而遭到击退，于是便爽快投敌的少女杀手。

「这个嘛……看来应该没什么问题了。」

这名少女每次见到雷奥德就会提出这个请求。雷奥德端详着她，稍微沉思之后做出结论。

至今因为有许多问题，所以才没有让她到外面去，但之前宏在前往卡鲁萨斯时，她和蕾娜一起负责前往确认。她们顺利地完成了秘密行动，并没有发生什么状况，因此将她释放应该不会有什么问题才对。

再说，之所以会把她关在广大乌鲁斯城的一个偏僻又被人所遗忘的角落，是因为当初的状态就各方面来说，都不适合把她放到外面去的关系，并不是饲养她的事情不能对外曝光之故。

她不仅不晓得一般常识，就连人们在生活上绝对必须遵守的规则她都不了解，而且由于欠缺最基本的常识，因此连与人沟通都会发生许多问题。在这种状况下，会把她关起来也是没办法的事。

不过她的表现和当初预料的有所不同，基本上她相当顺从又愿意配合，只要定期给予「饲料」（非指食物的层次），她就不会产生想要背叛的念头，因此也就不需要多花费心思偷偷处理掉她，可说是意料之外令人开心的发展。

而所谓的「饲料」，就是宏所使用过的毛巾或是吃完的鱼骨头等等……在性癖上面令人无法理解的东西，就连雷奥德也不由得退避三舍。

「真的可以吗？」

「不过，这是有条件的。」

不管是表情多丰富的人，情感表达的直接程度都比不过她的眼睛。对于光是用眼睛就能够如此直接表露情感的这名少女，雷奥德提出了绝对不允许妥协的条件。

「条件？」

「首先，在没有经过允许之下，你不可以直接和他接触。」

「！？」

少女的脸上露出绝望的神情。

感觉就像是被吊足了胃口后又瞬间希望落空一般，她会陷入绝望也是理所当然的。

「为什么……？」

「这还用问吗？你以为那些人对你没有戒心吗？」

「对啊。」

听到少女的回答，雷奥德不由得深深叹了一口气。虽然她现在走在路上已不会像之前那样引人注目了，但是在「顾虑对方的感受」这方面，看来她还尚未成熟的样子。

老实说，在这点上，费姆及莱姆都表现得比她好得多呢。

「你当初原本是要杀他耶！你难道都忘了？」

「……我不记得了。」

「你有选择性失忆症是吧……」

雷奥德又再次深深叹了一口气，少女依然面无表情，但内心慌张不已。

这里要为这名少女辩解一下，她并没有故意说谎。

那一天在遭到逮捕、紧接着背叛暗杀者公会，并且将所有情报吐出来，进而协助袭击之后，她要求了一些不可告人的事情做为奖赏。就是在那个时候，对于她为何会遭到逮捕，以及她前来王宫进行袭击的理由等等这些情报，她全都不记得了。

至于脑袋里怎么会只剩下对宏的记忆，不知是因为当时的刺激太过强烈，还是她的执着太深的关系，这点还颇令人玩味。

那么为何她的记忆会消失得一干二净呢？主要原因是暗杀者公会为了不让事迹败露，所以事先在她的体内置入某种装置。原本她被抓到时，装置就会启动而让记忆全部消失，但在受到了宏所使用的万能药，以及诸多因素的影响下，演变成距离原本设定的时间点好一段时间之后才启动。

最后，虽然没有顺利达成「防止事迹败露」的最初目的，但是没想到原本用来丢弃杀手的这个装置，却反而帮助改变了杀手的人生，这还真是讽刺呢。

王宫方面当然没有熟知暗杀者公会内情的人，加上这种装置也不是透过检查或是讯问就能够发现的，因此对于她为什么会一切都不记得，这件事的原因并没有人察觉。

最后，由于距离讯问当时已过了很长一段时间，她身上所有的装置也全部启动完毕，因此对于暗杀者公会，她只记得自己曾隶属于其中，其他全部忘得一干二净。不过由于暗杀者公会已遭到摧毁，加上少女本身除了公会所在地以外，并未握有重大的情报，因此直到今天为止，这些事情都没有再被提起。

当然，这种装置的设计就是一旦消去记忆之后，该装置本身也会跟着消失不见。

就这层意义来说，这名少女终于在各方面，都可算是站上了身为一个「人」的起跑点。至于站在起跑点的原因以及之后的结果，由于对孩童的教育会有不好的影响，因此在这里就不便多谈了。

「毕竟你原本是为了暗杀宏而侵入城里……不，应该说是前来暗杀宏所保护的春菜及艾莉丝的杀手，后来被宏给击退，才一直演变到今天的局面。对于像你这种拥有暗杀前科的人，宏他们也没有善良到会随便轻易相信你。」

「这……」

听到雷奥德这样说，少女再度浮现出绝望的神情。

她的表情变化原本就比澪还要少很多，因此更能够感觉出她的绝望程度有多大。

「你不用担心，我会替你准备可以接触的机会。」

「真的吗？」

「是啊。不过应该说，从指派你的任务来看，不可能一直都不跟宏接触才对？」

「我的任务？」

「我等一下再跟你说明。」

听到雷奥德这么说，少女坦率地点头答应。

虽然抱持着疑问，但她还是决定先听听看雷奥德怎么说。她在这种时候能够做出这样的判断，但是在感情方面却完全无法理解事态发展，这种不正常之处，也许是跟※杀手洋娃娃的出身有关吧。（编注：第三集误植为『国王的洋娃娃』。）

「第二个条件，除了紧急状况之外，都要以我方的指令为最优先。」

「比甜心的性命还要优先吗？」

「这要看状况。如果他们凭自己的力量也没办法脱困，加上你若在当下做出违反命令的举动可以拯救他们的话，那我倒是能睁一只眼闭一只眼。」

「我知道了。」

「只不过，我不认为你有那种判断能力。」

「除了甜心及他那些同伴的性命以外，并没有其他任何事由需要我去违反命令。」

「如果你能这样想就好了。」

听到少女斩钉截铁地说出违反做人基本道理的言词，雷奥德微微地耸肩回答。

毕竟对于雷奥德而言，这名少女就跟玩偶没两样。

她比想像中还要实惠，而且就各方面来说，她的存在将会带来许多有趣的发展，所以才没有将她处刑而是选择教育她。但是如果发生了什么问题，雷奥德就会毫不留恋地将她抛弃。

对于少女把宏的性命看得比自己的命令还重要这点，还能够默许，但如果她做出致命性的背叛行为，对法连造成危害，那么到时不管谁来帮她求情都没有用，绝对格杀勿论。

「好了。第三个条件是不管发生什么事情，都不准说出你和我们之间有关连。包含宏在内的那几个人，我会事先告知他们，至于你这边，则是绝对不准说溜嘴。」

「那当然啰。」

「像你这种耽溺于色欲、轻易就招供的女人所说的话，虽然没办法相信，不过这次就勉强信任你好了。」

「没问题啦，没有什么事会比被甜心触摸更舒服了。」

「所以我才担心啊……」

听到少女说出令人不安的词句，雷奥德不禁喃喃自语。

这个玩偶的确很有趣，但同样地也充满许多令人担心的要素。

「最后一个条件非常简单。你所得知的情报，全都要向我报告。」

总之，先把少女的戏言撇到一旁，雷奥德说出最后的条件。

「就连甜心喜欢什么样的玩法，或是女生成员们的身体哪个部位最敏感之类的资讯，也要向你报告吗？」

「虽然我很好奇你去调查这些要做什么，不过若让你自己取舍情报肯定不会有什么好事，所以连这种情报都通通向我回覆吧。」

「我知道了。那么我接下来的任务是什么？」

「我要你去达尔，与那里的地下社会接触，然后尽可能地调查该国的最新状况。」

听到雷奥德的指示，少女再次露出震惊的表情。

「……不是要派我去精灵的村落哦……？」

「现在把你送去，你也只会和他们错过而已吧。要不然我问你，你有这么擅长在森林里移动，能够在南部大森林地带找到通往精灵村落的路吗？」

「到了当地，我会好好努力的。」

「你现在才努力已经太晚了。首先，森林算是那群人擅长的领域，所以你加入他们，只会成为他们的累赘，没办法有任何贡献。」

听到雷奥德严厉的言词，少女无精打采地沮丧了起来。

由于他说的都是事实，少女也没得反驳。

「所以你必须支援他们较弱的部分。他们没有接触地下社会的人脉，对应能力也很差。为了能够在这一方面辅佐他们，你就先去他们的下一个目的地——达尔吧。」

「……如果是这样的话……」

「等一下。」

少女露出明白的表情，立刻打算出发。雷奥德见状，赶紧把她叫住。

以她目前的样子，去接触地下社会真的没有问题吗？虽然乍看之下令人感到不安，但听负责对她进行再教育的谍报部人员表示——在接触地下社会时，她会转变成非常冷静的人。看来原本身为职业杀手的这名少女的确不能小觑。

「我已经替你准备好最低限度的装备跟金钱了，你去跟尤利乌斯拿吧。」

「好的。」

「还有，如果你没有名字的话，在往后的行动上会很不方便。我现在要赐给你一个名字，你以后就用这个新名字吧。」

「我希望由甜心来帮我取。」

「你不要奢求太多了！——虽然很想对你这么说，不过你应该感到高兴，这个名字的确是宏取的没错。」

听到雷奥德的回答，少女突然愣了一下。

顺带一提，雷奥德并没有说谎。

这次替少女取的名字，是雷奥德在与宏闲聊时，以「想要为谍报部的新进女性队员取个代号，有哪些名字可以做为参考？」为借口，向宏询问的。

「真的吗？」

「真的。我想你一定会耍赖，所以才事先若无其事地问他。」

听到雷奥德这么说，少女一副喜孜孜的模样，不断用眼神催促雷奥德说出那个名字。

「蕾妮·穆恩。这就是你的新名字。」

「蕾妮·穆恩……」

「我要交代的就是这些了，你就准备一下出发吧。」

雷奥德语毕，少女点头应允，接着便身手矫健地离开了房间。

她的这个职业病很难改掉，不管再怎么努力地装成一般人，她的行为举止还是会流露出一定的实力。

「好了，能准备的工作都做了。关于那群人的事情，接下来我就只能在一旁观看了。」

不管事情如何发展，这群日本人的旅程都不可能会一路平安无事。雷奥德为了多少能够帮上一点忙，因此在毫不考虑利益得失的情况下，便直接决定对这名少女重新教育。

当然为了法连的利益着想，雷奥德还是有积极进行一些作为，但是在对待知心好友——宏的这方面，他则是像家人一样特别关心他。

若非如此，就算再怎么能够为法连带来利益，他也不会做出如此高风险的举动。

「原本我应该要指派更可靠的人手来协助你们才对，但刚好所有人都忙不过来。虽然这个少女有点怪异，但你可别怪我哦，宏。」

蕾妮离开之后，雷奥德将房间锁上，喃喃自语。

另一方面，正在地下城里沿路采取素材的宏，刚好在同一个时间点感到一阵寒意，于是朝着周围东张西望。这两件事就当做是纯属偶然吧。




精灵之森篇 第七话
「那个，宏先生……」

「怎么了？」

「我知道那些素材都很珍贵，但是我们一直在这边慢慢来没关系吗……？」

「我们走最短的路线、用最快的速度冲过去，最后也只会落得单独和头目对决的下场。」

面对阿尔洁姆的询问，宏做出令人似懂非懂的回答，然后继续搜集两侧墙壁上生长的藤蔓及叶子。

他在与春菜他们定时连络完之后，就开始停下脚步专心采取素材。

他以超强专注力及令人叹为观止的技巧，迅速地将必要的部分切下来，丢到包包里，简直就像个老练的采收业者一样。

「春菜小姐很担心我们会发生什么意外，所以我也知道不要过于冲动行事比较好。不过我从刚刚就一直很想问你了，刚刚你都无视墙上的植物就直接破坏墙壁，那些植物难道不需要采集吗？」

「构成那些墙壁的植物，好一点的也只能用来制作七级药水而已。就算不在这里收集，只要不是沙漠地带，基本上到处都可以找到替代品，所以我才没将它们放在眼里。」

「那现在采的这些藤蔓呢？」

「这些藤蔓只要用炼金术稍微处理一下之后，就可以成为一级药水的材料『巴尔塞拉』的替代品——『米尔雷特』的材料哦。」

听到「一级药水」这个词，阿尔洁姆在感到惊讶之前，先露出怀疑的表情。

一级与二级药水的制作方法失传已久，目前全世界现存的一、二级药水也只有五瓶左右。而且这五瓶都是生命药水。至于魔力药水、精力药水以及特殊药水，都在之前形成炼狱的那起事件中，导致巨大魔物在世界各地同时发动攻击时，全部用光了。

实物与制法都已失传的梦幻逸品，他真的制作得出来吗？阿尔洁姆会有这样的疑问也是正常的。

就算宏实际制作出来给她看，也没办法证明它真的就是一级药水。这点也是一个问题。

「什么是巴尔塞拉？」

「那是在大灵峰山顶附近的大灵窟里所采集的苔藓。单独把这个材料做一些成分调整之后，也有五级左右的回复能力呢。」

「那么米尔雷特呢？」

「那是以人工合成的方式，制作出巴尔塞拉里所含有的回复成分。既然是纯粹的回复成分，那么一般可能会认为由此制作出来的药效会比较强。但事实上，在巴尔塞拉所含有的其他杂质影响下，会提高药效，所以还是直接以巴尔塞拉制作出来的药，效果比较强。不过话虽如此，只要稍微调整一下米尔雷特的成分，这个问题就可以解决了。」

宏很干脆地说出这些外行人难以判断真伪的内容，阿尔洁姆以不知是否该相信的眼神望着他。

毕竟阿尔洁姆只是略知宏是个拥有超强实力的药剂师而已，因此对于他的这番话，也不能全当做在开玩笑。

「以目前手上的材料，要制作一级药水是不可能的，所以就算你要我做出来证明给你看，我也没办法就是了。」

「哦哦……」

宏似乎注意到阿尔洁姆怀疑的眼神，但他并没有特别放在心上，就这样结束这个话题。

之后，宏又默默地持续了五分多钟的作业，把面积不算小的墙壁上所长的藤蔓及叶子通通拔下来。

「好了，素材也都收集好了，那就再来打穿一道墙吧。」

「墙的另一头有可能是魔物的巢穴，所以请你要小心一点哦。」

「应该说，这道墙的另一头好像就是了呢。」

「咦——……」

宏又再次淡淡地说出令人震惊的话语，阿尔洁姆忍不住半眯着眼望着他。

能够察觉到墙壁另一头有魔物的气息，的确是很厉害，但既然知道有魔物，为何还要若无其事地继续打穿墙壁呢？阿尔洁姆很想把宏抓来问个清楚，但宏却一点都没有将她的反应放在心上。

「别担心。墙壁打穿之后，离那群魔物还有段距离，而且我也想好对策了。」

「真的吗？」

「真的。」

虽然宏所说的话都令人难以置信，但至今的确都有实现。

先不论他的方法能不能行得通，至少他有想好对策就是了。

这点应该算是可以信任啦。大概，可以信任吧。

宏无视阿尔洁姆内心的纠葛，带着充满自信的笑容站在墙壁前，将长斧高举在头上——

「受死吧！」

宏说着招牌台词，一口气将墙壁劈个粉碎。

这一击也和前面几次一样，强大的冲击力让整个房间产生摇晃。构成墙壁的其中一棵树被劈得粉碎，开出了一个大洞。

在墙壁的另一头，有一大群比人类还巨大的松鼠正在待命。

「宏、宏先生！」

见到数量如此庞大、体积又巨大的松鼠，阿尔洁姆不禁胆怯地望向宏。

就在此时，她仔细地确认了眼前所见之物后，整个人当场傻住。

「喝啊啊！」

「你、你怎么会带这种东西到这里来啊！？」

宏一边喊叫，一边豪迈地扔出去的东西，正是超大尺寸的波咩果。

这颗波咩果的尺寸比之前朝巴尔多脸上丢去的还要再大一号，已经跟大型南瓜差不多了。

以它的重量，一般人是没办法拿起来扔的，但宏可是能够将超大尺寸，而且连握把都是金属制的巨槌轻易拿起来挥舞的人，以他的臂力，这点重量根本难不倒他。

别说是抛物线了，这颗波咩果几乎是以水平的移动方式，准确飞往那群魔物的中心处。

「这里很危险，快躲起来！」

宏一边大喊，一边将目瞪口呆的阿尔洁姆拉离洞口，以墙壁做为爆炸时的掩蔽物。保险起见，他还同时发动周边防御及堡垒防御，而就在发动完的瞬间，波咩果在强大的冲击之下产生大爆炸。其冲击的力道，不只这个房间，就连整座地下城都产生摇晃。

即使拥有这么大的尺寸，波咩果的破坏力依然不及巨人咆哮的威力，不过在火力方面，依然比不中用的某些高级范围魔法还要来得强。

其强大的爆炸威力，使得位于爆炸中心点的松鼠全都被炸个粉碎，连存在过的痕迹都不剩。位于稍微有段距离之处的松鼠则是血肉横飞，惨不忍睹。

而站在更外围的松鼠也被炸得全身骨头都碎裂，或是内脏遭受致命性的损伤而当场丧命，唯一幸存的三只也没能全身而退。

没错，原本数十只的魔物群，在这一击之下便全部遭到消灭。

「刚才的波咩果到底怎么回事啊！？」

「这是之前我在其他的温泉那里找到的。后来因敌不过好奇心，所以对它进行了品种改良，结果就一发不可收拾。这种东西把它野放也很危险，所以我就回收保管了。」

「拜托你不要一见到什么东西就拿去品种改良好吗！？」

「身为工匠，总是会想要尝试一次看看嘛。」

宏随口敷衍，再次举起长斧，对着还没失去战意的松鼠使用集团挑衅，对它们施压。

见到宏的态度一转，阿尔洁姆也决定等一下再去追究这件事。

宏只花了几秒的时间，就把剩下的松鼠给解决了。

☆

「刚、刚才的摇晃是怎么回事！？」

「看来好像有发生什么爆炸呢。」

顺利地朝着瘴气浓度高的地方前进的春菜与达也，在突如其来的剧烈震动及爆炸声的影响下，忍不住停下脚步。

「你说有爆炸……不会是发生战斗吧？」

「十之八九应该是这样没错。」

「不过以这么大的爆炸威力来看，应该是相当强烈的攻击呢……」

「真琴和澪没有威力这么大的招数，阿宏的特殊技能应该也并未发动才对。」

「这么说，是敌人发动的攻击！？」

「你先别这么早下定论。我们先跟他们确认不就好了吗？」

达也安慰春菜后，立即使用团体聊天室向其他成员进行确认。

宏就算在战斗中，也有余裕去回应队友的通话，若是真琴与澪的组合，应该会派一个人负责回答。

『刚刚的爆炸威力还真惊人，大家都还好吗？』

『我们除了被巨大的爆炸吓到停下脚步之外，这边倒是没事。』

『只不过感觉一直被引导到瘴气浓度高的地方。』

听到真琴与澪报平安之后，达也总算松了一口气。

这么一来，发生事情的肯定就是宏那组人马了。同时也令人担心他们是否有余力回报。

『抱歉、抱歉。刚刚那个爆炸是我做的。』

宏无视于达也的担心，爽快地向大家报告真相。

其他人还来不及追问他到底发生了什么事，宏自己就紧接着继续报告。

『我打穿了一面墙之后，出现数量可观的魔物，所以就直接用超大波咩果收拾它们了。』

『那个超大波咩果还没用完哦……』

『那种东西若只拿一、两个来品种改良，根本看不出成果，所以当然要制作十个以上啰。』

『你这家伙！』

听到宏若无其事地说出如此危险的话语，达也立刻以光速指责他。宏还是老样子，只要一不注意他，他就会去做些乱七八糟的事。

『总之就是这么回事，所以我现在正从那些魔物身上剥取素材。大部分的尸体都死状凄惨，加上原本就不是什么特别有价值的素材，不过看起来至少能拿来制作提升能力系的道具，所以能剥多少就剥多少。至于这些松鼠肉，你们要吃吗？』

『师父，那种肉好吃吗？』

『跟一般松鼠的味道一样。』

『那就拿吧。』

听到澪的回答，宏表示了解之后，就这样打算结束通话。

此时春菜突然慌张地插话进来：

『宏同学！』

『怎么了吗？』

『阿尔洁姆小姐还好吗？』

『你是问她有没有受伤？还是问她有没有不小心引起麻烦？』

『都有。』

可以感觉到达也与真琴因为春菜的询问，而在一旁苦笑。但是对春菜来说，这个问题非常重要，她非得问清楚不可。

虽然在定期通话时，她都用比较婉转的方式确认这一点，但遇到这种突发状况时，还是会忍不住问个明白。

『她没事。应该说，如果真发生什么状况，我就没办法像现在这样悠哉地跟你们通话了。』

『这样啊，我知道了。那我们会尽量想办法快点跟你们会合的。』

『反正我是直接往瘴气浓度高的地方前进，所以在路上一定会碰头的。不过我会在途中逗留采取素材，所以搞不好你们会先到头目那里呢。』

『了解。』

宏完全无视春菜的担心，依旧表现得一如往常。

听到他说出「采取」这个词，看来对宏来说，他在心态上并不像来攻略地下城，反而比较像是来这里搜集材料的。

不过，比起遇到一些小喽啰而吓得心惊胆跳，在沿路采取素材轻松又安全，比较能让达也他们放心，所以其他成员对宏的行为也没有什么意见。

「总之就是这么回事。」

「所以接下来的方针就很清楚了。」

「没错。」

接下来他们只要朝发生爆炸的地方前进，就可以找到宏和阿尔洁姆俩经过的痕迹了。如果途中没有遇到中头目而发生战斗的话，基本上应该不会太辛苦。

「不过话说回来，这张公会卡虽然能用来通话，但却没办法查出队员的所在位置呢。」

「而且也没有显示地图的功能。」

听到达也的抱怨，春菜趁机说出她奢侈的想法。

虽说公会卡光是具备通话功能，文明水准就已经比其他东西都高出许多了，不过春菜他们似乎并没有想到这一点。

「如果有显示地图的功能，冒险者公会就不需要贩卖各种地图了。」

「话是这么说没错啦。」

冒险者公会之中会贩卖该地区的简易地图，以及有名的地下城里，已完成攻略区域的地图。这些地图都是由许许多多的前辈透过他们的血汗、泪水及性命才制作出来的宝贵资产，它同时也减少了后进的牺牲人数，是负有重大职责的极重要道具。

冒险者公会似乎也想要把这些地图，以及标示出团队成员目前所在位置的功能加入卡片，但是如此一来，制作卡片的难易度将会大幅提高，考量到成本及人才的问题，所以才一直保持现状。

虽然冒险者公会的营运是超越国家藩篱的限制，但事实上在各个国家却是完全不同的组织。因此就目前的冒险者公会来说，要改造卡片并非易事。这些功能只不过是增加便利性而已，并没有急迫的必要性，所以公会决定留待以后再说。

另外，公会也多少觉得地图在营运费用上也是一笔无法忽视的收入，因此如果可以的话，还是希望能够另外贩售，也就是继续维持目前的制度。

「总之，从阿宏他们的谈话听起来，可以推测沿路上可能会遇到具有相当难度的障碍吧。」

「嗯。如果遇到有点强劲的魔物，或是稍微动动脑就能够解除的机关什么的倒还好，若是陷阱之类就麻烦了。」

「毕竟我们没有对付陷阱的技能嘛。」

虽然目前尚未遇到特别棘手的陷阱，但也不能保证之后不会遇到。

反正不可能察觉到所有的陷阱，所以他们对于难以防御的地面及天花板的陷阱特别警戒，左右两边就比较没有那么注意了。

如果左右两侧的墙壁出现什么攻击，他们决定以反射神经及防御魔法来对付。不过有时会有藤蔓故意出来干扰，不断地削弱他们的精神力及注意力，让他们备感艰辛。

至今只要遇到陷阱都一直依赖澪，这下他们完全尝到苦头了。

这座地下城的构造虽然不断改变，但景色却始终如一，他们害怕对时间的感觉会渐渐变得不正常，但幸好饥饿与疲劳还是代替时钟发挥着效果。

于是，他们便信任自己的生理时钟，继续向前探索。

「先不论真琴她们，阿宏这家伙胆子还真是有够大呢。」

「他不走既有的通道，直接打穿房间的墙壁前进，陷阱什么的都已经跟他无关了吧。」

「光是他一开始就用这种方法前进，已非常有勇气了啊。」

「就是说啊。」

直接把地下城的墙壁打坏，没有人知道这么做会引发什么问题。只是因为办得到，所以毫不考虑后果就轻率行动——宏的这种毅力，跟他平常的废柴形象完全无法重叠。

「……好像、有什么东西耶。」

「……好大的压迫感啊。那东西到底在哪里？」

「可能就在前方。」

在注意力一点一滴被削弱之下，达也两人顺利地结束了几场战斗，接着来到了刚刚那场爆炸的中心点附近时，终于碰到了棘手的敌人。

「那是食人草吗？」

「看起来有点像，不过应该是别种生物。」

「从它的样子看来，应该是吸收瘴气之后强化力量的类型吧？」

「恐怕是呢。」

眼前广阔的空间里，有一株巨大的食虫花坐镇在正中央。

它那雄健的茎上长出大量的藤蔓、消化猎物用的袋状构造，以及粗壮的根部。由这些特征来看，它很明显就是一株食人草，但是尺寸大小完全和一般的食人草不同。

这家伙一看就是中头目等级的魔物。

「你觉得如何？」

「跟我们之前作战过的对手相较，单就战斗能力而论，它应该比皮雅拉诺克还强。若是与之前在神殿对决过的巴尔多分身比起来，在某些条件下可能也比他还强。」

「所以你的结论是？」

「它并不是无法打赢的对手，只不过它的特点可能会让我们陷入一番苦战。」

「了解。问题在于对手的攻击数量以及射程距离对吧？」

面对达也的询问，春菜点头回应。

春菜的战斗形式是以回避为主，因此对方若同时发动多道攻击，对她来说将会非常不利。

再加上他们两人只有在近距离战才有办法发挥十足的火力，但目前这个对手，射程距离随便一看也超过二十公尺。在那些藤蔓可能有办法伸缩自如的情况下，要执行近距离作战势必不太容易。

「所以这么一来，也就只好……」

达也判断春菜无法成为战力，因此先小试身手，从靠近房间入口处发射大地火焰。

由于对手基本上无法随意移动，因此要直接打中它并非难事。但对方不愧是中头目，中上程度的攻击魔法对它无法制造出太大的伤害。

「喝啊啊！」

春菜将魔物进行反击而伸过来的全部藤蔓一并切除，然后将达也推到房门外几步远的距离之处，她自己也迅速逃离现场。

当他们确认魔物的攻击范围最远只能到达房间入口处之后，总算是松了一口气。

「对方的状况如何？」

「刚刚的攻击它应该都有办法抵抗。它只有表面有点烧焦，但现在已经开始复原了。」

「原来如此，那接下来就换成……」

达也毫不吝惜地发动圣天八极炮。

不管怎么说，这个魔物也只有中头目的等级，因此没有那么高的魔法抗性抵御圣天八极炮这种等级的魔法，当然也没办法将受到的伤害减低。

巨大食人草在这一波攻击下，遭受到用体力换算大约是三成左右的损害，它的藤蔓在地上痛苦地摆动。

即使消耗魔力来行使技能，要在这么短的时间内，一击就发射出如此强大的威力，就连现在的真琴也做不到。

如果在知道风险的前提下发动的话，春菜的大自然之舞在威力上也远远超过这个技法，但是大自然之舞和超群加速度一样，随便使用的话，将会无法战斗。

这一招每次战斗中只能使用一次，因此在目前还无法确切掌握对方战斗能力的情况下，绝对无法当成最后王牌。

「看来它并没有回复的迹象耶。」

「好，那我就再来一发！」

听到春菜的报告，达也点头回应。当他确认魔法的冷却时间，打算再发射一次时，突然有东西推着他的背。

「这、这是怎么回事！？」

「达也！你看墙壁！」

听到春菜这么一说，达也立刻回头看，在不知不觉间已把通道给堵住的墙壁，开始贴到他们的背上，试图将两人推进中头目所在的房间里。由于是地下城的构造发生变化，因此除非直接破坏墙壁，否则怎么抵抗都没有用。

于是两人便在无计可施之下，就这样整个被推进房间里，退路也完全被堵住。

「啧！看来对方也不是只有一直挨打的份，它也没有那么好对付呢！」

「刚刚能打中一击就已经算不错了。」

春菜手持细剑站在达也面前保护他，并且一边谨慎盯着食人草的动向，一边这样自言自语。

达也点头回应春菜的话语，紧接着在等待冷却结束的同时，开始咏唱其他的魔法。

「早知道应该以威力为优先考量，也一并学习『地狱之火』或是『绝对消失』才对……」

「那些魔法根本无处可用，所以不学也没关系吧？」

达也举出一般技能里拥有最强火力的魔法，一个人在一旁碎碎念。

只不过，「地狱之火」的效果范围太广，而且又容易误爆。设计上有防误射队友功能的游戏另当别论，但就目前的状况来说，这个招式实在难以使用。根据使用者的熟练度及魔法攻击力，效果范围还会再急速扩大的这一点也是不利的因素。

在游戏里，刚习得这个魔法的人一定都会经历过一次野外试射之后，被周围尚未歼灭的魔物给盯上，遭到它们群起攻击的经验。毕竟这魔法的范围广大到能够一口气把乌鲁斯城三分之一的面积化为灰烬。

这门魔法所消耗的魔力非常大，以达也的魔力来说，要发射两次是不可能的事。即使熟练度最高的人，在战斗中顶多也只能找到一次机会咏唱，因为需要花一小时以上的时间来冷却，所以必须研拟运用的战略才行，这点非常不利。再加上，由于受限于大范围攻击魔法的特性，因此若使用者也会「大自然之舞」，那么在面临某些对手时，在攻击力上，「地狱之火」很有可能会输给「大自然之舞」，也是这门魔法没有那么好用的原因之一。

另一方面，「绝对消失」则属于一般技能，是包括物理及魔法这两个领域的所有攻击当中，拥有最大攻击力的魔法。

它是将多种属性融合之后变化成消灭魔法，就某方面来说，算是由简单明了的思想与原理构成的魔法。由于反作用力也转换成破坏力，因此其攻击力之强，让人对于这种魔法居然不算是特殊技能一事感到相当惊讶。但可惜的是，它的咏唱最短也要花上十五秒之久，而且发射一击之后，以达也这种程度的魔力，立刻就会面临存量枯竭的命运，是一种极耗魔力的攻击魔法。

若没有澪那种等级的魔力，根本就没办法发射第二次，因此除了与头目对战时，利用这招率先突袭之外，基本上是门无法派上用场的魔法。

理所当然地，所有玩家都知道「地狱之火」与「绝对消失」这两种魔法具有不易使用的性质，因此并没有多少人学习这两种魔法。而习得者之中能够熟练操作的人又更少了，能够在一场战斗中使用这两种魔法各两次以上的，只有一个人——就是身为魔法系玩家，并且角色等级封顶的废人。

「总之，植物系魔物都怕火焰！一口气把它们给烧了！狱炎圣波！！」

既然对手吸收了瘴气，那么具有净化特性的火属性魔法应该会跟着有效吧。达也如此判断后，对魔物发动狱炎圣波。

果然不出所料，虽然这攻击的威力比不上圣天八极炮，但确实对敌手造成了颇大的伤害，食人草开始激动地翻滚挣扎。

达也紧接着再使出炎系高级技能「疾风火焰」焚烧对方。就在差不多可以准备发射下一波圣天八极炮时，敌人的动向突然改变，开始进行猛烈攻击。

「它一口气发动了数波攻击！！」

「你没事吧！？」

「我还可以！但是……！」

如果攻击继续变得更密集的话，春菜将会无法完全抵挡。

目前的情况，想要站在达也面前保护他，比想像中还要困难，再加上现在也没办法像最初那样轻易地就把藤蔓给一口气切除。

至少先想办法让对方的攻击次数减少吧——这么想的春菜把所能想到的障碍魔法都使出来，并且为了提高切断藤蔓的成功率，她还特地使用炎之魔法剑来抵挡攻击。但即便如此，仍然压制不了对方的攻势。

（我得赶快、我得赶快想想办法，至少让那些被砍断的藤蔓不要立刻又跑过来攻击……！）

局势呈现一面倒的情况使春菜内心十分焦急，但她还是努力地让头脑保持冷静，观察状况。

目前能掌握的资讯是，如果能够成功砍断，那么该藤蔓大约会有二十秒的时间无法进行攻击。若是使用炎之魔法剑斩断的话，藤蔓将会完全没办法再度攻击。

也就是说，只要能够使用炎之魔法剑确实地切除对方发动攻击的藤蔓，那么应该就有办法打倒它。但这种情况正是典型的「说的比做的容易」。

如果是宏的话，一旦被藤蔓抓住，就会直接把它扯断；若是真琴，用劈砍的方式就能将藤蔓完全摧毁。

但是，擅长密集多样化攻击的春菜并没有如此大的臂力及火力，因此她只能就现有的招数来想办法对付。

虽然也有「镰刀」这个选项，但这么快就用掉手上的王牌，着实令人感到不安，所以她还是决定用平常的方法进攻。

一般来说，就算所使用的武器刚好正中敌人的弱点，但是在熟练度还不到初级一半的程度下，用这项武器来对付头目，实在需要很大的勇气。而且细剑与镰刀的使用方法差异非常大，所以她对使用镰刀这件事会有所迟疑也是正常的。

「总之保持冷静就对了」——春菜把这句话有如咒语般刻划在脑海里，仔细地观察对方的举动，等待适当的时机施展已经想好的下一个对策。

在千钧一发之际，她将绕过视野范围、从背后进攻的藤蔓斩断，并且把越过头顶，打算直接对达也进行攻击的藤蔓顺利烧毁。而就在此时，食人草的攻击也突然开始变得猛烈。

对于食人草做出这些超越极限的攻击，春菜终于再也克制不住心中的焦虑。

即使如此，她还是想办法以俐落的剑法及体术抵挡了四面八方而来的同步攻击，并且将从地面及头上直接瞄准达也的攻击摧毁。但这个时候，她手上的细剑却在没注意时，被偷偷潜伏过来的藤蔓给夺走了。

就在她紧急施放火焰魔法烧毁另一支藤蔓的下一瞬间——食人草的本体突然发射出装满消化液的子弹。

（这波攻击躲不了！）

子弹飞来的速度比想像中还快，她完全来不及展开防御魔法。

如果真要闪躲的话，还是避得过，但如此一来，子弹就有可能直接命中达也。

而且就算想要使用魔法剑阻挡子弹，手上却又刚好没有武器。

只不过，从咏唱时间及技能延迟来看，只要能躲过这一击，接下来达也应该就能收拾它了。

于是春菜决定放弃闪躲，用两只手护住头部及脸部，至少避免受到致命性的伤害。

以她穿的那套翼龙皮甲，加上自身防御系辅助魔法的效果，应该可以将损害降低到能够治疗的程度。虽然头发可能会损伤惨重，但性命是无可替代的。

就在她抱持着消极的想法，准备面对接下来将受到的伤害时——在她被击中的前一秒，达也的魔法率先发动了。

此时达也发动的并非圣天八极炮，但春菜也不晓得是什么魔法，毕竟她并不清楚达也所有的招数。「可能是某种特殊魔法，刚好适合这个情况下使用吧？」春菜一边如此推测，一边等待消化液子弹的攻击。

但是，不管等了多久，子弹都没有打到她身上。

「咦？」

「我已经设置结界了！重新准备进攻！」

「嗯！」

春菜听从达也的话，立刻取出固定在腰后的镰刀，并且发动不受限于武器种类的炎之魔法剑。达也见状，便将结界解除，并且开始进行八极炮的咏唱。

「藤蔓系的植物型魔兽一般都很怕镰刀！！」

春菜一边大喊，一边流畅地用镰刀将藤蔓一一切断，并且烧毁。

接着，她在左手所持的小刀上施以冰系的魔法剑，将再度飞来的消化液子弹切除，并将其冰冻，借此避免武器受到侵蚀劣化以及被消化液飞沫所伤。

「我要使用秘密绝招了！快闪开！」

「了解！」

春菜听从达也的指示，立刻离开他的射击线，并且顺带把刚刚被夺走的细剑拿回来。就在春菜闪躲到旁边的同时，达也射出第二发圣天八极炮。

「这下子这家伙应该就没命了吧！」

在达也大喊的同时，第二发圣天八极炮将食人草整个吞噬、焚毁。这次他们并没有余力去管收集素材的事情。

在这一波攻击下，食人草终于彻底遭到消灭。

「呃……你刚刚那一招是？」

「那招不仅使用条件严苛，消耗的魔力又大，但只要在特定的时间点使用无属性、无咏唱、无延迟，并且没有冷却时间的攻击魔法，那么咏唱中的魔法就会变成两发。这是魔法师之间众所皆知的秘技。有人询问这是不是BUG，但官方回答说原本的设定就是这样。这一招在这个世界能否行得通，以及这次使用是否会成功，我一点都没有把握，不过最后总算顺利发动，真是太好了。」

「没想到还有这种方法啊。」

「不过就算成功发动，第二发也必须消耗三倍的魔力，所以不算是效率高的手段。」

游戏技能，除了有「发动之前的酝酿时间」或称为「咏唱时间」，以及同一个技能要再次使用之前的待机时间——也就是「冷却时间」之外，还有一个称为「技能延迟」的设定——也就是在发动技能之后，在这段时间内其他所有主动技能都无法使用。一般来说，延迟的时间最长也只有三秒左右，但愈强大的技法，技能延迟会愈长，反倒是像重击或是魔法子弹这种初级技能就没有技能延迟的问题。

没有延迟设定的技能，大部分也都没有咏唱时间及冷却时间，就算有，花费的时间也非常短。这一类技能的特征就是在其他技能咏唱当中仍可发动。利用这点在特定时间发动无属性魔法，便是这次达也所使用的秘技。

其他也有同类型的秘技，借由在特殊的时间点发动，来改变其他魔法的冷却时间，这个技巧一般称为「强制冷却」。不过由于使用时机很难掌握，加上魔力的消耗量会加倍，因此除非在紧要关头，否则一般不会使用。

顺带一提，虽说这种魔法无咏唱、无延迟，也没有冷却时间，但使用者并没有办法每秒做出几十次的攻击。因为有一种称为「触发延迟」的情况，用游戏手把来举例，就是按按钮到发动技能之间的时间落差，加上发动技能本身也会有些延迟的情况产生，所以不可能每秒做出如此多次的攻击。

「不过话说回来，刚刚还真危险呢……」

「虽然在游戏里也常遇到这一类的敌人，但即使这里的魔物跟游戏里一样强，感觉还是这里的魔物比较难对付。」

「游戏里的魔物是在既定演算法之下活动的，所以和实际上依照本能临机应变的真正魔物还是完全不同呢。」

春菜伴随着叹息如此说道。达也同意她的看法，接着便到食人草所在位置附近捡拾掉落在地上的结晶。

「我的魔力已经少到接近危险边缘了，虽然有点不好意思，但我想休息一下。」

「了解，那我来设置结界。」

在没有专属肉盾的情况下，这两人要讨伐中头目似乎非常辛苦。

两人此时才深深体会到宏的存在多么地伟大，同时因为疲惫不堪，瘫坐在地上休息起来。

☆

「那里很明显就是中头目所在的房间对吧？」

「这里的瘴气突然变得很浓，我们可能空间跳跃了。」

就在春菜他们与中头目陷入苦战的时候，真琴两人也正要与中头目接触。

由于她们是朝着瘴气较稀薄之处前进，所以至今还没有发生任何一场战斗，也没有遇到什么陷阱。因此与春菜他们比起来，可说一点都不疲累。

只不过，宏虽然也随心所欲地到处打穿墙壁和采集素材，但由于他的消耗量并没有超过回复量，因此可说是在完全没有消耗任何能量的情况下一路前进。不管怎么看，春菜他们都是最倒霉的一组人马。

「不知道突然冒出来的这个中头目是怎样的人呢？」

「对方不一定是人型啦。」

听到真琴毫无危机意识的言论，澪随即做出不必要的吐槽。就许多方面来说，这两人都还挺悠哉的。

「不论对方是不是人型，还是必须和它对决，所以还是麻烦你先调查一下这里有没有陷阱吧。」

「了解。」

在真琴的指示下，澪踩着小碎步往房门靠近。虽然她看起来很漫不经心，但其实非常地小心谨慎。

在这座由天然物质构成的地下城里，这扇门显然是非自然的人造物。澪非常仔细地检查这扇门，在确认这扇门本身并不是陷阱，也没有上锁之后，她便将门缓缓地打开。

「……」

「……」

两人相视之后，决定当做没有看到似地把房门关起来。

「该怎么说呢，那家伙还真恶心耶……」

「太夸张了……」

她们打开房门之后，映入眼帘的是一只拥有豹子头，身体像蜥蜴与猩猩的综合物，骨骼构造上属于人型的魔物。

「它被不少东西寄生了呢，这点你怎么看？」

——只不过这个魔物身上覆满了菇类及菌丝，全身各处还长了不知名的植物。它的眼神涣散，似乎已没有意识。

它的身上很明显地被许多生物寄生，但表面却几乎保持原形。老实说，它的外观看起来比僵尸还恶心。

如果这家伙会动的话，根本已经脱离原本的生物，完全变成另一种魔物了吧。

「所以它只是用来做为某种诱饵啰？」

「也许吧。只不过唯一可以确定的就是——」

真琴从这名魔物的外表推测出它的性质，以厌烦的表情做出结论：

「如果它会动的话，对我们来说绝对非常难以对付。」

听到真琴如此笃定地说道，澪面无表情地点头认同。

就像宏与阿尔洁姆的组合欠缺纯粹火力、达也与春菜在臂力与防御力上面的不足一般，真琴与澪这对组合的缺点，则是属性攻击的变化太少。

以澪的能力并没有办法在简易附魔上赋予属性，而且从回收素材的观点来看，她也没有学习炎系弓箭技能。另一方面，真琴除了光属性以外，并不会其他属性的攻击技能。

考虑到敌人被黏菌寄生的这个特性，使用弓箭或大剑，效果应该都很薄弱。不管再怎么砍它、刺它，只要寄生在它身上的那些生物安然无恙，它的动作就绝对不会停下来。

如果像宏一样会使用火炎系及灼热系的简易附魔，而且主要武器之一还是巨锤这种重量级钝器.，或是像达也与春菜一样，擅长各个种类的属性攻击，并且拥有多种范围攻击的招式，便可以轻易地将这只魔物解决。

但是，既然已经遇到了，现在才讨论在攻击方面是否有利也没意义。

宏有时对敌人造成的伤害可能还不一定超过对方的回复力。相较于这样的宏，真琴与澪算是有机会打赢这只魔物，光是这点就已经好很多了。

真琴就这样强迫自己正面思考，重新打起精神问道：

「澪，我们有防毒面具之类的吗？」

「有是有，不过应该用不到。」

「为什么？」

「这套盔甲有施以特殊环境耐性等级6的附魔。」

听到澪的回答，真琴用手指揉揉眉心，试图缓解头痛。

所谓的「特殊环境耐性」是在毒沼、沙尘暴、火山内部这种人类难以久留，或是无法久留的环境下不得不采取行动时，用来减轻其影响的附魔。

而「等级6」指的是即使当下瘴气浓度高到一般生物吸入之后就会立刻变成魔物，装备者依然可以正常行动的程度。如果只是身处一般较为棘手的环境，甚至根本不会痛苦。

虽然遭到攻击后，若是毒素直接流入体内，此附魔并无法有效化解毒素。不过遇上这种可能会被孢子或是黏菌寄生的情况则相当有效。

事实上，宏之所以会特地做这项加工，纯粹只是因为达也说他有花粉症。

「既然如此，那接下来我们只要想想万一直接被侵入体内时的对策就行啰。」

「那种情况只要用万能药就可以解决了。」

「万能药对寄生虫也有效吗？」

「有效。」

看来只是单纯战斗的话，应该不会有什么问题——听到澪的回答，真琴做出这样的结论。

而剩下的问题大概就是——要如何把这只魔物解决吧。

「这种类型的敌人用火烧是最快的，你觉得用火炬或是油来烧会有用吗？」

「很难说。」

「果然如此啊。」

「这种对手，如果不用附有魔力的火焰，应该很难烧得掉。」

听到澪指出的关键点，真琴不禁哀嚎了起来。

由于她个性乖僻，所以当初故意不去学习主流的炎之魔法剑。结果没想到居然会在这种地方吃到苦头，还真是出乎她的意料。

不过魔法剑原本就不容易学会，因此真琴决定只钻研不易遭到无效化的光属性，也算是一项明智的选择。

「有什么魔法可以烧掉它吗？」

「要烧是可以，但没办法用在攻击上。」

「了解。最糟的情况，顶多就是把它切成小块，然后再用你说的魔法一个一个烧掉就是了。」

澪点头回应真琴后，慢慢地打开房门。

看来战斗前的准备时间已到此结束了。

「那我要上啰？」

「没问题。」

听到澪这么回答，真琴还等不到房门全部开启就上前突击。

真琴采取先发制人的攻击，直接使用未出鞘的大剑把魔物打飞。

这招叫做「水平重击」，是将重击特化成能够水平击飞魔物的上位技法。在这个不算狭小的房间里，魔物遭受这一击之后，一口气就被打飞到对面的墙壁上。

「破坏射击！」

正要爬起来的魔物，再次被这一击轰飞到墙壁上。此时澪乘胜追击，射穿魔物的身体好几箭。

在确认魔物的动作受到相当大的阻碍之后，真琴将它的手给砍下来，然后切成小块。

以防万一，她们打算将切下来的手烧毁。但此时澪突然察觉到不对劲，立刻闪到一旁——

下一个瞬间，它原本被切碎的手腕突然从肉片状态开始增殖，然后朝着澪所在的方向飞去，并且爆炸。

「这状况也算是在预料之内啦……」

「这家伙还真是坏心眼呢……」

从爆炸规模来看，就算直接被打中应该也不会有太大的损伤。不过由于对方的情况特殊，要是不小心被击中而遭到寄生的话就麻烦了，所以逃得了的话当然还是逃走比较好。

「！」

就在她们了解到没办法随便斩切魔物，正要陷入沉思寻找是否有其他方法时，澪看到了非常吓人的景象，顿时僵在当场。

「真琴姊！你的脚边！」

但是她的动作也只有一瞬间的停滞，紧接着便立刻对真琴发出警告。

一听到澪的警告，真琴没有特别确认就急忙躲到澪那边去。

在千钧一发之际，真琴顺利地闪避了爬到她脚边的黏菌。

「……呜哇哇……」

「这下可麻烦了……」

面对这难以应付的攻击，两人只能发出呻吟。

但是，此时的情况并不允许她们留在原地惊慌失措。尽管魔物的动作再怎么缓慢，它的攻击依然没有停下的趋势。

「总之，澪，就算没有攻击力也无所谓，你用魔法烧烧看！我会尽量让它无法动弹！」

「我知道了！」

澪听从真琴的指示，对黏菌施以名为「点火」的生活系魔法。

这个魔法只能变出火柴及打火机程度的火种，不过它依然属于魔法的火焰。因此比真琴为了阻挡魔物而使用的火炬还要来得有效。

「真琴姊！这招有效耶！」

「了解！所以接下来就要一边想别的法子，一边进行持久战就对了！」

如果有点效力的话，那么就先把这个方法用到不能用为止，尽量拖延时间。

虽然这招对魔物所造成的伤害就像是宏在不使用技能的情况下，只用木刀来攻击铎卡一样轻微。不过敌人被火烧过之处，似乎没有复活或是增殖的迹象。

「不过话说回来，这家伙还真是没完没了耶！」

不仅战况陷入胶着，对方还开始渐渐居于优势，使得真琴开始焦急了起来，忍不住如此喊道。

澪用火焚烧魔物的伤口，的确没有再增殖，但其他地方仍在继续生长，所以事实上她的攻势只不过是杯水车薪。

虽然两人的体力完全没有问题，但她们已经逐渐感到对付的方法跟不上了。

「跟攻击魔法同等级的方法没有用。」

「这我知道。我们有没有其他可以用的道具啊！？」

「我现在脑筋一片空白，完全想不出来。真琴姊，你有什么具体建议吗？」

「比如说……火焰石！」

真琴用剑鞘把黏菌推开，然后一边用火炬牵制敌人，一边喊出在最后关头突然闪过脑海的初级攻击道具名称。

听到这个名称，澪恍然大悟。当时在岱雷丝她们的指导下，明明制作了一大堆，她却完全忘了有这个东西可以用。

「我们手上还满多的！」

「那就麻烦你去撒那些火焰石！我现在没有空！」

「了解！」

澪把手伸进包包里，把能抓到的火焰石全部握在手上，然后避开真琴向魔物挥撒出去，并且一口气全部发动——

「很好！」

「奏效了！」

效果非常戏剧化，原本将真琴两人逼到墙角的黏菌，瞬间被烧个精光。

遭到接近百颗火焰石攻击，包含寄生体在内，敌人有八成左右被烧毁，可惜的是未能一举将它毙命。

「火焰石都用完了吗！？」

「已经没了！」

「这下糟了……」

虽然顺利地将形势逆转，但是剩下的两成又在此刻开始增殖。

而且仔细一看，天花板那里也有跑去避难的黏菌，所以它们应该很快就会卷土重来了。

（还有什么，应该还有什么东西可以用才对！）

使用道具的方法发挥了十足的效果，既然如此，一定还有其他方法。

比如说，燃烧具有魔力的灯油或是酒精产生火焰进行攻击呢？

「真琴姊！就用那个！」

「我知道！」

就在她们想到可能会奏效的方法时，黏菌们也开始展开行动了。

没有遭到焚毁的菌丝开始聚集在一处，变成一朵巨大的蕈菇。

「反正这种东西，除了用附有炎热系技能的魔力攻击对付以外，其他通通都没效吧！」

「十之八九是这样没错。」

「总之我已经想到一项对策了，你就帮我争取一点时间吧！」

「了解！」

澪大概是看见希望了吧，她的回答特别有精神。她把大量的箭上弦，并且使用点火魔法在箭矢处点火。

「箭雨！」

着火的箭矢有如包围巨大的蕈菇一般，朝着地面射去。

蕈菇被热气给震慑，僵在原地数秒钟的时间。虽然没有造成太大的损伤，但火焰果然还是它们的天敌。

「虽然我觉得一个女人家做这件事有点不太适合………」

真琴利用争取到的这短短几秒钟的时间，从包包里拿出一瓶名酒·矮人杀手，而且这瓶酒还是精灵们交代他们要拿去神殿供奉、经过圣化的神酒。

「但除此之外也想不出其他法子了………」

真琴左手拎着酒瓶，并且确认了右手上火炬的火苗后，再度紧盯着巨大的蕈菇。

「那就请你来陪我一起街头表演吧！！」

真琴有如豁出去一般高声宣布，接着把瓶栓咬开，豪迈地灌了一大口酒含在嘴里。

高浓度的酒精瞬间在嘴里扩散开来，她努力地抵抗想把酒吞下去的欲望。

她把酒瓶里剩下的酒洒了一些到蕈菇身上之后，便把火炬举到嘴巴前面，尽量以雾状的方式，将嘴里的酒一口气喷出去。

「真、真琴姊！你这么做太逞强了啦……」

见到真琴丝毫没有半点虚假的「街头表演」，澪实在忍不住要吐槽她。

没错，真琴现在做的行为就是「人肉火焰放射器」。

这款被形容几乎等同于纯酒精的高浓度烈酒果然名不虚传，火势烧得相当猛烈，一下子就将巨大蕈菇全部烧尽。

澪露出傻眼的表情在一旁观看。熊熊烈火无止境地继续延烧，将在场所有魔物全都烧烤得恰到好处。

闻到现场飘散的焦香味，真琴的酒鬼面目又露出来了，不过在这种状况下，她还是只能忍耐。

「看来全都烧完了，我们回收素材之后就继续前进吧。」

「是啊。不过，不晓得这东西可以拿来做什么用呢？」

「我想师父应该会知道用途吧。」

宏应该会利用它来制造些什么——在这个世界上没有人能反驳这句话。

「那我们要带走多少？」

「嗯～那朵蕈菇全部带走可能比较好。」

好不容易才打赢这场仗的两人，没想到立刻就恢复平常的模样了。

☆

另一方面，没有与中头目等级魔物发生战斗的宏与阿尔洁姆二人组则是……

「似乎不太妙。」

「我感觉到一股寒气……」

「因为这里很明显就是头目所在的房间啊。」

眼前的房间释放出来的瘴气，与巴尔多使出全力时所放出来的量差不多。站在这个房间前面，两人不禁发出困惑的声音。

「接下来的对手，应该比刚刚那只大山椒鱼要来得强吧？」

「应该是吧。」

两人一脸困扰的模样，站在房间前面随口乱聊。

阿尔洁姆提到的大山椒鱼是宏他们所遇到，一只类似中头目等级的魔物。原本透过大山椒鱼最自豪的再生能力，应该会使战情陷入胶着，但是在那之前，宏就先使出拿手绝招——重击及痛击，以在空中连续攻击的方式，将它的脑子给打爆，让它几乎等同于遭到秒杀。

虽然它的再生能力很强，但防御力及生命力却不怎么高，是它被打败的原因。

当宏把它的脚砍断时，它立刻又再生了一只脚出来，而它的命运也在此划上了休止符。因为宏见状后，才确认了接下来的攻略方针。若宏的武器依然是手斧，也没有学习痛击这项技能的话，双方肯定会进入持久战。如此一来，阿尔洁姆不算高的精力，很有可能全部消耗殆尽。

「总之，我们还是不要轻举妄动，先等其他成员会合再说好了。」

「我也这么觉得。」

「那么，我想把刚刚切下来的大山椒鱼腿肉稍微烤来吃吃看，你要吃吗？」

「……我可以吃一点看看。」

此时正好是下午三点的点心时间。

于是，阿尔洁姆就在抵挡不了轻微饥饿感之下，开始吃起了经过炙烧、一般被归类为特殊食物的山椒鱼腿肉，以及在地下城里采集到的不知名果实。




精灵之森篇 第八话
『等、等一下！你说什么！』

听到宏的报告，春菜不禁大声嚷道。

春菜的喊叫声传到脑海里，让一旁的达也忍不住皱起眉头。

『春菜同学，你可以不要那么大声吗？』

『啊，抱歉……』

『这都要怪阿宏你吧。』

春菜受到宏的责备后，立刻表达歉意。此时达也立刻出面维护她。

实际上，在队友们强制遭到拆散的情况下，宏突然跟大家报告说他发现头目所在的房间，听到这种消息，春菜会忍不住放声大叫也是无可奈何的事。

『所以你那里的状况如何？』

『总之我已经先破坏墙壁，然后再退到比较安全的地方待命了。』

『这样啊。』

春菜与达也在确认宏没有做出直接突击头目的无谋之举后，总算松了口气。虽然以宏的个性来说，他不会做出如此冲动的行为，但是依照这座地下城的性质，还是有可能得在无法避免的情况下发生战斗。

毕竟如果没有做出任何行动，待在同一个地点超过十分钟以上，这座地下城的墙壁及通道就会开始移动，逼着对方前进。因此，就算宏他们被迫与头目对战也不奇怪。

『总之，我们也愈来愈靠近瘴气的中心处了，你们就再等一下吧。』

『了解。那么真琴小姐那边呢？』

『我们这边的瘴气也愈来愈浓了。』

『我的探测范围内，勉强可以侦测到春姊与达哥的气息。』

『这么说，你们就快会合啰？』

『应该吧。』

与一开始的状况比起来，情势已经好转很多了。

虽然把量产的火焰石全部用光教人有点不舍，但消耗品本来就是要拿来使用的嘛。用光了，只要再重新制作就行了。

『总之，我也不想催你们啦。但我们这边也不晓得可以躲在安全地带到什么时候，所以希望你们可以尽量快一点过来，但不用太焦急。』

『我知道。』

『不过，我们不晓得这座地下城的构造是什么样子，就算看起来很接近，也不一定能够马上会合呢。但都已经走到这一步了，这座地下城的最后头目除了尽量拖延时间以及挡住我们的退路以外，应该也不会再耍什么小手段了吧。』

『不管怎么说，我这里的墙壁已经愈来愈厚，大概也没办法再往回走了。万一发生战斗的话，我会尽量想办法拓展成持久战，但不晓得阿尔洁姆能不能撑得下去就是了。』

宏所担心的是在与大家会合之前，就得被迫与头目展开战斗。

阿尔洁姆的战斗能力绝对不算差，但她的整体能力离游戏中的平均能力值还差了一点。再加上这座地下城里大部分的魔物属性，对弓箭手来说都相当不利。

如果宏所预测的头目类型没错的话，那么这次阿尔洁姆可能从头到尾都派不上用场。

『抱歉，这方面只能请你们自己多加油了。』

『我知道。』

语毕，春菜与达也便停止边走边通话的行为，对四周加倍提高警戒快步前进。

老实说，虽然整体情势渐渐好转，但状况仍旧险恶。而且现在的危机已非最初春菜所担心的那个方向，而是实质上会造成团队瓦解，并危及宏与阿尔洁姆性命的情势。

「达也，你的魔力还够吗？」

「非常足够。」

「那么稍微多用一点魔力也没关系吧？」

「在这种状况下，也只好这样了。」

这次就连达也都没办法叫春菜不要着急了，因为他自己也急得跟热锅上的蚂蚁一样。

「话虽如此，但现在最大的问题就是……」

见到眼前的岔路，达也不禁呻吟起来。

都到了这种阶段，它还故意搞一个无聊的岔路出来，这座地下城真的很难对付。不过，虽然这种岔路最终来说没有什么意义，但就眼前状况来说，却能在拖延时间上发挥很大的效果。

「眼前的岔路，只能看看走哪一条会比较节省时间了。」

「是啊。」

反正最后一定都会通往头目所在的房间，只不过既然有岔路，就表示有一条应该会绕一大圈。但目前只能透过瘴气的浓淡做判断，实在让人头痛。

「不过，这种事情就算想了也没用。」

对于达也提出的问题，春菜立刻果断地反驳。她想都没想，就直接往瘴气浓度较高的那条路走去。

对于她这充满男子气概的作风，达也只能慌张地跟在她的后面。

「你说这种事情想了也没用，是什么意思？」

「光是烦恼的时间就可以走上一大段路了，而且也不能保证其中一条就一定是捷径啊。」

「原来如此，正所谓『无益的思考只是浪费时间』是吧？」

「没错，就是这么回事。」

目前的状况，没时间让他们慢慢迷路了。就算会绕远路，只要一路往前赶，也能够逐渐缩短距离，所以就别再左思右想，应该要直接凭感觉上路。

尽管状况急迫，春菜依然处变不惊。此时的她已经比刚进来地下城时要冷静多了。

「……是魔物啊……看来走这条路应该是对的。」

「如果随便避开这些魔物，导致之后在头目的房间遭到夹击的话，不仅麻烦而且危险，现在就用最少的消耗量歼灭它们吧。」

「说得也是。」

达也同意春菜的方针，于是使出大地火焰，将眼前阻挡去路的鼠群通通消灭。

☆

「往这边！」

「了解。」

另一方面，真琴两人则没有特别交谈，沿着澪的探知顺利地向前迈进。

她们采取的方针是尽量避免无谓的战斗，加快脚步向前移动。

「这条路还真长耶……」

「不过应该会比中途发生战斗的走法还要快。」

「就算我们一击就将对方歼灭也是吗？」

「我们有可能每次战斗都发动足以一击致胜的绝招吗？」

对于澪的反驳，真琴也无法否定，只能沉默以对。

「那瘴气的情况呢？」

「我们已经愈来愈靠近了。」

「接下来的岔路要走哪一条？」

「没有魔物的是这一条。」

面对真琴的询问，澪指向左边的那条路。真琴点头回应，毫不犹豫地就直接往没有魔物的那条路迈进。

「宏跟春菜他们的位置呢？」

「师父的位置是在……嗯，我侦测到了——他在我们的右边这个方向。春姊他们则是在左侧，我们之间的距离从刚刚开始就没有变太多。有时候对方会停下来，应该是在战斗。」

「了解。」

此时道路突然开始呈圆弧状弯曲，两人顺着弯路走之后，地上苔藓的分布状态瞬间变得完全不同。

「澪！」

「空间感觉怪怪的，我们可能空间跳跃了。」

「前方的瘴气程度如何？」

「比这里还浓。」

多半又遇到跟刚刚那场中头目战一样的状况了。

也就是说，只要越过这里，又会很难掌握自己目前的所在位置。她们可能要有心理准备，最糟的情况，可能又得再与强劲的魔物对战一次了。

「反正也没办法回头，只好往前走了。」

「等一下，我先看一下有没有陷阱。」

澪立刻叫住真琴，接着拿出惯例那支十尺棒，对着墙壁、地面、天花板，有如搔痒一般轻轻地碰触，检查是否有陷阱。

「这里的触感怪怪的。我要戳比较大力一点，你要小心哦。」

「OK。」

澪警告真琴之后，便对着触感不太自然的地方，用力地戳下去。

下个瞬间，境界线那一头的整条道路，突然有如痛苦挣扎般，开始不规则摆动。由此可以确定，如果不小心踏进去的话，应该会死得很惨。

「没想到居然在这时候才出现第一个陷阱啊……」

「对方也很努力地想要阻挠我们呢。」

整条通道剧烈摆动，进去之后恐怕连站都无法站稳。

见到这个景象，两人露出严肃的表情。

虽然宏并非循着既有道路前进，不过他们能平安无事地抵达头目所在的房间真的很了不起。

「接下来这要怎么对付呢？」

「我再用一些小伎俩试试看。」

「那就交给你了。」

在这种状况下，真琴所能采取的行动非常有限，因此只能全权交由澪处理。不过她还是想尽一份心力，于是专注地观察这条通道。

春菜说过用一般的火炎系攻击魔法无法让墙壁及地面燃烧，由这点来看，还真不晓得宏是怎么把墙壁打穿的呢。

那个男人在法连学会特殊技能之后，虽然无法发动，但还是有受到该技能的影响，因此他的肌力数值很有可能已经达到千位数了。

他拥有这么强韧的肌力，再加上所使用的武器又非常适合破坏各种结构的物体，只要再搭配技能攻击墙壁，就算所使用的是初级的攻击技能，也具备十足的破坏力吧。

而且他已换成魔铁制的武器，这一点也是宏获得成功所不可忽视的因素。

以宏目前的状况来说，由于武器重量及重心平衡的问题，所以他所使用的武器属于无法迅速连续攻击的类型。而他又只具有倍率一倍的初级技能，因此总体的火力属于中下程度。但是在「最大火力能维持的时间」以及「陷入长期战时，对敌人造成的整体伤害」这两点上，则是逼近战斗系废人的等级。

虽然在对付一定强度的对手时，他仍然无法顺利攻击，但若只是虾兵蟹将，他的攻击火力可不算差。

真琴的肌力也到达近战型战斗废人的平均水准，因此只要手上有钝器，她就能轻易地将石墙打个粉碎。

但这次的情况，由她使用大剑轻轻切割墙面的触感来判断——即使借用宏的武器来破坏墙壁，以她目前的能力，要打穿地下城的墙壁，走最短捷径是相当困难的。

（我现在不应该去想那些破坏墙壁的方法。）

她把思绪拉回来，试图以五感尽量收集眼前这条通道的情报。此时，澪正在真琴目光所及之处利用弓尝试各种方法。

（既然用一般的魔法没效，也就是说，如果改用净化系技能，或是它的替代方法的话……？）

就在澪对着好几个地方发射弓箭时，真琴突然想到这一点。

她们眼前这条通道，不管再怎么努力，还是无法侵入。

「我可以试一下吗？」

「了解。」

得到澪的许可后，真琴把之前火烧蕈菇时用剩的「矮人杀手」拿出来倒在布上，然后点火朝着前方投掷出去。结果……

「呜哇！」

「火势真猛烈呢。」

至今就算发射火弓箭，或是拿火炬烧它，都完全没办法引起火势，那条通道依然持续地摆动着。但就在使用「矮人杀手」助燃这个方法后，整条通道完全陷入一片火海，彻底燃烧。

「真琴姊，情况是不是恶化啦？」

「我本来就不认为会好转。」

对于澪的吐槽，真琴坦率地将她的想法说出来。再这样下去，事情根本不会有任何进展。

于是真琴决定实行她刚刚想到的计划——

「公牛冲击！」

真琴直接在带鞘的剑上施以强打系的中级技能向下一挥，用力地敲击有如快要溺死的虫子般，正在挣扎蠕动的地面。

而地面遭受这一击之后，整体产生龟裂，裂痕延伸到墙壁再直冲天花板，发出嘎吱声响。紧接着——

「崩塌了……」

「总之，这条通道总算安静下来了。」

破裂而变得脆弱的天花板，由于无法支撑自身的重量而塌毁。连带地导致墙壁开始碎裂，地面不再晃动。

看来这波火势的燃烧范围比预计中还要大，境界线的那头烧出了一大片空间。

「……火好像熄了。」

「但是温度还很高耶。」

「这种温度应该还好啦。」

真琴在稍微确认过前方的温度之后，如此回答。澪同意她的看法，但为了以防万一，还是用十尺棒仔细地一边确认一边前进。

「目前和大家的相对位置如何？」

「我们和师父他们的距离一口气拉近了不少。不过，目前的状况可能不太妙。」

「不太妙是什么意思？」

「原本师父他们离瘴气的团块还有一段距离，但现在他们离那里只剩下不到一个房间远了。」

听到澪的说明，真琴立刻理解了状况。

看来，最糟的情况终于发生。

「我们赶快走！」

「我知道！」

澪大声地回覆真琴的号令，这次她决定直奔瘴气浓郁的方向。

两人现在只是一心一意，想要尽快找到头目所在的房间。

☆

就在其他小组正努力地往头目所在的房间前进时，在那里待命的宏与阿尔洁姆正要面临即将到来的灾难。

「怎么感觉怪怪的。」

「我也这么认为……」

直到刚刚为止，除了采集素材以外，只要待在同一个地方十分钟，这座地下城就会想办法把他们给逼走，但现在却突然变得异常寂静。

至今只要遇到地下城又开始赶人时，宏就会先随便破坏一面墙壁确保后路，然后想办法尽量远离头目所在的房间。

地下城似乎已经掌握这一套模式了，因此将墙壁逐渐增厚，让宏无法轻易打穿；或是开始喷出奇怪的孢子和瓦斯，想要阻挠他的行动。

在这样的状况下，就在宏认为没办法再继续躲下去时，地下城突然陷入一片诡异的沉默。

他们在目前的位置已经待超过二十分钟了，但地下城完全没有变化的迹象。

「等一下不知道会发生什么事，你要有心理准备……」

宏才说出这句话没多久，便察觉到地下城产生的变化。

「我们赶快离开这里！」

「咦？」

「快点！」

宏突如其来的举动使阿尔洁姆一时来不及反应，只能充满疑惑地跟在他的后头。

但是地下城的动作非常地迅速。

「啊，你看地面！」

「看来还是晚了一步！」

在他们离开房间之前，地面就已变化成深不见底的沼泽了。

他们的膝盖以下马上陷了进去。这样的情况，就算是宏也无法轻易逃脱。

于是两人就维持这样的状态，被缓缓地推向某处。

「宏、宏先生……」

「都已经变成这样了，慌张也没用。我们还是尽量保存体力吧。」

「是……是！」

在两人对话的同时，原本狭窄的房间不知不觉间变得宽敞。原本推送着自己的泥巴，也突然化为看起来有毒的有色液体。

「啧！居然变成毒水！」

就在水的颜色改变时，阿尔洁姆开始急遽衰弱。宏见状后，忍不住咂舌。

依目前经过的时间推算，他们在进入地下城之前所喝的万能药药效也差不多结束了。

幸好差不多到达终点了，水量急速地减少。

为了能尽快保护阿尔洁姆，即使水流湍急，宏仍努力地爬到岸上，并且死命地压抑自己对女性身体的恐惧，将阿尔洁姆拉上岸。

接着，他立刻在阿尔洁姆身上洒上万能药及药水急救后，朝着瘴气的团块望去——

「我料想得没错，头目果然是树木啊……」

一株浑身散发着强烈瘴气及压迫感的大树，就伫立在宏的前方。

「宏先生……」

「你就在旁边好好休息吧，这家伙由我来对付。」

宏手持长斧，并且制止脸色发白却依然试图起身的阿尔洁姆，挡在她的前面保护她。

由于他们身上只有携带五级的药水，加上刚刚碰到的毒水毒性特别强，受到伤害后所造成的后遗症无法用万能药来治疗。可能要花上一段时间，阿尔洁姆的身体才能够恢复正常运作。

只不过这次和之前艾莲娜的情况不同，只要休息一、两天就能够完全康复。因此，说是「后遗症」似乎有点太夸张了。

在面对如此具有压迫感的对手时，宏的手脚明显地在发抖。不过他的身体本来就时常会这样反射性地颤抖。

而且，与之前巴尔多的最后一击相较，目前的状况并没有那么可怕。再说，若跟巧克力比起来，眼前的景象根本就是小事一桩。

「好了，接下来就看看是我的能量先耗尽，还是敌人手上的王牌先用光吧！」

就在宏如此放话的同时，同时身为这座地下城的头目及核心的树木型魔物——邪恶树人也用树枝发出声响。于是，宏的孤军奋战即将揭开序幕。

☆

『春菜，情况好像变得有点不太妙哦！』

就在宏与邪恶树人对峙的同一时间，真琴焦急地与春菜两人通话。

『真琴小姐……你指的该不会是！？』

『根据澪的说法，现在宏的气息跟瘴气的团块在同一个位置！』

真琴会主动开启通话这件事，就让春菜有不祥的预感。没想到真的被她给猜中，此时的春菜不由得背脊发凉。

『你们那边目前的状况如何！？』

『我们从刚刚开始就一直鬼打墙！现在正在找那个机关在哪里！』

『你们也是啊……看来这座地下城很努力在拖延时间……』

春菜两人移动了十五分钟之后才确定他们已经被困住，澪则是一分钟之后，就立刻察觉到被设计了。不过由于春菜他们很早就掉入这个圈套，所以两组人马的状况并没有太大的差别。

『既然这样，那么直接打穿墙壁会合是最快的方法了。』

『有办法破坏墙壁吗？』

『也不是完全不可能啦。』

真琴这么说道，接着便将刚刚摧毁狂暴通道的经过告诉春菜。

春菜听完之后，陷入一阵沉思。

『如果用狱炎圣波点燃矮人杀手的话，说不定可以……』

『应该满有可能的。』

『澪，我们两方的相对位置如何？』

『直线距离约一百公尺。从你们那边面向北北西的方向，就是我们所在的位置。』

『了解。』

精灵们交给春菜一行人的『矮人杀手』一共有十瓶。

其中一瓶已经被真琴用完了，所以还剩下九瓶可用。

如果随便拿来乱用，把所有酒都耗光的话，那就没戏唱了，所以必须谨慎使用才行。

但是，在那以前，得先确认这一招是否如同计划般确实有效。从澪的说明听起来，只要往瘴气浓度高的方向打穿通道的话，应该就不会波及到澪与真琴了。

春菜如此猜想，紧接着开始实验。

「那就先直接淋在上面，然后点火烧烧看好了？」

「好啊。」

春菜把未开封的酒瓶打开，将散发着浓浓酒精味的矮人杀手轻轻浇在墙壁上，然后全力加速离开现场。于此同时，达也则对该处施放狱炎圣波。

「……虽然效果还算可以，但感觉还差了一点。」

「看来可能要用雾状的方式填满整个空间，再让它爆炸，或是制作成火焰瓶的方式才会奏效呢。」

见到墙壁燃起熊熊火焰，并且烧出一片又广又深的范围之后，两人便确定了接下来的行动。

「那就先试试爆炸的那个方法吧。但要怎么让它充满整个空间呢？」

「我会用包夹的方式设置结界，到时你有办法在结界里让酒变成雾状吗？」

「我试试看。」

春菜之前学习制作药水时，曾经学过操作指定液体的魔法。于是，她便用那个魔法，把酒移动到结界里，集中精神将它化成雾状。

此时，结界与结界之间充斥了强烈的酒味，雾气顿时遮蔽了视野。

「狱炎圣波！」

达也立刻卯足干劲，对着结界里面发射笼罩地狱的圣焰。

在目标着火的同时发生了大爆炸，两侧的墙壁大面积地崩落。等爆炸的烟雾散去之后，可以看见两侧墙壁上分别开出了一个人可以通行的大洞。

「成功了耶。」

「成功了呢。」

在确认成果之后，春菜点头示意，紧接着立刻从洞里钻出去。要是还在这里慢慢摸，结果通道又被堵住的话就麻烦了。

『春菜、达也，结果如何？』

『顺利破坏墙壁了。你们两个在哪里？』

『刚刚那场爆炸发生后，空间的接点好像变了，我们的距离又被拉远。』

『你们还在鬼打墙吗？』

『我现在来确认。』

看来，这座地下城是不会这么轻易就让他们会合的，但是他们现在就只能全力往头目所在的房间冲刺了。

『总之，我们先朝前方直走！』

『我知道了。如果我们又被困住，到时再想办法应付吧。』

『了解！』

双方互相确认完彼此的计划之后，春菜与达也便快速穿越刚刚打穿的突破口。

对他们来说，头目所在的房间是如此地接近，却又那么地遥远。

☆

「放马过来吧！！」

宏发动集团挑衅，向邪恶树人宣战，将它的注意力完全吸引到自己身上。而偷偷站在周边的十几棵猎人树，也在此时一起将枝干延伸向他。

「这些碍事的家伙！」

他把有可能会波及到阿尔洁姆的猎人树通通驱除，再继续发动挑衅。虽然这些魔物很有可能会再叫其他伙伴过来，但现在只有宏单枪匹马奋战，如果他还分心在意这种事情的话，就没办法与头目作战了。

「受死吧！」

宏一口气砍倒了离他最近的三棵猎人树，再迅速回到阿尔洁姆的前方。大概因为他在脱离战线时，为了保险起见，预先把它们的根部全部切除，因此那些猎人树看起来并没有再生的迹象。

但是在瘴气如此浓厚的地方，很难讲接下来会发生什么事。总之也只能先以安全为重，彻底进行防御，与对方比谁的耐力强了。

他将邪恶树人伸过来的枝干除去，再把猎人树打算缠绕自己的藤蔓及枝条斩断，并且用身体挡下飞来的叶片，有时还会跑上前将其他树木砍倒。

关于这次的战斗，「对方不会移动靠近」的特点，算是有利也有弊。

（虽然早就料到会这样，不过还真是棘手的状况啊……）

由于对方不会主动接近，因此留在原地防御对方的攻击并不是什么难事。

但是，基本上宏没办法离阿尔洁姆太远，因此对方不主动靠近，也就等于让他无法进行有效的反击。

虽然他发动好几次挑衅及压迫，让对方的攻击目标锁定自己，但面对这个只会进行远距离攻击的对手，宏也没胆离开需要被保护的阿尔洁姆身边。

再加上邪恶树人毕竟是这座地下城的头目，它的攻击强度对宏来说也无法忽视。目前虽然几乎都靠防具成功抵御，但是对方攻击的威力，在没有身穿翼龙皮革盔甲的情况下，很难说可以毫发无伤。

就算他没有穿戴任何防具，自然治愈的速度绝对会比受伤的速度快，但仍旧不可能全身而退。

若宏本身没有任何装备，防御力上依然比一般身着重装镗甲的骑士还要来得高。由这点来看，连宏这么厉害的人都没办法自保了，要是他身后的阿尔洁姆遭受攻击的话，肯定立刻完蛋。

因此，就算身中几百发、几千发的攻击，宏也只能死守在原地保护阿尔洁姆。

宏就这样一个劲儿承受对方的攻击，同时伺机反转局势。

☆

不晓得过了多久的时间……

「只要能够减少猎人树的数量，就可以安心地再往前站一些了……」

宏不断忍受着被打得很痛，但却不会受伤的小规模攻击，不由得碎碎念了起来。

他已经不记得被打多久了，在如此长时间的攻击下，他的挫折及不满也逐渐到了极限。虽然没有打算就此投降，但他也没有那种耐心可以持续挨打而不抱怨几句。

他早就放弃防御所有的攻击了，现在就只专门迎战会波及到阿尔洁姆的部分而已，但光是这样也相当费工夫。

宏其实会一种叫做「移动防护」的技能，可以隔空保护他人，但由于他的技能熟练度很低，所以无法顾及距离太远的人。

目前离他们最近的猎人树大约有七步之远，刚好超出「移动防护」所能涵盖的范围外一些。

虽然对于主坦来说这是个重要的技能，但由于必须让守护的对象暴露在危险之中，所以他并没有在这门技能上下太多工夫，因此无法在这种时候派上用场。

即使如此，他的保护范围已经比一开始时的三步之遥要大多了。在这场战斗中也使用过几次，所以技巧有所成长。但是目前的状况没办法让他等下去，接下来只能就现有的程度，搭配其他方法来应战了。

（既然与对手隔着距离，那么使用投掷武器算是一般的方法，但是使用波咩果未免太危险，手斧目前也只有三支。小刀类数量还挺多的，但应该没什么用，而且重量太轻，应该随随便便就会被对方解决。用手斧大概有办法摆平一棵，但是用完就无计可施了。）

虽然很想顺着冲动把巨大波咩果扔出去，然而如果在非常近的距离之下遭到对方回击，后果可就一点都不好玩了。真要用这招的话，至少必须将旁边所有的小喽啰全部消灭才行，要不然这个方法实在太危险了。

「我就尽可能试试看吧！」

他在超过三十分钟以上的挨打时间里，脑中不断地想着其他方法。同一件事情想了好几次，最后还是下不了决心而将想法收回。但现在的他，终于决定将那个想法付诸行动。

他将伸过来的树枝用蛮力拔下来折断，然后赶忙从腰包里取出手斧。

接着将能赋予的所有简易附魔施加在手斧上，使尽全力朝着最远的那棵猎人树扔去。

手斧深深地插进猎人树的根部，然后爆炸，将树干炸得只差一步就会毙命。此时他又乘胜追击，丢出一支斧头将其砍断，随之再拿出最后一把斧头朝着旁边的猎人树丢去。

（看这情况，用小刀搞不好也有效呢。）

宏从猎人树的受损状况做出如此判断，于是随意抓了几支小刀，和刚刚一样，加上所有简易附魔，一口气扔出去。

有几支小刀被树枝阻挡，但迎击的树枝随即被爆炸轰飞，因此最后有两支刀子成功刺到了树上，并且将其砍倒。

「我的招式都用完了。」

此时一共还剩下七棵猎人树。

由于已经没有其他远距离攻击手段可用，所以接下来只能和对方比耐力了。

这时候宏才相当后悔，当初不应该先学轻伤治疗，而该优先学习最弱的无咏唱、无属性攻击魔法「魔法子弹」才对，但现在说这些都已经来不及了。

不知是不是因为遭到宏的这一波攻击，让猎人树开始有了危机意识，发动的攻击愈来愈猛烈。

结果，宏的行动开始不断地受到阻挠，就连他想要取出能够对敌人造成些许伤害的属性石都没有办法。

「真是的，这些家伙想说我没办法主动攻击，所以就开始得寸进尺啦……」

对于敌人展开的猛烈攻击，宏忍不住咂舌，并且谨慎地调整与对方之间的距离。

但是在阿尔洁姆无法动弹的情况下，很难再大幅缩短双方的差距。

「宏先生……！」

「这点攻击不算什么啦！反倒是你，你现在还是没办法动对吧！？」

「真是抱歉……！」

「那些毒水本来就避不掉，这也是没办法的事！所以你现在还是好好休息，等到能够活动……！」

宏的话才说到一半，魔物群的举动就有所改变。

眼前的几株猎人树有如膨胀变大一般伸展树枝，接着便全部一起朝着宏及阿尔洁姆突袭，打算要刺穿他们两个。

「咦？」

突然之间，无数的树枝以极快的速度朝两人延伸过去。

但是看在阿尔洁姆的眼里，却莫名地有如慢动作一般。

这就是所谓的「精神活动过速」——也就是在遇到危机状况时，四周的景象看似都会放慢动作的现象。

阿尔洁姆在这拉长的时间里，拼命地想要移动，但可能是毒性加上恐惧的缘故，身体怎么样就是不听使唤。

她焦急地凝视着眼前缓慢的景象。

就在此时，宏的身影突然消失不见了。

下个瞬间，原本打算要贯穿他们的树枝全都被折断，紧接着阿尔洁姆的全身遭到强烈的冲击。

她完全无法理解究竟发生了什么事，整个人处于呆滞的状态。宏则像是跟她对调一般，移动到了阿尔洁姆原本所在的位置。

在阿尔洁姆还没意识自己被宏撞飞之前，躲在猎人树当中的邪恶树人便展开大动作。

接着，邪恶树人将它那几乎可以遮蔽孩童脸蛋，粗壮的巨大根部瞄准宏伸了过去——

「呜啊啊啊啊！！」

就这样毫不留情地插进了宏的侧腹。

它用根部猛烈地贯穿了宏之后，还想连带地也刺穿阿尔洁姆的身体，于是再将根部继续延伸。

宏即使身体已被刺穿，不由得发出极大的哀嚎，依然踏稳脚步奋力抵抗。

宏的抵抗奏效了，邪恶树人的根部在快要碰到阿尔洁姆的额头之处停了下来。此时阿尔洁姆仍瘫坐在地上，无法站立起来。

「咦？」

在这短短数秒之间，由于局势变化得又急又快，阿尔洁姆完全跟不上进展速度，傻在原地。

直到腥臭温热的液体从邪恶树人的根部滴落到她脸上时，她才瞬间回过神来。

「宏、先生……？」

即使蓦然醒觉，阿尔洁姆依然无法接受眼前的景象，战战兢兢地对着宏这么叫。

此时，邪恶树人的根部已完全穿透了宏的身体。

宏的血液就从它的根部滴落到阿尔洁姆脸上，弄脏了她的脸庞。

当阿尔洁姆碰到血液那湿湿黏黏的触感时，宏的嘴里瞬间吐出大量的鲜血。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

阿尔洁姆见状后发出的尖叫声，传遍了整个空间。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1342/78/7d4984a32e1a9879f0cae7caafbbb1ca.jpg




