文件发布时间:2010-05-27 07:50:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超妹大战
本卷名称：第二卷

决战前夕
超妹大战2

作者：古桥秀之

翻译：kazano

扫图：Ozzie

录入：临风且吟

校对：SwordGrave

转载：轻之国度——

“S—1妹妹锦标赛”预赛结束的当天晚上。

空回到住宿设施的房间里，先淋浴洗去满身大汗。

“哇啊!舒服多了~~！”

包着浴巾躺在床上，空转头看向悟：

“老哥，晚餐要吃什么?要不要和惠梨香他们去吃啊?”

悟的回答却是……

“晚餐啊，你先等一下吧。”

“咦……?”

就在此时，门外传来敲门的声音。

“HI，晚安。”

“啊，这个声音是——”

听见熟悉的声音，空从墙壁后面探头一看——

“HI，空。”

(COMP)的卡西·诺曼正站在门口挥手。她挽起头发，身上穿着华丽的晚礼服，感觉和白天的战斗装备截然不同。

“哇——好漂亮喔!有什么事吗?”

卡西露出嫣然一笑代替回礼，接着说道：

“派对马上就要开始了，你们也快点准备吧。”

※

派对的场所是笼罩在夜空之下的住宿设施楼顶。虽然说是楼顶，大小却和运动场差不多，可以轻松容纳参加这次大会的千名参赛者。

聚集在会场之中的人们打扮都和白天不同，但是一样很夸张。有军服、民族服饰、举行仪式的礼服等——来自世界各地，立场各不相同的兄妹各自盛装打扮，前来参加派对。

和周围的人相比，悟的立领制服和空的水手服就显得相当朴素。

“总觉得好像走错地方……人家也好想穿礼服!”

“穿什么礼服，我比较喜欢水手服。”

“谁管你喜不喜欢啊。”

看到悟不为所动，空又气得嘟起嘴来——

“好啦，这个给你吃。”

“哇啊、这是什么，真好吃!”

在嘴里塞满悟拿来的自助前菜之后，空的心情马上就变好了。

“哥哥就是喜欢这么好应付的你。”

“可恶~（鼓着脸颊），你很讨厌耶。”

空形式上抱怨了一下，其实内心早就飞向场内满满的美食，根本不打算生气。

现场有一座高耸入云，有如塔一般的蛋糕；一位手艺似乎十分高明的厨师从水槽捞出一条大鱼，现场开始处理；每张桌子上都有一大盘一大盘的菜肴，盘子中间装饰着各种美丽的蔬果雕花以及冰雕。

“哇~~好棒~~好漂亮~~好大~~看起来好好吃~~！”

正当空张大晶亮的眼睛四处张望，一台载着有如小山般巨大肉块的餐车经过身旁，并且不停滋滋作响。

“哇啊——老哥!烤肉耶!一整只不知道是什么东西的烤肉耶！！”

被香味吸引的空离开悟的身边，跟着肉块来到一张桌于旁边，看着厨师把肉块端到桌上。

“……尽量切厚一点。不用了，不用淋酱汁没关系。”

来到桌子旁边，听见一个似曾相识的声音如此吩咐厨师。仔细一看，是个全身包着绷带，穿着破烂大衣的男子，肩膀上还坐着一个长着猫耳的小女孩。

绷带男——也就是狮子神一手接过厨师切给他的烤肉，一手按住迫不及待想扑到盘子上的妹妹·惠梨香。

“等一下，我先确认一下再吃。”

狮子神把盘子凑到自己面前，脸色凝重闻着味道，再用指尖在烤肉上戳几下，然后舔舔手指——在他在检查的时候，一直盯着盘子的惠梨香止不住泛滥的口水，还不知不觉伸出锐利的爪子，刺进哥哥的肩膀里。

“那个……晚安啊，狮子神——”

就在空出声打招呼的同时。

“大家好，已经开动啦?”

“嗯！？”

“呀！？”

空中传来一阵“轰隆隆隆!”的巨响，一名身穿实验衣、背着飞行装备的男子从天而降。他就是“妹妹锦标赛”的主办人·克雷顿博士。“哥哥~”他的妹妹玛莉亚·克雷顿也踏着不稳的脚步，朝着克雷顿降落的地方跑过来。“啊、大家晚安!”大概是想盛装出席，玛莉亚的装扮就像是要参加小学的开学典礼——唯一不同的地方是背上不是背着书包，而是跟先前一样的金属背包。

“啊、你好……现在又不用比赛，你可以把背包放下来吧。”

听到空这么一说，克雷顿立刻说明：

“不不不，现在背的是派对用装备。玛莉亚只要更换背包，就可以因应不同状况——你看!”

说完之后拿出控制器，按了上面的一个按钮——

噗咻、喀!

玛莉亚的背包随着空气外泄的声音打开，冒出几根圆筒型物体。

“咦……”

“呀，又要发射飞弹了！？”

空和狮子神连忙往后一跳，只见克雷顿抓住其中一根圆筒——抽出一瓶葡萄酒。

“哈哈哈，这可是冰箱喔。正如同各位所见，可以用来冰东西——”

克雷顿接着拿走狮子神手上那盘肉，并倒进保鲜盒里放进冰箱，“磅!”一声关上门。

“也可以用来打包!”

“哇啊、真不知道这样算是奢侈还是穷酸。”

“而且还不只如此。”

克雷顿又拿起控制器按了几下，打开的冰箱顶部伸出几块板子，在玛莉亚头顶组成一个直径一公尺左右的圆形平面。

“还可以不受时间地点的约束，像这样搭起一张小餐桌，真是太方便了!”

“可是这么一来，玛莉亚不就拿不到桌上的东西了……”

“咦?你说什么?”

“啊哇哇哇哇!”

就如同空所说，玛莉亚伸手想拿放在头上的菜肴，可是根本够不到桌子。

“嗯嗯嗯……这是个盲点。”

克雷顿伸手抵住下巴，陷入沉思。

就在这个时候，克雷顿的手表发出“哔哔哔”的声响。

“唉呀，我差不多得准备上台了!希望今晚的派对能让大家玩得尽兴!”

“轰隆隆隆!”克雷顿打开喷射器飞离现场。

“啊哇哇哇哇~~哥哥~~！”

玛莉亚顶着头上的桌子和餐具想要跟上去，立刻传来一阵“喀锵!”的声响——

“哇啊~~！”

果然跌倒了。

“总觉得他们一直都很热闹。”

空目送克雷顿兄妹离去，回头才发现狮子神兄妹正在一脸正经地检查烤肉，根本没空理她。

于是空只好离开两人的身边，开始在附近四处闲晃。

会场内的灯光明亮得有如棒球场上的夜间照明设施，餐桌也装饰得光鲜亮丽，四处都有服饰、肤色各不相同的男女来回走动，简直就像是外国的晚会（这里的确是外国，现在也的确是晚上)。

“哇啊……!”

晚会当中最引人瞩目的焦点吸引往空的目光，让她停下脚步。

那是一座迭了十几层的香槟塔，高度大约三公尺。塔底有个帮浦（水泵）将香槟抽到塔顶倾泄而下，还像喷水池一样打上灯光。

“哇啊!”

空抬头盯着香槟塔，看得合不拢嘴。

（这真的是一个一个叠上去的吗?)

就在内心这么想的时候，她的手已经脱离脑袋的控制，随手从香槟塔最底层抽出一个酒杯。一般人在做这种蠢事的时候多少都会考虑一下，但是她却不加思索立刻实行。

玻璃杯迭成的高塔失去支撑，就像炸弹拆除的摩天大楼般慢慢倒下。

“啊…………”

空急忙想把玻璃杯放回去，但是为时已晚。玻璃与香槟堆成的小山就此崩毁，一面闪着光芒一面倒下。

“呀啊——……”

就在这个时候——

咻咻咻咻咻！！

怱然有几十、几百个物体高速掠过空的身边，感觉就好像一阵强风从背后吹过她的全身。

“咦……奇怪?”

一时分心的空回过神来定睛一看，发现原本正要倒下的香槟塔竟然完好如初，依然维持巧妙的平衡耸立在原本的地方。

（……这是我的错觉?)

不，不是错觉。因为空的手上握着一个杯子，而且塔顶也少一个杯子，这足以证明刚才的一切不是她的错觉。也就是说有人瞬间重新迭好整座塔，弥补空抽掉杯子造成的空缺。

“咦、咦……?”

就在空不断来回看着手上的杯子和塔顶时，背后传来一阵掌声：

“太厉害了，Miss达薛玛。”

穿着晚礼服的卡西一面鼓掌一面称赞。

“不敢当。”

一名褐色肌肤，戴着银框眼镜和额饰的女仆对她点头示意。

在空还搞不清楚状况之时，女仆侧着头问她：

“饮料不合您的意吗?”

“嗯……啊、呃、这是酒吧……?”

“请容我为您服务。”

女仆点头说了一句，就从空的手中接过酒杯，伸长手臂把酒杯放到高耸的香槟塔顶端。看样子刚才就是那双会伸长的手重新堆好香槟塔，避免倒塌。

“哇啊!”

空吓得往后一仰，女仆对她露出微笑：

“我马上为您准备别的饮料。”

“OH，NONO，你也是受邀的客人，服务的工作就交给专人负责PLEASE。”

只是卡西的话还没说完，褐色女仆已经迈开出流畅的脚步，收走附近桌上的空盘之后消失在人群之中。

“咦……刚刚那个人不是服务生?”

“是啊，她叫伊莎·达薛玛——”

‘——和你一样也是参赛者。’

卡西推来的餐车上面，一个餐盘盖子突然打开，露出一颗装在透明容器里的脑袋。这就是卡西的哥哥，汤姆．诺曼。透明容器的底层贴着一个领结，大概是表示他有打扮。

“呀——!啊、汤姆先生，不好意思。”

旁边又有另一个人加入对话。

“唉呀，真是不好意思，Mr＆Miss诺曼。”

那是一名身穿英式晚宴服，脖子打着白色领结的青年。长相俊美、举止带有贵族风范，可是又隐约散发慵懒的气息，感觉就像把一个很有家教的贵族少爷直接放大的模样。

“我告诉过她，要她别给各位主办人添麻烦……不过她好像已经习惯服务别人了。”

青年搔着一头金发，面露苦笑：

“不过看她的样子应该做得挺开心的，还请各位见谅。”

“请不用在意，Mr.詹金斯。她帮了我们不少忙。”

“谢谢你，Mr.诺曼。听见美女这么说，让我不禁放心许多。”

‘HAHAHA，没错没错。’

笑容可掬的青年和卡西、汤姆握过手之后，目光停在一旁的空身上。

“话说回来，这位小姐是……?”

‘嗯，她是预赛冠军乌山空。’

“喔、这位就是预赛冠军啊。”

“啊、你好……”

空点头向他打声招呼。

“我是詹姆士·詹金斯。能够见到你是我的荣幸，可爱的小姐。”

深深鞠躬的青年牵起空的手，在手背上吻了一下。

“啊……”

空不禁脸红。

“混账——！！”

突然有个人以拔山倒海之势，推开会场的人潮冲过来。

“你这个下流绅士，想对我妹妹做什么！！”

“唉呀，这位是?”

“老哥……！？”

“JUSTAMOMENT!悟——”

卡西正打算阻止他，却遭到汤姆的阻止：

‘等等，先看一下情况。’

悟冲到一行人面前，猛然转头看向空：

“你的破绽也太大了!根本不懂得自己保护自己!要是有人牵你的手——”

悟说到这里，伸手拿出妹妹控制器：

“就要把他甩开——然后赏他一个痛快！！”

“哇哇哇！？”

空的身体擅自行动，甩开詹姆士的手之后，贴近他的身边。

“哇——……”

“碰——!”朝他的侧腹打了一掌。

“噗！？”

詹姆士的身体飞了几公尺，应声往香槟塔撞过去。

就在此时，一条有如鞭子的手臂从旁伸出，抓住詹姆士的后颈高举在空中。

出手的人正是褐色女仆伊莎·达薛玛。她的左手端着托盘，上面还放着几个玻璃杯，伸长的右手轻轻松松拎起一名体格壮硕的成年人。

伊莎趁势拎着詹姆士在空中转了一大圈，这才轻轻把他放回地上。即使如此，左手端着的托盘仍然维持完美的平衡，没有洒出任何饮料。

“唉呀，麻烦你了，伊莎。”

“不敢当。”

伊莎若无其事回了一声，轻步走到空和悟的身边。

“啊哇哇，对不起~~!”

空急忙道歉，不过伊莎只是面带微笑递出托盘。托盘上摆着几杯咖啡、红茶、柳橙汁等没有酒精的饮料。

“请挑选您喜欢的饮料。”

“啊、谢谢……”

看到空拿了一杯柳橙汁的悟忍不住大吼大叫：

“哇咧!还拿什么饮料啊!赶快找根柱子把那只色魔栓起来！！”

“老哥不要乱说话!那只是外国人打招呼的方式。”

“什么!那我问你，要是有个国家打招呼的方式是当场把你推倒扒光之后舔遍全身，你也会乖乖任人家推倒扒光舔遍全身吗!那就让我舔啊！！”

“真是的~~你在胡说什么!”

面带笑容的詹姆士一边抓头一边说道：

“哈哈哈，看来这位小兄弟非常讨厌我。”

“不可以这样，头发会乱掉。”

如此说道的伊莎面对她的主人，手脚利落地整理他的头发和服装，像是妈妈在帮孩子整理服装仪容。

“请您注意自己的身分，少爷。”

“嗯，我知道，伊莎。”

詹姆士虽然嘴巴上这么说，却探头隔着伊莎的肩膀对着空抛媚眼。

“可恶——！！”

悟再次拿出控制器。

“空!哈烧、哈烧!”

“哇、老哥，不要在这种地方——”

空的身体再次不听使唤，扭动腰部摆出发射“哈烧弹”的姿势。

全身的斗气聚集在双手之间，发出金色的光芒——

咚。

“咦?”

伊莎转过头，伸手按住空的肩膀。

如此简单的一个动作，就让空的上半身动弹不得。

磅——!

“呀啊！？”

“喔哇！？”

错失发射时机的哈烧弹在空的手上爆炸，受到冲击影响的空和悟就这么一屁股坐倒在地。

“唉呀，不好了。”

伊莎依序拉起两人，笑着对他们说道：

“两位客人，不可以调皮喔。”

※

等到悟站起来之后，就拉着空的手，把她拖到距离詹姆士有一段距离的地方。

“空，不准你离开哥哥身边!夏天的诱惑太多了!”

“老哥才应该好好检讨，不准你再有奇怪的举动!”

空甩开悟的手，一个人迈开脚步。

“喂、我才叫你不准离开我!”

悟拿着控制器，打算把空转回自己身边，但是空也以吃奶的力气加以抵抗。

“嗯嗯嗯嗯嗯……住·手·老·哥……！！”

“唔唔唔唔唔……我·才·不·要……！！”

两人的动作就好像是在派对会场正中央拔河。

“哇哈哈哈哈!好啊，两边都加油，再加把劲!”

一阵粗犷的笑声从两人头上传来。

原来是超家军团的超江。高大的她低头俯视乌山兄妹，就连灯光也被她遮蔽大半。全身上下缠着绷带，一只手吊在脖子上，一副看来身受重伤的模样，但是完好的手却提着一个大酒瓮。

“来、大哥!我们来打赌他们谁会赢吧!”

超江扯开暸亮的声音朝着背后大叫一声，立刻传回几声粗犷的大笑。

超家军团的妹武将就坐在她的身后，以超梁山为中心围成一圈饮酒作乐。

一群人把酒共饮，有的人勾肩大笑，有的人互相叫嚣，甚至有人放声高歌，让这个派对会场的角落变成乡下年轻人众会的地方。

“啊、你好……”

空减轻手下的力道，超江便带着满身酒气把脸凑到空的面前：

“喔喔、没想到这样的小不点也敢和我们作对。”

“呃、也不算是作对，该怎么说……应该是情势所逼……”

“我欣赏你的胆识。”

一脸狰狞的笑容有如露出利牙的野兽，超江抓住空的后颈，像是拔萝卜一样把她拎起来，然后发出一声怒吼：

“喝啊!”

“哇呀——！？”

空就这么飞到饮酒作乐的超家军团之中。

“喔哇、空！？”

“好了，你也去吧!”

“喔哇——！？”

悟也紧跟在后，被超江丢进那群血气方刚的妹妹里面。

“来!喝喝喝!”

“哈哈哈，晚来的罚百杯!”

“等等等等，这是酒咳咳咳……”

“喂喂喂喂，我们未成年不可以咳咳咳……”

“哇哈哈哈哈!”

看着挤在妹妹之间的乌山兄妹，超江不由得放声大笑。

“呵——”

她的背后突然传来一声轻笑。

“嗯?”

转头的超江看见一名坐在轮椅上的少女。

少女穿着整洁的连身洋装，金色长发上绑着一个大蝴蝶结，右眼戴着医疗眼罩。还有一名身穿军装的青年在她身后推轮椅。

照面的少女以优雅姿态对着超江点头示意，青年则是举手敬礼，然后慢慢走过超江身边。

（……!)

曾经感受的气息让超江感到紧张。

“你们是——”

她以僵硬的动作转身，打算叫住他们，但是那对轮椅兄妹已经走进客人之中消失无踪。

超江不由自主打起冷颤，绷带底下泛起鲜红。

※

这时的超河独自一人坐在稍有距离的地方。

“还要再喝一点吗——?”

超河听见头上传来的声音，头也不抬便举起酒杯。伊莎·达薛玛见状，马上在酒杯里斟了老酒。超河以喝水的气势一口饮尽之后，伊莎便再度斟满——第二杯、第三杯，两人默不作声，只是不停斟酒干杯。

超河的视线盯着眼前的地面。

地上散落着枸杞、松子之类的下酒菜，乍看之下似乎杂乱无章，但是仔细一看，其中的排列有着一定的规则。

红色的枸杞就是白天的预赛当中，超家军摆出的阵势。散落在周围的松子，大概是参加预赛的其他选手。

超河似乎完全记得战况的演变，毫不迟疑地伸手移动地上的阵形。

她的手突然停了下来。

一条褐色手臂从超河背后伸过来，擦过她有所迟疑的手，在地上轻轻一点。

一颗南瓜子出现在细长的红色阵形前端，压制整个左翼。

超河不发一语，只是默默拿走南瓜子前面的几颗枸杞。

左翼只剩下一绿一红，也就是代表超河和伊莎的对决。

超河接着将右翼部队延伸出去，切开了一群松子，于是伊莎又在队伍前端放上一颗南瓜子。这颗南瓜子让右翼溃不成军，丧失实质的作战能力。

伊莎继续在中央的大队正面放上一颗南瓜子。超河也对这个动作做出回应，四处动手调整阵形，大概是象征整体的混乱状况。

最后——伊莎在后方主营下了关键的一步。

在预赛的最后关头有所发挥的人，就是这四颗南瓜子代表的四组兄妹。而这四组兄妹也全部晋级决赛。

超河闭上眼睛。

“……就是因为你们几位，我军的战术才会完全崩溃。”

“不敢当。”

“然而创造最初的契机，导致我军崩溃的却是——”

超河在脑中倒推战局的发展，回想刚开战之时让她们偏离胜机之人，也就是超家军原本打算以群体之力迎战时，令超河、超江两名主力浮上台面的人——

“或许正是他们吧。”

超河转头看向自己的姊妹。

“吼——!偶也要端礼糊——！！”

空一面甩掉桌上的盘子，一面拉起桌布卷在身上。

“不准不准不盹——！！日本伦在泡汤的俗候——!就是要偷光光宅对啦——！！”

把学生服绑在腰际的悟，则是拿着四角裤在头上不停转圈。

“哈哈哈，好啊好啊!”

看着乌山兄妹喝醉的丑态，超梁山和一百多个妹妹忍不住喧闹起哄。

“——您说的没错。”

伊莎对着超河点头：

“我觉得他们两位拥有的不只是力量……还有某种不可思议的天命。”

“嗯。不知道那对兄妹会在这场大会掀起怎样的波澜……”

说到这里，超河脸上浮起些许的惊愕，最后变成近似苦笑的笑容：

“没想到我超河竟然会如此期待事情的发展。”

伊莎继续在超河递来的酒杯里斟酒：

“那真是再好不过。”

※

轰~~碰磅——!

听到爆炸声响起，所有参加派对的人都停止交谈，抬头欣赏绽放于夜空中的烟火。

会场的照明也配合烟火减低亮度，并且播放雄壮的音乐。设置在会场一角的舞台上——看来是把白天体育场的舞台搬到楼顶——也喷出火花和烟雾，吸引众人的目光。

脚灯在众所瞩目的舞台上亮起，几道灯光在烟雾之中垂直向上照射，不一会儿便开始在舞台空中交叉。光线交叉之处，映照出一名身穿实验衣，背着飞行背包的青年——克雷顿博士。

咻轰轰轰轰——

在光线的引导之下，克雷顿降落在舞台中央。音乐也在此时停下，聚光灯在脚灯熄灭之后亮起，于黑暗的会场中照出他的身影。

‘大家好!我是S—l执行委员长威廉·克雷顿。今晚的派对，大家还满意吗?’

喔——!

整个会场传出一片表示赞同的低响。

‘谢谢大家。’

克雷顿鞠躬之后一个转身，朝着背后张开双手。

下一秒钟，跟着舞台一起搬上楼顶的大银幕发出强光，让大家习惯黑暗的眼睛为之眩目。

雄壮的音乐再次响起，画面上出现代表妹妹锦标赛的金色标志。

‘今天有六百多位妹妹参加在这个实验岛举行的“S—l妹妹锦标赛”预赛“疯狂妹妹大进击”。大部分的参赛者，包括许多因伤退出的选手都在预赛当中落败；然而每一位落败的妹妹，依然是值得我们赞扬的挑战者。’

银幕接着出现全岛简图，同时还有个箭头绕着岛屿跑了一圈，几个预赛的精彩镜头，随着有如体育新闻开场音乐的轻快旋律呈现在众人面前，大概是利用晚会前的休息时间进行制作。

‘突破预赛，得以晋级决赛的妹妹都是身手不凡，简直可以说是最强的八位女神。’

一片漆黑的银幕跃出两行字——

S—1WORLDGRANDPR-X

THEF-NALS

‘好了，接下来就要在此为各位介绍明天的“诸神之战”的主角，晋级决赛的妹妹！！’

在克雷顿的主持之下，后方的大银幕依序出现八名妹妹的特写。

在介绍完毕之后，就看到刚才介绍的妹妹和她们的哥哥，以乌山兄妹为首，背对银幕在台上站成一排。

从舞台的右边开始依序是——

盛装打扮的卡西·诺曼，还有捧在胸前的“活头脑”汤姆·诺曼。

坐着轮椅、戴着眼罩的少女，克拉拉·帝格尔，还有帮她推轮椅的哥哥，身穿军服的米歇尔·帝格尔。

背着巨大背包的玛莉亚·克雷顿。她的哥哥就是主持人威廉·克雷顿博士。

接下来是身穿女仆服，以沉稳的态度对着会场点头示意的伊莎·达薛玛，以及年轻英国绅士詹姆士·詹金斯。

狮子神惠梨香因为会场和银幕的噪音显得有点胆怯，一直想钻进哥哥狮子神源堂的大衣里。

一身巫女装扮，头上顶着小鸟居的少女是御子崎卑弥呼——不过台上看不到她哥哥的踪影。

最后是将水手服领巾随便绑在头上的乌山空，还有身上只剩学生服绑在腰间的乌山悟。

还有另外一组兄妹——根据银幕的介绍，应该是席薇·萨玛朗和她的哥哥——但是没有出现在会场上。

克雷顿倒退走在排成一排的兄妹面前，继续他的主持工作：

‘各位请看，刚才介绍的八位进入决赛的妹妹，现在就在台上!她们各个都是兼具力与美的超强战斗美少女——’

克雷顿走过整个舞台，从设置在舞台侧边的台座上拿起一座黄金雕像，高高举过头顶：

‘但是真正能称为最强的人只有一个!明天力克其他七位参赛者，勇夺这座“妹妹摩艾像”的人究竟是谁……现在我们就请预赛冠军乌山空说句话——空，你觉得如何?你有多少把握?’

可是麦克风一伸到空（醉鬼状态)的面前，她就指着克雷顿手上的摩艾像大笑：

‘啊、瞎、瞎、瞎、瞎!这个雕像真是超瞎的!’

‘不要乱讲话——!别小看摩艾——！！’

一听到妹妹的胡言乱语，悟（醉鬼状态)立即从旁探出头对着空训话：

‘听好了，空，“摩艾”在复活节岛语里的意思是“活在未来”或是“未来的可能性”，可是很吉祥的东西!传说中神圣的灵魂寄宿在灵魂容器．摩艾像里面，才会诞生出真正伟大的存在。反过来说，摩艾同时也代表尚未成熟的存在，以人类来说就是青少年所拥有的未知可能性，因此在年轻人聚集的涩谷竖立摩艾像是有道理的。甚至可以说是超酷的年轻时尚必备款。也就是说这个东西超屌、超杀的，值得立刻拥有！！’

‘喔……是喔~~原来是这样~~’

‘后半是我鬼扯的就是了。’

‘啊、真是的~~!’

空用麦克风揍了悟一顿，惹得会场哄堂大笑。

‘谢谢，看起来很有信心喔。’

克雷顿抢回麦克风继续主持：

‘那么，接下来就要宣布对战组合!’

克雷顿的手一挥，指向银幕。

随着一阵音效响起，画面上面显示粗线绘制而成的赛程表。

比赛的对手是空等人在上台之前抽签决定。

‘决赛的形式是一对一的单淘汰赛!至于战斗的舞台——’

克雷顿的手用力一挥，由体育场顶端向下投射的照明设备同时亮了起来。

轰隆隆隆隆——

派对会场附近开始像发生大地震一般剧烈震动，体育场中央烟尘弥漫。

等到尘埃落定，眼前出现一座状似手掌的建筑物，朝着上方的掌心托着一个有如拳击或职业摔角的擂台。

‘——就是这个专用擂台“神之掌”！！’

大银幕也实况转播“神之掌”现身的英姿，整个会场响起一阵“喔喔……”的低声惊叹。

“真是的~~所以就说这真是太瞎、太没品味了~~！！”

“不不不，还满有趣的啊!”

就在乌山兄妹斗嘴的同时，旁边忽然传来一句带刺的话：

“哼、你们倒是挺悠哉的嘛。”

“咦、什么?你说什么?”

空转头一看，才发现原来是站在她身旁，同样已晋级决赛的妹妹之一的御子崎卑弥呼在说话。从刚才公布的赛程表看来，她就是空第一回合的对手。

“像你们这种凑巧晋级的人，居然还敢摆出一副日本代表的架子，真是笑死人了!”

“你说什么日本代表——啊!”

恍然大悟的空拉着悟的手大叫：

“老哥老哥，你看、是日本人耶!哇~~没想到会在外国遇到日本人，真开心~~”

看到空这么开心，卑弥呼也有点不知所措：

“总、总之冠军一定是我御子崎卑弥呼!你最好有心理准备，我可不会手下留情!”

“喔、OKOK，反正我们也没有特别想拿冠军——啊、可是比赛的时候还是会尽全力的!加油加油~~!”

在醉意的助长之下，空变成一个待人亲切的超级大好人。

“你、你知道就好……”

这下子就连卑弥呼也不知道该怎么应付了。

就在这个时候，悟在一旁说道：

“嗯嗯，你头上的那个是鸟居……吗?”

“是啊，你有意见吗……”

立在卑弥呼头上的小型鸟居是施行召唤术的道具，能够打开通往异界的门。

“好，你马上原地蹲下!快！！”

“咦?咦——！？”

悟散发出来的气势太过惊人，卑弥呼不禁乖乖照办。

“嘿！”

看到卑弥呼蹲下来，悟便跨坐在卑弥呼顶着鸟居的头上。

对了，他身上的蔽体衣物只剩围在腰间的学生服，四角裤早就不知道跑哪去了。

“哇、老哥你在干嘛……”

“难道你没听过这个传说吗?狐狸只要叼着钥匙跳过鸟居，就可以变成稻荷大明神（注：日本神道教里的谷物之神)了。”

悟又开始说些不知真假的小常识，卑弥呼则是在一旁大叫：

“呀啊!刚才有个下流的东西贴在我头上!下流的东西!”

“啊哈哈!反正狐狸爱吃豆皮寿司，一样啦!”

“啊呀呀!你在说什么啦，真是的——!不好意思，我老哥就是这样。”

面对自顾自HIGH的乌山兄妹，卑弥呼气得胀红双颊：

“呜……!你们给我记住!我一定会打到你们哭天喊地!”

“哇哈哈!正如我所愿!”

“不好意思啦~~啊哈哈哈哈!”

※

就在这个时候，有个人坐在照明设备的铁架上，眼睛俯视整个派对会场。

她是晋级决赛的妹妹之一，席薇·萨玛朗。

光与影乃是一体两面，在强烈的光源背后，必定有着相对的黑暗。

包覆全身的漆黑甲冑融入黑暗之中，在夜空之中仿佛只看得到一头白发和白皙脸庞。

“呵呵……大家好像玩得很开心。”

白皙的侧脸浮现一抹红色微笑，红色眼睛也瞇成一条线。

“明天都要死了，还能够玩得这么开心。”

她一面听着远在会场里的喧嚣，一面喃喃低语：

“‘死’对当事人来说，总是来得十分突然、悲惨、残酷……而且无法抵抗。‘死’是多么的令人伤心……因此也显得美丽。”

说到这里，席薇忽然抬头：

“你也这么觉得吧，哥哥……?”




黄金龙在此现身
时间来到隔天。

烟火的爆炸声、轻快的音乐、负责主持的克雷顿博士的声音，响彻万里无云的南海晴空。

‘好，决赛终于要开始了!巧合的事发生了，决赛第一回合的两位选手竟然是同乡!’

决赛专用擂台“神之掌”就耸立在运动场中央，高度大约有四、五层楼。运动场的观众席上挤满来自世界各国的观众，所有人的目光都集中在擂台上。

‘首先是红色选手——来自远东日本的乌山空!妹强度·九十五万SISTER!’

根据主办单位的赛前说明，“妹强度”是参考预赛数据所订出来的妹斗气指标，数值越高就表示妹妹的潜在能力越强。

在来自观众席“哇啊啊啊啊——”的欢呼声浪簇拥之下，空走上专用擂台。她和预赛时一样戴着专用拳套、头巾，身穿缝有名牌的体育服。

“呜呜~~……好难过~~……”

但是她的脸色苍白，脚步也摇摇晃晃，看样子是昨晚喝了太多酒的关系。

“老哥~~我们弃权吧~~……”

看到空转头这么说，站在擂台边的悟骂了一声：

“混账东西，难得有这么盛大的场面，当然要全力以赴。”

不过他的脸色也是一片白。

盛大的音乐再次响起，再次炒热现场的气氛。

‘接着是蓝色选手——同样也是日本代表，御子崎卑弥呼!妹强度·九十万SISTER!’

“好啦，你们应该作好心理准备了吧……”

擂台对面传来尖锐的嗓音，让宿醉的两人头更痛了。

如此说道的御子崎卑弥呼一身巫女装扮，手拿祓串，头上依然顶着小鸟居。

‘好——这回合最受瞩目的，当然就是预赛冠军，同时在妹强度较具优势的乌山空。但是对手御子崎卑弥呼也在乱战之中使出威力强大的攻击，击败了多名选手。双方都属于娇小的体型蕴藏一击必杀的威力。这场比赛当中，是否会出现双方硬碰硬的力量较劲——’

没等克雷顿说完，卑弥呼便以肢体动作催促空来到擂台中央。

这个特制擂台比拳击和摔角的场地大上许多，每一边的长度大约二十公尺。

“啊、你好……有什么事吗?”

空低着头，踏着不稳的脚步走到擂台中央。

“哼哼。”

卑弥呼走过来举起祓串指向空。两人面对面站好之后，可以看出卑弥呼比空还要娇小，乍看之下跟小学生差不多，不过态度倒是很嚣张。

“我有句话想要先告诉你。”

“喔……”

“就像我昨天说的一样，我绝对不会手下留情!”

没想到空一面用双手揉着太阳穴，一面以迷惘的眼神看着卑弥呼：

“咦……什么昨天啊……”

然后转头问了一句：

“老哥~~你认识她吗?”

然而悟的状况也差不多。

“不、我也不认识~~”

卑弥呼的脸“唰!”一声变得通红。

“我们明明见过面!昨天!在派对上!”

“咦……是吗?”

空一脸困惑看向哥哥，悟还是摇摇头：

“嗯嗯……搞不好是混在中国兄妹之中，所以才会没看见?”

“啊……她们都很高大，人矮一点的确会被她们挡住~~”

空的这句话其实是包括自己在内的“所有矮子”——

“你说谁矮！？”

“咦?怎么了……为什么这么生气……”

“喔喔~~”

悟的眼镜顿时闪了一下，接着他把双手靠在嘴边大喊：

“喂~~空!矮小的人有时候会很在意自己矮，所以最好不要说什么矮啊小的。如果真的不吐不快，记得尽量小声一点!”

“叽——!”

悟的一番话让卑弥呼气得发出奇怪的叫声，离开擂台中央。

“你们给我走着瞧!我一定要让你们哭天喊地!”

“喂、等、等一下……!”

空连忙想要辩解，但是不知道该说什么才好，只好转头数落哥哥：

“真是的~~!臭老哥!你干么说那种讨人厌的话啦!”

“哼哼哼，这也是心理战之一。”

“就算是这样——”

空瞄了一下对手。

在广大擂台的另一端，御子崎卑弥呼的娇小身体冒出猛烈的杀气，双眼瞪视乌山兄妹。

（她气炸了吧~~!)

“比赛马上就要开始，先回来吧!”

悟一说完，背着飞行装备的克雷顿就飞到空中，高声对众人宣布：

‘那么，“S-1妹妹锦标赛”决赛第一回合——比赛开始！！’

“锵!”开赛的铜锣声响起，悟按下妹妹控制器的增压钮，对着麦克风大喊：

“大哈烧！！”

“咦——喔啊啊！？”

空快速凝聚斗气之后，朝着前方发射出去。这发在比赛开始的同时就出招的大哈烧，目标当然是对面的御子崎卑弥呼。

直径将近一公尺的特大斗气弹卷起一阵旋风飞出去，瞬间穿越整个擂台，朝着卑弥呼招呼过去。事到如今，无论要躲要挡都来不及了。

可是——

碰——！

随着一声沉重的撞击声，一只巨大的手接住大哈烧弹。

“呀……！？”

空一时之间说不出话来。

原来是一只巨大鬼手接住大哈烧弹。

鬼手有着暗红色皮肤以及有如兽爪的指甲，手上长着尖针一般的体毛，光是手掌就有一张杨杨米这么大。

沿着鬼手向上看，可以发现上臂以上的躯体都在卑弥呼头上的鸟居里……不对，应该说这只巨大鬼手是从鸟居里伸出来的。

‘出现了!这就是御子崎卑弥呼的惟神流召唤术!她头上那扇神圣的大门能够连结异次元空间，召唤各式各样的神明和精灵!’

嘶——

鬼手像握棒球一样紧握大哈烧弹，并且高高举起。

呼——!

然后丢了回来，速度比空发射的时候还要快。

“糟了！”

大哈烧弹凝聚了庞大的妹斗气，威力远超过空的防御能力。而且连发哈烧弹也奈何不了大哈烧弹，现在无论是想迎击或是抵销都不可能——

“——空，快闪!”

“呀啊！？”

因为空待在擂台角落，没有办法向左右两边闪，只好垂直跳起来躲过大哈烧弹的轰炸。

然而卑弥呼早就预料到她的动作。

咻咻咻咻——！！

鬼手有如大蛇突进袭击猎物，横越整个擂台袭向空。

空把斗气集中在双臂挡下这记攻击，没有受到任何的伤害，但是轻盈的身体还是飞出擂台之外，眼看就要从离地十几公尺的高空落下。

“哇呀~~！？”

‘喔——!乌山空会就此飞出场外吗！？’

“怎么可能——哈烧、哈烧、哈烧!”

轰、轰、轰——!

在悟的操纵之下，空的身体一扭，朝着后方发出哈烧弹，利用反作用力回到擂台。哈烧弹一次三发的连发效果，让她好不容易才得已回到场内，要是对方的力道再强一点，大概就会飞出擂台了吧。

不过卑弥呼早就摸清楚他们的举动，空才一回到擂台，鬼手就像抓洋娃娃一样握住她。

“啊哈哈哈!好了——我要惩罚你！！”

鬼手的巨大拇指按住空的头，上上下下压个不停。

“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十!”

“痛痛痛痛痛痛、我的脖子脖子脖子!”

接着抓住空的脚不停转圈。

“头晕了~~!”

然后又对着擂台猛砸。

“喔呀、喔呀——!”

“糟了，空……!”

‘喔——!战况一面倒!乌山空已经无力反击了吗……原来这场比赛，双方实力的差距竟然如此悬殊……’

飞在上空的克雷顿开始解说：

‘刚才也跟大家说过，单纯比较妹强度是乌山空占优势……但是妹战斗并不是只有斗气的强度!重要的是如何运用妹妹的力量——例如乌山空最强的攻击招式“大哈烧弹”是急速聚集妹斗气，瞬间发挥相当三百万SISTER的攻击力：相对的，御子崎卑弥呼是将自己的妹斗气全都用在维持召唤门和控制精灵，实际的攻击力则是要看精灵的力量。虽然不是本身的力量，但是依然无比强大!像现在——”

克雷顿的手指在护目镜的边框进行操作。看来他的护目镜具有某种测量功能。

‘——她所召唤出来的鬼神力量，换算成妹斗气之后强度相当五百万SISTER!’

“也就是说，你们根本没有胜算！！”

鬼手慢慢缩回鸟居，换成一条巨大的腿。

“最后一击!”

比先前的鬼手还要粗壮的鬼脚，对准摊倒在擂台上的空用力踩下去。

磅——!

“啊呀!”

在千钧一发之际，空好不容易才躲过这一脚。

磅——!

磅——!

鬼脚继续踏了第二下、第三下，强大的攻击让擂台不禁剧烈摇晃。

“啊呀呀~~!”

趴在地上的空手脚并用爬回角落，她的身体在斗气的强化之下，并没有受到什么严重伤害。

“老哥，没办法!不行、我不行了!我们弃权吧!”

但是意志上的打击倒是不小。

“不成!”

悟立即否决空的要求，他对自己感兴趣的状况丝毫没有任何妥协。

“简单来说就是不比力量，而是比战术啰?既然正面打不赢，那就设法打倒她哥哥——”

悟看向对手的角落。根据赛前的选手规则说明，哥哥可以进入擂台和妹妹一起行动，也可以像悟一样待在擂台旁边下达指示。原则上禁止朝着擂台外面发动攻击，但是如果想让场外的人受到流弹波及，方法可是要多少有多少。

但是——

“……那个家伙的哥哥在哪里?”

悟抬头询问空中的克雷顿：

“喂~~哥哥躲起来没有犯规吗?”

“嗯，因为有些妹妹是遥控型，所以大会的方针是承认这种战术。”

“啐!”

不过卑弥呼开口说道：

“唉呀，我哥哥可是一直都在这里。”

“咦?”

“什么……?”

乌山兄妹定睛一看，这才发现卑弥呼背后有一片薄雾。

两人继续盯着那片雾，发现雾逐渐变成一身神主打扮的少年姿态。虽然有如灵异照片般模糊不清，还是可以看出那是一名眉毛剃成日本古代贵族样式的少年，若隐若现地浮在空中。

“嗯……！？”

克雷顿开始对观众说明：

‘跟大家报告一下，御子崎卑弥呼的哥哥御子崎百太郎，在她年幼之时便已过世，现在是以背后灵的身分和她一起行动。’

“呀啊~~！！”

听到他的说明，空立刻冲到擂台边缘：

“那就是鬼啰！？不行、我真的不行了!”

就在空准备钻过围绳逃之夭夭的时候，悟用控制器阻止她。

“空!不准落跑!世界上没有鬼!说有鬼的人都在说谎!那是他们没睡醒看错了!”

看着两人的卑弥呼面露微笑：

“唉呀~~原来你怕鬼啊——好，我就让你怕个够！！”

卑弥呼手上的祓串一挥，头上的鸟居又连接别的次元。

“喝~~……!”

隆隆隆隆隆——

鸟居的柱子之间出现阴暗不祥的空间，无数气息在里面蠢动。

接着……

“出来吧，百鬼夜行!”

卑弥呼将祓串向前一挥，那些稀奇古怪的东西便踏着轻快的舞步从鸟居里面跳出来，并且开始列队前进。那些东西的大小参差不齐，大的有如成年人，小的跟老鼠差不多，每个都是由动物和东西组合的人形怪物。看似人类的脸孔带着可怕的笑容，配上跳舞的动作之后，看起来在阴森之中又带着几分滑稽。

虽然不知道它们是不是正好一百只，或者超过这个数字，只见这群怪物转眼之间就把空团团围住，绕着圆圈跳舞，看起来好像是在和空玩游戏。

呵、呵、呵——

霍、霍、霍——

咯、咯、咯——

怪物不停围着空，还发出各种不同的笑声。

“哇……哇呀~~！！”

轰、轰——!

陷入惊恐之中的空还没等待悟输入指令，就朝着怪物发射哈烧弹。

虽然被哈烧弹击中的几只怪物化为灵气消失，不过怪物还是不停从卑弥呼的鸟居里爬出来。

“喔呀~~！！”

轰、轰——!

轰、轰、轰——!

轰、轰——

空朝着四面八方连发哈烧弹，终究不敌怪物的数量，围在四周的圈子越来越小。

最后……

“呜呀…………！”

怪物有如波浪一般淹没空的身影。

“啊哈哈哈!”

洋洋得意的卑弥呼高声大笑，用祓串指着悟：

“怎么样啊?得到教训的话就别再小看别人了!”

然而面对她的指摘，悟还是一副目中无人的笑容，指着那群怪物说道：

“哼哼哼——我看是你太小看我们吧!”

“咦——你说什么?”

卑弥呼不禁看向悟指的方向。

轰隆——!

怪物聚集的中心发生爆炸，十几只被炸飞的怪物通通遭到消灭。看来是超大哈烧弹所产生的爆炸——不对，应该是空在爆炸中心散发大量斗气。只见她全身上下冒出金色斗气，气势足足有平常的好几倍。

“喔呀~~&quot;”

轰轰轰轰轰轰轰——!

空摆出发射哈烧弹的姿势，掌中连续发射无数的发烧弹，简直就是机关枪扫射……不对，更像是消防水管洒水。

不仅如此……

“喔呀呀呀呀呀呀……！！”

空甚至一面转圈一面胡乱发射哈烧弹，在怪物中间轰出一个洞，逼得它们节节败退，包围也变得越来越大。

“看到了吧!”

这次轮到悟洋洋得意：

“我家妹妹只要一生气，战斗力就会强到吓死人!”

无数斗气弹就像耀眼的小太阳一般发光发热，百鬼夜行也有如朝露蒸发消失无踪。

但是陷入恐慌的空还是继续发射哈烧弹，其中有几发朝着卑弥呼直飞过去。

“喝!”

卑弥呼连忙从鸟居召唤鬼手进行防御，但是——

轰轰轰轰轰——!

一连挨了几发哈烧弹的鬼手就像挨打的蛇缩回巢穴，反射性躲回鸟居里面。

流弹甚至飞到观众席上，整个会场为之骚动不已。

“呼哈哈哈哈!你要是再不投降，到时候连我也阻止不了她了！！”

悟虽然装出一副坏人的模样，但是他说的话也不完全是虚张声势。事实上他手上的控制器已经开始失控发热，快要无法掌握了。

“唔……怎么会有这种人!”

卑弥呼一边闪躲四处飞散的哈烧弹，口中一边不住咒骂。

可是乌山悟说的没错，空失控之后的可怕程度更胜普通怪物，不能随便靠近，必须重新拟定战术才行。

于是卑弥呼从怀中掏出签纸，毕恭毕敬高举到额头前方：

“恭谨敬畏上奏我言——哥哥!请您以智慧开示!”

于是卑弥呼的哥哥——已故的御子崎百太郎以灵魂之姿在空中伸出手，接过签纸。

接着掏出一管毛笔，在签纸上振笔疾书。

‘喔!百太郎好像要给卑弥呼什么意见!’

克雷顿开始解说：

‘百太郎生前就以过人的灵力闻名，死后更是近乎成仙，据说他的预言命中率是一〇〇％。他究竟写了什么！？’

不一会儿，神喻回到卑弥呼手上——

‘用黄金龙一决胜负。’

“黄金龙——”

看了签纸的卑弥呼扬起嘴角，露出会心一笑：

“我知道了，哥哥!”

于是卑弥呼拿起祓串开始吟唱祷词：

“生米生麦、青蛙呱呱、姊三六角、立直一发——”（注：日本的十八禁游戏“巫女みこナへス”主题曲里面的歌词）

接着身体轻飘飘地飞上天空。

‘唉呀——’

人在空中的克雷顿也将擂台上方的空间让给她。

卑弥呼头上的鸟居“轰轰轰轰轰——”变大，从手掌大小变成与神社里的鸟居差不多大——

“出来吧、黄金龙——巫女巫女NURSE&quot;”

嘶——!

巨大鸟居冒出一个大小和大卡车相近的爬虫类鼻尖，后面还跟着闪耀金色光芒的黄金龙头。

接着——

嘶、嘶、嘶——!

龙的身躯也跟着穿过鸟居，全长足足有十……不、二十公尺以上。

等到卑弥呼跳上龙头，黄金龙便扭动身躯，朝着擂台上空盘旋而上。

‘喔——好大一条龙!这是一条金光闪闪的东方龙!妹强度有七百……八百……不，有八五〇万!’

“喔啊——！！”

轰轰轰轰轰——!

依然陷入混乱的空对着卑弥呼的龙连续发射哈烧弹，但是黄金龙的黄金鳞片带着灵气，完全不受哈烧弹的影响。打在龙身上的哈烧弹全部弹开，有如微弱的火花四散。

“啊哈哈哈哈!”

俯瞰擂台的卑弥呼放声大笑：

“虽然花费不少工夫，不过这下子总算结束了——接招!”

轰——

黄金龙张开大嘴，吐出一道有如火焰的奔流气息。

“——!”

空虽然及时防御，这口气还是像秋风扫落叶般把空吹到擂台外面。

‘糟糕~~!乌山空掉出场外——!’

“空……!”

空从悟的头上飞过，由“神之掌”往运动场掉下去，悟见状立刻站起来探头观察情况。

“啊哈哈哈!最后倒是输很干脆嘛!”

卑弥呼看起来已经胜券在握，克雷顿也开始倒数：

‘十八……十七……根据大会规定，选手出场之后若是没有在二十秒内回到擂台，就算是出场落败——没办法飞的空这下子该如何是好!’

“不对……等等。”

一直盯着运动场的悟对克雷顿招手：

“空并没有掉到场外。”

“咦——”

‘你说什么?’

就在擂台上空的卑弥呼和克雷顿还摸不着头绪之时，坐在空飞出擂台的地点附近的观众抢先发现目前的情况。

在来自观众席“喔喔……”的低声回响之中，混杂了些许怪声。

轰轰轰轰轰……

“这个声音是……!”

卑弥呼也发现了。

||这是哈烧弹连续发射的声音。

浑身包着金色光芒的空终于出现在“神之掌”的角落。

空挺身站在半空中，仿佛永无止尽的失控斗气变成每秒五发的哈烧弹，从鞋底连续射向地面。发射哈烧弹的反作用力，让空得以浮在空中。

“哈!”

空大喝一声，源源不绝的斗气更是将连续发射的哈烧弹连在一起，变成一道惊人的能量。

轰——!

空在金色奔流的驱动之下急速上升，瞬间飞到比卑弥呼和黄金龙还要高的地方。

斗气在空中画出强而有力的弯曲轨迹，简直就是——

“黄金……龙……！！”

“哈~~！！”

金色的斗气巨龙几乎比卑弥呼的黄金龙大上一倍，空在龙头摆出哈烧弹的发射姿势。

空将每秒足以发射五发哈烧弹的能量累积起来，最后压缩成为一发斗气的结晶——

嘶轰——!

前所未见的超高密度哈烧弹在命中的同时爆炸开来，光是这么一击就将黄金龙的头部炸得粉碎，剩下的身体也就此分解。

“呀！！”

被爆风吹飞的卑弥呼，随着有如樱花花瓣飘落的金色鳞片一起坠落了二十几公尺，重重摔在擂台上面。

至于空还是待在空中俯视卑弥呼，身上依然带着慑人的斗气。

‘唉——呀!这下情势发生大逆转!乌山空的哈烧弹打爆了黄金龙——！！’

克雷度降低滞空高度，眼睛盯着倒地不起的卑弥呼：

‘好了，卑弥呼究竟怎么了!站得起来吗，御子崎卑弥呼！？’

“哥、哥哥……还请指点迷津……”

奄奄一息的卑弥呼再次拿出签纸。

“……怎么、才能赢过她…………”

百太郎接过签纸振笔疾书，他在上面写着——

‘不可能。’

卑弥呼就这么倒在擂台上。

‘——胜负揭晓!’

克雷顿宣布比赛结束的声音，传遍欢声雷动的会场。

‘简直就是怪物!惊人的超强威力!突破决赛第一轮的人，是预赛冠军乌山空——！！’

※

就在担架来到擂台抬走卑弥呼的同时——

轰轰轰轰轰——

空依然飞在空中，不断释放庞大的斗气，于是悟放声大叫：

“好了——干得好，空!下来吧!”

“……咦?老哥?”

听见悟的声音，原本进入半恍惚状态的空也回过神来。

呼咻——

斗气喷射也跟着停止。

“哇?”

空的身体晃了一下，整个人开始倾斜。没有支撑又失去推进力，她就这么从离地几十公尺的地方以自由落体方式坠落。

“空……”

“——哇呀啊啊啊！？”

空虽然不停挥动手脚，还是一直朝擂台外面掉下去。

就在这个时候……

咻——嘶磅！！

“吼噜噜噜噜！！”

一道巨大身影跳起来，在空中接住空的身体。

“磅!”肌肉纠结、长满兽毛的巨大身躯重重落在擂台上，头上还长着三角形大耳朵。

原来是野兽型态的狮子神惠梨香。

“啊——吓死我了——”

惠梨香叼着空的体育服后领，悬在半空中的空不由得叹了一口气。

把空放到擂台上的惠梨香凑过去闻了几下，还舔了空身上的几处擦伤。在神奇的治愈力量帮助之下，空的伤口转眼间便愈合了。

“谢、谢谢你……”

另一方面——

“你还是一样有斗气输出不稳的问题，这在实战的时候可能会要了你的小命。”

全身包着绷带的男子．狮子神源堂站在擂台旁边，从悟的背后如此说道。刚才用来命令惠梨香的皮鞭已经收成一捆握在手上。

“喔、谢了。真是帮了大忙。”

狮子神面不改色回了一句：

“只不过是顺便，不用谢我。”

“啊、对了，下一回合轮到你们上场嘛——如何，有没有胜算?”

狮子神摇头说道：

“没什么好比的。反正这只不过是肤浅的闹剧。”

狮子神一边说一边瞇起眼睛，谨慎地环视四周。这座在特务机构（COMP)管辖之下的实验岛“零之禁地”，对他来说就是“敌境”。

“——好了好了，也不用说得这么夸张，就当成运动享受一下嘛。”

一名穿着英国绅士风格的燕尾服，拄着手杖的金发青年以悠哉的语气开口，一边走近众人。

“嗯……?”

狮子神立刻绷紧神经，悟则是指着那名青年大叫：

“啊——!是你！！”

这名青年就是褐色女仆伊莎·达薛玛的年轻主人，詹姆士·詹金斯。从赛程表来看，他们就是下一场比赛对上狮子神兄妹的人。

“又想来引诱我妹妹了吗，你这个色胚!淫兽绅士!咳——呸！！”

“老哥真是的~~!”

空从擂台上探出头来，变回幼儿型态的惠梨香也抓在她的肩膀上。

“难得人家对我们示好，不要这样讲话啦。”

“喔、真是多谢你了。空，刚才打得很精彩喔。”

詹姆士对着空挥手致意，同时抛了个媚眼。

“啊、嗯……多谢夸奖。”

于是空也对他回礼。

“哇咧!没有必要向他道谢——！！”

看到悟这么激动，詹姆士也只是笑着耸肩，接着对狮子神伸出右手：

“我们重新来个比赛前的问候吧。请多指教，Mr.狮子神。”

但是狮子神一脸严肃，似乎没有打算跟他握手。

“哈哈哈，看来我应该拿下手套的。”

“……不用挑衅了。”

狮子神如此说道：

“我会参加比赛，不过我只打算当成实战练习。”

“喔喔，原来如此。所以你是打算……尽量不使出真正的实力吧?”

“就是这样。”

狮子神回答得一脸正经。这次大会是由（COMP)主办，事实上是一场收集世界各地控妹者资料的实验。虽然时间不长，但惠梨香毕竟是曾经隶属敌对组织（普莉恩)的妹妹，要是（COMP)掌握她的能力，万一之后和（COMP)开打，生存的可能性可以说是等于零。

詹姆士应该知道狮子神兄妹的难处，可是他虽然知道，还是搔头笑着说道：

“但是站在我们的立场，还是想多了解你们一点。比赛的时候最好还是使尽全力。”

“……！”

“咈！！”

惠梨香在空的肩膀上低声吠叫，尾巴上的毛也为之倒竖。

“——嗯?‘我们’?”

“啊、这个人是和卡西小姐同一家公司的人啰?”

“不是‘公司’啦。”

悟和空先是交头接耳，正打算找当事人问个清楚的时候——

一条褐色的手臂从詹姆士身后伸过来，捏住他的耳朵。

“阿门、痛痛痛痛！”

“少爷，不可以这样。在重要的比赛之前怎么可以乱跑。”

不用说也知道，出手的人当然是詹姆士的女仆，伊莎·达薛玛。

伊莎拉着自家少爷的耳朵把他拖回来，并且对着一行人深深鞠躬：

“不好意思，打扰各位了——特别是狮子神先生和惠梨香小姐。请原谅我们在比赛前做出失礼的举动。即使我和主人的能力有所不足，但是上了擂台还是会全力以赴，请多多指教。”

“嗯，就是这么一回事。那就请多指教了!”

就在举起手的詹姆士和鞠躬的伊莎准备离开之时，狮子神开口了。

“伊莎·达薛玛。”

“请问有什么事呢，狮子神先生?”

“那个人刚才叫我们‘使尽全力’……你也是这么打算?”

伊莎偏着头露出微笑，细长的眼睛也在银框眼镜下瞇起：

“如果我的主人这么说——那么同样也是我的意见。”

※

等到擂台清理完毕，会场内的各项设施调整就绪之后，时间也过了二十分钟。

‘让各位久等了，决赛第二回合即将开始，首先上场的是第三组来自日本的选手——红色的日本代表。狮子神惠梨香!妹强度·一百万SISTER!’

哇啊啊啊啊——!

“呜咪!”

周围响起的欢呼声让惠梨香吓了一跳，急忙钻进狮子神怀中。

‘接着是蓝色的英国代表，伊莎。达薛玛!妹强度．九十二万SISTER!’

观众再次发出“哇啊——”的欢呼声，却结束得有点不知所措。

因为伊莎不在擂台上，而且詹姆士也只是悠闲地坐在擂台边的椅子上。

擂台上只有一个瓮——一个大小和人的身体差不多的瓮。

这个瓮是刚才由两名工作人员抬上擂台的。

这时坐在擂台旁边的詹姆士扭开手杖的握柄，从手杖里抽出一根棒子。

那根棒子是一支银色的长笛。

詹姆士拿起长笛开始吹奏。他一面用脚打着拍子，一面半即兴地演奏印度街头艺人常吹的舞蛇曲。

扭——

吹着吹着，一条褐色的蛇从瓮中探出头来。

不——那不是蛇，而是女性细长的手臂。

在长笛的乐声催促之下，褐色手臂朝着上方伸展，不一会儿，另一只手以及披着长发的头也跟着露出瓮外，接着是柔软纤细的上半身。扭动腰杆的身形，还是令人联想到褐色大蛇。

随着“喀嚓、喀嚓!”几声，她把松脱的肩、腰关节固定回去，一脚踏出瓮外，就像在变魔术一样——即使亲眼看见，大家还是无法理解这名身材高姚的女子是怎么把身体塞进小瓮里。

身上只有眉饰和长发可供蔽体的褐色裸女改变原本直立的姿势，拾起一只脚，双手摆出左右不对称的手势，以奇妙的平衡静止不动。

原先为了她的登场方式和美丽身躯发出低声赞叹的观众，现在却慑于她的体态之美，全场瞬间鸦雀无声。

就在此时，几名工作人员从她的背后往擂台上抛出几样东西。

在空中展开的布——不，是衣服，还有比较小的金属饰品。像这样一次全部丢上去，一般应该接不到才对……

咻——!

女子有了动作，但是只看得到褐色残像。下一秒钟，只见她已经穿好刚才飘在空中的衣物，挺立在擂台上。看样子她是瞬间接下所有的衣物和饰品，并且马上穿戴在身上。

有着长裙的女仆装、围裙、手环、项链，还有多到数不清的大小饰品。头发也规规矩矩挽在头上，拳头也缠好格斗用的绑带。

最后用两手戴上银框眼镜，女子——伊莎·达薛玛将双手放在腰上，朝着对面深深鞠躬。

‘喔、这真是出人意表的演出!瑜珈高手伊莎·达薛玛从瓮中出场——!’

“嗯。柔软的身体，还有动作的速度和精确度——这就是她的武器吗?”

狮子神不禁喃喃自语。

这表示她的每一下攻击并不强，应该有办法全身而退。

狮子神原本就对比赛输赢没有兴趣。

这个会场是（COMP)的势力范围，万一伤到（COMP)的人，他们将会自身难保。反过来说，要是对方有什么不满，随时都可以解决他们——在这种状况之下根本不能好好战斗。

没错，这不是战斗。对狮子神兄妹来说，这场大会是一场严苛而且困难的求生之战，虽然想要找出一条活路，路却比针孔还要小。

话说回来，打从惠梨香失控冲过终点，让他们不小心晋级决赛，就已经是失算了。这让他们受到过度的注意，也招来不必要的危险。在这种状况下，该如何才能平安落败——他原本的打算是和第一场比赛的对手过个几招就自己投降，然而从刚才詹姆士·詹金斯的发言看来，这条路是行不通的。就算对方没有敌意或杀意，为了从他们身上得到有用的数据，必定也会全力以赴。

另一方面——在这样的状况下，还是有些许对他们有利的要素。

他看向擂台旁边不远之处，乌山兄妹所在的观众席。

“啊——头总算不痛了。”

“我刚才上场打一打就不痛了~~”

看着两人一面拿着宝特瓶补充水分一面悠闲交谈，狮子神的紧张不知不觉得到纡解。

这对兄妹的行动没有什么私底下的目的，至少不会变成我们的敌人。

或许他们将会成为我们兄妹求生的依靠。

狮子神将惠梨香放到擂台上，对着不安抬头看着他的妹妹说道：

“要开始了，惠梨香——尽全力逃到最后。”

“咪……”

惠梨香点头表示了解。

‘那么，“S-1妹妹锦标赛”决赛第二回合——比赛开始！！’

——嘶磅!

在开赛锣声响起的同时，狮子神也挥出响亮的一鞭。

“喵——！！”

惠梨香朝着对面直线冲过去。

她的身体逐渐膨胀，变成巨大的野兽型态。

体型有如大象一般巨大，造型却是大型猫科肉食性野兽的惠梨香，将巨大的三角形耳朵贴在头上，继续加快速度。

“很好——就是这样，惠梨香!”

狮子神举起鞭子如此说道。

乌山兄妹能够突破第一回合，对自己来说也是一种侥幸。只要能够突破眼前这场战斗，下一场比赛就会遇上他们，如此一来应该可以平安弃权。

面对伊莎·达薛玛，与其长期抗战，不如——

“以进为退!”

“吼噜噜噜噜——!”

惠梨香乘着奔驰之势，压低姿势扑向伊莎。这样的攻击可以直接将伊莎撞出场外，就算伊莎闪开也没关系，这么一来就可以冲出擂台，形成不可抗力的出场落败。

而且万一伊莎想在这种状态下采取攻势，惠梨香应该也能靠着体型的压倒性优势硬冲到底。

但是——

“喝!”

咻咻——碰！！

伊莎的拳头贴着地面向前延伸，在惠梨香眼前急速上升，击中她的下巴。

攻击距离已经非比寻常，更惊人的是这一拳的威力，竟然能够把巨大的惠梨香打飞到空中，甚至往后转了一圈。

“什么……”

“吼噜噜……”

惠梨香在空中一个扭腰着地，往后跳了一大步。

伊莎见状也配合长笛乐声踏起奇妙的步法，像跳舞一般以行云流水的脚步逼近。

“吼！！”

惠梨香全身毛发倒竖，前脚向前就是一记横扫。她的每根爪子都有如柴刀，虎虎生风的去势几乎要把伊莎的上半身砍下来。

但是伊莎的腰一软，上半身向后一倒便躲过这记攻击，然后随即反弹回来，顺势连续出拳。

啪、啪、啪——!

伊莎的手臂随着每次出拳而伸长，不但能够弥补攻击间距的不足，而且每一拳都足以逼退惠梨香。完全不像纤瘦的她所发挥出来的威力——是将全身超乎常人的弹性，以完美的技术加以整合，加诸在拳头上面的结果。

“什么，这是什么攻击——……”

狮子神也显得很惊讶。

“嗯……!”

悟在擂台旁边一阵低吟之后说道：

“该不会是维多利亚式瑜珈吧……”

“什么?乌山悟，你知道这是什么招式吗……”

“维多利亚式瑜珈，又名‘印度拳击’!是十九世纪在英国发展的绅士运动．拳击，以及源自印度的身心修养．瑜珈结合而成的流派——是由于维多利亚时代印度处于英国统治下才得以诞生的传奇格斗技!”

“哇啊、老哥，你对这种无聊的事情还真是清楚!”

‘没错!’

就在空发表没礼貌的感言之时，克雷顿也从上空插话：

‘伊莎·达薛玛的维多利亚式瑜珈，正是由最科学的格斗技。拳击，以及最顶尖的身体控制术．诃陀瑜珈孕育而成的究极格斗术!另一方面，狮子神惠梨香则是本次的参赛者当中，肉体潜力最为雄厚的参赛者，是个天生的力量型战士!伊莎的技术和惠梨香的野性，究竟哪边较具优势呢——这就是这场比赛最有看头的地方!’

不过狮子神只是喃喃自语：

“……我可没兴趣陪你们表演。”

说完之后便猛然抽响皮鞭：

“后退，惠梨香!”

既然无法正面突破，那么只好暂时拉开距离，另觅其他安全的落败方式。在这里直接和对方冲突是最笨的做法。

“吼!”

惠梨香遵照狮子神的指示，迅速向后一跳——然而就在她行动的同时，伊莎也向前踏步，双方的间距丝毫没有拉开。她的步伐虽然不及巨兽型态的惠梨香，但她的腿和手臂一样可以伸长，因此能够克服这点劣势。

啪啪啪啪啪——！！

伊莎一口气打出五记伸缩拳，刚才往后跳了一步的惠梨香正面接下这波攻势，巨大的身体再次往后飞去。

“嘎呜!”

“唔……!”

“Mr.狮子神!”

詹姆士停止演奏长笛，在擂台的另一头大喊：

“我不是说过了——请你使尽全力!”

“意思就是说……不许我们退缩啰。”

犹豫片刻的狮子神终于下定决心，低声说道：

“好吧——惠梨香!”

嘶磅！！

“吼！！”

惠梨香的巨大身躯再次出现变化。

“喔喔——！？”观众席传来惊讶的声音。

惠梨香变得更为巨大，更适合作战——她的身高瞬间超过十公尺，光是站着就占据广大擂台的一大半。她的身形就像一只双脚站立的恐龙，不过头上还是立着一对三角形大耳朵。狮子神惠梨香，变身成为猫耳大怪兽型态。

“我就让你为了紧紧相逼而感到后悔——压碎他们，惠梨香！！”

“吼啊啊啊啊!”

震——!

怪兽惠梨香才踏出一步，整个擂台就开始剧烈摇晃。她的重量已经达到“神之掌”所能支撑的极限了。

伊莎一个垫步躲过惠梨香的一脚，并且在垫步时伸长手臂，朝着惠梨香的肚子打了几拳。但是惠梨香的肚子有体毛和厚重的鳞片保护，更何况双方的体重差距太过悬殊，伊莎根本无法对她造成伤害．惠梨香接着踏出第二步、第三步，并且用尾巴在擂台上挥扫，无计可施的伊莎只能在惠梨香身边绕圈子。

‘喔——这下子不得了了!狮子神惠梨香变得更加巨大，化身一只大怪兽了!原本伊莎还能以技巧弥补距离与吨位的劣势……这下子越来越麻烦了！！’

只要认真打，这场比赛不一定会输。

虽然不得已，不过还是让对方见识一下惠梨香最强型态的可怕实力，逼迫他们投降——这是狮子神现在的想法。

“嗯，很好!”

詹姆士以爽朗的语气说了一句，长笛的曲调也随之一变。

从轻快的即兴曲，变成节奏奇特的舞曲——

曲调一转，伊莎的动作也从类似拳击的迅速动作，变成有点接近印度舞，带有复杂的手脚摆动以及彷佛结手印的手势，其中还参杂了脸部和眼神的表演。

当——

当——

当——

伊莎每踏出一步，戴在柔软四肢上的金属环就会互相碰撞，发出类似钤铛的声音。伊莎画出弧线，绕着惠梨香身边移动，一面转身一面以飘逸的姿态闪躲惠梨香的巨大手脚，擂台彷佛正在上演一出神话英雄大肆活跃的舞蹈剧。

吹奏舞蹈剧配乐的长笛节奏渐渐加快，伊莎的动作也跟着音乐开始加速。

当、当——

当、当——

“想用扰乱战术吗……?”

看着伊莎令人眼花撩乱的动作，狮子神显得有点纳闷。

但是伊莎没有有效的攻击方式，采取这种拖延时间的战术又有什么意义……?

是在等待巨大化的惠梨香耗尽体力吗?

“哼、无聊……”

狮子神举起手中的皮鞭。

另一方面。

“嗯嗯嗯……?”

“怎么啦，空?”

听到悟这么一问，空一面看着擂台一面皱着眉头说道：

“那个人好像打结了——”

“什么跟什么啊……”

悟顺着空的视线看去，盯着伊莎的动作看了一会儿，这才了解妹妹想说什么。

当、当、当、当——

伊莎的动作越来越快，现在与其说是“舞蹈”，不如称为“高速旋转”还要贴切一点。

旋转的动作逐渐转换成力量，累积在她的柔软身体里面——

“小心啊，大叔!对方似乎有什么打算!”

就在悟大叫的时候，狮子神已经一鞭挥下。

嘶磅！！

在皮鞭声的催促之下，怪兽惠梨香用力吸了一口气。她的胸口高高隆起，一瞬间甚至还从内部发出光芒。

“吼喔喔喔！！”

惠梨香就像一只巨大的火焰放射器，朝着脚边喷出一道长长的火焰。

‘天啊!这下变成真正的喷火大怪兽了！！狮子神惠梨香使出火焰攻击，把擂台化为一片火海啦——！’

正如同克雷顿的现场报导，擂台瞬间受到惠梨香的喷火攻击蹂躏。只要还在擂台里，就不可能逃过炙热的业火侵袭。

然而——

“——这招漂亮，惠梨香小姐。”

声音来自距离擂台十公尺的上空。

那是伊莎．达薛玛的声音。她在惠梨香喷火的那一刻伸长双脚，像装了弹簧一般跳起来。

“什么——……”

“吼噜噜……”

伊莎停在跳跃的最高点，右手往后一拉摆出攻击架势。

她的手臂转了无数圈，就像橡皮筋动力的模型飞机一样，在扭转之中累积强大的力量。

当手臂扭转到达极限……

霍——！！

伊莎运用这股旋转的力道，直线打出一拳。

‘出招了!伊莎·达薛玛的必杀一击!累积旋转舞步的力量，使出一记超级螺旋拳!这招就是“因陀罗（注：INDRA，婆罗门教、印度教的神。操纵雷的雷霆神)之箭”——！！’

带着惊人旋转力道的拳头，有如步枪子弹准确击中惠梨香的眉心——

使出全力一击的伊莎稳稳落在留有余热、滋滋作响的擂台上。过了几秒钟，高如巨塔的超级巨兽终于倒下。

超过十公尺的巨大身躯慢慢躺下——失去意识的惠梨香解除变身，在空中变回幼儿体型。

“惠梨香……!”

就在狮子神追着掉出擂台的惠梨香准备跟着跳出去之时——

咻、咻——

一双伸长的手臂在空中接住惠梨香，把她拉回擂台。

伊莎将浑身无力的惠梨香交给狮子神。

‘……！？”

面对僵在原地的狮子神，伊莎露出神秘的笑容。

‘——比赛结束!’

克雷顿在上空宣布。

‘华丽的“技术”胜过凶猛的“野性”!神秘的技术战士伊莎·达薛玛，击败巨大怪兽狮子神惠梨香，晋级准决赛——！！’

※

过了几分钟——

“哟、辛苦了。”

“真是可惜~~”

狮子神回到擂台一旁的座位，受到乌山兄妹挥手迎接。

“嗯……”

狮子神在悟旁边的位子坐下，看着抱在怀中的惠梨香。

惠梨香的呼吸很稳定，看起来没什么大碍——

“你确定她没事吗?”

即使如此，狮子神还是头也不回地追问，而站在他身后的伊莎则是带着微笑回答：

“是的，她只是眉心受到冲击，暂时昏迷而已。”

“那就好……”

狮子神总算松了一口气。

“哟——你有看我们在场上的活跃吗!”

“啊、你好……”

“啊!混账东西，你还敢来!”

詹姆士·詹金斯也坐到空旁边的位子。

“我很期待准决赛喔，空!我的伊莎不知道会和你在那个擂台上跳出什么舞步……请你一定要使尽全力。因为对手越强，伊莎的舞蹈也会变得越强、越美妙……啊、我已经迫不及待了!”

“好的，这样啊……是，我会加油的。”

“哇咧!你才要给我当心一点，到时受重伤我可是概不负责!”

“哈哈哈，很好!很有气魄!”

詹姆士一面对着放话的悟露出笑容，右手一面若无其事地搭上空的肩膀。

旁边伸来一只褐色的手，拧住詹姆士的手背。

“啊、痛痛痛痛……”

“少爷。”

“知道了，我知道了伊莎。不是我的错，是这只手不乖。你不要闹了。”

他一边开玩笑拍打自己的手背，一边站起来。

“那我们就暂时告退了——Mr.狮子神，刚才的比赛很精采!待会儿还请悟多多指教!”

詹姆士说完就挥着手，绕过擂台往对面走去——只不过才走了几公尺，他又停下来搭讪擂台旁边的女性观众，结果就是被伊莎拎着耳朵带回去。

“他还真是闲不下来耶~~（COMP)的人都像他这样吗?”

空看着两人的背影发表自己的感想，悟则是显得愤愤不平：

“哼、瞧他一副从容不迫的样子。空，等一下上场记得给他们好看!”

“真是的，老哥总是在这种奇怪的时候特别有干劲。照平常一样打就好了。”

然而狮子神在一旁说道：

“……我看你们还是提高警觉比较好。那个女人刚才还没有使出全力。”

这表示伊莎·达薛玛面对怪兽型态的惠梨香依然是游刀有余，下手有所保留……但要是战况激烈到让她拿出全力，不知道战斗力会有多么强大。

八成会演变成以命相搏的战斗吧。

狮子神看着怀中的惠梨香。变回幼儿型态的妹妹，现在正以一脸天真的模样睡觉，整个人靠在狮子神身上。

之前惠梨香是因为力量过于强大才不得不过着流浪生活，没想到来到这里，反而是因为她不够强而捡回一条命——

“……这场大会真是怪物云集。”

听见狮子神这句话，悟笑着说道：

“哈哈哈，你没资格说人家吧。”

※

另一方面，在悟等人闲聊的这段时间，主办单位也为了下一场比赛进行擂台调整。

由空中的克雷顿博士负责指挥，将惠梨香喷火烧焦的擂台拆除，然后在光溜溜的框架上铺设厚铁板，铁板上面还用螺栓锁住许多巨大的水泥块。再加上旁边用来搬运这些材料的几架吊车，整个景象仿佛是在建设一座小型都市。

空拉着悟的袖子问道：

“咦?那是什么?要干什么啊?”

“嗯?谁知道……”

就在悟歪着头回答的同时，一个熟悉的身影掠过他的眼前。

“喔?”

“啊、是卡西小姐。”

卡西·诺曼正在调整擂台的工作人员头上来回穿梭，不知道在忙些什么。

她在迭成大楼形状的水泥块上面跳来跳去，似乎是在装设某种小型机械。偶尔还会跳下水泥块，抱着同样的机械飞上去。原来如此，卡西兼具飞行能力和灵活的双手，的确很适合从事这种高处作业。

卡西似乎看见空在对她挥手，等到结束手边的工作之后便跳过水泥块，以轻巧的动作从四、五公尺高的地方一跃而下。

“HI，大家好!”

“你好~~”

空点头打过招呼之后，指着擂台上的“都市”问道：

“请问，那是……?”

“等一下要进行枪战吗?”

听到悟的问题，卡西竖起食指眨眨眼：

“YES!下一回合要进行模拟巷战。就是搜索＆射击~~”

“喔~~原来也有这种形式的比赛。看不见对手的确很麻烦……”

陷入沉思的悟又忽然抬起头来：

“可是这样观众就看不到比赛情形啦?”

“这是个好问题。”

卡西点个头之后看向上空，用力挥手：

“Dr.克雷顿!摄影机都装好了!”

‘谢谢!那就请工作人员把画面接到银幕上!’

克雷顿一声令下，搬到擂台前面的大银幕上立刻出现实况影像。

画面分成四区，每一区过个几秒钟就会切换，播放刚才卡西装设的监视摄影机所拍摄的影像。只是不管画面拍到哪里，都只看得到清一色的灰色水泥墙，速成的“都市”里面没有半个人，简直就是一座废墟。

同样的银幕也设置在擂台的另外三边，运动场的观众席也有固定的大银幕播放同样的影像。

“好了，我该上去工作了。”

轰——

卡西变成飞行型态垂直升空，飞到比克雷顿还要高的地方就定位。看来是跟预赛的时候一样，专门负责收集资料。

停在半空中的卡西对着悟等人的身后挥手：

“——玛莉亚也要加油喔!”

“啊?”

“咦?玛莉亚?”

乌山兄妹回头一看。

“我、我、我会加油~~”

这才看到年纪和小学生差不多的少女玛莉亚·克雷顿，背着大小有如冰箱的方形背包，不知何时出现在这边。

“啊、对了，下一回合就轮到玛莉亚上场了。加油~~”

“好、好~~”

玛莉亚以僵硬的动作走向擂台。她平常走起路来就已经东倒西歪，一旦紧张起来，脚步显得更加不灵活。

“哥哥~~”

玛莉亚抬头向天上的哥哥求救，但是她的哥哥克雷顿博士只是面带微笑对她挥挥手。

“呜~~……”

玛莉亚发出一声不知道是快哭出来还是叹气的声音，但也只能爬上擂台旁边的阶梯，消失在灰色的街景之中。

“玛莉亚不知道有没有问题……”

空显得一脸担心。

“唉呀，应该不用为她担心。”

“喔?为什么?”

“从她之前的招数来看，反正就是出其不意发射飞弹，只要射中就赢，没中就不会赢，所以只好乖乖投降。反正不管结果如何，应该都不会受伤。”

“啊、对喔，说的也是~~”

克雷顿又开始他的主持工作，声音从上空传遍整个会场：

‘让各位久等了，接下来就是决赛第三回合!’

※

‘红色选手是美国代表玛莉亚·克雷顿!妹强度一二〇万SISTER!’

银幕上出现玛莉亚的巨大特写——只见玛莉亚不停张望，也不知道有没有发现摄影机。

“那个，大、大家好~~请多指教~~”

所以她只好对着废墟的天空打招呼。

没有人回答她，玛莉亚的神情显得更加不安。隔着许多水泥块，观众席上的欢呼声听起来也变得不太真实。

‘喔、对了，这位玛莉亚选手，是在下威廉·克雷顿的妹妹。’

人在空中的克雷顿拿出玛莉亚的妹妹控制器，双手握好：

‘因此在这场比赛当中，我的身分是播报员兼裁判兼玛莉亚的辅助者。玛莉亚，加油!’

“是、是的~~”

听见克雷顿对她说话，玛莉亚的脸上总算有了一丝笑意。

另一方面，擂台旁边的空以惊讶的模样问道：

“咦……参赛者可以当裁判吗?”

“还好啦，反正这次大会也没有什么正式规则……”

听到悟的回答，狮子神也跟着附和：

“……果然是闹剧。”

‘接下来是蓝色选手，德国代表克拉拉·帝格尔!妹强度一一五万SISTER!’

场内的喇叭无预警地播放高分贝的音乐——原来是华格纳的“女武神的飞行”。

‘帝格尔家族是在柏林郊外拥有领地的名门，而这位白皙美少女克拉拉就是帝格尔家族的千金。她天生体弱多病，就连想靠自己的双脚走路也没有办法，一辈子只能坐在轮椅上。然而她的祖国给她一双崭新的“钢铁之脚”，而且还给了她强大的主炮和坚固的装甲!这就是德意志最新、最强的机甲妹（PanzerSchweater)，克拉拉·帝格尔!’

叽啦叽啦叽啦——随着履带特有的运转声响，一台小型战车开进画面，对着摄影机停下来。

炮台舱盖和车身后方出现了两个人。一名是戴着眼罩的少女，一名是戴着防毒面具的男子。

两人同时举起右手指向斜上方：

““胜利万岁！！””

‘那么，决赛第三回合——比赛开始！！’

一听到锣声响起，玛莉亚和帝格尔兄妹便开始在擂台上移动。

他们的头上传来克雷顿的解说：

‘好，决赛终于到了渐入佳境的第三回合，这场比赛非常凑巧，双方都是拥有强大火力的陆战型妹妹。配备大量小型导向飞弹的主力陆战妹玛莉亚·克雷顿，对上配备八·八公分战车炮的装甲妹，克拉拉·帝格尔!火力强大的炮火你来我往!究竟哪一边的射击攻势能够先声夺人！？双方都具有一击必杀的威力，因此这场比赛的焦点，就在于如何取得先发制人的机会!’

观众席的银幕角落有显示简单的地图，代表两名妹妹的三角形正在缓慢移动。

但是帝格尔兄妹似乎没有得到这样的信息，只见他们谨慎绕过街角，在移动的过程当中也不忘记确保视野。

悟透过银幕看着她们的行动，低声说了一句：

“……啊、真卑鄙。”

“咦?什么卑鄙?”

悟指着天上的克雷顿对空说明：

“既然要寻找对方的位置，当然是从上空鸟瞰比较有利。我看那个导航系统的信息八成只有玛莉亚看得到。”

“啊、也对。真是好诈~~”

狮子神不屑地说道：

“哼、如果要用些歪理帮他狡辩，也可以说是飞行装备以及会场设施都是她的哥哥威廉·克雷顿的能力……大概可以这么解释吧。”

“还有‘裁判的立场’也是吗?这样怎么打得赢啊。”

“一开始不要跟他打就好了。”

看到狮子神一脸正经，悟摸着下巴低声喃喃自语：

“嗯……不行，这样太无聊了。”

另一方面，擂台上的玛莉亚绕过帝格尔兄妹，即将来到他们背后。看来应该是依照克雷顿指示的行动。

银幕上面可以看到一名背着重物的少女，正以不稳的步伐拚命跑过假大楼之间的道路。

此时的小型战车停在擂台上面，帝格尔兄妹的哥哥．米歇尔的上半身探出舱盖，拿着望远镜观察周遭的状况——

绕到他们后面远方的玛莉亚现身了。她因为负荷不住背包的重量多垫了两、三步，然后放低重心，双脚站稳。

啪嚓——！！

“嘿~~~!”

轰咻咻咻咻咻咻——！！

玛莉亚打开金属背包，一口气发射几十发小型飞弹。

“——！！”

就在飞弹即将命中之际，米歇尔总算发现玛莉亚的存在，连忙钻回战车，关上舱盖。

才一关上舱盖，小型飞弹就有如狂风暴雨落在战车的周围。

轰轰轰轰轰轰——！！

银幕画面一阵扭曲，坐在擂台旁边座位的悟等人也能隐约感受震撼，还看得见烟雾弥漫。

‘好啊!玛莉亚先发制人攻击了!齐发的导向飞弹击中帝格尔兄妹!难道这么快就分出胜负了吗——……”

就在爆炸逐渐平息，爆炸声响也只剩下余音缭绕……

唧唧唧——

小型战车的炮台转了半圈，对准玛莉亚。刚才的攻击似乎没有对战车造成太大伤害，只在车身装甲留下几处焦痕。

“呜啊…………”

玛莉亚吓得说不出话来。

‘什么!克拉拉·帝格尔真是太坚固了！！’

大叫的克雷顿用手扶住护目镜，不知道找出什么数据：

‘嗯嗯嗯……根据我手边的资料，克拉拉的装甲最厚的部分有一百公厘，是本次参加大会的妹妹当中最厚的重装甲!在正面互轰的炮战当中，占有绝对的优势!’

“就是这样，Herr（注：德文里对男性的尊称)克雷顿!”

米歇尔再次把身体探出舱盖，对着天空大肆宣扬：

“我妹妹的强势已经得到证明!以此一决胜负！！”

“呜、呜……?”

听见米歇尔·帝格尔的胜利宣言，惊慌失措的玛莉亚忍不住东张西望，不知如何是好。

不过克雷顿却是一派从容：

‘不不不，那可不一定，Herr帝格尔。耐打的人不是只有你妹妹。’

“嗯……?”

米歇尔还来不及问这句话是什么意思，克雷顿就接着说道：

‘继续比赛!玛莉亚，GO！！’

“是、是!”

玛莉亚站稳脚步，再次摆出发射飞弹的姿势。

“哼——克拉拉，开火！！”

克拉拉的反应快了一步。

炮弹打中玛莉亚的头，把她和背包一起打飞，撞破水泥块之后深陷其中。

喀啦喀啦喀啦——

不用一眨眼的时间，玛莉亚已经被埋在破碎的水泥块下不见踪影。

“喔、这一下挨得可重了!”

“哇哇哇、玛莉亚！？”

乌山兄妹急忙挺身向前。

可是——

喀啦……

瓦砾堆当中伸出一只小手。

“咳、咳……”

玛莉亚爬出瓦砾堆站起来，飞扬的烟尘呛得她不住咳嗽。

全身上下沾满尘土，不仅衣衫褴褛，就连眼镜也歪斜滑落，但是身上没有受到任何伤害。然而……

“呜啊啊……”

不知道是因为精神打击还是感到疼痛，玛莉亚皱起眉头，脸上的表情变了……

“鸣啊——！！”

开始嚎啕大哭。

可是在哭泣的同时，她也握起两个小拳头，双手向前伸。

喀——轰、轰！！

玛莉亚的手肘以下有如飞弹一样激射而出。

这种高速弹和刚才的小型飞弹截然不同，破坏力恐怕足以匹敌克拉拉的战车炮。

“克拉拉!”

“是！！”

帝格尔兄妹急忙掉头，准备躲到水泥块后面，但是已经来不及了——一发飞拳贯穿战车的装甲，引爆车内的弹药库。

‘成功了!玛莉亚的金刚飞拳成功击中对手！！’

就在下一秒钟——

叽啦叽啦叽啦——！！

“一台履带式轮椅随着履带声一起冲出爆炸火焰，在擂台上快速奔驰。帝格尔兄妹的哥哥米歇尔头戴防毒面具推着轮椅，戴着眼罩的妹妹克拉拉则是坐在轮椅上，把八·八公分战车炮架在自己的膝上。

‘天啊——！！帝格尔兄妹真是太顽强了!他们抛下引以为傲的重装甲，决定以机动力决一胜负——！！’

叽啦叽啦叽啦叽啦——！！

帝格尔兄妹以水泥块为掩护四处穿梭，试图找出玛莉亚的破绽。

不过现在的他们是“没有装甲的战车”，要是停止移动或受到流弹波及，铁定马上完蛋。

另一方面|!

“鸣哇——！！鸣哇——！！”

轰咻咻咻咻——！！

轰咻咻咻咻——！！

失去双手的玛莉亚哭个不停，依然不停发射背包里的飞弹。

帝格尔兄妹没了装甲，只要玛莉亚继续射击，他们就无法离开掩护体瞄准敌人。所以现在也只能四处逃窜，等待玛莉亚的飞弹用完。

喀——！！

“——！！”

突然有一边履带停止转动，轮椅转了半圈之后停下!|原来是一片瓦砾卡住滚轮。

‘唉呀——怎么回事……帝格尔兄妹停止不动了……这下子可是会变成活靶——！！’

轰咻咻咻咻咻咻——！！

一看到帝格尔兄妹抛锚，玛莉亚的飞弹立刻往他们身上招呼。

就在所有飞弹即将命中的紧要关头——

“克拉拉——闪电斗争（BlitZKampf)！！”

“是!”

碰碰碰——!

把少女的身体固定在轮椅上的爆炸螺栓引爆之后，克拉拉从轮椅上站起来了。

她的机械义肢是和装甲轮椅的动力部分直接连结——这才是祖国赐给她，真正的“钢铁之脚（EisenBein)”。

呼——！！

下一个瞬间，克拉拉的身影已经从米歇尔眼前消失，躲过飞弹的重重包围，朝着玛莉亚冲过去。虽然续航时间只有短短几秒钟，但是解开限制器的“脚”能让她化身为世界最快的跑者。

只有米歇尔一个人高举右手大喊：

“太棒了（Wunderbar)！！克拉拉站起来了（Craraistaufgestanden)!克拉拉站起来了!”

话才刚说完，他就跟轮椅一起被火焰吞噬。

克拉拉逃过这场爆炸，双手拿着大型战车炮向前冲。玛莉亚的下一波飞弹集中在克拉拉身上，但是她在冲刺途中跳向天际转了几圈，将迎面而来的飞弹全数踢落。而且她不止脚下功夫厉害，最可怕的是她的速度一点也没有因此而减缓。

就在克拉拉踢落的飞弹爆炸同时，她已经来到玛莉亚面前。

“呜啊……!”

玛莉亚吓得瞪大双眼。

克拉拉举起拥有傲人机动力的钢铁义肢，变成威力惊人的武器——

锵——!

这一脚有如铁锤敲在装满飞弹的背包上，下一秒钟立刻引发大规模的爆炸。

‘唉呀——这招厉害!牺牲自己的哥哥发动舍身战术!这就是克拉拉。帝格尔的终极战术“闪电斗争”——！！’

轰——!

“呜啊啊~~！！”

在爆炸的冲击下，玛莉亚在铁板上滚了几圈。因为没有双手而没办法起身，只能任凭自己趴在铁板上。

口径八·八公分的炮口抵住她的后脑勺。

克拉拉瞇起没有戴眼罩的眼睛，锐利的眼神像是能够刺穿猎物。

“胜利……！！”

失去双手也没有飞弹背包的玛莉亚，已经没有办法继续战斗下去。而且零距离的一炮就算不能破坏她的身体，要粉碎她的战意也已经绰绰有余。

可是就在这个时候——

玛莉亚的头转了一八〇度。

咻——！！

正当她的大眼镜对准炮口之时，一道威力强大的热线射进炮管，引爆弹药。

“——！？”

玛莉亚眼镜发射的灼热视线继续扫向旁边，甚至足以切下克拉拉背后的水泥块。要不是因为大炮爆炸让她往后一仰，现在就是克拉拉的脑袋落地。

克拉拉抛开战车炮往后跳——但是“钢铁之脚”的动力刚好耗尽，害她一屁股跌坐在地。

拿着控制器，飞在天上的克雷顿放声大笑：

‘哈哈哈!玛莉亚这招秘密武器．高功率眼镜光线可是没有任何死角!’

“啊、啊~~”

玛莉亚又把头转回来，只用脚的力量勉强撑起自己的身体。至于克拉拉那双失去动力的义肢反而变成她的负担，让她倒在原地无法动弹。

“呃、这个、那个……”

玛莉亚以不安的眼神看着四周，最后停在克拉拉脸上。要是这个时候再来一发光线，克拉拉就算想逃也没办法。

事到如今，情势可以说是完全逆转。

不过克拉拉还是硬撑起上半身，咬着嘴唇瞪视玛莉亚。她那只满是敌意的眼睛，瞪得玛莉亚忍不住感到害怕。

“啊、这个这个这个……”

‘哈哈哈!“我妹妹的强势已经得到证明”——现在换我说了。’

克雷顿在空中高声宣布：

‘比赛结束!经过激烈的装甲战斗之后，最强大的超级火力得到胜利!第三回合由“娇小的破坏武器”玛莉亚·克雷顿获胜——！！’

※

“那个那个那个，你没事吧~~……有没有事啊~~！？”

医护人员将米歇尔从轮椅残骸底下拖出来抬上担架，克拉拉则是因为义肢太重，所以必须使用吊车运下擂台。获胜的玛莉亚在动弹不得的帝格尔兄妹之间跑来跑去，不知道该如何是好。她刚才自己跑去把飞出去的手捡回来装好，所以手足无措的动作更加明显。

“呜哇~~!哥哥~~！！”

迫不得已的玛莉亚只好抬头向哥哥求救。

但是空中的克雷顿只是一副很开心的样子：

‘哈哈哈!玛莉亚，你要为自己的表现感到骄傲!各位，让我们为获胜的选手鼓掌!’

“呜哇……！？”

克雷顿拿起控制器加以操纵，玛莉亚伸直的手脚便开始僵硬摆动，在擂台上踢起正步，但是脸上还是一副泫然欲泣的表情。

在来自观众的掌声当中，穿过模拟都市走下擂台的玛莉亚终于脱离控制器的控制，马上浑身无力倒下。

“哥哥~~……”

当玛莉亚再次抬头看向她的哥哥，克雷顿已经开始指挥擂台的调整工作，根本不管玛莉亚。

看着他们两人的悟忍不住开口：

“……真是无情的哥哥。”

空也跟着附和：

“嗯，真的……可是她哥哥也很忙……”

“混账东西!当哥哥最大的好处，就是在妹妹浑身是伤、精疲力尽的时候迎接她、拥抱她啊!那个家伙居然放过这个大好机会，真是搞不懂他在想什么。他是不是哪里不太对经啊?”

“嗯~~虽然你的说法有点怪——”

“——这样的确让人无法苟同。”

狮子神看着睡在怀里的惠梨香，一边摸着她的头，一边点头表示赞同。

看到玛莉亚低着头，脚步沉重的落寞模样，空终于按捺不住：

“我去陪她聊一聊。玛莉亚——”

话还没说完，就有另一个声音从背后传来：

“HI，玛莉亚，干得好。”

来者正是卡西·诺曼。

转过头来的玛莉亚脸上满是委屈。

“呜哇~~!卡西~~！！”

碰碰磅磅——！！

玛莉亚朝着卡西一直线冲过去，沿路把擂台旁的座位、栏杆、银幕撞得四处乱飞，就连在撤除之后放在一旁的水泥块也被她撞得粉碎。

“嗯!”

“呜喔，危险!”

位于她的前进路线上的乌山和狮子神两对兄妹赶紧跳到旁边。

“卡西小姐！？”

碰——！！

她们回头一看，只见气势惊人有如爆冲砂石车的玛莉亚，撞上一团金属之后停了下来。

乍看之下还以为是一台小型装甲车，其实是由金属板拼凑起来的物体，有棱有角的外形大致看得出是一个人。金属板之间可以窥见卡西·诺曼的脸。

“呜哇~~!好可怕~~！！”

面对哭个不停的玛莉亚，卡西像是妈妈一样温柔抚摸她的头发：

“你做得很好，玛莉亚。你和帝格尔兄妹都VERY强喔。”

“呜哇~~!”

过了一会儿。

“呃……你好~~”

空等到玛莉亚不哭之后才轻轻走近，对着卡西说：

“请问你怎么变成这个样子?好像机器人……”

悟也在一旁说道：

“嗯?是为了下一场比赛做的准备吗?”

“叽——”卡西举起“好像机器人”的手，指着自己的胸口：

“YES!THISIS我的盔甲。”

“盔甲……?”

卡西点头继续说下去：

“我的对手法国代表席薇·萨玛朗，是位身穿全套盔甲的骑士，所以我想配合她。”

“喔?这是为什么?”

悟不禁感到很奇怪：

“凭你的能力，只要在空中轰炸就能轻松获胜了吧?”

“话是没错，BUT这样Miss萨玛朗就没有表现的机会了。”

卡西的盔甲——陆战外挂装甲的胸口忽然打开，里面是个装着脑髓的密封舱，也就是她的哥哥汤姆·诺曼。

‘我们希望每一位选手都能够发挥自己的特质。’

“可是……有必要做到让自己处于不利的地步吗?”

“NONO，并不是这样。”

卡西摇头否认，汤姆接着补充说明：

‘卡西的概念是“多用途”。除了空战以外，更要灵活应付各种任务，这是我们的“特质”。’

“呃……这是什么意思?”

悟代替汤姆回答空的问题：

“就是说不管对手是谁，都能够在同等条件下应战……是吗?”

“喔~~卡西小姐果然很厉害耶~~”

“这是当然。’

汤姆的电子声音里参杂一丝自傲的语气：

‘卡西是（COMP)的王牌，可以说是最顶尖的现代战斗妹。这场大会根本就是为了证明我妹妹有多优秀才举办的。’

“嗯?玛莉亚的哥哥好像也说过类似的话。”

‘嗯，这次大会的战绩，在评量卡西和玛莉亚哪边能够成为新一代主力妹时，将会是重要的参考数据。’

“也就是说要卡西小姐跟玛莉亚一分高下啰?”

“呜……”

“重点不是谁赢谁输。”

见玛莉亚又快要哭出来，卡西轻拍她的肩膀。

“咦……?”

“重要的是我们两个都要尽自己的BEST，带来BETTER的结果。”

耳边传来克雷顿的广播：

‘第四回合的两位选手，请到擂台上集合——’

擂台上的水泥块已在不知不觉之间全部清光，和决赛刚开始时一样净空。

“该上场了。”

卡西离开玛莉亚身边，笑着对她说：

“我也会好好加油，才能在准决赛和玛莉亚FIGHT。”

“是……是!”

玛莉亚低下头大叫：

“请、请多指教!”

即使卡西已经朝擂台走去，背后的玛莉亚还是继续鞠躬。

“那……玛莉亚，接下来要干嘛?看你的衣服都破了，要不要去换一下?”

“不了，可是……”

听到空的问题，玛莉亚把眼镜戴好，拍拍破衣服上的灰尘：

“可以的话，我也可以一起帮卡西加油吗?”

※

‘红色选手是美国代表卡西·诺曼!妹强度一二〇万SISTER!’

装备重装甲的卡西一上擂台，观众便大声欢呼。

‘卡西·诺曼选手和赢得上一场比赛的玛莉亚一样，是本次大会的主办单位，特务机构（COMP)的代表，实力绝对有所保证!在预赛当中发挥飞行能力，悠然自在飞舞在其他选手头上，这次她降落到地面，穿上陆战用的装甲与对手展开一对一的对决!’

卡西先对四方的观众席挥手，又立刻露出正经的表情向对面颔首致意。

那里站着一名身穿黑色甲冑的女子。

由复杂曲线组成的厚重盔甲将她紧紧包住，只露出头部和部分胸口。肤色和头发都是雪白，眼睛和嘴唇却是一片血红。手上那把无鞘大剑则是和甲冑一样深沉漆黑。

女子反手握剑，对着卡西回礼。她与卡西身披装甲的粗犷外表不同，无论是站姿还是动作，都给人优美的印象。

‘蓝色选手是法国代表席薇·萨玛朗!妹强度——不明!’

“不明”……?

听到不明的观众开始交头接耳，克雷顿补充说明：

‘或许是因为席薇·萨玛朗的身手太过敏捷，大会本部无法观测到她在预赛当中的行动，因此妹强度为不明，其他有关能力的细节部分也不清楚——不过，她能击败参加预赛的六〇〇多名妹妹晋级决赛，实力绝对是货真价实!’

擂台两旁的银幕播出几张预赛时照到席薇的画面，每隔几秒就切换一次，大概是要给观众当作参考数据。

这些画面似乎是从影片之中撷取出来，再经过计算机修正而成，但每一张都不是很清晰，只能看见乌漆抹黑的人影。

“这名神秘有如迷雾的漆黑骑士，究竟会不会在这场比赛里展现所有的实力呢！？’

‘没错，这就是我们的任务。’

‘是的，哥哥。’

诺曼兄妹透过直接联机进行通讯对话。

席薇·萨玛朗——这个行动速度超乎常人，并且能从观测装置网的死角通过预赛的妹妹，她的真实身份究竟为何?

在这个会场内，有办法采取相同行动的人，大概只有卡西·诺曼。这表示对方是个能力等同卡西，甚至在其之上的妹妹，这种人不在（COMP)的掌握之中，的确是很严重的事。

因此身为特务机构（COMP)拥有的最强战力，同时也是“零之禁地”监视网的中心，具备绝佳观测能力的卡西·诺曼，必须全力以赴，发挥所有性能确认席薇·萨玛朗的一切——这就是诺曼兄妹在这场比赛当中最重要的工作。

卡西粗犷的装甲底下藏着无数摄影机和测量仪器，再配合她原有的处理能力，收集情报的精确程度足以媲美研究设施。

聚集在她身上的所有科技，现在全部集中在盔甲女子席薇·萨玛朗身上。

会场不知不觉陷入一片莫名的沉静。

随着战斗开始的时刻逼近，场内的气氛越来越紧绷。

‘那么，决赛第一轮比赛的最后一场，第四回合——比赛开始&quot;’

卡西敏锐的眼睛望向位于数十公尺之外，牢牢盯着对峙的席薇。

只见她的血红双唇露出妖艳的笑容——

随着锣声响起，席薇也立刻消失无踪，只看得到笑容的残影。

喀喀喀喀喀——！！

卡西同时感受身体侧面传来一阵冲击，测量仪器瞬间损毁大半。

突袭速度更胜克拉拉·帝格尔的“闪电斗争”，已经超过超高速的境界，并且还马上加以追击。汤姆虽然有能力瞬间判断刚才的动作，但是卡西眼中只看得到黑色的疾速斩击以及红色的耀眼微笑留下的残影——

‘音速模式!’

在汤姆的指令之下，卡西的机体控制系统产生变化——人工神经进入电子加速状态，透过控制身体的计算机进行大量的实时判断与瞬间预测，模拟超快速的反射能力——

喀——!

高硬度的手臂装甲——卡西的“剑”向前伸长，挡住席薇的剑。

汤姆准备透过挡下剑的手感，以声纳探测的原理分析材质——

‘——材质不明!’

不是金属、不是树脂、不是陶瓷。这种材质和卡西的身体所使用的奈米材质具有类似的可塑性——然而又和奈米材质有着明显不同，是种不存在于地球的物质。

‘……好快!’

喀、喀、喀——

卡西接连挡下第二下、第三下斩击，但是这个动作有一半是身体的反射动作——卡西和汤姆只能事后配合人类脑髓的处理速度重新编辑的仿真感觉，对行动下达大略的指示。

也就是说，诺曼兄妹根本无法认知自己的身体是如何与敌人交手。

‘身体就交给你了!’

汤姆将战斗交给卡西，自己专注在观测与分析上面。

席薇以击剑的架势拿着大剑，时而大步前进，时而向后跳开，毫不费力地挥剑——每一个动作速度之快，都是一般人的肉眼根本看不见的程度。

又交了几次手，席薇的双唇再次浮现红色笑意。

她用最小的动作挡开卡西的攻击，制造她的破绽之后高举大剑——

——不，那不是剑。

汤姆看见了。

席薇在攻击的瞬间，以极快的速度把剑变成别的武器，并且只维持一瞬问，速度快到在超加速状态下的感官都无法认知。

不过诺曼兄妹也无暇确认那是什么武器。

紧急逃脱……！！

轰——!

在席薇用力挥下武器的同时，卡西的陆战装甲——极为坚硬的复合装甲也随之炸开。

刚才一连串的攻防，对无法超加速的观众来说，只觉得是“席薇·萨玛朗的一记奇袭”。

‘天啊——真是太出人意外了!卡西·诺曼居然三两下就居于劣势——！！’

不过话才刚说完，克雷顿就发现有个东西从爆炸之中，拖着喷射火焰飞出来。

那是在掩人耳目的爆炸里，自行卸下外挂装甲的卡西·诺曼。

飞行型态的卡西急速攀升画过天际，化为在空中闪烁的银色光点。

不只观众随着卡西的身影抬头，还有另外一个人也是。

“唉呀唉呀。”

仰望蓝天的红色眼睛带着笑意瞇起。

“就像春天的新芽一样，太嫩了……”

※

爬升到远离地面的五千公尺高空，汤姆终于开口：

‘席薇·萨玛朗的战斗能力超乎我们的预测。虽然不得已，改用空对地攻击作战。’

‘ROGER，哥哥。’

就在卡西回答的同时，诺曼兄妹共享的雷达感官捕捉到某种反应。于是汤姆动员多种侦测器将信息加以统整、分析。

‘后方有飞行物体——’

汤姆说不出后半段的句子。

飞行物体的真面目正是甲冑女子——席薇·萨玛朗。

她的部分黑色甲冑变成飞机机翼，而且爬升速度比卡西还快。

‘卡西!’

‘好!’

卡西接连使出几个空战动作。

大车轮、旋转坠落、刻意失速——但是席薇依然紧咬卡西的机尾，一点一点拉近距离。

‘哥哥……!’

‘……不可能!’

航空妹学的结晶，卡西·诺曼居然会在空中机动输给别人……!

空战缠斗的英文之所以会叫“DOGFIGHT”，就是因为空战就像狗咬狗，制住对方背后的一方占有绝对优势。

如今席薇已经举起黑色的大剑摆出突刺的架势，红唇也浮现不吉利的美艳笑容。

就在这个时候，诺曼兄妹的思考得到同一个结论。

‘超音速格斗术！！’

卡西瞬间转过机体，紧急减速。接着解除变形，命令身体的感官进入超音速状态。

“超音速格斗术”在卡西的格斗技巧当中，也是最顶尖的招式。原本是假设在遭遇性能与自己相同，甚至自己之上的超音速航空妹，需要进行战斗时所使用的技巧。即使是〇.〇一秒，在超音速状态感觉起来也会变成好几秒，卡西会利用变成固体的大气与化为利刃的气流施展超机动格斗，以硬化到极限的身体直接破坏敌方的机体。

卡西蹬了一下空气调整轨道，瞄准追击而来的席薇冲撞过去。

白银与漆黑，两名女武神的身体在超音速的领域交会。

※

“嗯~~老哥，现在的战况如何?”

盯着蓝天的空如此问道，一样抬头仰望的悟只能回答：

“谁知道……我也看不到。”

“啊哇哇~~……”

在卡西和席薇长出翅膀飞走之后，已经过了几分钟。

不只乌山兄妹和玛莉亚，包括克雷顿在内的所有观众也只能张大嘴巴，抬头往上看。

有些观众偶尔会偷瞄席薇哥哥一眼，但是他只是把和妹妹同款的大剑插在地上，稳稳坐在擂台旁边，从比赛开始到现在都保持一样的姿态。因为他戴着全罩头盔，别说是表情，大家连他长什么样子都不知道。

就在有人开始打起呵欠低头休息之时——

有个东西从空中掉到擂台中央。

轰隆隆隆!

‘唉呀——!这是…………’

克雷顿突然说不出话来。

“嗯?那是什么?”

“咦?什么?是什么零件吗?”

乌山兄妹还搞不清楚状况。

“呀——!”

待在他们身旁的玛莉亚发出一声惨叫。

掉在擂台上发出巨响的东西，原来是两个装着人脑的密封舱，除此之外还有超小型喷射引擎，以及生命维持装置和控制装置——

其中一个密封舱是没有身体的汤姆·诺曼。

另外一个是失去八成身体的卡西·诺曼。她身上的奈米材料都被剥得一干二净。




优美的伪装下
‘太可怕了，漆黑的女骑士，席薇·萨玛朗!实力在本次大会里首屈一指的卡西·诺曼，一下子被打得惨不忍睹——！！’

负责解说的克雷顿大喊之声响彻会场。

“呀——不得了了!不得了了!”

“啊哇哇哇哇~~!”

悟丢下惊慌失措的空和玛莉亚，赶紧冲到擂台上：

“喂、他们该不会死了吧……”

面对悟的问题，克雷顿降落到擂台上，蹲在那堆零件旁边回答：

“不，虽然兄妹两人因为坠落的撞击力道造成脑震荡，不过密封舱的生命维持功能还在正常运作，应该没问题。”

“啊……太好了~~”

空等人这才松了一口气。

“唉呀……这样多无聊啊。”

没想到站在克雷顿身边的席薇，竟然拿起黑色大剑指向其中一个密封舱。

飕——

锋利的剑尖轻松刺入金属密封舱。

“咦——……”

密封舱开始泄气，上面的几个绿灯同时变成红灯，蜂鸣器也发出有如惨叫的电子声响。

“席薇，你在干什么……”

“喂、喂、喂——……”

席薇扬起红色嘴角，持剑的手再次加强力道——

就在这个时候，她的雪白手上多了一只褐色的手——原来是待在空身边的伊莎·达薛玛伸长手臂加以制止。

“席薇小姐，这场比赛是您获胜了。”

看到伊莎的微笑，席薇洁白的脸上也露出端庄的笑容：

“唉呀，我只是开个小玩笑罢了。”．

于是伊莎把手缩回去，后退一步深深鞠躬说道：

“那就是我多事了。真是非常抱歉。”

就在两个人对话的同时，在擂台旁边待命的医护小组已将汤姆和卡西的脑部密封舱搬走，其他的残骸也由工作人员搬下擂台。

嘴角带着微笑的席薇走下擂台，踏着优雅的步伐走过空一行人的身边。

空看着她的背影，不高兴地嘟起嘴巴：

“……那个人真是讨厌。”

“咚!”悟把手放在她的头上：

“要是跟那个危险分子对上，有必要考虑一下要不要弃权。”

“……我才不要。”

悟难得如此消极，不过空倒是显得很积极。

“啊哇哇哇哇哇~~”

下一回合即将对上席薇的玛莉亚则是不知所措，慌慌张张四处乱跑。

“玛莉亚，要是有什么状况就弃权吧。”

空双手握拳敲了一下，表情显得十分认真……

“我会负责解决她的。”

平常的空不太会讨厌别人，但只要有人让她打从心里感到不高兴，她就会彻底讨厌对方。

“……既然这样，就得先打赢下一场。”

悟说完之后咧嘴一笑，站在旁边的伊莎也微笑响应。

“那么还请两位使尽全力。”

“哈哈哈，没错!希望我们可以好好打一场!”

看到詹姆士从伊莎身边探出头来，悟立刻脸色大变：

“我不是在跟你说话!”

场内终于响起克雷顿的声音：

‘虽然发生了严重的意外，不过刚才接获医护小组的报告，诺曼兄妹确定还活着——’

听见这个消息，观众席上传出一阵安心的叹气声。不过与其说是确定诺曼兄妹无恙，更像是从场内紧张的气氛当中得到解脱，所以才会松一口气。

‘大会继续进行。下一回合是由日本代表乌山空，对上英国代表伊莎·达薛玛!’

※

‘好——共有八位选手参加的“S-l妹妹锦标赛”决赛，在刚才的第四回合结束之后，第一轮比赛也正式结束，剩下的四位选手要在接下来的第二轮比赛，也就是准决赛当中决定争夺冠军的两位。准决赛加上决赛，只剩下三场比赛!接下来要进行三场中的第一场，准决赛第一回合!请双方选手进场!’

会场开始拨放盛大的音乐。

‘红色选手——妹强度九十五万SISTER，“妹斗气发电厂”乌山空!’

“是，嗯……我会加油——”

虽然空终于有心参加比赛，但是伊莎和她并没有什么过节，所以她只有对四周的观众席点了几次头，最后又向对面鞠躬。

下一秒钟——

她的拳头径自指向天空。

“咦——怎、怎么……！？”

接着跳起泰拳比赛之前会跳的战舞，最后手指朝着对面一指，竖起大拇指在自己的喉咙上划了一下。

表示“我要宰了你”的割喉举动，让观众席响起一阵欢呼。

“喂——臭老哥!”

“哼哼哼，至少应该做到这样才对。”

“真是的——!真是不好意思~~”

空又鞠了一次躬。

‘接下来是蓝色选手——妹强度九十二万SISTER，擅长使用“维多利亚式瑜珈”的伊莎·达薛玛!’

这次伊莎没有钻进瓮里面，而是穿着女仆服步上擂台。

当、当、当——

她踏着印度舞的舞步，身上的饰品跟着铿锵有声，最后端正姿态对着空鞠躬，像是在回礼。

‘日本的空和英国的伊莎，这两位基本上都是使用单纯的打击招式，擅长肉搏战的选手——拳头的攻击距离是伊莎遥遥领先；空则是拥有用之不竭的妹斗气，经过妹斗气强化的拳头威力更是非同小可，而且还有独特的远距离攻击“哈烧弹”，可说是可近战又可远攻。相反地，伊莎的战术应该是要设法活用哈烧弹与拳头之间，也就是中距离的位置。’

背景音乐随着解说逐渐淡出，以擂台为中心的整个会场变得一片宁静，静得连一根针掉到地上都听得见。

‘那么，“S-l妹妹锦标赛”准决赛第一回合——比赛开始&quot;’

就在锣声响起的同时，悟对着控制器大喊：

“哈烧、哈烧、哈烧!”

“呀——！！”

轰、轰、轰——！！

‘乌山空先打出哈烧弹试探对手的反应!伊莎轻松闪过，没有造成任何威胁!不过——’

人在对面的伊莎已经以惊人的速度冲过来。虽然速度不及克拉拉·帝格尔和席薇·萨玛朗的超高速，但是绝妙的动作控制得完美无缺。

伊莎以最小的动作闪过三发哈烧弹，只花了三步便越过擂台对角将近三十公尺的距离，停在距离空大约三公尺的地方。

自己的伸缩拳打得中，可是空的拳头却打不中的距离，同时也是哈烧弹连发的间隔——伊莎在瞬间取得完全的优势，占到时间。空间都对她有利的位置。

‘出现了，“瓦摩那（注：VAMANA，印度教三大神之一毗湿奴的第五化身，三步即可踏遍天地)的脚步”!伊莎·达薛玛的武器可不是只有拳头!那双伸缩自如的双脚，在争取有利位置时拥有强大的主导权!’

面对如此精准的移动，悟只是咧嘴一笑——

“中计了——空，哈烧机枪！！”

“嘿呀——！！”

轰轰轰轰轰轰——!

空一边扭腰一边伸出双手，从掌心连续发射哈烧弹。

‘喔、这招——是在第一回合对上御子崎的比赛当中用过的连续哈烧弹!将刚才偶然使出的招式融会贯通，变成自己的绝招吗?乌山空!好惊人的成长！！’

也就是说现在的空连续发射哈烧弹时，已经不需要“集气”了。即使如此，悟一开始还是故意使出原本的三连射，引诱伊莎闯进哈烧弹的弹幕之中。

“哈哈哈，赢定了!”

每秒五发的妹斗气有如海啸一般袭向伊莎。就算躲得过一、两发，也不可能同时躲过全部。

但是——

“哈哈哈，很行嘛!”

只见对面角落的詹姆士面带笑容，长笛的曲调一变，伊莎的架式也跟着改变。

啪啪啪啪啪——!

就像水流冲撞墙壁之后弹开一般，连续哈烧弹也在伊莎身前三公尺的地方四处飞散。

伊莎踏着有如舞蹈的步伐，一步步逼近空。在逼近的同时还不断以伸缩自如的赤手空拳打飞哈烧弹。

“什么……”

“打不中耶，老哥!”

乌山兄妹显得相当惊讶，不过负责解说的克雷顿解决他们的疑惑：

‘唉呀——出现啦!别号“舞蹈之王”的伊莎·达薛玛终于使出看家本领了!以超长范围的绝对制空权为基础，常胜不败的战术“湿婆（注：SIVA，印度教三大神之一，是掌管破坏的神祇)之舞”——！！’

可是——这不只是距离和防御技巧可以解决的问题。因为哈烧弹是攻击性的妹斗气块，应该不可能用赤手空拳弹开。

“唉呀，空、悟，你们好像很意外嘛!”

詹姆士对着他们喊话：

“给你们一个提示好了——仔细看伊莎的拳头。”

“嗯……?”

悟闻言便集中精神看向伊莎的拳头。

“……啊!”

空忍不住叫了一声。

在伊莎弹开哈烧弹的时候，拳头瞬间发出强烈的光芒。原来伊莎是将自己的斗气集中在拳头与哈烧弹接触的瞬间——无论是时间与空间都是集中于一点。而且她不是正面迎击，而是专心偏栘哈烧弹的轨道，因此就算出手的次数相同，与不断发射斗气的空相比，伊莎的斗气消耗要比她低了许多。

不只如此，比起几乎使尽全力不停射击的空，伊莎的动作更是显得游刀有余。她一面准确应付哈烧机枪，一面优雅转动身体——

飕——！！

一计勾拳从空的死角打来，掠过她的鼻尖。伊莎以旋转运动作为掩饰，巧妙缩短彼此距离。

“呀啊——”

“空，后退!”

“咦——嗯、好!”

空维持发射哈烧弹的姿势，往背后一跳。

伊莎在有如狂风暴雨的哈烧弹之中继续追赶空的身影，并且随时打出刁钻的攻击。整体战况变成每秒五发的哈烧弹，和同样数目再加上额外的拳击彼此交锋。

‘唉呀——真是壮观的乱斗!伊莎。达薛玛选择正面迎战!’

平常的伊莎总是在战斗之中保持距离，灵活运用间距优势，现在面对攻击距离超越自己的空，反而开始积极拉近距离。至于空没有伊莎那种高超的防御技巧，所以只能四处逃窜，设法拉开距离。只不过面对伊莎夹带旋转、行云流水一般的步法，根本没有办法甩开她。

“嗯……”

尽管如此，拿着控制器的悟还是以同样的操纵方式，继续保持连发和后退的态势。

乍看之下伊莎的确占有优势，但是只要她一有闪失，哈烧弹就能对她造成重创。空的斗气和伊莎的体力，到底哪边会先耗尽——

“哈哈，你想打持久战啊!”

身在对面角落的詹姆士如此说道：

“可是你的判断有问题喔，悟!伊莎会瑜珈的止息法，就算不呼吸也可以活动十五分钟——所以绝对是空会先没力!”

“哼……!”

知道自己的企图被看穿的悟低吼一声：

“既然这样——哈烧龙&quot;”

“喝啊！！”

空利用斗气的反作用力高高跃起，在空中摆出发射哈烧弹的姿势，就这么静止不动。她的体内仍然继续发射哈烧机枪，累积了几秒钟，几十发无处宣泄的哈烧弹在体内形成一股高压——

轰!

斗气从机枪的连发变成水柱一般的连续喷射。空的斗气化为一道有如黄金龙的气流，一面摆尾一面袭向伊莎。

伊莎原本是利用瞬间发出斗气的方式弹开哈烧弹，但是同样的方法面对带状斗气流就行不通了，反而是龙会弹开她的拳头，直接击中她的身体。

但是——

全长大约五公尺的哈烧龙，一碰到伊莎的拳头就立刻改变去势，顺着伊莎褐色的肌肤，绕在她的手臂和身体上。

“咦——！？”

“什么！？”

“——真是厉害，空小姐。”

就在伊莎轻轻点头的同时，斗气龙依然缠绕在她的身上。

接着斗气龙顺着伊莎伸开的手臂从右边绕到左边，在她的肩膀上昂首朝前。

“像这种精炼成形的气流，我们称之为‘军茶利尼（注：KUNDALINI，蕴藏在人体内的悟道能量)’——我也是第一次见到如此强大的军茶利尼。”

詹姆士也跟着说道：

“原来如此，这就是东方龙——不过对伊莎来说，也跟普通的项链没什么两样。”

正如同詹姆士所说，原本由空的斗气聚集而成的龙，现在就像温驯的宠物一样沿着伊莎的身体爬行，最后在细长的颈项绕了几圈之后停下。原本看似树干的粗壮身躯也缩小许多，变成圆润纤细的蛇形，显示出空和伊莎之间控制斗气的能力差距。

“哇哇哇，被抢走了啦，老哥!”

“别怕!大哈烧！！”

“咦——呀啊！！”

轰——!

空从极近距离发出大哈烧弹袭向伊莎。

在伊莎忙着控制空的斗气龙——不，现在已经变成伊莎的斗气蛇——无暇他顾之时来一发大哈烧弹，就算伊莎的控制能力再怎么优秀，一时之间也很难处理这种强大的纯粹能源。就像是再怎么精密的机械，也会被强大雷电给破坏。

这是悟的盘算，没想到伊莎一伸手，军茶利尼便绕着她的手臂爬过去，并且张开嘴巴把大小足有一人环抱的大哈烧弹一口吞进去。

军茶利尼身体鼓起的模样，就好像蛇吞蛋之后一样，但是用不了多久，它就把肚子里的斗气块消化殆尽，整个体型大了一圈。

“哇呀、又被抢走了!”

“嗯嗯嗯……!”

“您真是太厉害了，空小姐。”

面对不知如何是好的乌山兄妹，伊莎只是露出微笑，任由大蛇一般的军茶利尼在身上爬行。

“……我似乎有点醉了。”

伊莎抬头挺胸，闭上眼睛问道：

“可以吗，少爷?”

她的声音和笑容就像平常一样沉稳，然而不知道为何好似带着一点醉意。

“当然可以，伊莎。”

詹姆士的回答是：

“让大家见识见识你的一切吧。”

“那就恕我失礼了——”

伊莎拿下眼镜收进口袋，对着乌山兄妹深深鞠躬。

“啊?”

“咦……?”

伊莎低下头之后，肤色开始有所改变——从健康的褐色变成令人心生不安的漆黑。

先前挽起的长发也垂落在肩上。

等到伊莎拾起头来，表情变得与之前截然不同。面露有如肉食性猛兽的凶猛笑容，嘴角隐约可见泛黄的尖牙，还吐出血红的舌头。

伊莎带着凶暴的笑容偏过头，带着凶光的眼睛一转，然后抓住身上的女仆装，一把撕裂衣襟，同时仰天发出令人畏惧的长啸。

“呀啊——哈~哈哈——！！”

“哇啊、好可怕……”

空吓得往后一缩，悟也忍不住大叫：

“这是怎么回事……”

“那就上吧，伊莎——”

詹姆士的长笛再次吹起不同的曲调——这是一首献给杀戮女神的赞颂曲，在惨淡与猛烈之中依然带着美感。

“不太对劲——空，后退!”

“嗯、好！！”

空虽然顺从悟的指示往后跳……

飕——！！

伊莎伸缩自如的脚向前一蹬，以“瓦摩那的脚步”接近空，并且像是陀螺一样开始旋转。

呼噜噜噜噜！！

“咦——！？”

在因为惊讶而说不出话来的空面前，伊莎又突然停止旋转。

但是伊莎全身已经累积许多扭转的力量，以疯狂的眼神看着空，凶暴的嘴角泛起笑容。

霍霍霍霍霍——！！

这是一击打倒怪兽型态惠梨香的超级螺旋拳“因陀罗之箭”，但是在加上高速储存旋转力量以及连续出招之后，变成完全不同的招式。因为速度太快，在攻击的瞬间，伊莎漆黑长手看起来好像变成十只——

“呀啊!”

空将斗气集中在手上接住第一下，立刻坐倒在地。剩下的几发从她的头顶飞过去。

踏——!

伊莎立刻追了过来。

不过这对化身为破坏神的伊莎来说，可能只是基本步法。

踏!踏、踏——!

伊莎已经不管空身在何处，只是使劲跺着脚，彷佛每一步都要消灭地上看不见的敌人。

‘喔喔、凌厉的猛攻——这是“卡莉·杜尔迦之相（注：KALI与DURGA都是印度神话里的战女神)”!伊莎·达薛玛卸下技术型战士的伪装，化身为血与斗争的黑色女神——！！’

克雷顿继续大喊：

‘印度数神话当中的神妃杜尔迦，是诞生自诸神的怒火，打倒鬼神之王阿修罗的女神!杜尔迦有十只手，各持诸神所赐的最强武器!她的分身卡莉则是象征杜尔迦的攻击性，相传会饮尽敌人的血而喝醉跳舞，是可怕的杀戮女神——也就是说，“卡莉·杜尔迦之相”是集维多利亚式瑜珈大成的招式，也是攻击型态的极致!’

“……果然。”

坐在红色区域贵宾席上的狮子神喃喃自语。

这就是伊莎·达薛玛的本性吗?

优美的技巧型战士只不过是外表，极度嗜血的斗争本能就隐藏在这层伪装之下。

或许是察觉比赛的气氛不对，惠梨香虽然睡在狮子神怀中，却不住发出低吟。

狮子神摸着妹妹的头低声说道：

“乌山空……要是能够捡回一条命就好了。”

在此同时。

（竟有此事……!)

由超家妹军团占领的观众席角落，带头的超河闷哼一声。

昨天伊莎·达薛玛在和她对战之时，的确是保留实力。

当然，自己也没有使出全力。毕竟当时要在乱战之中活下去，而不是追求瞬间的胜利，有所保留是必然的。

但是——如果。

如果能够和如此强悍的敌手再次交锋，单纯为了战斗而战……!

分不清是畏惧还是兴奋，一股前所未有的感觉从超河体内油然而生，令她为之一震。

而在擂台上——

“呀啊啊……!”

空滚了几圈，逃离伊莎的脚边。

“哈烧、哈烧!”

一面利用哈烧弹牵制伊莎的追击，一面重新站起来。

伊莎的手掌接住迎面而来的两发哈烧弹，接着把手球大小的斗气放在食指指尖开始旋转，斗气慢慢凝聚变形，变成直径和CD差不多的环状刀刃在指尖高速旋转。

先右，后左——伊莎将转个不停的斗气刀丢向空。

‘唉呀——!这是“毗湿奴（注：VISHNU，印度教三大神之一，也是地位最崇高的神)之轮”！！斗气之刀猛然袭向空!’

咻——！！

面对画出弧线袭来的斗气轮，空跳起来躲过一个，然后将斗气集中在拳头上打飞另外一个。

咻！！

可是斗气轮却将空的拳套，连同拳上的斗气一起削下。要是刚才挡的角度不对，可能连手指都会被切下来。

空不禁回头一看，只见刚才躲过的斗气轮穿过擂台铁架的顶端，继续朝后方飞去。

“呀啊啊，好险……”

“嗯……!”

空吓得说不出话来，就连悟也只能低吟。

‘乌山兄妹这下子该思考对策了!要是随意发射哈烧弹，只会像刚才一样变成更危险的反击!不能再用哈烧弹了——!’

“……不，我要用!”

不过悟却说得斩钉截铁。

“哈烧机枪!”

“呀啊！！”

轰轰轰轰轰——！！

每秒五发的哈烧弹再次飞向伊莎。

她一次只能接住两发之后丢回来——那么只要一股脑地发射，应该在第三、四发可以打中她，不然至少也能回到比赛刚开始的状况，让她只能顾着反弹。

悟原本是这样想的——

啪啪啪啪啪——!

不过伊莎却将“湿婆之舞”稍加变化——以化为杀戮女神之后依然不变的准确度，精准地以手掌接下所有的斗气弹，然后将斗气弹套在手上。连发的哈烧弹反而是送给伊莎几十发武器。

“……惨了!”

“唉——真是太可惜了!”

詹姆士开口了：

“你们的资质确实是很棒，就是战斗方式太过粗糙。应该多注意一下我们的战法。”

“你说什么……?”

悟虽然对詹姆士自以为是的口吻很不满，还是仔细观察伊莎的状况。

凝聚成鸡蛋大小的几十个金色斗气块，正沿着黑色的肌肤急速奔驰。奔驰的轨迹和速度虽然复杂，却好像有某种规律——伊莎的舞蹈动作，还有詹姆士吹奏的旋律影响斗气块的流动方式。

长笛的曲调一变，斗气块也跟着从原本的高密度能量，变成熊熊燃烧的火焰。一道金色的火焰绕过伊莎全身，逐一集中在她的双臂。

火焰聚集在伊莎的掌中，形成长约五十公分的火焰短枪。

伊莎的手臂再度变成十只——那是高速攻击的残影——接二连三地将短枪投掷出去。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

擂台上竖起十根火柱。

‘出现了!伊莎丢出枪型的爆炸斗气，简直可以说是“斗气飞弹”——这就是“阿耆尼（注：AGNI，印度神话里的火神)的标枪！！’

“原来如此……她可以随意改变斗气的型态和性质吗?”

“亚啊……!”

在悟的操纵之下，空跳到空中躲过爆炸，看着脚下化为一片火海的擂台，忍不住惊叫出声。

身在地面的伊莎确认空的位置之后，再次高举右手——圆环斗气刀又在食指指尖上旋转。

‘唉呀，伊莎。达薛玛再次使出“毗湿奴之轮”！！丢出一击必杀的杀人战轮——！！跳起来的空这下子躲不过了——！！’

呼——!

黑色手臂一挥，闪闪发光的斗气战轮便画出一道弧线往空中的空飞去。

“运算什么——快闪!哈烧跳!”

“嘿！”

碰！

空的运动鞋下方马上产生一个哈烧弹，并且立即爆炸。

以瞬间出现的哈烧弹作为立足点，空朝着更高的地方跳去。划过天际的战轮消失在身后。

呼、呼——！

又有两发斗气战轮朝着空飞来。

“呀、喝!”

空又在空中跳了两下加以回避——

伊莎咧嘴一笑，黑手顿时变成十只，十只手上都有几个战轮不停旋转。

呼呼呼呼呼——！！

伊莎不停挥舞十只手臂，一口气丢出好几十个战轮。

飞舞在空中的战轮画出大小不一的弧线，立刻把空团团包围．上下左右前后的战轮封锁四面八方的退路，并且同时朝着空袭来。

“呀啊……!”

“嗯……哈烧龙!”

轰——！！

来自空掌中的斗气之龙，经由悟的操纵盘旋在空的身上，并且以极高的速度旋转。

瞬间产生的斗气茧并非依靠外表坚硬，而是利用旋转速度反弹几十个战轮，让它们各自朝着不同方向飞去。

‘唉呀、这招厉害!伊莎的招式多变，不过乌山兄妹也不会输给他!他们将疑聚的攻击斗气哈烧龙运用在防御上——！！’

只是他们的一举一动，都在伊莎和詹姆士的预料之中。

见到空为了防御而停下脚步，伊莎往上一跳追了过去。她把伸缩自如的脚当成弹簧，只跳了一次就来到空跳跃数次的高度。

这个时候，缠在伊莎脖子上的军茶利尼顺着黑色手臂往下爬，在她手中变成坚硬的长形武器。这把刀尖分成三支的武器，是在伊莎强大的斗气控制能力之下提升密度的超硬斗气武器——

‘这是“湿婆的三叉戟”！！’

伊莎在空的眼前高举手上的斗气三叉戟。这把闪着耀眼光芒，不住发出震鸣的武器，拥有超越战轮的硬度以及足以匹敌哈烧龙的斗气。要是和这把武器硬碰硬，恐怕就连空的龙防御也会惨遭贯穿。

伊莎的长舌头有如蛇吐信瞬间即逝——

“嗯……！！”

悟的双手快速动个不停，在控制器上输入复杂的指令，盘旋在空身上的斗气龙顿时松开——

‘哎呀——这是怎么回事……乌山空放弃比赛了吗——……’

不。

呼噜噜噜——!

哈烧龙的身体突然急速缩小，在空的掌中变成一把长枪，挡住三叉戟的攻击。

铿锵——！！

双方的惊人力道将彼此的身体往后弹开，拉开一大段距离的两人双双落地。

“呀!”

摔倒在地的空连忙站起来，以弯腰的动作拿着一把长度和她的身高差不多，不停低声发出震鸣的斗气长枪。

另一方面，伊莎则是踏着有如舞蹈的轻盈脚步落地，而且依然兴奋不已的她不停挥舞手中的三叉戟，踏响脚步跳着战舞。每一次踏在擂台上，脚上的力道就会越来越强。

“空，当心一点。”

“嗯……!”

乌山兄妹再次绷紧神经。

“唉呀，厉害厉害!”

没想到詹姆士竟然开始拍手：

“我只不过点了你们一下，你们就能将斗气运用到这种程度!”

“啊……?”

“那把斗气长枪虽然有点粗糙，硬度却能够和伊莎的三叉戟匹敌——也就是说你们的斗气集中能力和我们一样，而基本斗气量又是你们绝对有利。”

“……你到底想说什么?”

看到悟一脸讶异，于是詹姆士轻松地举起双手说道：

“就是说这场比赛我们没有胜算。我投降。”

“啊?”

‘什么……詹姆士．詹金斯突然宣布弃权!到底他的真正用意是什么……’

“没有什么真正用意。”

詹姆士还是显得气定神闲：

“我们用尽所有的招式都无法打赢他们，以‘比赛’来说已经算是分出高下了。所以还是趁我们伤害彼此之前，以绅士的方式作个结束。”

“啊、好!我赞成!”

空举手附和。

“我虽然有点无法接受……”

悟也一脸怀疑点点头。

‘原来如此，那么我就宣布比赛结——’

正当克雷顿说到一半——

“——我不要。”

哒——!

伊莎用力踏步，挥动手中的三叉戟：

“啊啊啊啊啊……!我还想战斗、还想杀人!我要喝干她的血和斗气！！”

哒!

哒、哒!

登——!

伊莎踏着有节奏的步伐，带领她继续跳起杀戮之舞。

“啊啊啊啊啊……啊啊——哈啊——！！”

呼噜！！

伊莎以旋转的“瓦摩那的脚步”累积扭转的力道，脚下不停逼近空。

霍霍霍霍——！！

十只手握着十把三叉戟，像钻头一样不停旋转刺向空。

“卡莉。杜尔迦之相”加上“瓦摩那的脚步”、“因陀罗之箭”，还有“湿婆的三叉戟”，所有招式结合起来——

‘喔喔、这是伊莎。达薛玛的“楼陀罗（注：RUDRA，印度神话里的暴风雨神)之相”！！恐怖的刀刃风暴会把空绞得稀烂吗！！’

“呀啊……!”

喀喀喀喀喀——

空用斗气长枪接下威力强大的连续攻击，但是才一眨眼的工夫，长枪就发出“喀——！！”一声飞走了。

“呀啊啊……！！”

倒在地上的空顺势往后滚了几圈，试图逃跑。

可是伊莎依然不停旋转，以惊人的气势追上去。如今的她已经看不出人形，而是一阵复杂旋转的刀刃龙卷风。

“混账——!”

悟对着詹姆士大吼：

“说什么‘用尽所有的招式’，原来只是想趁我们不注意的时候偷袭吗……卑鄙的东西，你就这么想赢这场比赛吗！！”

“不，这已经不是‘比赛’和‘招式’的问题——”

詹姆士举起控制伊莎的银长笛不停挥舞，表示现在伊莎不受他的控制。也就是说——

“——而是暴走！！”

“什么……!”

悟发出一声惊叫，立刻对空下达指示：

“空、不要站起来!刀刃不会砍到脚!”

“嗯、好……!”

“啊——哈、哈——！！”

空连忙趴下，有如暴风过境的三叉戟画过她的头上。

不过擂台虽然不在刀刃的攻击范围，可是跳着死亡舞步的双脚已经接踵而至。

哒!

哒、哒!

“呀啊啊……!”

伊莎铁锤般的沉重脚步好几次都踩在空的身边，空只能抱着头保护自己。

“可恶，根本无计可施……!”

尽管恨得牙痒痒，悟也只能再次面对詹姆士：

“喂、我们弃权!你快点想办法阻止她!”

看着不停跳着暴虐之舞的伊莎，詹姆士喃喃说道：

“要阻止失控的她，只有一个方法……!”

“既然有办法就快上啊!”

“嗯……伊莎!”

于是詹姆士抛开长笛冲上擂台，接着纵身一扑，躺到不停舞动的伊莎脚边。

“你踩我吧——!”（注：在印度神话里，相传卡莉在消灭鬼神之后疯狂跳舞，几乎快要踏碎大地。湿婆为保护大地，只好躺到她脚下任其践踏发泄)

滚滚滚滚——!

哒!

哒、哒!

喀嚓——

“咕唔！”

趁着伊莎践踏詹姆士的时候，空赶紧离开现场，以四肢着地的姿势爬到擂台旁边，这才用力喘了一口气。

“啊——吓死人了~~”

另一方面，擂台中央正在上演一出可怕的人间惨剧。

“啊啊啊啊——哈、哈——!”

哒!

哒、哒!

“伊莎、啊、伊莎……咳咳咳!呜!”

“嗯……好惊人的状况。”

“看起来好痛~~”

正当乌山兄妹交头接耳之时，忽然有人在悟的身边开口：

“啊啊，真是人间悲剧。”

谈话的人是位蓄着白须，身穿西装的老人。

“嗯?你哪位啊?”

“喔喔，请恕我失礼。”

老人对乌山兄妹深深鞠躬：

“我是詹金斯家的管家，叫做赛巴斯丁。”

“喔，原来是管家先生。”

“所以就是他们家的人……他们两个到底是怎么样?”

悟伸手指向擂台。

啊————哈————！”

“伊莎、喔、我的伊莎……咳咳咳喔噗喔噗喔噗!”

赛巴斯丁只能摇头：

“您是说他们两位的关系吗……啊啊，老爷已经过世了，如今我赛巴斯丁必须保守这个秘密，就算死也不会说!”

“不、我才不想管那种家务事。”

“咦?什么?你在说什么?”

空还是搞不清楚状况，于是悟拍拍她的头，用下巴指着擂台的方向：

“我是想问你们家少爷怎么会有这么莫名其妙的奇怪嗜好。”

※

‘好了，关于刚才的比赛谁胜谁负——虽然乌山悟先生在比赛结束前宣布弃权，但是在那之前，大会就已经接受詹姆士·詹金斯先生的弃权。因此准决赛第一回合的赢家，也就是进入决赛的选手为日本代表乌山空!’

克雷顿说明完毕之后，观众席传来的欢呼声显然没有先前那么热烈。

无论是谁来看，这场比赛都是伊莎占有压倒性的优势，可是伊莎的暴走让搭档詹姆士身受重伤，无法参加接下来的比赛。所以无论如何，结果都是由空晋级。

也就是说根本没有什么好抗议……

“可是总觉得这样好闷——”

听到空说的话，悟又拍了她的头：

“算了，在决赛好好加油就不闷了。”

“嗯……话是没错……”

空边说边看向擂台对面。

詹姆士已经被抬上了担架，医护人员正准备把他抬下去。

根据克雷顿公布的消息，他一半的肋骨都被暴走的伊莎踩断了。

现在除了管家赛巴斯丁以外，还有恢复正常的伊莎也陪在担架旁边。

“啊啊、少爷……怎么会发生这种事!”

可是她已经失去平常的冷静，那副惊慌失措的样子一点也不像她。

在此之后——

擂台的整理很快结束，克雷顿接着宣布下一场比赛即将开始。

※

‘好了，继抢先一步晋级决赛的日本代表乌山空之后，究竟会是谁能得到最后一张争取荣誉的门票，成为她的对手呢……请准决赛第二回合的两位选手进场!’

随着背景音乐响起，一个背着巨大冰箱的娇小女孩从空等人身边经过，摇摇晃晃走上擂台。

‘红色选手是妹强度一百二十万SISTER，“娇小的破坏武器”玛莉亚·克雷顿!’

“玛莉亚加油~~!”

空在擂台边帮玛莉亚打气。

“啊、我、我会加油~~!”

玛莉亚急忙转头低身对着空敬礼——结果因为姿势太不自然而失去平衡，当场“啪哒!”一声摔倒在地。

喀啦喀啦喀啦！！

在玛莉亚跌到的同时，又有几枚飞弹跟着滑出背包，当场爆炸。

轰轰轰轰——!

“啊哇哇~~!”

‘唉呀——玛莉亚。克雷顿选手的装备好像临时出了点状况。’

几名工作人员推着推车上到擂台，推车里面装着玛莉亚专用的小型飞弹。

“不、不、不好意思~~”

自爆之后搞得灰头土脸的玛莉亚朝着四周拚命低头道歉，之后才坐在擂台上把飞弹装进背包里。那副模样看起来就像是在收拾书包，确认明天功课表的小学生。

‘好，再让我们欢迎下一位选手进场!另一边的蓝色选手，妹强度依然不明的“漆黑的女骑士”席薇·萨玛朗!’

咻——

一道黑影从高空垂直落在擂台上，没有发出半点声响。

红色双眼直盯玛莉亚，朱唇勾出令人毛骨悚然的笑容。

感受到有如针扎的视线，玛莉亚突然停下手边的动作。

“啊、啊哇……”

她不停四处张望，最后抬头对着克雷顿博士投以求助的眼神。

不过克雷顿只是开心地对她挥挥手。

‘好!一边是在第一轮比赛当中，以超级强大的火力打倒装甲妹克拉拉·帝格尔的玛莉亚·克雷顿，一边是发挥出超强空战能力，表现更胜可变航空妹卡西·诺曼的席薇·萨玛朗!接下来的这场比赛会是精采绝伦的地对空战斗吗——?玛莉亚，准备好了吗……’

“好、好了~~……”

玛莉亚重新背好背包，摇摇晃晃站起来。因为对席薇·萨玛朗的恐惧，她的膝盖不停发抖。

‘那么，准决赛第二回合——比赛开始’

“嘿……嘿~~~!”

啪——轰咻咻咻咻咻咻——！！

在锣响起的同时，玛莉亚也打开背包一口气发射数十枚飞弹——那是小型的高速集束对空飞弹。每一枚飞弹都锁定席薇，而且阵形也是经过计算。

就算对方像克拉拉·帝格尔一样展开冲锋，或是发挥超越卡西·诺曼的空中机动能力，也绝对无法逃离这张会爆炸的天罗地网。

只是席薇依然维持右手持剑的姿态，缓缓迈出脚步。

一眨眼，大批飞弹已经落在她的头上。

轰轰轰轰——!

雪白肌肤和漆黑盔甲就这么没入爆炸的火焰之中。

‘唉呀——!这是怎么回事，席薇·萨玛朗！？一开战就被击沉了吗……’

雪白的长发在风中飞舞，席薇踏着与刚才一样的步伐，从火焰之中走出来。

尽管她身穿盔甲，但是绝对不可能比克拉拉·帝格尔的反弹装甲坚固。她一定是用了什么奇怪的方法，才能完全挡住数十发飞弹的爆炸威力。

“啊……啊哇哇~~！？”

见席薇若无其事走向自己，大吃一惊的玛莉亚连忙调整背包，再次出招。

“嘿~~~!嘿~~~!”

轰咻咻咻咻——！！

轰咻咻咻咻——！！

飞弹一波接着一波发射出去，将身穿漆黑盔甲的女子团团包围。

“唉……就只有这么两下子。”

原本挂在席薇嘴角的笑意消失了。

“……这家伙真是无趣。”

就在这个瞬间——不到〇．〇一秒的时间——她再次变回原本的模样。

十几把镰刀从颜色黝黑的盔甲表面窜出，在距离几公尺之外的地方将飞过来的飞弹全数击落之后，马上又缩回钟甲里面。

无论是多么优秀的眼力或多么精密的摄影机，都无法捕捉到她的攻击时机。如果卡西·诺曼在场，或许能够凭借超精准的感官掌握她的真实身分——但是卡西已经不在了。

她之所以参加这次大会，主要的目的之一就是找卡西·诺曼报仇。

不过这并非一切。

她还有一个更重要的目的——亲手杀掉（COMP)阵营里最强的妹妹。这是来自“BIGBROTHER”的最高命令。

为了确实达成使命，她之前一直隐藏自己的力量，放过许多敌人一条生路。唯一的例外，就只有留下外型和身分之后消失无踪的法国代表席薇．萨玛朗——

不过这是极限了。她已经压抑不住自己想杀人的冲动，而且也没有那个必要。

席薇——不、借用席薇长相的女子突然加快动作，轻轻松松钻过第三波飞弹的袭击，像一阵黑色旋风溜到玛莉亚背后。

玛莉亚和观众都没有发现她的行动。普通人无法认知的时间缝隙——此时此刻，是属于她的时间、她的世界。

接下来只要一招把玛莉亚．克雷顿的头连同背包一起砍断，然后再把晋级决赛的乌山空杀了，就能完成“BIGBROTHER”的命令。

（没错……一切都是为了“BIGBROTHER”）

每当她想起哥哥，体内就会涌出一股愉悦的浪潮。这股不祥的波动，正是邪恶力量的源头。

她举起黑色的大剑。

握在手中色泽黝黑的刀刃，顺从她的心意改变型态。

从大剑变成长柄镰刀——

果然武器还是顺手的比较好。

雪白的脸颊上，鲜红双唇堆出邪恶的笑容，这名女子——秘密组织（普莉恩)最强的战斗妹“镰刀死神”海冥寺幽香，举起证明自身存在，同时也是称号来源的大镰刀，对准玛莉亚的脖子用力一挥。

※

“啊啊、少爷……”

做完急救之后，工作人员将詹姆士·詹金斯送进选手休息室躺着休息。等到工作人员一离开，留下来陪他的伊莎立刻趴在他的胸口：

“对不起，都是我不好……”

脸上的表情既不是优秀的女仆，也不是勇猛的斗士，只是一名普通的年轻女孩。

詹姆士慢慢举起手，抚摸伊莎的头发。

伊莎抬起头，看见强忍疼痛的詹姆士硬是挤出笑容：

“这个没什么，跟我想你的心痛比起来，断个五根、十根肋骨，根本不算什么。我还嫌被踩得不够呢!”

“快别这么说，少爷……”

“不，我是认真的。”

躺在床上的詹姆士挺起上半身，抱住伊莎纤细的身体：

“要我说几遍都可以!我还嫌被踩得不够呢!”

“少爷……”

“还有……伊莎，就算只有现在也好，可以叫我一声哥哥吗?”

“啊啊……哥——”

“——凡事都要有所节制比较好。”

听见背后有人说话，脸红的伊莎赶紧从詹姆士身边退开。

说话的人是名胡须斑白的老人——詹金斯家管家赛巴斯丁。

“不好意思，因为时间有些耽搁——伊莎，还不快帮少爷治疗。”

“是。”

点头响应的伊莎已经恢复平常的端正姿势，回到平常有所节制的态度。

“啐、难得气氛正好。”

“少爷，请你安静。”

教训一下像小孩子一样嘟起嘴巴的詹姆士之后，伊莎伸手贴住他的胸膛。她调整自己的呼吸，控制自己体内的气血流动，同时一起调整詹姆士的气血，詹姆士包在绷带底下的伤顿时开始急速痊愈——瑜珈的呼吸法，也能像这样应用在治疗方面。

至于站在一旁的赛巴斯丁则是拿出几样包在塑料袋里的东西，递到詹姆士面前：

“这是克雷顿先生研究室的通行证，以及计算机的安全管制密钥。另外也确认过诺曼兄妹的所在位置。”

“谢了，老爷子。你办事还是这么利落。”

“愧不敢当。”

“好了，再来就得趁比赛还没结束之前赶快把事情解决。希望那对兄妹能够好好拚一下。”

“您是指——空小姐与悟先生吧?”

听赛巴斯丁的话，伊莎点头说道：

“总觉得我们好像把责任硬推给他们，有点过意不去——”

“好说好说，我们好歹也教了他们几招，而且我在比赛时说的那些也不是假话。要是只看战斗力，说不定他们已经在我们之上。”

詹姆士说完之后，露出恶作剧的笑容补上一句：

“当然，要比气质和魅力还是伊莎占上风。”

“您别说笑了，少爷。”

伊莎褐色的脸颊微微泛红，只能低下头专心治疗。

过了几分钟——

“好，已经没问题了。谢谢你了，伊莎。”

詹姆士离开床铺站了起来。

“恕我失礼。”

咻咻咻咻咻——

伊莎的双手迅速动作，伸长的褐色手臂看起来好像凭空多出几只。她先利落拆下詹姆士身上的绷带，换好衣服之后拧毛巾帮他擦脸，还把头发梳理整齐，只花了一眨眼的工夫就把詹姆士变回平常的绅士模样。

“好了．伊莎、赛巴斯丁，我们走。”

年轻的主人迈开脚步，两位随从也如影随形跟上去。

詹姆士一边走一边开心地张开双手：

“接下来有得忙啰!”




苏醒的破坏者
——轰！！

擂台中央发生大规模爆炸。

玛莉亚·克雷顿装满飞弹的背包爆炸了。

引发爆炸的席薇。萨玛朗——不对，是假扮成席薇·萨玛朗的海冥寺幽香在爆炸前一刻从玛莉亚身边跳开，拉开一大段距离之后落地。

‘唉——呀!席薇·萨玛朗果然不是普通人!她在逃离玛莉亚的飞弹包围之后，瞬间逆转情势——！！

可是幽香却是惊讶地瞪大双眼。

刚才那一下应该可以砍下玛莉亚．克雷顿的首级……应该砍得下来才对。

可是——为什么砍不断……

“哇啊……”

玛莉亚踏着摇摇晃晃的脚步从火焰当中走出来。

她的衣服和头发再次沾满漆黑的煤灰，但是身体并不会遭到自己的飞弹破坏——这在之前的战斗当中已经得到证明。

问题不在于她的身体有多坚固，不是这种物理层面的问题。

问题是——她的超次元镰刀应该可以斩断这个世界上的任何东西，为什么她可以撑住刚才的攻击?

“呜……”

玛莉亚把歪掉的眼镜推好，抬头仰望天空，大口大口用力吸气。

快要哭出来的她，好不容易才忍住即将溃堤的眼泪——

啪咻——！！

玛莉亚的视线一看向前方，就从眼镜镜片发射威力强大的热线，像是在宣泄体内的压力。

“——！！”

幽香一时大意，部分头发立刻烧焦。

她迅速往旁边一跳，玛莉亚的视线也准确跟上她的高速跳跃。虽然幽香的动作比较快，但是只要她一停下脚步，热线就会将她一刀两断。

“少得意——!”

幽香在闪躲热线的同时，也朝着玛莉亚逼近——她在擂台上沿着不停缩小的螺旋轨迹移动，以玛莉亚为中心绕了一圈，来到她的面前——只花了〇.一秒。

就在玛莉亚的头转动三六〇度，视线好不容易追上幽香之时，幽香的膝盖已经顶向玛莉亚的下巴。

这一下把玛莉亚的眼镜打飞了。

幽香乘机追击，一口气连踢玛莉亚三下，接着劈了她一刀。

然后脱离超加速状态——

眼镜这才落在擂台上，滚了几圈。

“啊……啊哇哇哇哇，眼镜眼镜~~……”

玛莉亚趴在地上不停摸索，就在她的右手摸到眼镜的同时——

喀当——！！

“呜……！！”

幽香穿着盔甲的脚把眼镜和玛莉亚的手一起踩住，然后高举反手握住的大剑——剑尖瞄准玛莉亚的脖子戳下去。

喀——!

“呀啊！！”

大剑被发出惨叫的玛莉亚弹开了。也许感觉得到痛楚，不过看起来没有受伤。

幽香冷眼俯视玛莉亚，同时不断用大剑反复戳刺。

喀——!

“呀！！”

喀——!

“啊！！”

场内的欢呼不再，鸦雀无声的现场只有幽香的剑响以及玛莉亚的惨叫。

“果然很硬……你使用斗气防御吗?”

幽香一脚踢翻玛莉亚。

“咿……?”

“那……我也把剑变得更锋利好了。”

大剑剑尖多了几分斗气，开始发出震动声。

戳——

带着声音的剑锋刺进玛莉亚的肩膀。

“噫……！！”

听见玛莉亚的惨叫，幽香原本紧闭的红色双唇总算浮现阴险的笑意，而且还把剑尖移到玛莉亚面前摇晃：

“好了，接下来要刺眼睛好呢……还是要刺进嘴巴里呢……?”

说完这句话的幽香高举黑色大剑——

“等等！！”

乌山空的叫声打破会场的寂静。

“应该够了吧!”

空怒气冲冲抓住绳子打算攀上擂台，抬起一只脚想要构住最顶端的绳子，没想到差了一点，只好用另外一只脚跳个不停，同时对着擂台里面的玛莉亚大喊：

“玛莉亚，接下来交给我!玛莉亚的哥哥，快点结束这个回合!”

“唉呀——这样我可省事多了。”

幽香露出无畏的笑容，踢了玛莉亚一脚之后单手握住大剑，对着空摆出架势。

‘不不不，没有这个必要。’

身在空中的克雷顿博士开口阻止两人，脸上依然挂着乐在其中的笑容。

“咦——?”

空与幽香都抬头看向克雷顿，倒在幽香脚边的玛莉亚摇摇晃晃站起来。

“啊、玛莉亚，你还好吧……别再打了，你快去休息吧!”

玛莉亚看着在擂台旁边大吵大闹的空，瞬间露出破涕为笑的表情，然后戴好眼镜——眼镜的镜框歪了、上面少了一个镜片、另一个镜片也破了，看样子应该无法再次发射光束。

“请、请你……请你住手~~”

玛莉亚提心吊胆地对着幽香说：

“会、会死的~~”

幽香举着大剑指向玛莉亚，扬起嘴角一笑：

“当然，我会用最残酷的方法杀掉你……我会挖出你的眼睛和鼻子，把你的脑袋搅成泥。”

幽香的目的是“打倒（COMP)最强的妹妹”。以实力来说是卡西·诺曼，以成绩来说是乌山空——一个已经解决，另一个近在眼前。现在的她已经不需要继续扮演参赛的席薇·萨玛朗，更不需要放玛莉亚·克雷顿一条生路。

然而——

“不、不是~~”

玛莉亚伸直双手，在胸前挥来挥去：

“是你会死的~~”

幽香的表情从笑容变成一脸讶异：

“真搞不懂你在说什么……”

“对啊……什么意思?”

楞了一下的空也跟着追问。

“那、那个、这个……就是说……”

玛莉亚越说头越低，声音也越来越小：

“因为我……我是最强的……”

‘说的好，玛莉亚!’

克雷顿的声音在运动场里回响：

‘玛莉亚·克雷顿可是我威廉·克雷顿最优秀的杰作，也是世界上最强的妹妹!接下来我就要证明这一点！！’

“哇啊！！”

听克雷顿这么一说，玛莉亚赶紧跳起来，双手握住幽香的手：

“啊哇哇哇哇，那个、我拜托你……请你弃权!马上弃权!”

但是幽香挥开她的手：

“你这个笑话一点都不好笑。”

“啊……啊哇哇哇哇。”

手足无措的玛莉亚急着跑来跑去，最后跳着向人在空中的克雷顿挥手：

“那、那、那我弃权好了~~!哥哥，我弃权~~!”

不过克雷顿还是一脸天不怕地不怕的笑容，摇摇头说道：

‘不行喔，玛莉亚。这么懦弱可是不配当我的妹妹喔。’

“啊哇哇哇~~!”

不知该如何是好的玛莉亚竟然开始原地绕圈。克雷顿一脸满意的表情看着她的反应，同时拿好她的控制器：

‘妹斗气增压装置输出功率提升到最大!超级增压!’

叽——!

玛莉亚的颈箍发出震动声。

轰——！！

擂台上的空气爆炸，玛莉亚的妹斗气输出功率突然大幅提升，从全身上下猛烈喷发。

“呀啊！？”

空也被爆风吹落擂台。

“唔——！？”

幽香摆好架式，迎接这阵冲击。

爆炸将热风推向运动场每个角落，观众忍不住发出惊叫。

玛莉亚娇小的身体散发金色光芒和惊人热浪，在爆炸中心不断发出激烈的震动声。

‘哈哈哈!看到了吧!进入超级增压状态之后，玛莉亚的妹强度高达五百万!跟你们这些人可是有着天壤之别!’

“啊哇……那、那个那个……”

玛莉亚为了盖过自己身上发出的声音，扯开喉咙拚命大叫：

“席薇小姐，快逃……!”

幽香听见她的话，只是傲然地拾起头：

“不要用那个名字叫我。”

咻噜噜——扎扎扎！！

黑色的甲冑表面伸出无数触手镰刀，撕裂幽香身上的盔甲。幽香雪白的肌肤在擂台上露出，散落一旁的盔甲碎片也化为大大小小的泛黑液体——液化的异空间重新回到全身赤裸的幽香身上，变成黑暗的外衣。

右手紧握的大剑也跟着扭曲变形，变成长握柄与刀刃构成的巨大镰刀。

“啊——！？”

美丽的女骑士变成美丽的死神——空指着露出真面目的幽香大叫：

“我认识这个人!我看过她!”

接着转头看向后面：

“她是谁啊，老哥?”

“嗯?我记得她是（普莉恩)的……”

在偏着头回想的悟身旁，狮子神低声说出她的名字：

“海冥寺幽香……！！”

不知是听见狮子神的声音，还是感觉到幽香邪恶的气息，在狮子神怀中的惠梨香抖了一下。

……海冥寺!

海冥寺幽香……!

观众席开始骚动。秘密组织（普莉恩)的刺客，“镰刀死神”海冥寺幽香的名号，早已是世界知名的“死”与“恐怖”的代名词

然而俯视会场情况的克雷顿依然不慌不忙：

‘海冥寺幽香——推测妹强度为六六六万SISTER!但是她在没有哥哥操控的情况下仍有卓越的反应速度与临场反应、随机应变的战术能力，还有极高的攻击性，从这些方面看来，她的战斗力应该是这个数字的几倍。真不愧是（普莉恩)最强的妹妹。’

幽香抬头看向克雷顿，冷冷回了一句：

“你很清楚嘛……但是就算你再怎么清楚也是为时已晚。现场没有任何人能够阻止我，就算所有人一起上也一样。”

尽管身处敌阵，幽香的红唇依然露出无所畏惧的笑容，慢慢将大镰刀指向玛莉亚：

“我会先杀了她，然后杀掉乌山空，再来……对了，还有上次还没解决的事，就连狮子神兄妹一起杀掉好了。”

“吼！！”

从睡梦中醒来的惠梨香，在狮子神的胸前伸出利爪，喉咙不住发出低吼。狮子神使劲压住她的身子：

“冷静一点，惠梨香……现在正是紧要关头。”

“然后……唉呀，太麻烦了，顺序根本不重要。”

仰望天际的幽香把视线栘回地上，脸上露出邪恶的笑容：

“反正你们都得死。”

嘶霍霍霍——!

幽香全身上下冒出黑暗的杀气，制住玛莉亚的金色斗气。

下一步——

Ph'ngiuimglw'nafh

wgah'naglfhtagn……

幽香不祥的声音响起，脚下的影子立刻出现不自然的扩张现象。彷佛打翻油墨，又好像具有意识的黑色变形虫——“影子”瞬间占据大半个擂台。

“来吧，我的妹妹……！！”

有人响应她的呼唤。

“是的，姊姊。”

“是的，姊姊。”

“是的，姊姊——”

几个娇小人影从幽香的影子里、从液状黑暗之中站起来。

那此．人影都是年纪比幽香还小的少女，可是明显看得出来她们不是人类。她们都有一张白凈的美丽脸孔，但是其他部位各有不同——有人有好几个头、有人的四肢变成镰刀、有人的裙底火小无数的触手——而且她们还在持续变形，反复进行融合与分裂。

这是幽香将拥有庞大质量的黑暗斗气加以切割，注入独立人格之后的型态——也就是她的“人偶”。

“来……这里有很多肉可以当你们的身体，你们爱用多少就用多少。”

听到幽香的话，“人偶”有了反应。

“是的，姊姊。”

“是的，姊姊——”

她们的脸上露出令人毛骨悚然，不属于人类的笑容。

“呜哇——又有妖怪……!”

空不由自主往后一退。

“啊哇哇哇。”

玛莉亚则是坐立不安地四处张望。

‘哈哈哈，真是准备充分!’

飞在她们头上的克雷顿高声放话：

‘玛莉亚!现在只有你可以阻止这个可怕的敌人了!你要加油!’

“好，可是、那个……弃……”

玛莉亚的话还没说完，就被幽香的冷笑与克雷顿的指令打断。

‘玛莉亚，GO!’

“哇啊~~！！”

碰——！！

玛莉亚用力一踩，脚下便产生冲击波，整个人直线飞出去。

“把她变成绞肉!”

叽、叽——

铿铿铿——!

站在幽香四周的“人偶”全身长出镰刀，将所在之处化为一片茂密的利刃森林。

啪啪啪啪啪——！！

不过玛莉亚却不停转动双臂，以带有斗气的拳头槌断“人偶”的刀刃，直线往前冲刺。

“……！！”

出乎意料的状况让幽香忍不住后退，但是玛莉亚却以更快的速度拉近距离——在幽香面前摔了一跤。

——轰!

玛莉亚的拳头击中擂台，冲击的力道更是震开黑色黏液，形成一片巨大圆形空地。空地的中心破了一个洞，甚至可以看到扭曲变形的钢架。

“呜、呜啊……”

玛莉亚用力撑起身体，眼睛再次锁定幽香的身影|!

“哇啊~~！！”

又一次朝幽香发动直线突袭。

“呼——!”

幽香拿起巨大镰刀加以反击，聚集在巨大镰刀刀刃的黑暗斗气切开玛莉亚的斗气，在恰好的时机贴到她身边，看样子可以一击砍下玛莉亚的头。

但是——

啪铿——！！

玛莉亚的拳头只靠一击就敲断斗气刀刃——聚集幽香所有斗气的刀刃，竟然不敌玛莉亚拳头的斗气。

“什么——！？”

无论是斗气的总量或是集中能力，应该都是幽香大胜玛莉亚。刚才的攻击就算与玛莉亚最强的防御正面交锋，应该也能够轻松斩断才对。怎么会——

“呜哇哇~~！！”

玛莉亚顺势冲撞，让幽香根本无暇思考。

“啧!”

幽香的黑暗外衣有如翅膀一般展开，急速往空中逃去。可是她在逃跑的同时，依然不停召唤小型新月刀刃，瞄准从脚下冲过的玛莉亚发射。

这十几片刀刃，每一片都和伊莎·达薛玛的“毗湿奴之环”一样，是锋利的高密度斗气块。带着幽香强烈杀意的斗气之刀，就这么朝玛莉亚的背部袭去。

可是玛莉亚回头了。面对幽香迅雷不及掩耳的超高速攻击，竟然来得及反应。

不过即使眼睛看到幽香的身影；却无法控制身体的动作。玛莉亚的脚一滑，再次跌倒。

“呀啊！！”

玛莉亚倒在地上滚了几圈，十几片斗气刀刃飞过她的头上，将前方的“人偶”破坏殆尽。

“啊哇哇……!”

玛莉亚连忙站起来，四处东张西望寻找幽香。等到她在自己头上找到幽香时，“人偶”已经将玛莉亚团团包围，举起镰刀以一致的动作挥落。

这下子根本无处可逃，而且光靠两个拳头也无法挡下几十把镰刀同时攻击，位在正中间的玛莉亚眼看就要被大卸八块。

“呜……呜哇啊啊啊~~！！”

啪啪啪啪啪——！！

没想到玛莉亚以更快的速度转动双拳，将“人偶”的凶刀全数折断。

“旋转”……！！

幽香总算察觉玛莉亚真正的力量——她以肩膀为中心旋转带有妹斗气的拳头，就形同粒子加速器一般，可以产生妹粒子同步辐射效应。如今玛莉亚的拳头恐怕已经增强到原本的数十倍。

而且不只这样。玛莉亚透过旋转强化的力量，会再次变成旋转的力道，使拳头的旋转不停加快速度。

叽——轰!

拳头的速度已经超越音速，甚至产生音爆现象。即使是在幽香的眼里，玛莉亚的双臂也变成两道光环。一般人的血肉之躯根本无法负荷这股力量，不过玛莉亚的确不能说是一般人。

这股威力早已超越妹强度五百万，斗气喷射的压力逼得“人偶”无法接近，就连人在空中的幽香也快要被这股强风吹飞。

在斗气暴风的袭击之下，幽香的体内冒出一股冰冷的感觉。这是她有生以来第一次感受的感觉!|面对压倒性绝对力量的恐惧。

“幽、香、小……姐……”

“……！！”

在玛莉亚的视线转过来的瞬间，幽香下意识将所有的“人偶”——将她的斗气叫回来，在空中形成坚固的防护墙。将无数异次元交迭起来的防护墙，根本无法以物理方式破坏——

“快闪开——！！”

轰、轰——！！

有如投石器，又好像粒子加速器——玛莉亚的双手将旋转力化为直线前进的推进力，把前臂部分发射出去。

玛莉亚的拳头变成两发炮弹，一发打破幽香的异次元防护墙，另外一发贯穿她的胸口。

“唔……!”

“哇啊——！！”

遭到飞拳击坠的幽香坠落在擂台上，失去双手的玛莉亚朝着她冲过去。

手臂断面长出一双闪闪发亮的斗气手，并且立刻凝固成形。

轰——!

玛莉亚以固体化的斗气拳头，打向倒在血泊当中的幽香。

“对不起~~!对不起~~!”

“可、恶……！！”

在血影交融的一片模糊之中，飞出一把染血的镰刀——依然在玛莉亚的拳头下化为碎片。

轰——!

轰——!

“唔……啊……!”

“哥哥~~!请你住手~~!快点住手~~!”

在不停哭喊的玛莉亚拳下，最强的刺客．海冥寺幽香被打得不成原形，变成一滩鲜血与黑暗的黏液。

‘哈哈哈，怎样啊!’

在可怕的惨剧上空，响起一个爽朗的声音：

‘飞弹背包和光束眼镜那些追加装备，只不过是一点小玩具罢了。唯有玛莉亚本人才是最强的破坏武器！！’

克雷顿伸开双手，像是要昭告沉默无声的会场：

‘我的玛莉亚是所有妹妹的天敌，反妹妹人造妹“M-1自主思考型反妹妹粒子加速炮”！！’

玛莉亚的拳头好不容易停下来，克雷顿随着喷射装置的轰隆声响，降落在玛莉亚身边，低头俯视幽香。

在四溅的鲜血与绞肉之中，只有幽香的雪白脸庞奇迹似地保持原状。

“混……帐……!”

即使即将没入死亡深渊，幽香眼中的杀意依然丝毫未减，紧紧瞪着克雷顿。

克雷顿则是露出意味深长的笑容，关掉别在衣领的麦克风。

“幽香，我记得你很喜欢玩人偶……其实我也是。”

“什……么……?”

克雷顿装出一副担心别人听见的模样：

“可是男生只要手上有两个人偶，就会让它们打架，试试看谁比较强。”

听到他说的话，看见他的表情，幽香的脸上瞬间出现理解与惊愕的神色：

“你…………不、您是…………！！”

克雷顿的脸上露出冷笑：

“你虽然也算打得不错——”

“咦……什、什么什么……?”

克雷顿把手放到惊慌失措的玛莉亚头上：

“——可是我比较喜欢厉害的妹妹。”

“……”

在克雷顿的背后，一滩血迹悄悄伸出一根小触手。触手没什么力量，刀刃也不大，可是用来杀一个人已经足够。

“哥……哥…………！？”

“永别了，幽香。”

一脸微笑的克雷顿举起控制器。

“……哥哥……不要……”

玛莉亚举起手，斗气环绕的拳头带着震动声，不住发出光芒。

“不要……!”

轰——！！

斗气拳一击粉碎幽香的头。

哗啦——

克雷顿背后的触手失去力量，倒在血迹之中。

站在擂台旁边，席薇·萨玛朗的哥哥顿时崩坍。

厚重的整套盔甲里面，完全空无一物。

※

“——等一下！！”

看到空又打算跳上擂台，悟赶紧从背后制住她：

“你等一下，那个家伙可不好惹啊……!”

“可是……!”

‘哈哈哈哈哈！！太强了!太强了!“娇小的破坏武器”玛莉亚·克雷顿以压倒性的火力，粉碎伪装法国代表席薇·萨玛朗的（普莉恩)最强战斗妹，“镰刀死神”海冥寺幽香——！！’

克雷顿的实况转播响彻南海的晴空。

然而会场的反应却不像先前那样热烈。比赛的发展让大家都说不出话来。

“对不起……对不起……”

在沉闷至极的空气里，只有玛莉亚趴在血泊里不停喊叫的声音。等到玛莉亚退场，幽香的残骸收拾干净之后，现场只剩一片难受的沉默。

过了几分钟——

“……老哥。”

眼睛望着进行修复作业的擂台，空总算开口了。

平时注意力不集中的空，在比赛结束之后还是一直盯着擂台。只是不知道她所凝视的是在擂台上化为一滩血的海冥寺幽香，还是从头到尾笑着做这种事的克雷顿博士。

“其实我今天还蛮开心的。”

“嗯？”

“我本来就很喜欢赛跑或躲避球之类的运动，也不讨厌这种像运动会一样的感觉。”

“是啊，你本来就是这样，稍微玩一下就会乐在其中。”

空点头响应哥哥说的话，继续说下去：

“可是……弄到出人命就太过分了……!”

“不对，那种东西很明显不是人。”

“真是的——我要说的不是人的问题——”

忍不住回头一看的空皱起眉头：

“老哥，你在干嘛?”

悟的膝上放着一本有点厚度的手册——原来是妹粒子系统的说明书。他一边看着说明书，一边拿着控制器不知道在搞什么。

“嗯……我想说多做点准备，迎接等一下的决赛。”

“决赛……老哥，你不是不打了吗?”

听空这么说，悟抬起头：

“空……你应该不讨厌玛莉亚吧?”

“咦?什么……是啊。”

“可是你却无法原谅她哥哥的作为……对吧?要是就此弃权，感觉好像是他一个人赢了，你无法接受这种结局吧?”

“嗯……可是我们根本打不赢他们，而且搞不好还会死。”

“唉呀，没打过怎么知道。”

悟扬起嘴角：

“我会想办法保住你的小命，你就好好去打，打到满意为止吧。”

“咦……”

空虽然愣了一下，马上换成一脸坚定的表情：

“嗯……谢了，老哥。”

“你先到旁边暖身吧，马上就要开始了。”

“嗯!”

空找了一块空地，开始做起悟之前教她的“提升战斗力的准备运动”。

“嗨~~嗨、嗨!”

双手高举单脚站立，摆出“鹤型”，然后是举起手在眼前横扫的“打蜡”，接着是哈烧弹的基本“龟X气功”——可是到了后面却多了一些偶像歌手的舞蹈动作，这些当然是悟的恶搞。

“嗨、嗨、嗨~~!啊哈哈、嘟嘟哇~~~~”

狮子神瞄着空右手向前伸，左手插腰扭屁股的准备动作，走到悟的身边。

“这样好吗，乌山悟?”

“老实说，我是不太想打。算了，反正能撑多久算多久。”

悟停下手边的动作，抬起头来。

“倒是你们也差不多该走了吧?我们会尽量打得热热闹闹，你们就趁这个机会逃走吧。”

“好……麻烦你们了。”

“没什么，毕竟你们也很照顾我们——小不点也要多保重啊。”

悟才刚说完，狮子神已经背对他走出去。

“……咪?”

惠梨香从狮子神的肩膀探出头来。

又过了几分钟——

“噜噜噜~~呼呼~~~~——咦?惠梨香他们呢?”

空一边发问，一边做她的准备运动。

“嗯……他们好像说要回房间休息了。”

“是吗~~真可惜。”

听到悟刻意装傻的回答，空看着擂台说道：

“卡西小姐和印度人也都退场了，玛莉亚又变成对手，这下子没有人帮我加油，总觉得没什么干劲~~”

就在这个时候，一个自以为是的声音从矮了空一个头的地方传来：

“唉呀~~你在说什么丧气话啊。”

“咦……?”

空一回头，就看见一个看似小学生的女孩子摆出了不起的模样抬头看着她。只见她的打扮很有巫女风格，只是全身上下包着绷带，左手还用三角巾吊在脖子上。

在第一回合跟空对上的御子崎卑弥呼，右手拿着祓串抵着空的胸口：

“看在同为日本代表的份上，就由我来看你比赛吧!”

“哇啊——谢谢你!”

空握住卑弥呼的手，开心地跳起来：

“老哥老哥!她说要帮我们加油耶!那就拜托你了~~!你是日本人啊?”

“喂——”

卑弥呼胀红着脸大声说道：

“你怎么一副我们第一次见面的样子……”

惊讶的空转头询问悟：

“咦……老哥，你认识她吗?”

“嗯，名字忘记了，反正就是第一场比赛的矮子。”

“咦……你只有说矮我怎么想得起来，这种事看也知道。”

“叽——!”

卑弥呼突然发出怪叫声，拿着祓串对着空一阵乱打。

“啊——咦?什么?到底怎么了?”

卑弥呼用力坐在狮子神刚才的位置，不知道为何露出一副快要哭出来的表情：

“我就坐在这里看，你这种人输了最好!”

※

从早上的第一场比赛到现在，已经过了十个小时，太阳也在西边的海面落下。

‘在这个实验岛“零之禁地”举办，为期两天的“S-l妹妹锦标赛”终于到了尾声，无论结果如何，都只剩一场比赛——决赛即将开始!克服诸多严苛考验的两名妹妹，接下来就要争夺世界最强妹妹的宝座!让我们欢迎她们进场!’

克雷顿博士的开场白在傍晚的金色阳光中响起，但是观众席却没有什么反应，照例放起的背景音乐与烟火虽然热闹，此时反而显得更加空虚。等到音乐与烟火结束之后，克雷顿继续说明：

‘在几个礼拜以前，他们还是完全没接触过妹粒子系统的门外汉，当时又有谁会想到这对来自远东日本的兄妹，能够在这场强者云集的飨宴之中一路领先，甚至到了争夺冠军的地步！？她的存在本身就是不确定因素!红色选手乌山空，妹强度·九十五万SISTER!’

“……好!老哥，我们上!”

“去吧，痛痛快快打一场。”

在悟的鼓励之下，空绑紧头巾，一边转动右臂一边走向擂台。

‘她的对手是特务机构（COMP)妹研究的结晶，是完全的人造妹妹，也是终极破坏武器!她能够按照计划最初的目的，完成胜利的任务吗！？蓝色选手玛莉亚·克雷顿，妹强度·一二〇万SISTER!’

在休息时间换了新衣服和新眼镜的玛莉亚，低着头畏畏缩缩走上擂台。少了背包之后，娇小的身体看起来更小了。

‘乌山空以及玛莉亚·克雷顿——双方都拥有以超强妹斗气为基础的长距离攻击招式，可以说是人型炮台!空在机动力方面占有上风，可是其他方面——攻击力、射程、防御力都是玛莉亚拥有压倒性的优势。在这场战斗里，空应该会活用机动力，采取打带跑的战术：相对的，玛莉亚的必杀攻击能否命中对手，就是另一个关键。接下来就请两位选手来到擂台中央!最后再向会场行个礼——唉呀?怎么啦，玛莉亚?’

“哥、哥哥……”

玛莉亚站在擂台角落低头说道：

“我们还是弃权吧……我并不想证明自己强不强……”

脸上挂着笑容的克雷顿立刻换了另一张脸：‘……那可不行。’

克雷顿拿出控制器，以冷冷的语气说道：

‘“最强”的妹妹——这就是你的存在意义。不战斗的你，就没有存在的价值。’

“呜……！”

克雷顿拿起控制器开始操控，玛莉亚突然绷紧背脊，踏着机械式的脚步走向擂台中央。

“等一下!”

空朝着天上大喊：

“玛莉亚的哥哥，你这样真的很过分耶！！玛莉亚都说她不喜欢了!”

‘嗯?这样有什么问题吗，空选手?’

克雷顿一副满不在乎的样子。

“还问我什么问题——”

“——问题可大了!”

“哇啊、老哥?”

悟不知道什么时候爬上擂台，在空的身后接着她的话说下去：

“硬是逼迫妹妹做她讨厌的事、逼她战斗，怎么会有你这种坏蛋！！”

“喂、老哥，你说这种话好像没什么说服力……”

慌慌张张的空对着悟说到一半，又转向克雷顿：

“可、可是，你说的没错!”

‘唉呀唉呀，到了现在你们还在说些什么。’

克雷顿露出冷笑：

‘现场哪个哥哥没有随意使唤自己的妹妹，炫耀妹妹的力量了?尤其是你——悟，你和我可以说是同类啊。我们都是只要为了自己高兴，根本不管妹妹怎么想——难道不是吗?’

“咦……你说的，好像……也对…………?”

空一时语塞，抬头看向哥哥。

可是悟立刻加以反驳：

“大错特错!空，并不是这样!你给我听清楚了，克雷顿!”

他的语气显得十分坚决：

“不是不管她怎么想!而是故意的!”

“啥?”

‘嗯……?’

“就像文人雅士仔细品味春夏秋冬不同的韵味一样，要能够欣赏妹妹的喜怒哀乐所有情绪，才是为兄之道!笑起来可爱，哭了也可爱——空，哥哥最喜欢你生气时活蹦乱跳的模样!”

“你、你在说什么啊!”

空嘟起嘴巴，忍不住脸红：

“现在在讲很重要的事，你不要突然讲这种奇怪的话啦!”

“哈哈哈!你看，你现在就很活蹦乱跳!”

“就跟你说不要讲那种——”

“活蹦乱跳!”

“不要讲了啦!真是的——”

“活蹦乱跳~~活蹦乱跳~~活蹦乱跳的小女孩~~~~”

“真是的~~…………！！”

空的表情一沉，下巴又皱了起来。

“不要讲些有的没的——!”

握紧拳头，抡起来就是往哥哥的胸口一阵猛打。

“哼哼哼。”

悟一面承受妹妹的拳头，一面露出不为所动的笑容：

“怎样啊，克雷顿!这就是我们有而你没有的东西!”

‘我、没有的东西……?’

“没错——就是兄妹之间，身心两方面的亲密接触!一言以蔽之就是兄妹爱！！虽然参加这次大会的人，都已经超过怪人的范畴，到了怪物或珍禽异兽的境界，但是兄妹之间的感情都是一样的!然而——”

悟说到这里，停下来换一口气，整个会场也跟着安静下来。

所有观众、空、玛莉亚·克雷顿——现场所有人都在等待悟接下来要说的话。

悟举起右手食指，直指克雷顿：

“你却只对妹妹的能力有兴趣!你对妹妹没有真正的爱!说穿了，在这个会场里面，没打算娶妹妹当老婆的人，就只有你一个！！”

喔喔喔喔喔喔……！！

悟的话一说完，观众席瞬间沸腾起来，众人纷纷回应悟的发言：

“——没错!”

“说的好啊，乌山!”

“就是这样!”

“老实说，我对妹妹以外的女人一点感觉都没有!”

“我家连结婚证书都准备好了!”

“变成新娘子以后，是不是就要改口叫哥哥‘老公’了呢~~”

在一片有如惊涛骇浪的欢呼声之中，空拉着悟的袖子：

“老哥~~你这么说我很为难耶。”

悟在嘴巴前面竖起食指：

“嘘!你先别管这么多，配合我就对了。不是有句成语叫‘弄假成真’吗?就像现在这样。”

“咦……是吗，原来是成语。”

空简单地就被哥哥说服。

另一方面，克雷顿看着气氛截然不同的会场，原本游刀有余的笑容完全消失。

‘原来如此……这就是“兄妹爱”。的确是我无法理解的感情，毕竟我没有妹妹。所以到头来，我的所作所为跟办家家酒没什么两样……听别人这么说自己，实在让人很不愉快。’

克雷顿以冷冽的眼神环视会场，彷佛是要冻结现场沸腾的空气。

‘可是就算是假的，也不见得会输给真的。如果我的玛莉亚超越你的空，就代表玛莉亚才是真正的妹妹……没错吧?’

“咦?什么……为什么会变成这样?”

“哼、可悲的家伙。”

就在空跟不上话题，搞不清楚状况之时，悟轻拍她的肩膀：

“也就是说，那个家伙只会以强弱来衡量妹妹。空，让他见识见识!让他知道爱才是最强的力量，假的不可能变成真的!”

可是悟越说空就越胡涂：

“……这是什么意思?”

“啊——那我就说讲得简单一点。反正就是——空，你打赢这场比赛就算赢了!”

“是吗，我知道了!”

空抬头挺胸，大步迈向擂台中央。

另一方面，已经在擂台中央准备就绪的玛莉亚抬起眼睛，怯生生地看着空：

“还是不要打了~~空也会死的~~”

看到玛莉亚快要哭出来的样子，空挺起胸膛回答：

“没事的，我不会死也不会输……应该是说我会赢!然后我会叫玛莉亚的哥哥好好反省，变成一个好哥哥!”

“可是要怎么赢……”

“嗯，我也不太清楚耶。不过你放心。”

空指着背对两人走回擂台旁边的悟，脸上露出笑容：

“我老哥会有办法的!”

‘很有自信嘛……不对，这应该算是你们对彼此的信赖吧，空、悟。’

克雷顿俯视擂台上的两名妹妹说道：

‘如果看见你们的信赖被我打得支离破碎，也许我的心情会好一点。’

听到带有怨恨的沉静话语，玛莉亚忍不住浑身发抖：

“啊哇……!”

“真是的——还在讲这种话!”

空则以挑衅的眼神看向空中的克雷顿。

克雷顿以冷笑响应她的视线，握紧控制器向众人宣告：

‘那么，请两位选手各就各位……“S-1妹妹锦标赛”决赛——比赛开始!’

“哐——”代表比赛开始的锣声响起。

※

“妹力增压!”

空的身上随着悟的命令冒出有如火焰的金色斗气。

“超级增压!”

在克雷顿的命令之下，玛莉亚的身上也喷出胜过空几倍的斗气。

不仅如此——

“启动妹粒子手臂!”

玛莉亚的双臂也以肩膀为中心开始旋转。

虽然一开始还转得不快，但是过不了多久，速度已经快到眼睛看不清楚。

叽——！！

玛莉亚的双臂变成两个发出激烈的闪光及声响的光圈。

这对手臂本身就具有妹粒子加速器的功能，能够进行拳头的加速作用与妹斗气的增幅作用。

在之前的比赛当中，空的妹斗气都胜过对手，如今却远远输给玛莉亚，从正面硬碰硬根本没有胜算。

可是——

“呀啊——！！”

在悟的操控之下，空朝着玛莉亚直线冲过去。

玛莉亚的拳头的确很有威胁性，但是……

‘你是想趁着还没提升到极限之前迅速解决吧……太天真了。’

克雷顿的脸上浮现笑意。

在手臂还没启动之前，玛莉亚的拳头就已经比空强上几十倍，如果以为威力还没提升到最高就有胜算，那可就大错特错了。

只要一记反击就能破坏乌山空的斗气防御，空的肉体也会就此粉碎。

‘也好……谁叫你们要否定我，这就是报应！’

克雷顿的大拇指准备按下按钮，命令玛莉亚使出死亡攻击——就在这个时候。

“哈烧大跳跃!”

“喝！！”

轰——！！

在玛莉亚的眼前，空从脚底发出一颗大哈烧弹，爆炸的斗气让她能够垂直往上跳。

她以几乎会撞上克雷顿的气势跳到他面前，摆出发射哈烧弹的姿势——

“——哈烧机枪！！”

“喝啊！！”

霍——！！

空一口气发射十几发哈烧机枪，每一发都比一般的哈烧弹小上许多，但是从这么近的距离发射，无论克雷顿怎么做都会挨个几发。

‘原来如此，“对控妹者发动奇袭，展开直接攻击”啊——好普通的攻击。’

即使眼前的情势如此危险，克雷顿的态度还是一样毫不在乎，根本不打算闪躲或是要对玛莉亚下达指令。

啪咻咻咻咻！！

从地面上射来数十道热线，准确射穿所有的哈烧弹。原来是玛莉亚利用眼镜光束发射的精密射击。

‘玛莉亚的自动防御系统，在程序上是以我的安全为第一优先。就算你们抓得到我的空隙，也骗不过玛莉亚的反射速度。而且——’

说到这里，克雷顿总算开始操纵控制器：

‘你们会这么做，我当然也会。’

“啊哇哇哇……哇啊！？”

高速旋转双臂的玛莉亚突然改变方向，她的视线盯着擂台旁边的悟。

“咦——老哥！？”

“喂、你不是说对着擂台以外的地方攻击算是犯规吗……”

“这个嘛……因为玛莉亚的瞄准系统还没完成，偶尔还是会不小心瞄错目标。’

“啊哇哇……空的哥哥~~!快逃啊~~！！”

玛莉亚双臂发出的声音越来越高，眼看即将发射超加速拳。

“老哥……咿……”

空一落地便立即冲刺，试图挡在发射轨道上，但是脚步却被悟的操纵制止，当场跌倒。

‘悟，你的判断很正确!’

克雷顿高声说道：

‘玛莉亚的拳头威力足以一次贯穿你们两人!你想至少要让空活下来吧……哈哈哈，你们的兄妹爱真是值得敬重！！’

“怎么会……老哥!”

空试着想要反抗控制器，但是悟在控制器上按了一下，她再次失去平衡倒在擂台上。

“老哥……!”

“空，用不着担心!”

悟放低重心，仔细盯着玛莉亚的动作：

“这点小意思只要闪过就好了！！”

‘哈哈，那你就试试看吧——发射倒数五秒!四、三、二……’

在极度紧张而一片寂静的会场里，只听得到玛莉亚手臂的呼啸和克雷顿的倒数——

“啊——哈、哈、哈!”

一名娇小的少女发出气势惊人的大笑，跳到悟的面前。

“你……！”

“来了来了来了!正如哥哥所说一样——现在正是我表现的时候!你们快点哭着感谢我御子崎卑弥呼吧！！”

卑弥呼在悟面前挥舞祓串，头上的鸟居变大成为连接异次元的召唤大门，

“出来吧，玄武神!”

嘶——

一个巨大的东西从门的另一边飞出来——那是一只身上还卷着一条大蛇的巨大乌龟。

巨大乌龟浮在悟和卑弥呼前方十公尺的位置，将龟壳朝向前方“呼噜噜——！！”开始高速旋转，看样子是打算用龟壳当成盾牌，凭借壳的硬度和旋转力道弹开玛莉亚的攻击。

但是——

‘发射！！’

轰、轰——&quot;

两发带着高压斗气的超高速拳贯穿神兽·玄武的身体，神兽就此烟消云散。

“呀啊……”

受到冲击的卑弥呼也不由自主往后滚倒。

“呜……!”

就在悟摆出架势的时候——不，是在前一瞬间——

“喝!”

“嘿！”

两道高大的人影一左一右跳到悟的面前，挥出手上的兵器。

一把是青龙偃月刀，另一把是丈八蛇矛。这是号称“超家双璧”的超河，超江的武器。

超河将全身斗气集中在青龙偃月刀上的一点，以最强的一击迎接以超音速飞来的小拳头。

“嗤——！！”巨大神兽的硬壳也无法挡住的拳头，挨了算准时机的一击，终于稍微改变方向，从悟的头上飞过。

至于超江大概是受到预赛时所受的重伤影响，攻击时机有了些许误差。“喀……！！”她虽然因为抵挡不住拳头的力道而跌倒，还是勉强偏移拳头的轨道。

“你们不是中国兄妹的……！？”

“嗯。”

统率超家妹军团的哥哥·超梁山，不知何时站到悟的身边。

只见超家的大哥高举指挥扇，大声发号施令：

“超家军团一百零八妹听令!即使牺牲生命，也要保护乌山悟先生的安全!”

“——遵命!”

“遵命!”

“遵命——!”

隆隆隆隆隆——!

勇猛的妹武将大军手持长矛涌到擂台旁边，将悟和超梁山团团围在中心，瞬间形成极度密集的阵型。

“喂、你们小心一点!不要踩我!就叫你们不要踩我——呀啊啊!”

一起被卷进其中的卑弥呼发出惨叫，但是每一名妹武将都是她的两倍高，一下子就把她的身影淹没，消失无踪。

“这是什么——！？”

超梁山一手抚须，对着东张西望的悟说道：

“悟先生方才的发言让在下十分佩服，足见悟先生亦是天下英雄——若是在此白白丧命，那就太可惜了!”

“原来如此，你要帮我，我是很感谢……不过这也太挤了吧、喂!”

悟的身边站满高他一个头的妹武将，还一直用背从四面八方不停推挤。至于超梁山也被挤得像是塞在沙丁鱼罐头里面，只是嘴巴继续说道：

“咈咈……悟先生实属幸运，超家一百零八名妹武将的肌肉重压，可不是寻常人能够享受得到。如何，这种紧密贴身的感觉相当不错吧?咈咈、咈咈咈……”

“哪里不错了，呜咕唔唔唔……”

在整理阵形之后，“超家双璧”手中兵刀交叉在前，展现出一妹当关，万妹莫敌的气势。

其他的妹武将更是将悟等人重重包围，化为一座“人肉要塞”。超过一百名斗气修为达到顶级的强者摆出的阵势，可以说是肉体与斗气构成的复合装甲。即使玛莉亚正面发射拳头，至少也能够保护位于中心的人——这是不惜放弃骑兵军团的机动力所组成的绝对防御阵形。

“——乌山空!”

超河以暸亮的声音呼喊空：

“你哥哥的安全有我们超家军负责!如今已经没有后顾之忧，你大可放手去战!”

“呃、那就……多谢了。”

空的身体好不容易才能够自由行动，对着挤成一团的超家妹妹鞠躬道谢。

“可是老哥真的没被挤扁吗?”

“呜咕呜咕。”

悟在里面差点没被挤成肉饼，连想要吭声都没办法……但是依然有充足的能源透过妹粒子系统颈箍源源不断传到空的身上，行遍她的全身上下。

“看来是没事……那我要上了，老哥!”

轰——

空喷出的斗气又比之前强了几分。

“呀啊——！！”

她大喊一声，笔直朝克雷顿冲过去。

‘这不算什么——玛莉亚，迎击!’

“哇啊~~!”

玛莉亚的双臂再生之后再次旋转，同时朝着空前进的方向冲去。

就在两人即将短兵相接之时——

“噗啊——”

悟终于从妹武将的身体缝隙之间探出头来。

“哈烧机枪!”

“喝啊——！！”

轰轰轰轰轰——！！

一整片的哈烧弹在玛莉亚眼前激射而出。

“啊哇……!”

啪咻——!

玛莉亚的眼镜光束在打爆所有哈烧弹的同时，也横扫过眼前的一切。

然而……

‘在上面，玛莉亚!’

空早已从擂台起跳，跳过玛莉亚的头顶。

“哈烧冲刺——！！”

“嘿——！！”

啵啵啵啵啵!

她在脚底连续引爆斗气，以短跑的姿势在空中向上冲刺。

“啊哇哇——哥哥!”

啪咻咻咻咻——!

玛莉亚连续发射眼镜光束。

“龙防御!”

轰——!

由斗气所形成的哈烧龙缠绕在空的身上，挡住玛莉亚的热线攻击。

玛莉亚忍不住大叫：

“空，请不要再打了……!”

如果连眼镜光束都没用，玛莉亚接下来的攻击就是必杀的超加速拳。那是空无法防御也无法回避的致命一击。

‘啧!’

但是咂舌的人却是克雷顿。

因为空沿着他和玛莉亚之间的直线跑过来，要是玛莉亚发射拳头，可能会在贯穿空的身体之后波及克雷顿，所以玛莉亚的自动防御预测到这种情形，已经封锁她最强的攻击。

克雷顿操纵飞行背包，打算离开玛莉亚飞拳的攻击范围。

然而空的反应比他更快，她在空中用力一蹬，一口气缩短彼此的距离。

“呀啊啊！！”

咚锵!

带着斗气的拳头打穿飞行背包，引爆火箭引擎。

“哥哥——!”

克雷顿和空一起掉下来，不过空在快撞上擂台之前调整姿势，在脚底引爆斗气进行降落。

轰——

空抓住克雷顿的脖子，拖着他从擂台的爆炸火焰之中走出来。

“……我赢了!”

空把克雷顿往前一丢：

“喂、玛莉亚的哥哥，快点反省!跟玛莉亚道歉，也要跟其他因为你而受伤的人道歉，然后然后……唔~~总之你做错的事全部都要改!”

她一面俯视克雷顿，一面高举拳头恐吓他。

“不然的话……我就要揍扁你!”

“要我改过啊……哈哈，这下伤脑筋了。”

克雷顿把被爆风吹乱的头发往上一拨，脸上露出笑容：

“我又没做错什么。”

“咦——?”

克雷顿抬头看着空，脸上挂着讽刺的笑容：

“我只不过是想要一个妹妹，想要一个又强又可爱的完美妹妹……所以我才制作出玛莉亚。我做出来的东西当然是随便我处置，这有什么不对?”

“有什么不对……什么都不对!反正你就是不对!”

“而且既然要参加比赛，选手应该都知道可能会受伤或是发生意外，哪有要我对比赛当中死伤的人负责的道理。再说你现在的所作所为，难道就不算是暴力吗?要是害我受伤，你又打算怎么把自己的行为正当化呢?”

“这、这两件事不一样……应该吧。”

空被问到不知道该怎么回答，不禁举着拳头转头看向悟：

“老哥!你来说说他啦!”

“笨蛋，不要东张西望!”

“咦——”

轰——！！

一枚高速炮弹从空的鼻子前面掠过，吓得空往后一仰。

原来是玛莉亚的超加速拳威吓射击。而且她还冲撞失去平衡的空，撞击的强大威力有如大卡车，把空撞得老远。

空在擂台上弹了几下又滚了几圈，这才抬起头来。因为勉强来得及用斗气防御冲击，所以只受了一点皮肉小伤。

“玛莉亚……！？”

娇小的玛莉亚挡在克雷顿身前，站在那里一动也不动。

“空……!”

泫然欲泣的玛莉亚开口了：

“不……不要欺负我哥哥……!”

刚才发射的左臂正在以物质化斗气再生，还留在身上的右臂不停旋转，随时可以发射。

“呜…………下……下一发我会打在你的身上~~!”

“哈哈哈，好啊，玛莉亚!”

克雷顿在玛莉亚背后拍着膝盖大笑。

“喂!玛莉亚的哥哥，你在笑什么——”

空站起来想要回他几句——

“不过这个时候要先打再说!”

克雷顿拿起控制器输入指令。

“哇啊……!”

轰——&quot;

玛莉亚的右手朝着空发射，擂台上的空气瞬间被这股强大的斗气震开。

“空……!”

悟急得挺身向前。

轰隆作响的炮击回音好不容易平息下来，擂台传出一阵尖锐声响。

叽——

前所未见的高密度斗气围绕空的右手，还在不断发出震动声。

玛莉亚的拳头原本应该轰掉空的身体，现在却落在空的手中。

面对玛莉亚最强的攻击，同时也是这次大会当中威力最强的炮击——反妹妹粒子加速炮，乌山空竟然只用一只手就接住。

轰——!

空浑身上下的斗气变得更加强烈，不断流入抓着拳头的右手。

“呜……！”

玛莉亚也说不出话来。

“喔……好厉害啊。”

克雷顿在她的背后喃喃自语。

“玛莉亚，让开!”

空拿着玛莉亚的手指着克雷顿，语气相当激动：

“他是坏人!”

“哥……哥哥一点也不坏~~……!”

玛莉亚一边再生右臂，一边哭哭啼啼。空继续大叫：

“他是坏人!是个大坏蛋!不折不扣的大坏蛋！！”

“呜……”

就在这个时候，旁边传来另一道声音——

“空，你说的没错!”

声音来自一名英国绅士打扮的青年。他一边走上擂台一边说道：

“那个人的确是如假包换的坏人。”

“咦?你是……詹金斯先生?”

来者正是之前重伤退场的詹姆士·詹金斯。女仆伊莎和管家赛巴斯丁也跟在他后面。

詹姆士一手拄着手杖，另一只手伸向背后，赛巴斯丁立刻把计算机打印的数据交到他手上。

“Dr.威廉．克雷顿。（COMP)的妹妹研究开发部部长兼独立实验设施‘零之禁地’的管理负责人，同时也是‘S-1妹妹锦标赛’的主办人。然而你的真正身分是——”

詹姆士提高音调：

“秘密团体（普莉恩)的首领，‘BIGBROTHER’!”

（普莉恩)……!

“BIGBROTHERL”！！？

观众席发出一阵骚动。

在这个会场里面的兄妹几乎都和（COMP)的敌对组织（普莉恩)有些关系。多半都是敌对，也有人暗地里协助他们——

詹姆士继续说下去：

“唉呀，没想到（COMP)的妹妹研究重镇，竟然会成为死对头（普莉恩)之首的藏身之地。我们（COMP)监察部从以前就一直注意你的行动，只是没想到你大有来头。”

大概是平常的习惯，看见詹姆士伸手抓头，伊莎就从背后伸长手臂，拿着梳子帮他梳理。

“Dr.克雷顿，我们利用这次大会入侵研究设施，并且趁你本人忙着比赛的时候，好不容易调查出来。其实我本来对于你这种喜欢搞些有的没的的个性颇为认同，但是这次你却因为这种个性自取灭亡。”

詹姆士扭开手杖拿出长笛，举到自己面前。

伊莎向前踏出一步，摆出准备起舞的战斗姿势。

轰隆——！！

又有其他人物登场——随着一阵巨响，十架左右的飞机低空掠过运动场上方。

其中一架在空中转了一圈，飞到擂台上空，变成一名身穿战斗装备的年轻女性。

“Dr.克雷顿，请你乖乖待在原地别动，PLEASE。”

“卡西小姐!咦，你的身体！？什么时候修好的！？”

听到空说的话，卡西从空中对着她挥手：

“只是换了新的颈箍还有补充奈米材料——只是紧急修理!”

卡西背上的背包打开，露出一个装在透明容器里的脑袋——汤姆·诺曼。

‘这座岛都在（COMP)航空妹部队的掌控之下。你逃不了了，比尔。’

正如同汤姆所说，与卡西同样携带重装备的可变航空妹，正在擂台上空绕圈盘旋。不管克雷顿采取怎样的行动，都能马上冲下来制止他。

一时之间席卷整个会场的混乱，现在以擂台为中心，在紧张的气氛之中得到控制。

“啊……啊哇哇哇。”

陷入慌乱的玛莉亚先是左顾右盼，最后抬起头来看向哥哥。

结果——

“哼……哈哈哈!”

克雷顿仰天大笑。

“你们以为这样就抓得住我吗！？最强的王牌还在我的手上！！”

他重新拿好控制器，打开透明盖子之后按下红色按钮：

“玛莉亚!超级增压——最终之战模式!”

“啊哇——”

轰——！！

原本就处于超级增压状态的玛莉亚，现在又喷出更多妹斗气。

金色爆风袭卷整个擂台，看见高性能检测眼计算的数据，卡西不敢相信自己的眼睛：

“妹强度一千五百万……一千八百万……二千万……！！”

‘这么做身体会撑不住的!’

“已经没有那个必要。”

克雷顿说得十分冷漠：

“玛莉亚，现在你的存在意义，就只有打赢这场战斗……好好加油。”

“是……是……!”

“没办法了。”

詹姆士抓着头说道：

“Mr.诺曼!马上逮捕他!”

‘嗯。全体降落!’

可是就在她们奉命降落之前——

轰轰轰轰轰——！！

空中的航空妹全数遭到击坠。

众人才看见玛莉亚的双臂变成两个光环，拳头瞬间又朝向前方。

如今她的飞拳已经不需要长时间的环状加速，发射出去的手臂也能够迅速长回来。也就是说，这是以超强妹斗气为基础的连发超加速拳——

“呜啊啊……对不起……！！”

“好，接下来换谁呢——”

玛莉亚哭了，可是克雷顿反而乐在其中：

“朝着观众席发射好像也不错……”

“玛莉亚!不可以!”

卡西加速冲向玛莉亚，可是玛莉亚的反应已经进入半自动状态，就和机械没什么两样。

轰——！！

卡西面对玛莉亚急速发射的拳头，靠着本身的超反应速度加以回避——不过拳头只是轻轻擦过她的肩膀，就把整只左臂扯下来。

“哇啊——卡西……!”

失去一只手的卡西往后跳开，伊莎则是趁着玛莉亚在对付卡西的时候溜进死角，对着克雷顿挥出一拳——

咕噜——啪咻!

但是玛莉亚的头转了半圈，以眼镜光束瞄准伊莎。

伊莎靠着奇妙的动作躲过热线，但是热线烧掉头上的发夹，让披散头发的她只能逐步后退。

“怎么样，玛莉亚的防御很完美吧——对了，说到防御……”

克雷顿的脸上浮现笑意。

“啊哇……!”

玛莉亚的上半身转向面对超家军团摆出的密集阵形，以及位于正中央的悟——

“你们刚才好像躲过玛莉亚的拳头……不知道连发躲不躲得过?”

“嗯……!”

由“超家双璧”超河。超江带领的妹武将顿时紧张起来。

“老哥……!”

空也跳到玛莉亚的射击路线上。

刚才空面对玛莉亚的超加速拳，的确是成功接下一发——

“不行!”

悟拿起控制器一按，想要让空退开——但是进入半失控状态的空反抗指令继续前进，在超河．超江姊妹身前站好。

“好了，来吧……！！”

“空……不可以——！！”

玛莉亚的双拳往前伸去——

“嗯……没办法了!”

悟对着控制器大喊：

“哈烧龙——环状型态！！”

轰——!

空的身上冒出一条斗气龙，在空身边绕了一圈咬着自己的尾巴，形成一个直径大约两公尺的圆环。咬住尾巴的龙以空的身体为中心开始旋转，并且发出刺耳的共鸣声。

“喔、这是……!”

克雷顿不禁赞叹。

‘是斗气形成的妹粒子加速器!’

汤姆也忍不住从卡西背后探出头来。

空浑身的斗气得到爆炸性的提升，可以说是乌山空版的超级增压。

暴增的斗气使得空的肉体变得更加强韧，斗气环的旋转速度也越来越快。只不过一眨眼的时间，空已经变成金光闪闪的斗气聚合体——

轰轰轰轰轰——&quot;

面对玛莉亚的连发超加速拳，空只是举起手来一一挡开，甚至不用集中斗气。

“喝——！！”

咻咻咻咻咻——！！

不仅如此，空只是大喝一声，在她身边旋转的斗气环便飞出类似小哈烧弹的斗气块，在强烈的离心力作用之下朝玛莉亚和克雷顿飞去。

每一发斗气块都比普通的哈烧弹速度更快、密度更高——蕴藏其中的威力更是直逼玛莉亚的超加速拳，可以说是一〇〇％斗气制成的反妹妹粒子加速炮。

“哇啊——!”

为了迎击，玛莉亚的拳头也对准空的斗气弹。

轰啪啪啪啪啪——!

每秒十发的拳头和光弹在两人中间撞在一起，发出激烈的声响与闪光。

现在影响战局的不是技术和战术，而是要比双方的斗气和连发能力的极限，也就是纯粹只能依靠妹能力的高低。

“空，小心一点——这招是没有办法手下留情的。”

也不知道空有没有听见哥哥的话，只见她使劲抬起双手交叉放在胸前，斗气输出随着动作提升，射速和连发速度都变得更快。

啪啪啪啪啪啪——!

另一方面，玛莉亚也是不停旋转手臂，反复进行拳头的发射和再生。

“哥哥……我……我不行了……!”

正如汤姆·诺曼所预料，玛莉亚的身体渐渐承受不住本身的斗气输出，身体各部位的关节与能源循环系统，都因为过于激烈的动作与超载而渐渐崩溃。

“哥哥……！！”

尽管玛莉亚大声呼叫，克雷顿却看也不看她一眼，只是一直盯着前面的乌山空。

“厉害……果然厉害!”

“哥……！？”

喀——

就在玛莉亚的手臂支撑不住，动作稍有延迟的瞬间。

碰——！

一发斗气弹贯穿她的胸口。

“啊——！！？

空身上的斗气也平息下来。

“玛莉亚……!”

※

“玛……玛莉亚!玛莉亚!”

中了空的斗气弹而身受重伤的玛莉亚躺在擂台上，卡西和汤姆陪在她身边，就好像是在照顾病人——又好像是在守候来日不多的患者。

空拚命追问：

“修、修得好吧……卡西小姐修得好，她也一样修得好吧……”

‘不知道——’

汤姆一面收回他的测量指针一面回答：

‘我和卡西是因为中枢部分没有损伤才修得好，可是现在——最糟糕的情况，就是在动力停止之时，妹AI的数据也会一起挥发。’

“挥发是什么意思……?”

‘也就是……玛莉亚的人格之死。’

“死……！？”

慌张起来的空又开始四处张望：

“怎么会……老哥!老哥，你快想想办法!”

但是悟没有摆出平常那副自信满满的样子，只是摇摇头。

“那、玛莉亚的哥哥!”

空看向背后。在玛莉亚遭到破坏之后，克雷顿博士也被詹金斯等人逮捕。

“你修好她!我道歉，我刚才想打你，还一直骂你，都是我不好!比赛也算我输好了!”

“这样啊……你们可以把玛莉亚的控制器还给我吗?”

听到克雷顿的话，空的脸上马上恢复光彩：

“咦……好!当然好!拜托你了!”

詹姆士看了汤姆一眼，汤姆回了一句：

‘好吧。’

就算玛莉亚回到他的控制之下，也已经失去战斗能力。

在詹姆士将当作证据没收的控制器拿出来的同时，空也全身无力坐在玛莉亚身边：

“玛莉亚，对不起!再、再忍耐一下，马上就会把你修好……可是，还是对不起!这都是我的错……!”

“没关系……”

抬头看着不知所措的空，玛莉亚露出无力的笑容：

“空、还有哥哥都没有错……全部、都是我不好……因为、我不是真正的妹妹……因为我不是哥哥想要的、真正的妹妹……”

玛莉亚转头看着卡西的脸：

“可是……我要怎样、才能像卡西一样、变成真正的妹妹……是不是、只要没有脑袋就不行呢……”

“……才没有那回事，玛莉亚。”

卡西摇摇头：

“我的身体几乎都是用（COMP)的科技制造出来，就跟玛莉亚一样。所以——”

卡西抱住玛莉亚残破不堪的身体：

“——玛莉亚，你是我真正的妹妹。”

‘——当然也是我的妹妹。’

汤姆也在一旁附和．

“啊…………这样啊……嘿嘿嘿……”

玛莉亚终于破涕为笑，带着微笑看向克雷顿。不过克雷顿只是拿着玛莉亚的控制器，似乎在进行什么设定。

“可是……人家还是想当、哥哥的妹——”

——噗滋。

话才说到一半，玛莉亚的身体一软，就像关掉开关一般浑身无力。

‘不好了，辅助电源——!’

“玛莉亚，振作一点……!”

“……我才不要。”

虽然诺曼兄妹拚命大叫，克雷顿却拿着控制器开口：

“我喜欢厉害的妹妹……所以已经不需要你了。”

“……”

空抬起头露出一脸可怕的表情，瞪着克雷顿：

“……你说、什么……”

“跟她比起来，还是你比较厉害，空。”

克雷顿则是站在空的面前张开双手：

“我这次想要你这样的妹妹。”

空握紧拳头站起来：

“…………你这个…………混账……”

下巴也皱在一起。

“……我最讨厌你这种人了……！！”

轰隆隆隆隆——！！

空的身体再次喷出金色斗气。

“喂、空!住手!”

即使听见悟在叫她，空依然没有回头，只是将斗气集中在她的右手。

“冷静一点!你的一拳会打死他的!”

“这种人死了算了……!”

“你在胡说什么!快过来！！”

“……不要！！”

悟的手一碰到空的肩膀，立刻就被高压斗气流弹开。空迈开脚步，一步一步走向克雷顿。

“该死——”

悟连忙举起控制器，“烫——！！”但是控制器一下子变得相当烫手，让他差点握不住。

另一方面，克雷顿则是一脸陶醉地看着朝他走过来的空。现在从空身上喷出的斗气足足有刚才比赛时的好几倍，有如火焰一般熊熊燃烧。

“果然厉害啊，空。这才是你真正的力量。”

“闭嘴……!”

空慢慢举起她的拳头，拳头的光芒和震动声也随着动作越来越强。

“不行啊，空——!”

滋——

悟硬是握住热到发红的控制器，按下暂停钮——

“该死，按了也没用……哇啊?”

控制器在悟的手上发出“碰——”的爆炸声，然后喷出白烟。

“……普通的控制器大概就只有这种程度。”

克雷顿带着冷笑，拿好玛莉亚的控制器，不知道在上面按了什么——

空原本要打向克雷顿胸口的拳头，不知为何突然松手，而且改变方向朝后面挥去。

隆——

高密度的斗气箭擦过悟的手臂继续往后飞去，贯穿擂台的角柱。

“啥——！？”

悟一时之间说不出话来，空则是大叫：

“这、这是怎么回事！？”

“以你们的方式来命名，大概就是‘哈烧箭’吧。”

克雷顿笑着继续说下去：

“空，凭你的斗气，只要一只手就可以毁掉整个会场，可是悟总是烦恼一些无关紧要的事情——怕打伤对方、怕给你带来负担，根本无法完全发挥你的能力。”

“不是——我的手自己……!”

空边说边盯着自己的右手，而且不停张握双手。

“喔……什么嘛，原来是在说这个。总而言之……你们所有人的颈箍都是（COMP)的产品——也就是我的杰作。所有的颈箍都可以用这个万能控制器来控制，所以聚集到这座岛上的所有妹妹，打从一开始就全部都是我的，可以任我挑选。”

说到这里，克雷顿耸耸肩：

“可是我只想要最强的妹妹——其他人都是麻烦。”

“咦——”

克雷顿拿好控制器，脸上露出恶魔般的笑容：

“好了，该收拾残局了——战斗吧，空!”

钧——！！

颈箍发出低鸣。

轰——!

斗气在脚底爆炸，将空的身体送往高空，而且她的左手还抓着克雷顿的背包背带，一起把他带走。

空在空中一个转身，右手像是要挥开底下的一切——

轰轰轰轰轰——！！

十几支即将爆炸的斗气箭一起飞出去，在观众席上炸出一道又一道的火柱。

转眼之间，整个会场充满尖叫与混乱。

“空！？”

‘空!’

“空小姐……！？”

汤姆与詹金斯兄妹立刻抬头看向空中，急忙之中蹲低身体的悟也大叫：

“空……!”

“咦……咦咦咦咦咦！？”

低头看见会场的状况，空也慌张乱叫。

“唉呀，也该和原本的哥哥说再见了。”

“咦——”

空的右手再次凝聚超高压能量，而且手掌正对着——

“咦——不要……不要啊！！”

轰——！！

空的掌中射出先前能量十倍以上的斗气块，将擂台化为一个大火球。




离别的倒数
在距离比赛会场与研究设施都有一段距离的地方，狮子神兄妹爬下自然形成的断崖，来到一处面对海洋的岩岸。

狮子神抱着惠梨香直接踏进海水之中，惠梨香的身体瞬间僵硬，伸出爪子抓着哥哥的肩膀。

“不用担心——如今大海也是你的行动范围了。”

狮子神拨弄她的头发，让她恢复冷静。

利用在大会预赛中发现的惠梨香“猫耳大鱼龙”型态，就可以悄悄逃出这个孤岛不被别人发现。特别是现在卡西·诺曼和其他（COMP)的主要妹妹都没有注意他们两个，是个干载难逢的好机会。

轰……

听见远方传来的爆炸声，惠梨香的猫耳动了一下。

“原来如此，看样子的确打得很热闹。”

狮子神回头瞄了会场的方向一眼，口中念念有词：

“但是已经跟我们没有关系了——走吧，惠梨香。”

呼噜噜噜……

惠梨香发出一阵低吼，从狮子神的怀中跳进水中，“哗啦哗啦!”踢着浪花冲回岩岸，回头看向狮子神。

“嗯……?”

狮子神也察觉到惠梨香所感受的诡异氛围。

除了声音和空气的气味之外，还有一股浮动的气氛——

惠梨香的视线在会场的方向和狮子神的脸之间来回，又在岩石上转了几圈，然后跳回海里咬着哥哥的裤子下缘，想把他拖回岛上。

“惠梨香……?”

狮子神蹲在地上，伸手抚摸惠梨香的脸。

“咪……!”

惠梨香抬起头与狮子神对望，眼中带着坚定的意志。

这是妹妹第一次流露人类的情感——

狮子神包着厚厚一层绷带的表情也有了些许变化：

“你想回去……救你的朋友吗?”

※

“老……老哥…………!”

“哈哈哈，好强大的威力!你果然是最强的，空!”

身在爆风之中的克雷顿露出笑容：

“唉呀……我们已经是兄妹了，应该要再亲近一点。空，我希望你可以叫我‘哥哥’。”

空只是呆呆望着地上，根本没有心情理会克雷顿的胡言乱语。

喀锵喀锵——!

玛莉亚·克雷顿的残骸飞下擂台，像坏掉的人偶一样掉落运动场；卡西·诺曼和伊莎·达薛玛也相继落地。

不过在即将爆炸之际，卡西发挥她的超反应速度救走汤姆和悟，速度仅次于她的伊莎也发挥她的灵敏直觉抱开詹姆士和赛巴斯丁。

悟挣开卡西的手，大叫一声：

“空——！！”

“老哥……!”

空也响应哥哥的呼唤，声音中带着安心。

“唉呀……真是打不死的蟑螂。”

看到乌山兄妹的互动，克雷顿似乎感到很不高兴。

“那么就来试试看那招好了——”

克雷顿操纵空把她放在方便俯瞰运动场的照明设备上方，对着控制器大喊：

“环状型态!”

“呀——！？”

叽——！！

空的身边出现一个急速旋转的环，斗气输出瞬间提高几倍。斗气的作用力极为强大，甚至只要保持平衡就能够浮在空中。

接着……

“不要——！？”

啵咻咻咻咻——！！

空朝着四面八方随意发射高速斗气弹，并且在运动场上空来回飞行。

现在的空，看起来彷佛是由斗气火焰构成的死亡天使——

轰轰轰轰轰轰轰——！！

四处飞散的斗气弹在地表扬起无数的爆炸，会场内的兄妹显得更加混乱，四处仓皇逃窜。

降落在地面，失去一只手臂无法变形的卡西一面保护悟，一面靠着强化的右手防御格外集中的攻击。至于伊莎和超家兄妹光是处理朝向自己的攻击就用尽全力，根本无暇伸出援手。

克雷顿大笑说道：

“哈哈哈，简直就是所向无敌……！！”

散播死与破坏的空大声吶喊：

“不要……快住手!住手——！！”

‘没错，不要再做无谓的挣扎了，比尔!’

汤姆跳到玛莉亚的肩上，挥动他的机械手：

‘我们已经知道你的真实身分!继续抵抗对双方都没有好处!’

“你说无谓的抵抗……?不，这你就错了。”

克雷顿露出有如恶魔的笑容：

“对我来说是一切顺利——得到乌山空之后，我的梦想才正要实现。”

‘什么……?’

“好了，游戏也该结束了……你就看着吧。”

克雷顿用控制器操纵空停止发射斗气弹，降落在擂台之上。

外型有如手掌的巨大高塔“神之掌”——身上有着不停围绕斗气环的空，一个人站在“神之掌”掌心的擂台上。

“乌山空，最强输出!”

轰——！！

克雷顿一声令下，光环的旋转速度变得更快，身上冒出的斗气也跟着急速飙升。

就在光环的旋转到达极限之时——

轰——！！

光环之外又出现另外一个更大的环，在双重妹粒子同步连结的效应之下，空的斗气又变得更加强大——

轰——！！

出现第三个环。

“咦……咦、咦、咦…………！？”

叽——！！

增强的斗气再次强化斗气环，加快环的转速，让所有光环的中心化为一个高压斗气炉。

卡西聚精会神凝视这个现象：

“妹强度六千……七千……无法测量!恐怕已经超过一亿了！！”

“混账——!你在搞什么鬼!”

悟对着克雷顿大叫：

“这样空的身体会支撑不住！！”

“我不需要她的身体。”

可是克雷顿的回答却是：

“我只需要超高压妹斗气循环体。”

“啥…………”

就在悟一时语塞时——

叽叽——

“神之掌”慢慢合握。

五根石头手指，就像巨大栅栏一样包围擂台。

在自己发出来的强烈光芒与轰隆声响里，位于巨大掌心之中的空回头大喊：

“老哥……老哥，救我……!”

她的身体受到斗气压力影响，有一半以上已经崩溃，现在只能靠着一股高压斗气维持意识。

“……快想想办法……！！”

轰——！！

就在斗气光球突然膨胀之时——

喀咻——！！

像是要避免这个能量外泄，“神之掌”紧握在一起。

“空……！！”

石头拳头捏碎蕴含超高能量的光球——强大的妹斗气顺着拳头表面类似血管的线路，向下朝着地底流去——

同一时间，在“零之禁地”地下一万公尺之处。

承受来自地面的强烈妹斗气，所有测量仪器都冒出火花。

不为人知的地底神殿陷入一片混乱。

巨大的石壁中心，彷佛藐视一切的存在——

终于要从十五万年的沉眠之中觉醒。

在“那个”睁开眼睛时释出的能量，就将地下洞窟的一切焚烧殆尽，瞬间蒸发。

然后——

叽——

运动场中心的“神之掌”——不，现在是“神之拳”——的上空，“那个”跨越空间现身。

在“那个”出现的同时，会场的氛围为之一变：

“……你们看!”

克雷顿指着“那个”高声宣布：

“那就是——我所追求的最强最古老的妹妹!”

全身散发眩目光芒的她，就像新生的太阳，让日暮时分的天空再度光如白昼。拥有足以扭曲大气的超高压斗气的“那个”，是一名年约十二、三岁的少女——或许该说是“长角的天使”。

耀眼的裸体之上，只有一个妹粒子系统颈箍。

看见她的神圣姿态，在场所有兄妹只有一种感觉。

——这是不应该出现的存在。

这种感觉来自人类的本能，是一种根深蒂固的危机意识。诺曼兄妹、伊莎和詹姆士，以及其他兄妹都因为来自体内深处的恐惧而浑身僵硬、战栗不已。

比即将引爆的核弹还要危险的她，如今赤身裸体出现在众人面前。

在这种状况之下，只有乌山悟出现恐惧以外的反应。

“你是……空……?”

外表与动作截然不同。与其说是别人，不如说根本不是人——然而悟却可以从她的身上感受到妹妹的气息。

“从某个角度来说，你说的没错。”

克雷顿如此说道：

“空已经变成她的一部分。超古代妹‘乌奴姆’——正确来说，应该是在遥远的过去，来自宇宙的无名妹生物——为了要让她觉醒，我才需要空作为最后一个不可或缺的‘零件’。”

“零件……?”

“没错。她在漂流来到地球之时，受了相当严重的伤。经过人类无从得知的斗争之后，她的新陈代谢系统受到极大伤害，只好在这个偏僻的星球进入休眠。这十五万年来，她一直在等待人类的进化——等待让她再次启动的‘有机妹粒子引擎’诞生!”

悟皱起眉头：

“你说的那个……是空吗?”

克雷顿点点头：

“乌山空正是人类最强的妹妹——也是输出功率最强的妹斗气产生器。现在的她已经化为纯粹的漩涡斗气动力，与乌奴姆的妹粒子代谢系统融合为一。”

“所以……空在那里对吧！？”

“悟，危险!”

悟甩开卡西想要制止他的手，冲到乌奴姆身边：

“空!是我啊，我是悟!你的老哥！！”

乌奴姆的眼睛，超越所有人类的视线捕捉到悟的模样。

‘哥……哥……?’

“不对。”

克雷顿高举妹妹控制器，抬头看着乌奴姆：

“我才是你的哥哥……!”

乌奴姆转头望向克雷顿，克雷顿也以充满自信的表情回望。

“空……空!”

“你真的很烦……乌奴姆!”

听到悟还在地上呼喊空的名字，克雷顿开始操纵手中的妹妹控制器——

乌奴姆再次看向悟，但是眼中已经不是面对哥哥的视线，甚至称不上是看向生物的眼神。

轰——！！

地面瞬间出现一个直径大约二十公尺的火球，以悟的位置为中心，将周围化成一片火海．

“悟!”

要是没有超加速状态的卡西赶去救他，悟恐怕早已尸骨无存。

只是刚才的火球根本不算“攻击”，只不过是乌奴姆身上散发的超高斗气随着她的视线集中，跟着稍微提高压力而已。

“哈哈哈!谁叫你想抢我的妹妹，才会有这种下场！！”

克雷顿仰天大笑：

“来，我们走吧，乌奴姆。已经没有人能够阻止我们了!对了，在离开以前……我刚才好像收拾到一半……!”

从照明设备俯视人心惶惶的运动场，克雷顿忍不住笑了。

生杀大权都操在我的手上——原来神就是这种感觉……

就在这个时候，不知哪里传来金属摩擦的声音。

“哥哥……”

玛莉亚就站在克雷顿的背后，不知道怎么爬上来的。

她的模样和刚才掉下擂台的时候一样，衣服破破烂烂，全身一片漆黑，被空的斗气弹打穿的胸口大洞也不见愈合。

“唉呀……原来你还能动啊，玛莉亚。”

克雷顿一副兴趣缺缺的样子。

“是的……”

玛莉亚点头了，但是她点头的动作很不自然，看起来就像是脖子关节松脱，所以头才会往前倾一样，和坏掉的人偶没什么两样。

玛莉亚再次以不自然的动作抬头仰望乌奴姆：

“她就是哥哥真正的妹妹吗……?”

“是啊，没错。很厉害吧?”

听到克雷顿这么说，玛莉亚一边用两手撑住坏掉的眼镜一边回答：

“和我完全不一样……”

“那当然——毕竟你只不过是假货。空是站在妹妹进化顶点的人，乌奴姆是超越人类的存在，你跟她们根本没得比。”

“那幽香小姐呢……?”

“喔，她帮了我不少忙，可是也跟你一样，只不过是道具罢了。”

“这样啊……”

玛莉亚露出一脸难过的笑容：

“……即使如此，我还是最喜欢哥哥了……”

“那当然，你可是我设计的。”

克雷顿头也不回。在他身后的玛莉亚一松手，眼镜从手中滑落……又在裙子前面双手接住，慢慢拿起来。

咻噜噜——!

带着镰刀尖端的触手从裙子底下窜出，刺进克雷顿的肩膀。

“——！？”

在回过头的克雷顿面前，玛莉亚的头晃了一下便掉落脚边，双手也跟着先后脱落。

玛莉亚的身体瞬间化为诡异的形状，裙子底下的血红双唇露出魔界的笑容。

“尽管如此……我还是爱着你。伟大的哥哥……!”

“你……!”

咻噜噜噜——喀、喀、喀！！

克雷顿的身上又多了几把触手镰刀，把他整个人拖进裙子底下，消失在异世界的空间。

原本拿在手上的控制器掉下来，一路坠落地面。

照明设备上只剩下如同一个坏掉人偶的玛莉亚残骸。

‘哥、哥……?’

乌奴姆发现克雷顿消失之后，歪着头表示疑惑。

身为宇宙的存在、终极的妹妹，她的精神根本不管人类的生死，可是现在发现哥哥不在——于是她改变自己的型态。

为了满足对哥哥的无尽渴望，变成更加主动的型态——

乌奴姆在空中摆出蜷曲的胎儿姿态向上飞升，并且在自己的周围制造战斗外壳。

她从虚空当中取用无穷无尽的妹铉原子，以坚固的结晶构造硬壳，在硬壳内部建构妹斗气的代谢管道与增幅装置——运动场上空出现一个类似前卫艺术的怪东西。

全长约有五百公尺。

质量大到足以压垮运动场的块状物体，不受重力影响浮在空中——从远处看来的景象，应该很接近超现实主义的画作。

可是从正下方看上去，只能感受到天空彷佛化为实体，即将落下的压迫感。

就在现场所有人瞪大双眼仰望空中之时，只有一个人拔腿冲刺。

“要用那个控制器……！！”

克雷顿的妹妹控制器就落在照明设备下方——就在悟冲到定位，正要捡起控制器之时——

乌奴姆的部分外壳——以人体来说就是“脸”上的“眼睛”张开了。

‘哥——哥——！！’

同一时刻——

檀香山、雪梨、东京、北京、新加坡、巴格达、莫斯科、约翰内斯堡、柏林、伦敦、圣保罗、墨西哥市、洛杉矶、温哥华——

她的“呼唤”瞬间震撼整个地球，全世界的哥哥——不、全人类的男性不分年龄人种，有一成的人在听见这声呼唤之后，马上就被乌奴姆吸收，消失得无影无踪。

“没有哥哥的妹妹”——妹生物，这种超越理解范围的生命型态，是建立在妹斗气的新陈代谢上，她会将任何的雄性智慧生物当成能量来源——也就是当成自己的哥哥加以捕食！！

在运动场内也有部分兄妹因为在极近距离听到乌奴姆的呼唤，就此消失不见。

而且乌奴姆不只发出呼唤声，同时产生的物理冲击波传向地表，不停往邻近海面扩散。

特务机构（COMP)直接管辖的实验岛“零之禁地”——

在第一时间承受强大冲击，就此从地球表面消失。

※

距离现在六、七年前——

当时的空还是叫悟“哥哥”，是个非常老实的小女孩。

例如——

“可乐在用力摇晃之后再喝，会冒出很多泡泡，变得更好喝喔。”

“咦?真的啊?”

听到悟这么一说，空就会马上照做……

噗咻——！！

“呀啊——……”

因此吓得不知所措。又有一次——

“空，你知道吗?布丁加酱油吃起来会有海胆的味道喔。”

悟一边说，一边端出一大堆布丁军舰卷。

“嗯~~这就是……高级的味道……?”

空就算觉得奇怪，还是全部吃光光（当时的饭后点心是“小黄瓜淋蜂蜜”）。她就是这么一个不懂得怀疑别人的小孩。

还有当年的空最喜欢和哥哥一起出去玩。只要悟一出门，就会像小狗一样跟着到处跑。

然后一出门一定会走丢。

大概是天生不专心，空的个性就是容易被其他东西吸引。只要带她上街或是去百货公司，不到五分钟就会跟哥哥走散。毫无例外，百发百中。

于是兄妹之间定了“十秒规则”。

也就是说——

“规则一”

出门的时候，空一定要抓住悟的手或是衣角。

“规则二”

要是手放开超过十秒，空就会变成别人家的孩子。

依照惯例，空又在出门之后自己一个人乱跑。

“咦——?空——怎么不见了——?”

这个时候，悟就会先这样大叫。

“一——二——三——四……”

然后开始倒数，于是空就会拚命冲过来抓住哥哥：

“……安全上垒?”

“喔——好险好险。刚才已经数到九．五了。”

“太好了~~”

一开始的情况大概都是这样——不过悟总是会想要捉弄空一下。

“六——七——八——九——”

空朝着正在倒数的悟冲来，但是当她跑到再三步就可以碰到悟的位置时，悟就会故意躲开，往反方向多跑几步。

“咦！？”

在空搞不清楚状况停下脚步时，悟就会一脸若无其事地数下去：

“九．五——九．六——九．七——九．八——”

“呜啊！？”

空一跑过来，悟又马上闪开。

“九．九——”

“真是的——你不要欺负人家啦!”

于是空就会哭丧着脸抗议，悟也会继续数下去：

“九。九一——”

一看到空急急忙忙扑过来，悟也会向后转跑给她追。

“哈哈哈，九。九二——九。九三——九．九四——”

“哇啊~~！！”

接下来从站前商店街到回家为止的几百公尺，空就这么一直追着哥哥跑。

“九。九九九九六——九。九九九九七——九．九九九九八——”

“呜哇啊啊——！！”

就算回到家里，悟还是继续倒数。

“九．九九九九九九九九三——九．九九九九九九九九四——九。九九九九九九九九五——唉呀~~?怎么有个没看过的小孩跑到我家来了~~?你应该回自己家才对啊~~?”

“哇啊——人家已经碰到你了!已经碰到你了!”

空抡起拳头不停槌打哥哥。

“九。九九九九九九……呼呼呼!”

于是悟就会一边摸着妹妹的头，一边发出奇怪的笑声。

真是太有趣了。

※

时间回到现在——“零之禁地”消失的一个星期之后。

妹生物“乌奴姆”，目前正在欧亚大陆的黄土高原向西前进，巨大有如城堡的身体一半隐没在沙尘暴之中，移动速度相当缓慢。

‘哥——哥——……’

‘哥——哥——……’

每当她发出叫声，地球上数十万计的男性就会随机消失。

虽然和一开始为了填饱十五万年的饥饿时相比，规模已经有所差距，但是再这样让她在地球上蚕食鲸吞，人类必定灭亡。

另一方面——

人类的反抗势力也聚集在乌奴姆的前进路线上。他们是以“零之禁地”崩溃时存活下来的坚强兄妹为中心所组成的妹妹联军。

“人类存亡，在此一战!”

听到超梁山登高一呼，底下也传来热烈的回应：

“喔喔!”

“喔喔!”

“喔喔喔喔喔！！”

一望无际的骑兵团一起大喊，气势十分壮观。

除了一起参加“S-1妹妹锦标赛”的精锐一百零八骑之外，现在连同超家一族的庶系和分家，总计十万多名妹妹都聚集在超梁山的麾下。

超梁山一声令下，一百零八名高举“超”字旗的妹武将各自行动，每一名妹武将都率领九百九十九名妹骑兵。声势浩大有如江河的大军，开始展开惊涛骇浪的行军。

超河在这股激流之前策马奔驰，举起青龙偃月刀高声说道：

“超家军团十万八千！！现在齐心众魂，化为一条巨龙！！”

轰隆隆隆隆——

一百零八支超字旗成为链接装置，让十万八干个颈箍同步化，各骑将自己的斗气不断往前送，最后形成一道能量奔流集中在超河身上。

这股强大的能量当然无法储蓄在人的体内，不过——

即使无力抵抗黄河之水，也能够将它化为刀刃!

叽——！！

透过超河的身体以及直指天际的青龙偃月刀，十万八千人的斗气有如高压水柱，又好像凝聚压缩的雷射飞向天际。

“黄龙一闪！！”

锐利的巨大光刀随着超河的青龙偃月刀一起挥下。

铿——！！

乌奴姆的战斗外壳虽然拥有压倒性质量与超次元强度，还是在斗气刀的一击之下碎裂。

接下来——

来自全世界的几千组兄妹聚集在一座犹如高塔的舞台之下，注视别名舞蹈之王的伊莎·达薛玛跳起神秘的舞蹈。

当、当、当——

当、当、当——

詹姆士·詹金斯无形的笛声，透过伊莎的舞蹈化为有形的节奏。受到如此节奏影响，台下兄妹的颈箍开始同步化，自然散发的斗气围绕在舞台四周，沿着螺旋状轨迹向高台攀升。

继续跳舞的伊莎开口说道：

“那么……就让我借用各位的斗气。”

数千人的斗气仿佛蛇群向上攀爬，在伊莎的舞蹈动作之中合而为一，化为一条军茶利尼。唯有伊莎卓越的斗气控制能力，才能够将质、量完全不同的众多斗气凝聚在一起。

伊莎继续跳舞，变成一条巨龙的军茶利尼也跟着扭动绕在身上，最后化为超高密度的弓箭。虽然形状是“箭”，但是从长度、粗细来看，根本就是一根又粗又长的斗气“圆木”。

咯、咯、咯——!

伊莎伸长手臂，拉开大弓：

“‘三都破坏者（注：湿婆的别称)之箭’——发射。”

霍——！！

斗气圆木——足以摧毁要塞的破城槌朝着庞大巨体飞去——

轰！！

“圆木”不偏不倚击中超家军团在乌奴姆外壳上砍出的裂痕，在怪物的体内炸开。

失去滞空能力的巨大怪物慢慢落下，最后落在地面响起一阵地鸣。

“喔喔……”

“这个攻击有用……!”

超家军团和台下的众家兄妹忍不住发出欢呼。

不过对他们来说，刚才的攻击都是最强的攻击，没有办法随意连发。

不仅如此，乌奴姆也开始修复受损的部分，并且进入自我防卫模式，在身体周围不停发射高压斗气弹，让他们根本无法追击。

霍——隆隆隆隆隆……!

“撤退!”

超过十万骑的大军随即掉转马头撤退，伊莎和詹金斯率领的兄妹大军也跟着离开高台。然而她们的脸上并没有焦虑之色。

超河与伊莎在撤退的同时，不约而同抬头仰望天空。

到目前为止都和原定计划一样，最后的希望就在天上——离地三万六千公尺的静止轨道。

‘确认乌奴姆停止移动。预测修复完成时间三百秒，误差正负百分之十——’

‘很好……顺利让她停下来了。’

透过（COMP)的战略监视网，诺曼兄妹得以掌握地面的状况。

‘“多段复合反妹妹粒子加速炮”，加速进度八〇％。距离发射时间还有四十秒。’

换上宇宙装备的卡西，现正连接在环绕地球一周的妹粒子卫星轨道环。

将直径二十七万公里，史上最大的妹粒子加速器当成武器，拥有地球上最强的破坏力——这就是人类最后的王牌。

‘空……’

卡西脱口而出的呢喃，只有和她直接联机的哥哥才听得见。

‘哥哥，我们非得射杀她不可吗?’

‘关于这点，我想我们已经作过充分的协议。’

汤姆·诺曼如此回答：

‘我们没有办法救出乌山空。就像我们无法拯救她的哥哥……我知道这不是最好的方法，但这是现阶段我们唯一的手段。’

众人始终没有在“零之禁地”海域寻获乌山空的哥哥·乌山悟。大概是跟着岛一起沉进海底，或者是被乌奴姆吸收了吧。

现在，同样被乌奴姆吸收的空也即将要被诺曼兄妹强行摧毁。

‘我也觉得没有办法拯救他们是自己的责任。但是卡西，我们现在必须对全人类负责。’

‘我知道，哥哥。’

卡西如此回答哥哥，像是要挥别内心的疑虑。

‘距离发射时间还有三十秒。二九、二八、二七、二六——’

就在这个时候，卡西的视野似乎发现什么。

‘哥哥……你看!’

距离乌奴姆东南方两公里的地方，有什么东西正朝着她前进。那是高速飞行物体……不，是飞行生物。

有着大鸶的翅膀和头部、狮子的身体，还有三角形大耳朵的生物是——

狮子神惠梨香“狮鹫型态”。

幻兽的背上坐着绷带男狮子神源堂与另外一个人。

“空——！！”

猫耳狮鹫低空掠过撤退的众家兄妹头上，扬起一阵强风。

“喔!那不是——”

抬头的詹姆士开心说道：

“那不是悟吗!干得好!”

但是伊莎却担心地皱起眉头：

“可是……已经没时间了。”

一面听着震耳欲聋的轰鸣，在惠梨香背上的狮子神回头对悟说道：

“乌山悟，马上就要到了。”

“……九九九……”

“你说什么?”

“没有，没什么——小心攻击!”

霍霍霍霍——轰轰轰轰轰!

惠梨香已经飞进乌奴姆的射程范围内，高压斗气弹不断飞过他们身边，地上也不停窜出高耸的火柱。

悟手拿克雷顿遗留下来的控制器，一面进行操控一面对乌奴姆喊话：

“是我!悟!空，停止攻击!”

然而乌奴姆没有任何反应，惠梨香只能从她的身边飞过。

“可恶，看来没有办法隔着那个外壳控制……!”

惠梨香一个回旋躲过斗气弹的追击，再次冲向乌奴姆。

“我要进去里面!帮我挖个洞！！”

悟指向乌奴姆外壳的一点——也就是“脸”上的巨大裂痕。

“好——惠梨香!”

嘶磅!

“吼喔喔喔喔！！”

听到狮子神抽响鞭子，惠梨香发出咆哮，从嘴里吐出电浆状的火球。

轰!

电浆弹击中裂痕，乌奴姆的外壳应声崩落，出现一个人钻得进去的洞。

惠梨香见状，顺势朝那个洞冲去。

乌山背好自己的登山背包，对着两人说道：

“好——大叔、小不点，多谢了。”

“乌山?”

看到狮子神一脸讶异，悟咧嘴一笑：

“接下来就让我们兄妹自己解决吧。”

“哼……”

包在绷带底下的狮子神露出笑容：

“好吧。快去!”

“好!”

就在惠梨香贴着乌奴姆外壳飞过的瞬间，悟朝着“脸”跳过去。

“空——！！”

※

最外层的外壳不像岩石也不是金属，挤进洞口的悟好不容易走了一段路，终于来到可以供人通行的空间。

但是地板和墙壁的材质分不出硬软，也不晓得是固体或气体，而且也抓不到距离感，简直就像不小心闯进异次元，看起来非常不正常——

不过悟没有那个闲工夫注意这些，只是背着登山背包，手拿控制器一步一步前进。

“九.九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九五——”

“九．九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九六——”

“九．九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九七——”

一边往前进，嘴里还不忘一边倒数。

不知道走了多久——大概有几小时，也可能只有几十秒。

悟总算来到“壳”的中心。

他走进一个彷佛表演厅的空间，一个“长角的天使”像胎儿一样蜷曲身子，漂浮在半空中。那就是超古代妹“乌奴姆”。

“空，是我!”

手拿控制器的悟对着乌奴姆一喊，她便睁开有如陷入沉眠的紧闭双眼。

‘哥……哥……?’

“你最近已经不叫我‘哥哥’了。我是你‘老哥’。”

‘老……哥……?’

“没错，我是你老哥。”

听到悟的话，乌奴姆就挺直身体降落到悟所在的位置。

她的体型跟空差不多，身高可能比空高一点。发光的裸体戴着和空一样的颈箍，除此之外就一丝不挂。

乌奴姆伸出双手，勾住悟的手臂：

‘老哥……~~’

“啊、这样不对，有点不一样。”

悟抓住乌奴姆的肩膀把她推开：

“应该要更有活力地对我大呼小叫才对。我的妹妹又吵又笨，平常不是在哭就是在笑……我就是喜欢这种妹妹。”

悟的双手放在乌奴姆肩上，露出垂头丧气的样子：

“拜托你……不要变成别人家的孩子。”

可是乌奴姆还是一脸莫名其妙的表情，只是歪着头。

“拜托……”

低着头的悟突然深吸一口气，用力放声大喊：

“九。九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九！！”

乌奴姆吓得抓住悟的手，在超然的态度深处，似乎有什么开始萌芽。

不一会儿，乌奴姆以在哪里看过的表情抬头看向悟：

‘……安全上垒?’

悟瞪大眼睛，然后扬起嘴角露出笑容，同时把手放在乌奴姆头上：

“还没超过十秒，所以是安全上垒。”

听到这句话——

乌奴姆身上的光芒开始消退，头上的角也随之脱落。一头长发纷纷落下，变成看起来很有活力的短发，身材也恢复前不凸后不翘的日本人体型。

然后——

“嗯……咦……老哥……?”

空揉着眼睛叫了悟一声，看起来好像只是睡了一觉。

“空，早安!你这个贪睡的家伙~~”

“老哥……咦?什么?”

在空还搞不清楚状况的时候，悟在她面前放下背包，从里面找出想要的东西。

“嗯，拿去，总之先穿衣服再说。”

“咦……呀、怎么了……我怎么没穿衣服……”

空这才好不容易反应过来，一边说“你、你转过去啦!”一边换上悟带来的衣服（基于悟的品味，所以是制服)。

“泡芙要吗?”

“啊、我要吃。”

“来，还有茶喔。”

“谢谢。”

空坐在原地，啃掉三个泡芙并且喝掉保温瓶里的红茶之后，这才拾起头叹了一口气：

“啊——总算舒服多了~~”

接着空把头一转，看着悟的脸：

“这里是哪里?到底发生了什么事?”

看着妹妹吃东西的模样，悟笑着回答：

“哈哈哈，你不用在意这种小事!要是想太多可是会发烧喔。”

“什么嘛，又把人家当笨蛋。”

空一边抱怨，一边握着悟的手站起来——原本打算放手的她，再次握紧哥哥的手。

“嗯?怎么了?”

“其实……我刚才好像作了一个奇怪的梦。”

“什么梦?”

“就是老哥变成不是我老哥了。虽然有点怪，可是总觉得好恐怖~~”

不过悟只是摸摸空的头：

“哈哈哈，你真是笨蛋。怎么可能会有这种事。”

“啊、真是的!就跟你说是作梦了。”

看到空嘟起嘴巴抗议，悟依然不改本性：

“哈哈哈哈!”

摸摸摸摸。

“真是的~~~~!”

悟牵着噘嘴的妹妹往回走。乌奴姆的外壳里面，原本像是异次元的非现实空间，现在变成荒凉的废墟。

在“废墟”里面走了几分钟，他们从悟进入的裂缝来到外面。

悟从裂缝当中探头仰望天空：

“喔——外面天气很好喔，空!”

※

乌奴姆停止活动，还有乌山兄妹现身的情形都在位于卫星轨道的诺曼兄妹掌握之中。

‘谢谢你，哥哥。’

卡西为了汤姆停止炮击倒数一事向他道谢。

“这件事只不过是我的逻辑结论。’

汤姆继续说道：

‘在那样的状况下，赌乌山悟有可能救出空，是理所当然的判断。’

‘唉呀——这表示最后的关键果然是爱啰，哥哥?’

‘那当然。’

就在汤姆对着卡西发表感想之时，最严重的紧急警报响彻两人的神经系统。

‘怎么了……！’

面对汤姆的问题，卡西瞬间收集、统整、分析各种信息之后加以报告：

‘中卫星轨道出现许多高质量妹!所属单位不明!总数不明!妹强度——不明!’

‘重新启动妹粒子轨道环!准备迎战!’

‘不行——已经遭到破坏!妹妹急速降落地表——！！’

气你说什么……！！’

“哇——天气真的很好!”

沙尘暴不知在什么时候停止，天空一片蔚蓝，万里无云。

空一脚踏在满是阳光的地面，朝着天空伸懒腰：

“啊、是惠梨香他们。喂——!”

就在空对着远方走来的狮子神兄妹挥手之时，整片天空突然布满异形太阳。

“呜啊……”

空还来不及放手，就吓得当场坐倒。

哥哥——~~

哥哥——~~

哥哥——~~

哥哥——~~

哥哥——~~

哥哥——~~

哥哥——~~

哥哥——~~

哥哥——……

探测到乌奴姆重新开始活动，她的同胞——一大群妹生物开始飞向地球。她们身上都有着和乌奴姆同样等级的高质量外壳和攻击性妹斗气，一面憾动大气，一面浮在空中。

在悟等人抬头就看得到的地方，都被这些来自宇宙的妹妹掩盖。他们眼前的这副光景，简直可以说是世界末日。

空连忙跳起来抓住悟的手：

“老、老哥!这是怎么回事，那是什么东西！？”

“这下子怎么办，乌山悟！？”

“咪……！！”

冲到乌山兄妹身边的狮子神兄妹也只能望着天空严阵以待。

“呵。”

原本还一脸惊愕看向天空的悟，现在却露出得意的笑容。

“啊?什么?老哥，有什么好笑的……?”

“呵呵呵呵呵……太有趣了!”

悟从他的背包里面，一把拿出控制器。

“咦?那不是——”

空还来不及发问，悟就打开控制器的电源。

空的颈箍发出震鸣，全身喷出金色斗气。

“咦、咦、咦咦~~……”

轰——！！

悟又按了几个按钮，空的身边出现立刻斗气环——

轰!

“哇呀——————————————————！？”

于是空化身炮弹，朝着上空的宇宙妹飞去。

“呼哈哈哈哈，就是这样!”

悟拿着控制器高声说道：

“飞吧!还有——战斗吧，空！！”

∞SISMAGEDDONX

整个宇宙充满了压倒性的力量。

我方的妹舰队布满恒星之间的空间，总数甚至超过一亿。这支妹舰队有舰艇五千八百艘，总妹力八百亿SISTER，但是身为指挥官的“他”也不过是一支小部队的队长。

现在的情况就好像里面装满水，靠着表面张力维持的杯子——即使暂时呈现静止状态，一旦掀起战端，这股巨大的力量就会以爆炸的气势充满所有空间，大举肆虐吧。

不过即使拥有这么强大的力量，也没办法保证能够对抗他们的“敌人”。

“敌人”就是这么强大、这么具有威胁性——而且已经来到附近。无论从时间、空间，甚至次元来说，“敌人”都已经来到极近的距离。

即使身在防护严密的舰桥，“他”还是能够亲身感受“敌人”的气息。因为五千八百名妹妹处于连结状态，整合她们的感官信息，身为哥哥的“他”能够得到广大详细的超宇宙视野。

根本没有人知道这场战争是从什么时候开始。

银河系的智慧生物历史，其实就是和“敌人”的壮烈战史。然而从“敌人”的角度来看，或许只不过是他们无限循环的例行公事之一。“敌人”——来自银河系外部的妹生物（I·O)，远比我们的银河系——甚至可能比这个宇宙还要古老，过去也曾经吞噬好几个星系团。

银河标准历前三二四，处女座星系团消失。

银河标准历百一，签订鲁波尔达协定。

银河标准历〇九九，（I·O)入侵银河系。

银河标准历五二八四，第七边境战线崩溃。

银河标准历三八六五九，核球决战大败，中央管理组织消灭。

银河标准历九四七六九三，在诺特劳斯之战使用物理——因果武器。

银河标准历二一七六五九六，杰斯特战线缩小，撤退。

银河标准历二百〇九八九，卡尔·利弗防线崩溃。

银河标准历二二公八五八四，弗雷普特战线崩溃。

然后到了现在——银河标准历二四三八七五四，猎户座旋臂战线，赌上银河命运的妹战争最前线——

在最近的十五万周期里，战局没有明显的改变。

这里的日常生活就是战斗。作战，休息，然后作战——在这个战场上发生过多次大战，但在银河的历史当中也只不过是短短的一幕，更别说最近几万小时的待命状态，只不过是永无止息的战斗之间的一个休止符。

这个只能让人喘口气的休息——决战前的宁静，也在来自侦查妹舰的报告声中结束。

‘哥哥，前方九百七十八光年处侦测到空间扭曲!（I·O)即将进行空间跳跃!’

过了几秒钟，时空连续体产生动摇，有什么东西穿过次元裂缝，出现在一般空间。

在极高压的妹能量核外面，包上数层异形元外壳所构成的超妹力学结构体——数量更是无法计算。虽然形状大小各有不同，但是每一个底下都蕴藏足以匹敌一支舰队的能量，以及更胜于此的绝对饥饿。

哥哥——~

哥哥——~

哥哥——……

（I·O)的呼唤——一种超越因果的波动，以超越光速的速度侵蚀整个空间。

联合舰队的旗舰透过指挥系统下达命令：

‘所有舰艇展开护盾！！小心因果关系受到千扰!’

但是距离（I·O)出现地点最近的几个舰队来不及反应，妹舰队的“哥哥”与数万名妹妹之间的连结瞬间切断，并与（I·O)建立血缘连结。而他们的存在及能量全部都在下一个瞬间被吃得一乾二净，完全消失。

‘哥哥!’

‘哥哥……!’

船舰里面每个妹妹的妹粒子机关都因此停止。在失去哥哥，没有人可以供应力量之后，她们已经称不上是妹战力。

（I·O)也不管那些吃剩的东西，径自开始前进。几十万艘妹舰失去动力，飘浮在宇宙之中。其中有些受到（I·O)的推进波及而遭到破坏，运气比较好的人，也只能飘流在恒星空间之中。然而在即将发生的激战之后，她们能够平安等待救援的希望也十分渺茫。

“他”无暇拯救那些消失的同胞所遗留的妹妹，光是对付眼前的敌人就让“他”费尽心力。

‘哥哥!部分（I·O)急速接近!十五秒后进入交战距离!’

“所有舰艇准备发射主炮！！”

“他”一声令下，妹妹们立即做出回应。

‘是!’

‘是~~!’

‘我会加油的!’

妹妹一面回答，一面将妹粒子机关的输出功率提升到最强——

“发射——！！”

轰轰轰轰轰轰轰——！！

经过浓缩、加速的妹斗气块射向最前面的（I·O)，宇宙空间为之一震。

然而——

‘敌军损伤……轻微!可恶，她们开始修复了!’

刚才的炮击的确是对几只（I·O)的次元外壳造成伤害，但是她们随即像是影片倒带一样开始再生。不但变得更大，形状也有所变化——从航行型态变成战斗型态。

“集中火力锁定其中一只!”

“他”立刻发号施令：

“第二炮，发射——！！”

集中火力，不给她们改变型态的时间，或许能够对她们造成伤害。

为了后方的同伴、为了后世的胜利、为了银河系的生命，至少要和敌人同归于尽……!

轰轰轰轰轰轰轰——！！

不过那只承受集中炮火的（I·O)依然毫发无伤。

进入对舰战斗模式之后，次元外壳经过强化，完全挡下数以万计的妹斗气炮击。

遭受炮击的（I·O)将感觉器官指向妹舰队的中枢——也就是“他”搭乘的旗舰，接着运用超次元推进器官，以特别强化的爆发力瞬间跨越数十光年的距离，在旗舰的极近距离现身。

（I·O)的嘴巴——既类似昆虫，也很像腔肠动物的嘴巴在“他”面前打开，挡住“他”的视野，并且从里面伸出舌状的器官。

器官的前端，是名“长角少女”的上半身。

哥哥——~

‘呀啊!’

‘哥哥!’

周围的妹舰对准她发射的近距离炮击完全无法发挥作用，“少女”轻易突破旗舰护盾向“他”逼近，对“他”伸出双手：

我的哥哥~~

“呜喔喔喔喔！？”

就在“他”心生恐惧，放声大叫之时——

轰——&quot;

带有强大妹斗气的妹铊原子从亚空间射出，贯穿（I·O)的超次元外壳、超物质器官，以及妹能量核。这是一记威力强大、超越现实，同时又正确无比的狙击。

本体遭到破坏之后，捕食器官也在“他”面前化为能量粒子飞散。

“什么……！？”

是我方的援军吗！？还是新的（I·O)！？

侦查妹的适时大叫解决“他”的疑问：

‘在极近距离出现空间扭曲现象!’

下一秒钟，从刚才那记炮击的来源之处，一艘妹宇宙舰贯穿次元之壁现身。

全长八百公尺的舰身，围绕着许多直径有大有小的圆环构造——那是正在高速运作的复合同步式妹粒子机械。这种妹粒子机械就是船舰的主要动力，同时也是攻击武器的加速器，上面插了好几根长炮管。刚才的炮击就是来自其中一门。

宇宙舰的细长船头就像一把细剑，上面还有一尊船首像——不，是一个少女的上半身正在对“他”敬礼：

‘HI!你没事吧?’

卡西·诺曼，恒星舰炮战装备——妹强度。一亿两千万SISTER。

‘HAHAHA!这就是所谓的千钧一发吧!’

在轻快的电子声响之后，又有几百艘同型的妹舰接连浮现。

‘这里是太阳系妹舰队，这里是太阳系妹舰队——’

‘——我们已经得到参加反（I·O)战线的许可!’

“太阳系……怎么可能……”

“他”听过这个星系。是个在十几万周期前在他们和（I·O)的小规模战斗中受到波及的边境星系。可是那种地方居然会有如此强大的妹军团……真是令人难以置信!

就在此时，通讯中传来一个低沉的男声：

‘哼、你可别小看地球的妹妹。’

吼——！！

一只比最先进战舰还要巨大的生物，推开战舰排成的队伍现身。

身长三千公尺，肉体为了适应宇宙与超空间变成纺锤状。而在纺锤尖端的附近，还长出一对三角形大耳朵——

狮子神惠梨香。猫耳宇宙怪兽型态——妹强度·两亿五千万SISTER。

‘飞吧，惠梨香！！’

吼噜噜噜噜&quot;

充满以太波的咆哮震撼宇宙，惠梨香一翻身，有如大鱼一般跳进（I·O)的队伍之中。

大概是认为惠梨香具有威胁，正在改变型态，打算以战斗型态组织队形的（I·O)，开始对惠梨香发动总攻击。至于惠梨香则是用护盾弹开妹能量炮的集中攻击，并且将体毛变成的飞弹一起发射出去，还用雷射瞄准攀附在她身上的小型（I·O)，同时从绵延几光年的（I·O)当中一跃而出——

喀——!

纺锤状的宇宙怪兽张大嘴巴，咬住一只（I·O)。

咯咯咯……！！（I·O)虽然拥有超越物理强度的外壳，在同样拥有超越物理破坏力的宇宙怪兽牙齿之下，也只有被咬碎的份。

（I·O)的队形因此陷入混乱。

‘乌山兄妹，就趁现在!’

‘好!’

一个少年的声音响应男子的呼唤。

‘哥哥!太阳系舰队内部出现高能量妹反应!推估强度，五亿SISTER!’

“什么……五亿！？”

“他”已经惊讶到说不出话来。那根本就是一个（I·O)——不，就算是最大的（I·O)，也不知道能不能独力发出如此庞大的能量——

透过几名中继妹妹传过来的视觉信息，“他”终于看见那个东西。

在太阳系舰队旗舰——卡西·诺曼的身上，有个东西正在散发耀眼的光芒。

这个光球具有扭曲空间的压倒性存在，直径却只有五公尺——不对，那是围绕好几层、好几十层的高速循环能量环。

光球中心有一名双手抱胸，紧盯前方的少女，没穿宇宙飞行服便委身于能量流之中。

不，她才是能量的源头。

‘妹力增压!’

隆——！！

随着少年的命令，包围在少女身旁的能量球发生爆发性的膨胀——

‘妹强度上升!六亿……七亿……不行，还在上升!还在持续上升!十亿……十五亿……二十亿……还没停下来!哇啊——!’

“……”

“他”似乎已经听不见妹妹的报告，只是紧盯那个东西。

‘好，准备上吧——’

‘嗯!’

‘HIGHJUMP大回转分身扭腰转身超级哈烧！！’

‘喝——!’

妹能量的结晶开始高速旋转，从船身一跃而起，球状的能量也瞬间扭曲变形，“霍——！！”的一声射出无数的能量。

这些能量每一发都是炮弹，同时也和卡西·诺曼刚才的炮击具有同等强度的妹能量——而且这些不是普通的炮弹，而是活的炮弹、具有意识的妹能量结晶。

‘喝啊——！！’

这些超能源弹刮起一阵龙卷风，沿着螺旋轨迹朝着（I·O)飞去。

※

生命是什么?

进化是什么?

时间是什么?

空间是什么?

妹妹又是什么?

为什么宇宙里充斥着妹妹，而且每个妹妹都可爱到足以撼动宇宙?

这些问题没有答案。

她们——每一个妹妹都是一个小宇宙。

我们所认知的宇宙，就是时间、空间与妹妹交织而成的纠缠结构。我们的存在位于宇宙的因果之中，无法认清妹妹的真相。

因此对于妹妹存在的疑问将落入永无止尽的漩涡之中，最后失去意义。

可是到了现在。

对于这个没有答案的疑问，出现一个无法推翻的绝对答案。

这道四处肆虐的能量龙卷风，每秒钟都会粉碎几十只（I·O)的外壳，吹散她们的核心。

将压倒性的热量、质量、空间扭曲包覆其中的高密度纯粹妹能量漩涡——具有独特意志与生命的平行宇宙。这就是妹妹进化的顶点，也是最终极的绝对存在。

这也是妹妹之一——不，这才是真正的妹妹。

※

银河标准历二四三八七五四，猎户座旋臂战线。

过去十五万周期的胶着状态，现在因一名妹妹而有所变化。

（超妹生物（H·I·O))乌山空，自地球参战——

妹强度·五十六亿七千万SISTER！！




后记
大家好，我是古桥秀之。

（超妹大战)这部作品，原本是在enterbrain的月刊（マジキュ!)15期～22期（以时间来说是2005年的5～12月)上面的连载。每期的连载除了小说以外，还加上了内藤隆老师绘制的人物介绍和搞笑专栏等内容，整个版面显得相当热闹。我在小说以外的部分也提供了不少点子，现在回想起来，实在是非常开心。

至于这个企划的概念，简单来说就是“气势”。

（超妹大战)从企划到连载开始的阶段，当时的我于公于私都很不顺，最需要的就是气势。

在推动新企划的时候，如果把目标锁定在不上不下、不会犯错的地方，反而没有办法全力出击。如果只想着“打中就好”，即使撑过那个瞬间，也会逐渐消耗体力，然后变得每况愈下。

因此我把本作的目标放在写出“很明显不对劲的作品”，并且还要“有活力地写完它”。

至于题材，就算要写超越常人的棒球比赛或咖哩对决也没什么问题，不过为了注重第一印象的震撼力和无可救药的程度，于是设定为“妹战斗”。

我并没有打算趋附最近的“妹妹好萌”风潮，或是对潮流提出相反意见，只是单纯站在作者的角度，认为每个妹妹都是“不太对劲又有点奇怪可是又很可爱”的角色。至于哥哥的部分，我还满喜欢狮子神（哥哥)的。

总而言之，我自己写出来的这些笨蛋兄妹，也为我注入新的活力。希望读者在看完之后，也能比之前更有精神。

最后要感谢觉得这个企划很有趣的渡边编辑可以让我自由发挥、感谢画插画画得很起劲的内藤老师、感谢设计符合“搞笑”风格的美术编辑，还有面带苦笑看完它的读者，以及其他所有相关人士的协助。

真的非常谢谢大家。

那就改天有缘再见了。

二〇〇七年二月



