文件发布时间:2010-05-27 07:50:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超妹大战
本卷名称：第一卷

第一话  妹控
轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
未经许可，严禁转载
翻译：kazano 
扫图：Ozzie
录入：临风且吟
校对：maylog
─────────────────────
禁止SF转载
 
天呼地唤、哥哥呼唤，那就是我们的妹妹！乌山兄妹在阴错阳差之下得到能将操控者的妹妹变成无敌超人的「妹妹控制器（妹粒子系统)」，从此被迫卷入秘密团体〈普莉恩〉和特务机构〈COMP〉之间赌上世界命运的妹妹战争……!准备迎战拥有钻头、触手、飞弹等恐怖魅力的超妹!战斗吧、妹妹!一定要赢！奇才古桥秀之呕心沥血钜作，燃烧热血的战斗妹妹物语第一弹就此开始!
——妹妹啊。
唉，妹妹啊。
你的脑袋怎么会差到这种地步啊。
妹妹啊，小时候误触学校的火灾警报器，搞得大家鸡飞狗跳的妹妹啊。
还曾经在电器行玩坏展示的录放影机的妹妹啊。
明明就对机械没辄，见到稀奇的东西还是忍不住想玩的妹妹啊。
你的智商只有猴子等级吗?
唉，今天也是一样。
看看你，一见到哥哥我从爸妈房间拿出来放在桌上的东西，又是一副兴致勃勃的模样。
煽情的圆润曲线外型上，有着四个散发异样光泽的突起——就算你觉得这样的外型有些邪门，却已经压抑不了心底不住涌现的那股要不得的好奇心，你的个性就是这样。
……看吧，我就知道。
你果然连忙倒在起居室的榻榻米上，把那玩意儿抵在自己身上——
轻轻一转……
「啊……嗯……」
呵呵呵，真是可爱的声音啊。
「嗯嗯……这个、其实还挺舒服、的……」
舒服吧，舒服吧。
我就看着你的模样，静待时机成熟。
一转、再转、又转……我就是要趁你那丢人的动作，从一开始的生涩，渐渐变成规律，即将进入高潮的那一刻——
「空——!」
哥哥，乌山悟唰一声拉开纸门。
「呀!老哥！？啥?什么！？怎么回事！？」
妹妹，乌山空吓得跳了起来。
「哇哈哈哈哈!我看到啦、我看到啦、看——到——啦——！空啊，我的妹妹啊!你刚刚拿着大人的道具贪求堕落的快乐，那副模样都被哥哥雪亮的双眼看得一清二楚啦！」
「不、不要乱讲啦——!」
空红着脸，双手拿起刚刚躺下时垫在背后的器具。
「你说什么『道具』，这是按摩肩膀的机器好吗……」
「没错，就是家用健康器材之王，中山式快愈器（注：日本知名的按摩器材，是结合脊骨神经矫正法以及指压疗法的指压替代器）!上面的四个球状突起可以发挥指压的效果，能够促进腰部到后颈的血液循环，舒缓肌肉酸痛与疲劳！哼哼哼，看你使用时的模样，直t是毫无防备啊!」
悟一边说着，一边「哔哔哔」按着照相手机，看来是在写电子邮件。
「……你在干嘛?」
「哇哈哈哈哈，当然是把刚才的珍贵画面，透过网路送到全·世·界!」
「你——别闹了、住手!」
一看到空伸手想抢，悟就把手机举到头上。
妹妹的身高不到一五〇公分，可是哥哥的身高将近一八〇公分。为了弥补三〇公分的身高差距，空一蹦一蹦地跳着，悟也配合她的动作，将高高举起的手机左右摆晃闪躲。
「哎、手机、给我……啦!」
「哼哼~~我要寄罗~~我要寄出去罗~~~~看到你见不得人的丑态，世界各地的网友都会很吃惊的啦~~~~」
「可恶~~」
空的动作停了下来，肩膀开始不住颤抖。脸涨成一片通红，嘟起的小嘴让下巴皱得像颗腌梅子。小小的身体凝聚力量——
「——笨蛋!」
「呜喔!」
一招威力惊人的肘击命中悟的心窝，手机从他手中滑落。
空迅速捡起手机，嘟着嘴盯着小小的萤幕，只是过没多久，又将手机塞到悟的眼前：
「老哥，这个要怎么消掉！？」
「按、按……中间那个按钮……」
「中间……这个吗?」
哔。
『邮件传送完成』
「啊……」
「噗哈——哈、哈、哈、哈!」
话说那封信是寄到悟自己的信箱，但是对机械一窍不通的空不可能会知道这种事，
「唔叽——！」
空的嘴里发出怪叫，把手机砸在地板上，用脚跟一脚踏坏。
「啊、你居然这样对待我的手机!不过里面的资料早就备份好了，根本不痛不痒!」
「可恶——！」
空握紧拳头，开始在哥哥胸口一阵乱捶。
「哼哼……就是这样。妹妹啊，就打到你高兴为止吧!就透过自己的拳头，感受一下哥哥的雄壮威鸣……!」
空的一记正拳打中脸上露出游刃有余笑容的悟的肚子。或许是天分，以一个国中女生来说，空的攻击力实在不可小觑——包括刚才的肘击也是。
尽管痛到表情扭曲，悟还是作势笑道：
「呜呵……这才是我的妹妹……这股痛楚真是让人通体舒畅啊!咳哈哈哈!」
「你、你这个变态……！」
锵！
「嗯！？喂、空，不可以拿凶器啦〈锵！锵！〉嗯喔喔，这四个凸起为我的头部带来强烈的打击效果，促进了血液循环!应该说是流血啦!」
「呜——人家嫁不出去了啦……」
手里还拿着刚才用来攻击的凶器——中山式快愈器，空沮丧地低下头。
把手搭在她的小肩膀上，额头上还流着血：
「别担心，空。」
悟接着露出爽朗的笑容：
「你不嫁也没关系——不对，应该说我不会嚷你嫁！」
「听、听你在鬼扯——！」
锵!
「痛痛痛痛痛……」
被赶出家门的悟，边走边揉着头上的肿包。
外面已经是黄昏时分。
虽然悟的兴趣是捉弄妹妹真（是个恶劣的兴趣），但是让她一直生气也不太好，所以悟在散步的时候顺便晃到车站前面，去蛋糕店「小可爱」一趟。「小可爱」的泡芙是空的最爱。
就在回家的路上——
咚——
「喔哇……」
突然有人从旁边冲出来，悟及时将装有泡芙的纸盒举起来躲开。
来者是两个白人，一男一女。两个人都披着不合时节的长大衣。
「抱歉。」
男子轻声道歉，跟着「叩咚!」一声，有样东西掉到悟的脚边。
是个小小的银色手提箱。
女子与悟擦身而过，很快地轻声说一句：
「……保管一下。」
「咦——?」
悟想追问之时，两人已经消失在站前的纷乱人群里。感觉起来好像是在逃命。
不仅如此……
飕——
「……?」
悟感觉有个巨大的黑影从他头顶飞过，抬头一望——
只有皎洁的明月映入眼中。
过了几分钟——
在一处距离车站梢远，四下无人的住宅区，一对男女在夜色当中一声不响地奔跑。
他们就是悟刚才遇到的两个人。男的是名二十多岁的青年，女的看起来小他几岁，应该还称得上是少女。他们都是白人，披着同样款式的长大衣。
飕——
他们的头上有道黑影呼啸而过，踩着电线杆的顶端跳跃移动。
正当两人发现黑影存在的同时——
「你们是〈COMP〉的柯恩兄妹吧。」
挡住他们的去路的「异形」——从他的打扮看来，如此称呼也不为过。
他的身高将近一九〇公分，身上穿着有几十处破损的大衣，双手和头部包着一层厚厚的绷带，看不见原本的肌肤，右手还拿着一条粗皮鞭。
「你是〈普莉恩〉的……！」
「没错——我正是〈普莉恩〉的控妹者，狮子神源堂。」
绷带男报上自己名号的同时，猛然伸出左手，全身散发一股有如狂风的压力。
「把『控制器』交出来。」
「——哥哥。」
「好——」
青年卷起大衣的袖子，左手戴着一个看似大型手表的东西。
「妹力增压……」
青年对着手表大喊，少女——洁西卡的大衣领子附近开始散发光芒。
发出光芒的东西是个「颈箍」。洁西卡脖子上的金属颈箍开始震动，并且散发光芒。
「洁西卡，GO！？」
「是!」
洁西卡向前飞跃而出，同时脱掉大衣。
以颈箍为中心，洁西卡全身上下散发一层金色光芒。在昏暗的夜色中，她拖出一道光尾，一步拉近将近十公尺的距离，逼近绷带男身边，展现超越常人的体能。
洁西卡在空中举起手刀，以贯手的架势对准绷带男的胸门。从她刚才的脚力推测，威力恐怕足以轻易破坏人体。
「嗯。急速拉近间距，在第一次出招就直接攻击控妹者……是妹战斗中很常见的手法。」
绷带底下浮现一张狰狞的笑脸：
「——但是，这样还不够！」
咚!
一道黑色高墙出现在洁西卡眼前。
不，看起来像是一道墙的物体，是从上空落下的巨大生物。
身高远超过二〇五公尺。在月亮微弱的光晕之下，身影看起来像是人猿……但是柔软有力的动作，又像是大型猫科肉食动物。
正确说来，外表跟猩猩、狮子完全不同。头上竖着三角形的大耳朵，从头部到颈部布满鬃毛一般的蜷曲体毛。
「——洁西卡!」
「是!」
洁西卡收回正要出招的手刀，从野兽身边跳开。在离开之际，还在野兽的心窝、喉咙、眉问分别踢了一脚。
这只让野兽稍微歪了一下头，完全不像遭到任何打击。
咕噜噜噜噜噜——
它的低吼声，震荡夜晚的空气。
「哼，活用超体能的空中格斗术啊。训练得真好——」
绷带男如此低语。
「——不过，并非我妹妹的对手!」
咻——嘶磅!
男子挥舞手中的鞭子，在空中发出剧烈的声响。
野兽像是受到声响的驱使，立刻跳了出去，速度更是超越洁西卡的冲刺。
叹——!
背对明月高高跳起的野兽，挥下手上的钩爪。
「洁西卡——」
「哥哥——!」
只是如此一挥便解决一切——
绷带男弯下腰，观察倒在血泊之中的柯恩兄妹。包在绷带下的脸，表情有了些微变化。
「控制器……不在他们身上。难道是诱饵吗……」
站在一旁像座黑色小山的野兽——他的「妹妹」动了一下耳朵。
「…………唔……」
洁西卡发出呻吟。她的哥哥也还有呼吸。
咕噜噜噜——
野兽又开始发出低吼——
「别管他们。」
绷带男如此一说，野兽似乎登时失去兴致，举起后脚抓抓耳背。
「大概是在车站前面一带……走吧。」
绷带男跨步走开，顺着柯恩兄妹来时的路走去。
站在他身边，像座黑色小山的野兽也「飕!|」地一声飞跃而去。
「哟，我回来了。」
悟定进家里，坐在客厅电视前面打电动的空，抬起头瞄了哥哥一眼。
悟的左手提着一个小小的银色手提箱。
（那是什么……）
在空心中的疑问脱口而出之前，她的视线遭到悟的另一只手所吸引。他的右手提着站前那家「小可爱」的纸盒。
空的眼睛反射性地发出光芒——但是她连忙嘟起嘴，一脸不悦地转头看向游戏画面。
『霍霍霍霍霍!』
『霍霍霍霍霍!』
电视里有个格斗游戏的角色，正在一边发出怪声，一边以异常的速度连续挥出刺拳。
像这样一个人拿着连发摇杆打电动，是空表示「我还在生气喔」的作法。不过哥哥是故意逗她生气，这样气给他看反而让他更加得意，但是空本人没有想这么多。
至于悟则是一脸若无其事地放下手上的东西，准备了两人份的红茶。每当泡芙底下的垫纸发出窸窸窣窣的声音时，空的背部就会出现微微抽动。
「空，可以来吃罗。」
可是听悟这么说，空转过头去，一脸不高兴地说：
「……我不要。」
因为吃就表示输了。
「是吗?那我就放在这里，想吃自己吃吧。」
「……」
空一言不发，转头回去看着电视。
『霍霍霍霍霍!』
『霍霍霍霍霍!』
虽然她的手还在打电动，但是已经心不在焉，坐立难安地注意后面的状况。
——附带一提，用食物驯服妹妹也是悟的兴趣之一。
悟故意转头看向别的地方，空趁着这个机会，一面观察哥哥的动向，一面挪动膝盖，慢慢靠近小桌子，那副模样就像偷偷接近住家的野生狸猫。最后她终于伸手抓住泡芙，飞快塞进嘴里。
「——噗哈哈哈哈！」
「呼…………噗嗯!」
空对着忍俊不住笑出来的悟出声抗议，但是吃了就表示输了。
「……你这样笑很讨人厌耶。」
嘴里虽然这么说，但是心情早就好了一大半。不知道是什么原因，这个孩子只要嘴里有东西就无法生气。
至于悟则是把手提箱放在小桌子上，一直在那里研究。
「……那是什么东西啊?」
一手拿着泡芙的空凑过来如此问道。悟回了一句：
「迫个嘛……路上的外国人塞给我的。」
「迫样随便乱开不好吧?」
「应该没关系。反正是他们自己交给我的。」
悟不但毫不在意，手上还拿着以前邮购买来的奇怪工具拨弄箱子上面的锁。
「不会爆炸吧?」
「里面总不可能装个炸弹吧——喔、开了。」
箱子里有三样东西，都放在黑色海绵上面。
一个是大小相当于狗项圈的金属环：一个外观像是游戏控制器的机器，上面还有几个按钮：还有一本大小接近敦科书，有点厚度的手册。
「这是什么?这个好像是……说明书?」
「呜哇，英文。」
空一脸嫌恶地别过头，悟则是打开说明书翻了几页。
『IMOTORON—SYSTEM』……？『IIMOTORON』日正什么？』
「……这个长得好像电动玩具的手把喔。」
空立刻拿出控制器把玩了一会儿。
「啊、这是颈箍吧?还满可爱的……」
接着她又拿起金属环，跑到洗脸台的镜子前面。
「呃——我看看……气本系统是为了年轻的女性血亲——』这是在说什么啊?」
正当悟偏着头搞不清楚之时——
「呀啊啊!」
在洗脸台前发出尖叫的空冲了回来。
「怎么了、怎么了?」
「老哥，刚才这个发出『喀嚓』的声音!『喀嚓』一声!」
空指着自己的脖子，那个类似项圈的金属环紧紧套在上面，甚至有点陷进肉里面。
「你啊……哪有人会把这种不明物体随便往自己的脖子上套啊?」
「先别说那些，帮我拿下来啦!」
「我看……啊——?这大概是从内侧上锁的……喔、有个灯亮起来了。」
「讨厌，要爆炸了吗……」
「看起来不太像……算了，反正应该有写怎样拿下来吧。等我一下。」
就在悟说完准备去看说明书的时候，发现放在小桌子上的控制器也有个小灯亮了。这个灯刚才还是暗的，而且和颈箍的灯一样都是绿色。
「?」
悟随手拿起控制器，拇指在控制杆上扳了一下——
哒哒哒——碰!
「呀……」
空突然全力冲刺，撞上门口的纸拉门，摔了个倒栽葱。
「……你在搞什么鬼啊?」
「我、我也不知道，身体突然——」
「是吗……?」
悟又动了一下控制杆——
嚏嚏嚏——碰!
空这次往反方向跑去，撞上壁橱的纸拉门。
「痛痛痛……到底是怎样啦?」
「……呵呵。」
悟按下控制器上的按钮，「哔」的一声，空便立刻举起右手。
「咦?」
哔。按下另一个按钮，空举起左手。
「咦咦……」
接着悟转动控制杆，空就以固力果人物的姿势（注：日本的糖果公司江崎固力果的知名广告看板上，双手高举向前奔跑的姿势〉，在房间里面绕圈子。
「咦——！？什么！？什么啦！？」磅磅磅磅。
「嗯；所以说这个是……妹妹控制器……！？」
「什么?那是什么——」
「呵……」
悟的脸上浮现彷佛来自地狱最深处的笑容。
「哇哈哈哈哈哈哈哈哈——……」
「啊……老哥，你一定在想些什么奇怪的事……那个给我!快交出来！」
生气冲冲地大步走向悟，但悟扳动控制杆，改变她的前进方向，让她一头撞上柱子。
锵！
「呀啊……」
「哇、哈、哈、哈!」
「……老——哥——！」
「抱歉抱歉，我会好好操纵的。」
「谁在跟你说这个!快点!把那个给我!」
小空对准控制器，一口气飞扑过去——
哔。
「咦——！？」
就在她正要跳过去之际，突然像是中邪一样，以踮若脚尖的姿势停住，动弹不得。
「喔，原来这颗钮是暂停啊。」
「老、哥……等一下我会揍你喔!」
空靠着勉强还能动的嘴巴威胁哥哥。
「好啦，等一下再说。」
但是悟丝毫不以为意。
「这个和这个是手，这个和这个是脚——什么嘛，还满简单的嘛。」
悟对照说明书和控制器，确认操作方式。
「哼哼哼——我大概懂了!」
接着咧嘴一笑。
「老哥——」
「开始——原地跑步!」
「哇—！？」左脚右脚左脚右脚。
「做早操!」
「呀啊!……」一二三四五六七八。
「中山式快愈器！」
「不要——！」转转转。
「哇——哈、哈、哈、哈！」
过了十分钟。
「……玩腻了。」
悟才刚停止操作控制器，涨红一张脸的空就伸出好不容易恢复自由的右手。
「那就把那个交给我!我要弄坏之后拿去丢掉!」
「不不不，先等一下。」
悟伸出左手挡住空的手。
「这是人家交给我保管的，不能够随便弄坏，而且这样弄坏搞不好会对你的身体有什么不良影响。再说这个应该还有很多好玩的用途才对。」
「……最后一句才是你的直?心话吧?」
「哇哈哈哈哈。」
悟将控制器和说明书放进手提箱，拿在手上。看来是打算拿回自己的房间，边翻字典边查。
「唉呀，在我查清楚之前先不要动颈箍。说真的，还是不要硬拿下来比较好。」
「嗯……是这样吗……」
——到了隔天早上。
悟似乎一直在研究那本说明书，一整晚都没睡。因为一大早他就红着眼睛对空说：
「空，这个好像有很厉害的功能喔!你看，就是这个三角钮——」
「先别说这个，要怎么拿下颈箍?」
「啊、我忘了。」
「……真是的!」
就是因为这样，空只好戴着颈部挫伤用的护颈加以掩饰。
为了遮住颈箍的护颈，其实看起来也很显眼。老师、同学看到她都会问：「咦，怎么了?发生车祸吗?」于是空只好回答：「不是啦，是落枕……」，惹得听到的人都疯狂大笑。一整天下来发生了十几次这样的状况，到了放学时空都快要气炸了。
（管它的，反正拿个钳子之类的东西硬拆下来就对了。）
就在空一边想着粗鲁的方法，一边赶路回家的途中——
她遇见一个奇怪的小女孩。
「咪——咪——」
小女孩一面发出像是小猫的叫声，一面摇摇晃晃走着。走着走着，到了垃圾场就双手搭着大垃圾桶，凑上前去闻来闻去，活像是一只小动物。
年纪大概两、三岁左右。空已经够娇小了，但是小女孩的身高只到她的腰部附近。身上穿着一件细肩带衬裙，下面则是光溜溜什么都没穿。
最奇怪的地方就是耳朵和尾巴。
没错，就是耳朵和尾巴。
小女孩的头上长着看似猫耳的大耳朵。而且长在尾椎骨附近的毛茸茸尾巴也很有活力，在大腿后面左摇右晃。
（那是真的吗……?）
空下意识想伸手摸摸看，结果小女孩瞬间往后退并一个弹跳爬上围墙，
「咈——!」
「啊、抱歉!对不起啦——唉呀?」
空正想要安抚提高戒备的小女孩时，又发现另外一个奇怪的地方——
那就是小女孩也戴着和空很类似的颈箍。
悟一放学就急着回家，简直像是刚得到新玩具的小孩子——应该说，他根本就是刚得到新玩具的小孩子。
不过他并不是因为能够随心所欲操纵妹妹而觉得好玩。不，操作妹妹是满好玩的，只是靠机械剥夺人家的自由实在太过简单，反而少了一分乐趣。
悟现在最感兴趣的其实是机械本身。前所未见、未曾听闻，那套控制器可以说是超技术的结晶——接下来要用它来做些什么呢?呼呼呼呼呼。
正当他脸上挂着邪恶的笑容加快脚步时——
「这位少年，抱歉打扰一下。」
旁边有人向他搭话。
——说话的人是个怪里怪气的男子。
突出的身高、破破烂烂的大衣、脸上手上都包着绷带、手上还拿着一条收好的粗皮鞭。
「不、我不是什么怪人。」
「少骗人，你是我见过的人里面最怪的一个。」
「先别管我的打扮。其实我正在找人。」
打扮怪异到无以复加的绷带男，却是一副慌慌张张、无法冷静的样子。
——据他所说，他正在进行一项找东西的工作，在途中不小心和一起行动的妹妹定失了。
「她是个可怜的孩子……」
即使没有开口问他，绷带男还是讲起妹妹的际遇。
「她才刚出生没多久，就遇上空难，流落到南美的亚玛逊河流域。」
「这样都活得下来啊。」
「嗯，当我们找到她的时候，她已经得到大自然的力量，成为丛林之王。」
「……哪里可怜了?」
「我是怕她不能适应文明社会。都市的空气糟，车子又多。唉，我好担心，担心死了。」
「说的也是，要是发生车祸就糟糕了。」
「不不不，我妹妹被车撞个几下也不会有事，我担心的是万一有入朝着她按喇叭，吓到她的话多可怜啊。」
「嗯——我不太懂你担心的标准……」
另一方面——
「看——跟你的一样吧?不怕了吧?乖，过来，过来嘛。」
空拆下护颈，用手指着颈箍想要说服对方，但是围墙上的猫女还是发出「咈——」的叫声，不肯放松戒备。
「……啊、对了。你的肚子饿不饿啊?」
空从书包里拿出一个纸袋。
「你看，是菠萝面包喔?虽然是中午吃剩的，不过很好吃喔~~」
猫女轻轻抖动几下耳朵，低着头悄悄靠过去。
（嗯——像这种情况还是食物最有用吗……）
无论如何，空总算靠着菠萝面包把猫女引诱过来，抱到公园的长椅上。
「呃……你叫什么名字?」
猫女双手捧着菠萝面包，大口大口专心啃着，没有回答——
「……唉呀?」
空发现小猫女的颈箍上有块小金属牌，上面还刻着什么字。
「……惠……梨、香……?」
空念出牌子上面的字，小猫女微微动了一下，抬头看着她。
「喔~~这是你的名字啊。惠梨香，你的家人呢?」
猫女——惠梨香低下头：
「…………葛格……」
（问她「葛格」的话，说不定可以问出这个颈箍要怎么拿下来……?）
「那你的『葛格』现在人在哪里……?」
就在空发问之时，惠梨香突然拍动耳朵。
「……葛格!」
「咦?」
空竖起耳朵仔细一听，听见远处的声音。
「——惠梨香~~」
「惠梨香啊~~」
「葛格——!」
惠梨香朝着声音传来的方向冲去，于是出声的人——绷带男也发现她的身影。
「喔喔!惠梨香——！」
「葛格!」
惠梨香飞快爬到绷带男身上，整个人扑在他的头上。
「哈哈哈哈哈，害我担心死了，惠梨香!嗯嗯嗯嗯嗯~~」
绷带男用包着绷带的脸颊磨蹭惠梨香的全身，几乎快要伸出舌头舔起来了。
「喔?有人请你吃面包啊——喔，脸上有个小便当喔0’」
吃掉。
（天啊……）
不仅包着绷带的样子很怪，就连亲热的程度都很怪，让空不禁后退了一步。
「……这么说来，的确有人会这样疼爱自己的小猫小狗。」
悟在一旁插话。
「咦、老哥?你在这里做什么?」
「没什么，我只是陪那位大叔找他妹妹。因为他说对这附近不熟。」
就在他们对话的时候，绷带男抱着惠梨香，把视线移到空的身上：
「喔喔，你们是兄妹啊。多谢你们两位的照顾。」
「啊，没什么……」
正当空尴尬地陪笑点头时——
「嗯…………」
男子绷带下的双眼，闪着锐利的眼神。
「那个颈箍是……?」
「什么?喔、对了，就是这个——」
正当空说到一半——
「……这是人家给我的。」
——悟出声打断空的话。他的表情不知不觉变得有些严肃。
「老哥……?」
「和这么大的机器放在一起，对吧?」
绷带男边说边比出拿着电玩控制器的手势。
「我在找的东西就是它。不好意嗯，可以把它交给我吗?」
「对了，这样不是正好吗，老哥?」
「我拒绝。」
「咦——?」
「什么……?」
「像这种情况，应该要由交给我保管的人亲自找我拿才合理。如果平白交给来路不明的人那么人家交给我保管不就没意义了?」
「别这样啦，老哥!你这样讲话很没有礼貌耶!」
「不，他说的很对——少年，可以告诉我你的名字吗?」
「那个……我姓乌山。」
空代替悟回答：
「哥哥叫悟，我叫空。」
「我叫狮子神。」
绷带男也跟着回答。
「不过光是报上自己的名号，你也不会乖乖交给我对吧，悟。」
「是啊。」
「其实我很不想动手……不过看样子不来硬的不行了。」
绷带男狮子神将手里的皮鞭拉开。
「咦，等一下——」
——嘶磅!
皮鞭打在地上——
「喵！？」
在狮子神怀里的惠梨香，反射性跳到地上。
圆睁的双眼发出异样光芒，口中也开始逸出动物的低吼。
吼噜噜噜噜——
「喔……?」
悟挺身向前——
「咦……怎么……?」
空退了一步，躲到他的背后。
绷——
咯吱咯吱、咯吱——
惠梨香的身体就在他们的眼前急速膨胀。
原本娇小的幼儿体型，一眨眼的工夫就变得比空、悟，甚至比狮子神还要高大。
裂——
身上的衬裙裂开，露出一条条结实的肌肉曲线，并逐渐覆盖着浓密的兽毛。
「唔喔…………」
「老、老、老哥……！？」
咕噜噜噜噜——!
不到几秒钟，悟和空眼前出现一只身高超过二，五公尺的兽人，低头看着他们。
「哼哼哼——猩猩的肌肉!狼的利牙!还有猫的耳朵！这就是我妹妹惠梨香的猫耳模式!正暗示着她『野性的生命力』！」
狮子神再次举起皮鞭：
「好了，乌山悟！乖乖说出控制器的下落!」
「不然你就要关门放妹了吗?」
「老、老哥~~」
空抓着悟的手说道：
「你就乖乖说吧，反正一定放在家里吧?」
「哼……」
「……老哥?」
「哇哈哈哈哈哈哈，真是有趣!」
悟把手伸进自己的书包，取出某样东西。
「啊，那个——！？」
「嗯！？」
「没错，这就是你要的妹妹控制器!」
「等一下，老哥!哪有人带着这种东西到处跑——」
「我们就来一决胜负吧——」
悟打断空的话，同时打开控制器的主电源开关：
「——战斗吧!空！」
「啥……你在说什……啊——！？」
悟推动控制器上的控制杆，空便朝着前方冲去。化为巨大野兽的惠梨香就在她的面前。
「等、等、等、等等等一下啊——！」
磅——!
在接触惠梨香之前，空的脚便用力蹬地，让身体在空中飞舞。而在空中飞舞的制服裙摆下，她的双脚已经摆出飞踢的预备动作。
「哇呀——！？」
「惠梨香!」
嘶啪!
在皮鞭声催促之下，惠梨香摆出迎击的姿势。她举起长有钩爪的手，准备把空打下来——
就在此时。
空的颈箍发出声响，闪耀一阵眩目的光芒。
轰——！
空的全身顿时笼罩金色光芒，宛如火焰熊熊燃烧，同时整个人在空中突然加速冲刺，有如炮弹般猛力撞击惠梨香的胸膛。
「呜呀！?」
咚!
空一脚踢飞惠梨香的巨大身躯。
飞出去的惠梨香在地面滚了一圈卸去力道，空则是一屁股摔在地上。
「嗯，怎么会有这么强的斗气…………」
狮子神好不容易才挤出一句话。
「这这这这，这是怎样！？」
而空则是左右看着自己的双手。脖子上的颈箍仍在持续发出声响，全身上下依然透着金光。
「哇哈哈哈哈!」
悟指着控制器一角的三角形按钮说道：
「晅就是最新型的妹斗气增幅装置（SIISTERBOOSTER）!妹力增幅时增加的妹斗气有原本的五倍（与本社原有的产品相比〉！」
「嗯……」
惊讶与错愕瞬间即逝，狮子神又恢复冷静的表情。
「见然能够逼退惠梨香……〈COMP〉的妹科技果然不可小觑。」
他一边喃喃自语，一边甩了一下鞭子。
咻!
飕——
惠梨香对皮鞭声有所反应，跳了起来，看样子是准备从上空袭击空……
「不算什么!跳吧、空！」
「哇啊啊……」
空也同时跳起，双方的轨道在空中交错。
「呀呜！」
「哈哇——！？」
惠梨香的头槌和空的回旋踢同时出招，「啪——」打在一起之后各自弹开着地。
「原来如此，速度和力量几乎不相上下——」
狮子神高举手中的皮鞭：
「那么——胜负就要看哪边的哥哥比较强了!」
「哼哼，话先说在前头，我玩格斗游戏可是很强的。」
他不是在说谎。至于悟的格斗游戏技术到底有多强……已经强到能让妹妹哭出来的境界。
「上啊！」
「呀啊啊啊啊……」
啪啪啪啪啪——!
在悟迅速输入指令之下，空灵活运用身体的各种部位——拳头、手肘、膝盖、脚掌等，朝着惠梨香施展行云流水的连续攻击……
「嗯!」
嘶磅!
「吼呜！」
啪——!
狮子神看准了些微的空隙出招，停住空的攻势。
惠梨香高举粗壮的手臂——
「呀!」
空忍不住闭上眼睛，但是身体在悟的操纵下不由自主地举起双手，接住惠梨香的攻击。集中在手臂的斗气挡住惠梨香锐利的钩爪，让她碰不到空的身体。
接着……
「上啊，反击!」
「咦咦……」
空钻进惠梨香怀里，对着心窝施展肘击。
但是……
「小意嗯!」
「吼呜！」
惠梨香用强壮的腹肌挡住攻击，并且猛力举起膝盖，把空弹到空中。
惠梨香接着又以类似足球头捶的动作加以追击。
「去吧!」
「哇呀门」
这时空的双脚同时一踢，把惠梨香的头当成踏板往后方跳开，拉开距离。
然后——
「吼呜呜呜呜!」
「呀啊啊啊啊!」
喀、喀、喀、喀、喀——……
在逐渐加温的战况之中，八有空一个人一面拳打脚踢，一面对剩下的三个人喊话：
「老哥、老哥!快住手啦!」
「哇哈哈哈哈!」
啪嘶、啪嘶——
「停、停、停手!惠梨香，快住手!狮子神先生也是!」
「奴喔喔!」
「吼呜呜！」
嘟嘟嘟嘟嘟——
「停停停停停…………」
嘟——
「呀……」
抓准连击的破绽，惠梨香的拳头击中空的肚子。
空娇小的身体向后飞，还像皮球一样弹了几下。
「嗯！？没事吧，空!」
「最后一击，惠梨香！」
嘶磅!
「吼喔喔喔!」
呼溜溜溜溜——
高高跳起的惠梨香追击倒在地上的空，在空中像颗球一样边旋转边俯冲而下。这招恐怕是这场战斗当中最有威力的攻击。
「空……！」
然而，就在下一秒钟——
——震!
一记闪耀金黄色光芒的拳击陷入惠梨香的腹部，长满兽毛的巨大身躯瞬问浮起五十公分。
「——嘎呜!」
空起身瞬间的反击改变战局。惠梨香捣着肚子，脚一蹬往后退了一步。
「唔，糟了!」
「好啊，干得好!追上去，空!」
但是——空并没有任何动静。
她伫立在原地，维持上勾拳的姿势不停抖动。
「……可恶~~」
朝下的脸孔涨得通红，狠狠地向前瞪了一眼。
下巴又皱得好像腌梅子。
「啊……惨了。」
悟不禁冒出这句话。
「——她要发飙了。」
「什么……！？」
就在狮子神转头看向悟的同时……
「……可恶~~!」
轰嗡嗡——!
空的全身上下正以之前数倍的气势冒出金色斗气，整个人就像巨大瓦斯喷枪，周围的空气也跟着向上窜升。
悟拿在手上的控制器也变得火热。
「——烫烫烫烫烫……」
于是控制器脱手了。
「这——惠梨香！」
「——嘎噜!」
尽管因为对方截然不同的魄力而感到有点畏惧，惠梨香还是对空发动攻击。
铿!
以巨兽的躯体使尽浑身解数的攻击，却被空一拳打了回来。现在她那娇小的身体，有如钢铁一般不可动摇。
接着空更逼近准备往后跳的惠梨香，穿着运动鞋的小脚在地上踏出一个洞，向前挺进的同时挥出一拳。
嗤铿!
沉重的声响震动大气，惠梨香巨大的身躯跟着飞了出去。
接下来又是——
「……我从刚刚!」嗤铿!
「就一直!」嗤铿!
「叫你住手!」嗤铿!
空一边迈出沉重的脚步一边挥拳，逼得惠梨香一退再退。
被打飞的惠梨香撞上电线杆。
「呼喵！」
惠梨香赶紧用爪子抓住电线杆，瞬间爬到顶端。
「——你听不懂吗……」嗤铿!
磅当!批哩啪啦——咚~~!
但是空一拳就让电线杆倒下，甚至波及公园里的游乐设施和树木。
「呼喵——！」
在烟尘之中，惠梨香拔腿就跑，但是空又以更快的速度追上去，并且挥出她的拳头。
「可恶~~！」
咚喀喀喀喀喀喀喀喀——
「呼嘎——！」
空追着惠梨香到处跑，所到之处，无论是水泥墙、路树、自动贩卖机，还是停在路边的车辆，通通无一幸免，坏的坏、飞的飞。最后——
喀锵——
绕了一圈之后，惠梨香已经走投无路，巨大身躯贴着公园的围篱。
「可恶~~！」
空举起拳头。
轰——!
金色斗气继续增强，并且集中在高举的拳头上。
「可恶恶恶恶恶恶恶——！！」
「呼喵——！」
「惠、惠梨香——！」
哔。
「咿——……」
空的动作停了下来，全身上下的斗气也「咻——」平息下来。
「好烫好烫……还好暂停钮还有用。」
悟甩着按按钮的手指，开始往前走。
「等一下!老哥，为什么要阻止我……」
悟看着全身僵直，手还没放下来的空说道：
「唉呀，反正没必要刻意害人受伤嘛。」
「咦……?」
「对付动物的时候，只要让对方害怕就算是赢了。」
「……啊。」
回神一看，只见惠梨香把整个身体缩了起来，双手抱头不住发抖。才看见她的模样——
「喵——！」
她突然飞也似地冲出去，扑到狮子神头上。
「惠梨——喔……」
吭!
被二·五公尺的巨大躯体一压，撑不住的狮子神顺势倒下，撞到后脑勺后不禁昏了过去。
「喵……」
惠梨香的身体越缩越小，恢复成刚才猫耳幼儿的模样。
「咪——!咪——!」
于是惠梨香爬到倒地不起的狮子神身上，开始舔他的脸。
过了一会儿——
「好啦，总之就是这样，这个妹妹控制器还是由我保管罗。」
听到悟说的话，恢复意识的狮子神说道：
「……好吧。」
怀里仍然抱着惠梨香，仿佛是在保护她。
「但是我还是要给你忠告。秘密团体〈普莉恩〉的控妹者不只我一个。只要那个控制器还存你手上，你们两个就会一直受到刺客的窥伺。」
听他这么说，悟非但不害怕，还露出天不怕地不怕的笑容：
「哼哼哼，正如我所愿。」
接着握紧拳头如此说道：
「我妹妹随时随地接受任何人的挑战!」
「……等等。」
空又嘟起嘴来。
「晅种事情为什么是由老哥擅自决定?」
同一时间——
距离两组兄妹战斗的地点大约一百公尺处，有栋综合大楼。在顶楼的大型广告看板上，有名女子站在上面。
是个披军用飞行夹克的年轻女子。
『真正令人惊讶……没想到他们三两下就解决打败洁西卡的「野兽」。』
她从刚才就一直站在这里，从这里观察战斗的经过——这就是她的任务。
『那就是新型控制器的力量吗?』
『说不定是那对兄妹本身的力量。』
『哥哥，现在怎么办?马上回收吗?』
『不，我想多收集一些资料。控制器就暂时交给那对兄妹保管。』
『可是我实在不想将没关系的门外汉卷入这件事……』
『任何人一开始都是没关系的门外汉——总之这次的任务结束了。回去吧，凯西。』
『……了解。』
滋——
女子随性脱下夹克，踏步往空中走去，从屋顶朝马路落下几十公尺。
然后在贴近地表之处急速上升——
划开大气的声音，横越灰色的天空。




第二话 海冥寺来了！
「空——!」

一如往常，哥哥．乌山悟冲进妹妹的房间。

「嗯啊！？什么！？什么！？」

妹妹．乌山空一面怪叫，一面从床上跳起来。

刚睡醒的头发东翘西翘，睡衣也压得皱皱的，只有脖广的金属项圈保持原样——就是那个妹粒子系统的颈箍。

「早安!」

悟大步走进房间，将窗帘和窗户一把拉开。

「哇，奸刺眼……」

阳光照进空的眼睛，让她无法直视。悟见到她的模样，一脸阳光地对她说：

「嗯，今天真是适合特训的奸天气!睡懒觉的小孩会被太阳公公笑喔0’」

「咦……?什么?适合什么?」

「特·训!」

「特、训……?」

空揉揉惺忪的双眼，瞄了闹钟一眼。

「什么嘛，才六点而已……」

边说边钻回被窝里。

「妹妹啊，意志这么薄弱的人将来成不了什么大事喔。」

于址悟打开手上的妹妹控制器。电源一开，控制器和空的颈箍都亮起一个小灯。

「好啦，起床起床!」

悟扳动控制杆。

「哇——?」

于是空不听使唤的身体便爬起来了。

「快快快、换衣服换衣服！」

「哇、呀、呀、呀——！？」

当空的手准备脱下睡衣的裤子时，她靠着意志力压抑自己的手，放声大叫：

「讨厌——！我会换啦!我自己会换啦!你赶快出去、快出去！」

「——你昨天不是说『想再瘦个两公斤，开始运动好了』吗?」

悟一边踩着淑女车一边说道。

「嗯……我是说了。对啦，我的确说过。」

空穿着运动服、头上绑着头巾，跟在脚踏车后面跑步，乖乖点头承认。

清晨的步道空气十分清新，而且空原本就喜欢运动，所以心情还不坏。

「好啦。老哥，谢谢你叫我起床。」

「知道就奸。」

沿着步道跑了十五分钟，来到设有长椅的休息区，悟把脚踏车停奸。

「你看，我还特别帮你排了训练计划罗!」

悟从放在脚踏车菜篮的背包里面，拿出一叠用电脑打好列印出来的纸。

「你真的太过热心了，老哥。」

空面露苦笑接过训练计划，看了起来。

〈目标〉

体重——减轻两公斤的同时保有一点脂肪

脚程——十秒多跑完一〇〇公尺

仰卧推举——四〇〇公斤

「这是什么……」

「你是说『保有一点脂肪』吗?因为哥哥觉得女生瘦成皮包骨不太好。」

「不是那个啦，我是说脚程、仰卧什么的啦……还有〈目标〉最后面的这个。」

龟派〇功

「你该不会连龟派。功都不知道吧?以前电视不是有播过吗?」

悟将双手抵在一起，然后扭转手掌向前推。

「不是啦!」

空嘟起嘴巴。

「我要说的是，为什么我得做这种训练!」

「你还问我为什么，这招可是从手中发出能源聚合体，消耗的热量相当可观喔!」

「意嗯是说……会瘦罗?」

「当然。」

「……真的吗?」

空用怀疑的眼神看着悟。

可是过了十分钟——

「喝——!」

空扎稳马步，边扭腰边将双手向前推。

「唉呀，这定在打太极啊?」

「是啊，就是那一类的东西。」

悟和带狗散步的老头闲聊。

「喝——!喂、老哥。」

空一边反覆练习龟派。功的动作，一边叫住正在闲聊的哥哥。

「嗯?怎么了?」

「……光是这样练，真的可以发出什么东西吗?那不是漫画的招式吗?」

「好好练就发得出来。」

悟倒是说得斩钉截铁。

「首先要用身体记住正确的姿势。不对!马步再低一点!感觉要让力量集中在这里!」

「这样吗……?暍——!」

「多用点力!」

「喝啊——！」

「很好很好，接下来戴上这个继续练。」

悟在背包里东翻西找，找出一团用绳子绑在一起的东西。

是一双露出指尖的红色格斗拳套。

「……老哥。」

空的表情一沉，显得很不高兴。

「你叫我练习这个，根本不是要帮我减肥吧?」

「哇哈哈哈哈，被你发现了。」

悟拿出偷偷藏起来的妹妹控制器。

「好吧，看样子接下来得要强制执行了。」

「啊!你又想用那个!不可以!」

正当空想抢走控制器之时——

「来，『鹤型』!」

悟一扳动控制杆，她的身体便不由自主地动作——单脚直立、双手高举有如鸟类翅膀。

「老，哥~~!」

空摆出「鹤型」瞪视哥哥，但是悟丝毫不以为意。

「接着帮眼前的墙壁打蜡~~WAXON·WAXOFF!」

「可恶~~……」

「哈、哈、哈!再来换左手~~WAXON·WAXOFF——」

『——也就是说，他们在练习战斗动作罗。』

『真是令人惊讶。那个孩子居然自己摸索妹粒子系统的用法。』

『妹妹和妹粒子系统的配合度也很耐人寻味。』

『看来还可以再观察一阵子吧?』

『是啊。让他们和〈普莉恩〉的控妹者打个几次，应该就能有个底了。不过——』

『怎么了，哥哥?』

『看样子得更换一下你的配备。先回去一趟吧，凯西。』

『不用担心「野兽」了吧?而且就算有个万一，现在的我也足以应付。』

『不——有个新的控妹者来到这个镇上。』

『唉呀，是一般配备无法应付的对手吗——』

『是「镰刀死神」。』

『果然……!』

于是凯西．诺曼加紧脚步，从乌山兄妹身边呼啸而过。

「再来——!肘如枪!膝如剑!不畏惧!不动摇——!」

「你玩够了没，真是的!」

忆反光镜片的后面，蓝色眼睛带着笑意。

『兄妹吵架……呵呵，真可爱。』

『快走吧，凯西。要是让对方先下手——』

『是的。』

凯西收起松懈的表情，点了点头。

『……他们搞不好会死。』

「可是那两个怪人说过，还会有怪人来攻击我们，最好先练习一下战斗方式比较好吧?!

即使悟这样说，空还是一副怒气冲冲的模样，别过头去不理他。

她从晨练结束之后就一声不响，回到家之后依然：口不发。

「而且这种练习的确是运动，所以一开始的目的还是达成了。」

「……一

空还址保持沉默。只不过在悟做了法式土司给她吃后破厂功。

「：三七个延运动不是重点，我是讨厌你用骗的、用逼的啦。」

「就算跟你说清楚，你还是不会答应吧?」

「当然。我才个想跟不认识的人打来打去。」

「可是麻烦找上门来，总不能置之不理吧?」

「可是那些麻烦不是冲着这个来的吗?」

空指着脖子上的颈箍：

「管他是谁，他要就给他不就得了。」

「就算想交出去，现在也拆不下来啊!难不成你要连自己的脑袋都给人家?」

「你还敢说，老哥根本没有认直箱i过要把这个拆下来，每次都是马虎了事。」

「你居然敢说这种话!」

两人之间的气氛变得越来越僵。

「说到底，还不是你自己戴上去的!有意见就自己拆啊!」

「是我自己戴的没错……」

空又嘟着嘴，陷入沉默。

她从来没有吵赢过哥哥。平常任性妄为的哥哥，偶尔又会说出大道理，所以更让人生气。

这时——

「……好啦，这个也给你。」

一片法式土司从悟的盘子跑到空面前的盘子。

或许是和血糖有关，空只要吃了甜食、心情就会变好。

于曰正空把这片法式土司塞进嘴里：

「总面言之，你要早点帮我处理喔，老哥。」

——话虽如此，一时之间还是找不到什么拆除方法，无计可施的两人又该上学了。

因为一直带着护颈也很奇怪，所以空这几天干脆戴着颈箍上学。

虽然空的学校对衣着的限制不严格，不过原本连护唇膏都没涂的她竟然戴着显眼的颈箍，实在很引人注目。见到她的人都会说上一句：「喔、乌山今天有特别打扮喔!」、「小乌，你是走这种路线吗?」之类的，让她怪不好意嗯。

于是空为了少遇见几个人，便在一群身穿制服的学生当中快步往学校走去。

结果……

「空~~!」

悟从后面追上。

「你有东西忘记拿了，来。」

悟拿出先前那双红色拳套。

空顿时脸色一沉，露出不高兴的表情：

「就跟你说不需要了!」

「不准你说不需要。记住，随时都要保持『行往坐卧，常时为战』的心态。因为敌人随时随地都有可能出现。反正你挂在脖子上就对了。」

「『敌人』……哪有人会在这种地方发动攻击的。」

空才刚说完，就感觉到脚底传来一阵低沉的震动——

「轰轰轰轰轰——」

这股震动没多久就增强到有如大地震，接着柏油路便像是地底发生爆炸一样裂开。

「哇喔……」

「唉呀……」

「钻钻钻钻钻!」

一个身高与悟相当，穿着工作服的人影发出奇怪的声音钻开柏油路——虽然满身尘土，仔细一看还是可以看出是一位年纪和他差不多的魁梧少女。

脸上罩着大型护目镜，脖子套着与空极为相似的颈箍，头上戴着类似圣诞帽的三角帽子——但是那顶「帽子」竟然发出剧烈声响，在烟尘中不停旋转。而且她的双手也装备尖端呈现圆锥形的大型圆筒机具，同样也在旋转——

没错，正是钻头。

少女正是用双手加上头部总共三个的钻头从地底钻出来。

「钻钻钻钻钻!」

从钻头少女脚边的洞里，跳出另外一个人。

那个人是比空还要矮的年轻胖子。他穿着和少女一样的工作服，罩着一样的护目镜，头上的安全帽还装着照明灯，整个人就像一只土拨鼠。

「哇呜，又是两个怪人……」

空不禁说出自己的心声。

年轻人报上名来：

「钻钻钻!我乃是〈普莉恩〉的控妹者——掘进!」

钻头少女也跟着说：

「钻钻钻!我是他的妹妹，智惠美!」

进的身前有一个基座，看起来就好像棒球场里贩卖啤酒的小贩。基座上面有几根控制杆，也有点像重型机具的控制台。

「钻钻钻!（似乎是在警告〉违抗〈普莉恩〉的乌山兄妹!你们就乖乖变成我妹妹智惠美的钻头铁锈钻!」

「呃、等、等一下——」

「废话少说，开战钻!」

「铿!」地一声，进把控制杆往前一推，智惠美的钻头发出尖锐的声响，转势更加凌厉。

「哇哈哈哈哈，正如我愿!」

「老哥，我不想打——喂、等一下!」

空完全来不及拒绝，悟便俐落地将拳套戴在她手上，迅速从书包拿出妹妹控制器。在打开主电源的同时，空的双拳也自动摆在下巴的高度。

然后——

「妹力增压!」

悟按下三角型按钮。

空全身「轰——」地冒出金色斗气，气势有如瓦斯炉点火一般熊熊燃烧。

「钻……（似乎吓了一跳）好强的妹斗气……」

「见识到乌山空的超级哈烧模式了吧！」

「老哥，那个『哈烧』很俗耶——」

「哇哈哈哈哈，预备——哈烧哈烧！」

「听我说话啊!」

就在悟和空起内讧的同时，掘进也从惊讶当中回过神来。

「钻钻钻!（似乎是在笑）不过是喷掉一些力量，没什么好怕钻!接招!看我们贯穿大地的螺旋之力!」

「钻!」

智惠美大步向前，手上的钻头发出尖锐的声音，直指空的胸口。

「呀啊……」

「没什么——空『WAXOFF』!」

「啥——?」

空的右手做出用抹布擦窗户的动作，顺势画了一个圆——手臂划过身体前方，闪过旋转的钻头之后再将智惠美的手臂架开。

「再来，『龟派〇功』!」

「唉呀——」

架开智惠美手的同时，空向前踏步滑进她的怀里，接着双手靠在一起，同时扭转上半身——

「|!暍!」

咚——!

空的双掌击中智惠美的侧腹，将她高大的身躯打飞将近三公尺恤顺势撞上进，两人在烟尘当中向后滚。

「「钻钻钻钻——……（滚滚滚）」」

「奸!」

悟摆出胜利姿势：

「早上的特训立刻派上用场!干得好啊，空!」

「就跟你说跟我没关系——咦?怎么啦?」

看到悟惊讶的表情，空也跟着回头。

智惠美不见了。飞扬的尘埃落定之后没有倒卧的人影，而是开了一个大洞。

「咦?他们两个……?」

「不妙——注意下面!」

碰！

柏油路裂开，冒出一个正在旋转的巨大物体——那是智惠美的头。

「呀——……」

空连忙向前一跳，躲过钻头尖端。

「钻钻钻!」

智惠美从洞里探出身体大笑，进则在她身边冒出头来，得意洋洋地说道：

「钻头钻钻挖坑凿洞钻钻（字太多)，我妹妹的真功夫就在于地底作战!乌山空，等一下我们就要钻开你的条纹小裤裤，让你在钻头上转圈圈钻!」

「什么?什么条纹小裤——啊……」

空低头一看，发现自己的裙子后摆已经破了，小裤裤的粉彩条纹就这么露了出来。看来她没有完全闪过刚刚那记钻头攻击。

「讨厌——……」

空连忙用双手压在屁股。

「钻钻钻!继续进攻钻!」

只见掘兄妹说完话之后又缩回洞里——

碰！！

碰！！

碰！！

「啊!等等!讨厌……」

空在干钧一发之际闪过不停挖开地面的钻头攻击。一半是靠她本身的反射神经，另一半要归功于悟的操纵。

「把你的手从屁屁拿开!反应变迟钝了！」

尽管悟这么说，空还是用双手遮住屁股。

「可是放开的话——会被人看到啦!」

「那就给他们看啊!」

悟说得很干脆。

「你的屁屁是健康的好屁屁!小裤裤也是品味独到的可爱裤裤!没什么好害羞的!看到的人真是大饱眼福！」

「你、你这个变态……!」

就在空一不注意的瞬间，钻头「碰！」地一声穿出路面，眼看就要钻过空的身体。

「呀——」

「空！」

就在这个时候——

嘶磅!

一道划破空气的声音在四周回响，空的眼前突然多了一道巨大墙壁。

不对——乍看之下有如墙壁的东西，是一头巨大的野兽。

身高超过二。五公尺，体重恐怕有五……公斤。脖子上套着金属颈箍，头上还有一对挺得直直的大耳朵。

野兽的左手将空整个人抓起，右手握住紧逼而来的钻头尖端，像拔萝卜一样将智惠美从地上拔出来。

惊人的握力硬是压制钻头的旋转，反倒是智惠美因为反作用力而开始旋转。

「钻钻钻钻——……」

「钻！？（吓了一跳）你是狮子神惠梨——咳……」

进才刚探出头看到这一幕，野兽便随手一挥，将正在旋转的智惠美扔到他头上。

「唉呀，你不是——」

空一开口，野兽便将空放到地上，一面观察她的表情一面向后退。

「——打得真不像样啊，乌山兄妹。」

一名男子将大批学生一分为二，从人群之间现身——事实上应该说周围的学生刻意避开他。

男子身材高大，肩膀宽阔，暴露在破烂大衣外面的手和脸包着一层又一层的绷带，右手拿着卷奸的粗皮鞭。

野兽见到男子，便绕到他的身后，仿佛想躲在男子背后般，巨大的躯体一下子倏地缩小，化为紧紧捉住绷带男裤子的猫耳少女。

「狮子神……先生，还有惠梨香。」

空打了声招呼。少女却发出「咈!」的动物低吼，并沿着绷带男。狮子神的身体迅速爬上去，抱住他的头，然后将头上的大猫耳向后贴，很明显地足在戒备。

狮子神看了一下四周，一脸无趣地说：

「兄妹没有好好配合，这样根本没有办法发挥你们的潜力。」

「啊?嗯，也是啦。」

悟很干脆地点头，转头看向站在身旁的空：

「你要好好跟我合作才行，空。」

「我拒绝!」

不顾又开始吵架的乌山兄妹，狮子神抱着惠梨香向前走。

「……我有话要跟你说。」

「喔?怎么，要来场复仇战吗?」

悟将制服脱下来交给空，脸上带着无畏的笑容跟上去。

「喂、老哥等一下，你不上学了吗……」

空一边把哥哥的制服绑在腰问，一边询问哥哥。

「别管这么多，你也来吧!」

于是悟拿起控制器动手操作。

「哇、喂!等一下——真是的~~!」

空的双脚不听使唤地追上悟等人，只留下满目疮痍的马路、昏迷不醒的掘家兄妹，还有呆立在现场的学生。

刚开张的速食店里空无一人。

「我要LL汉堡套餐。饮料要柳橙汁。」

「你不是要减肥吗?」

听到悟的话，空不高兴地回头说道：

「活动之后就会肚子饿。而且是老哥硬把我带来，所以你要请客。」

「喂——她说硬带人来的要请客。」

悟笑着对狮子神说完之后，又对着店员点餐：

「我要热咖啡。连同刚才的套餐一起找后面的大叔收钱。」

「好的。后面的客人，请问您要点些——」

店员说到一半，看见狮子神的打扮顿时说不出话来。

脸上包着绷带、破旧的大衣、手上抓着皮鞭、大衣底下不知道藏了什么，肚子有个不自然的隆起，而且还在不时微微抖动。

包着绷带的手在柜台上放了一张千元钞票。

「……我要牛奶。另外多给我一个托盘。」

接过餐点之后，一行人坐到店里比较僻静的角落。

狮子神在座位上不着痕迹地注意店门口，及玻璃窗外的行人。

原本大口啃着汉堡的空开口说道：

「呃……狮子神先生。」

「嗯?」

「惠梨香——」

「咪?」

惠梨香听到自己的名字，从狮子神怀中探出头来，一边抽动小鼻子，一边观察店内环境和空的动静。每当听到周围有什么动静，头上的猫耳就会跟着抖动。

「至少让惠梨香穿件……小裤裤，比较好吧?」

躲在大衣里的惠梨香还是和之前一样，只穿着一件衬裙。再加上狮子神这副德行，恐怕只要有人看到他们走在路上就会去报警。

「嗯，要是肚子着凉就不好了。其实我也很想让她穿裤子。」

（呃——不是这个问题……）

「只是光要让她穿上衬裙就费了我好大的功夫。因为衣服上要有我的味道，惠梨香才肯穿。」

「你先把小女生的内裤穿在身上，沾上你的味道不就得了。」

「喂、老哥，你在说什么啦!」

「嗯，原来还有这招。下次我来试试看。」

狮子神一脸正经地回答，看不出来他到底是不是认真的。然后他随手将牛奶倒进托盘，惠梨香便把脸埋进牛奶里，一点一点暍了起来。

见狮子神眯着眼睛看得出神。空对他说：

「……狮子神先生，你真的很疼爱惠梨香呢。」

「当然。因为惠梨香是地球上所有生物里最可爱的。」

狮子神说得十分认真。

「不、大叔，你说得不对。世界上最可爱的生物是我妹妹才对。你看!」

开口反驳的悟伸手指向纸巾上的酸黄瓜：

「她不敢吃酸黄瓜，但是又懂得不能浪费食物，所以才拜托身为哥哥的我帮她吃。我妹妹就是这样，让我对她无限爱怜啊!」

「你、你在说什么!根本毫无关系嘛!」

「嗯，原来如此。不过呢——惠梨香!」

「呜咪?」

听到狮广神一叫，惠梨香就把脸从托盘抬起。只见她的鼻子以下都沾满牛奶，一滴一滴从下巴滴落。

「啊啊啊，太、太可爱了!惠梨香，你果然是最可爱的!天下最萌——！」

「呜咪——！？」

磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭!

狮子神开始用自己的脸磨蹭惠梨香的脸颊，像是要帮她把牛奶擦干净。

「呜哇……」

空不禁后退一步。不过悟的反应则是：

「哼、我不会输给你的!空，你脸上沾到蕃茄酱了!嗯嗯嗯，让哥哥帮你舔干净吧!」

「不用你舔!」

空给了悟凑过来的脸一巴掌。

「——烫烫烫烫薯条好烫!」

将悟打向薯条之后，空再次面对狮子神：

「请问……狮子神先生，你不是有话要跟我们说吗……?」

「咪——!咪——!」

尽管惠梨香拚命挣扎，狮子神还是一直磨蹭她的脸颊。

「哈、哈、哈……嗯，我的确有话要说。」

狮子神好不容易回过神，放开惠梨香说道：

「你们最好赶快放弃手上的控制器。」

「什么……?」

「我以为这件事上次已经说过了。」

满脸薯条碎屑的悟如此说道。

「……因为情况有变。」

「咈！？」

狮子神的语调一转，惠梨香也跟着发出警戒的低吼声。

为了安抚惠梨香，狮子伸手轻抚她的头，以认直一的语气说道：

「——『海冥寺』来了。」

同一时间，在距离上学道路有一段距离的工地，掘进和掘智惠美正在堆放建材的地方吃饭。

兄妹两人并肩坐在二芳的水泥管上，捧着巨大的铝制便当盒，以惊人的气势扒着五人份的白饭。然后又夹起烤好的沙「鱼从头开始整尾吃掉，接着直接从壶嘴灌着大水壶里面的茶，于是又拿起白饭继续扒。

据说土拨鼠一天吃掉的食物与自己的体重一样，而且只要不吃东西，不到几个小时就会饿死。这种芝麻绿豆大的小知识当然跟目前的状况没关系，但是眼前的光景不禁令人想起这件事。

「扒扒扒〉该死的狮子神……可恶的背叛者!下次见面就是你们的死期（扒扒扒〉，一定要多转你们几圈才肯罢休钻!」

哥哥边喷饭粒边说。

「（灌灌灌）钻钻钻钻!」

妹妹也气冲冲地回应。

这时……

「喔~看样子你们打输了?」

「「钻！？」」

掘家兄妹转头寻找冷漠的声音，只见几公尺外的地方有两个人影。

刚才说话的人，是位带点成熟气息的少女。她穿着高领毛衣，披着一件高雅的夹克。她的身旁跟着一位穿着连身洋装的娇小少女。夹克少女有着一头柔顺的黑色长发，洋装少女则是一头卷卷的金发。

看见那两个人，惊讶的进瞪大他的小眼睛。

「海……海冥寺幽香……!」

「没想到你们居然输给狮子神那种货色，看来你们的程度也不过尔尔——」

黑发少女。海冥寺幽香看了水泥管上的干泥上一眼，皱了一下眉头，然后从怀中掏出手帕铺着之后坐下。

「看来你们已经没有存在价值了。」

「他、他们只不过是靠偷袭而已钻!」

「哼~~是吗。」

幽香毫不理会进的辩解，低声说了一句：

「琉璃绘。」

「是的，姊姊。」

伫立在幽香身旁的金发少女面无表情地回答——没有点头，没有一丝笑容，甚至感觉不到她的意识。

「——处理一下那些垃圾。」

「是的，姊姊。」

名叫琉璃绘的少女「叩、叩、叩……」一步一步走近掘家兄妹，动作就像人偶一样僵硬。

姣好的脸上有对蓝色眼珠、苍白肌肤，还有紫色双唇——

「等、等等钻，海冥寺!」

「我听不见你在说什么。」

幽香将夹在腋下的皮包放在交叠的腿上。

不、那不是皮包，而是有着厚皮封面的书。

不知道经历多少岁月，内页的纸张——不、是羊皮纸——都变成深褐色，翻开后只看到上面写满奇怪的记号。

幽香念着这些记号，口中开始说出怪异的话语：

Ph'ngluimglw'nafh

R'LIER'lyeh

n'gha-ghaanaf'lthagn

Ph'ngluimglw'nafh

R'LIER'lyeh

n`gha-ghaanaf`lthagn

让人无法想像是由少女发出的声音——甚至不觉得是人类发出的声音。那股声音宛如冥界的风声……不、更像是孕育出那种声音的空间，正透过黑发少女的嘴侵袭这个世界。

而在金发少女琉璃绘的领口——金属颈箍彷佛是对声音有所反应，开始发出低沉的震动声。姊姊的咒语、妹妹颈箍机械式的震动声，两种声音的共鸣响彻四周，令人心底发毛。

叩、叩、叩……

空气中弥漫着不属于这个世界的诡谲气息，在化为异次元的空间当中，琉璃绘一步步走近掘家兄妹。

「该死……智惠美!」

「钻!」

智惠美伸手探进插在身旁的机械臂，将钻头拔了出来。

进扳动控制器的操纵杆，钻头尖端便开始疯狂旋转。

「智惠美，上钻!」

「钻钻钻钻——！」

智惠美朝步步逼近的琉璃绘跑去，同时伸出右手的钻头。

这招是将全身的力量结合螺旋轨迹，再加上硬度与旋转力能够轻松粉碎水泥的挖掘机器，堪称极致的钻击。相信洋装少女单薄的胸口绝对不堪一击——然而，就在此时。

唰——

钻头尖端就这样落在地上。

「……钻！？」

智惠美立刻跳开。这才发现右手的钻头只剩下一半。

看来是被锐利的刀刃切开——但是琉璃绘的手不曾栘动。而且光凭琉璃绘娇小的身材，应该无法在这个距离攻击才对。

（到底是怎么办到的——！？）

仿佛是在回答没有说出口的疑问，琉璃绘双手抓住裙摆，轻轻提起。视线停留在眼前的智惠美身上——那副模样奸像是目空一切。

嘶——

裙子底下有一样东西顶开蕾丝边冒了出来——那是「镰刀」。刀刀和人差不多大的镰刀。

锐利的金属刀锋连接有如螳螂前脚的昆虫肢体，昆虫肢体之后则是有如章鱼脚的软体组织，从裙底阴影延伸出来。各个部位没有硬凑在一起的感觉，反而带有一种浑然天成的诡谲气氛。

镰刀加上昆虫肢体的体积，就已经有琉璃绘这么大，怎么看都不可能带在身上——但是这个物体就在极度不自然的状况之下从裙子里现身．

琉璃绘的两脚之间立起一把奇形怪状的大镰刀．紫色双唇弯成一抹不祥的微笑。

「……我．要。砍．了．喔……」

象征死亡的刀刃有如皮鞭一般划过空间，水壶和便当盒落地发出声响。

过了十几秒——

Ph'ngluimglw'nafh

R'LIER'lyeh

wgah'naglfhtagn

——磅。

幽香阖上皮革封面的书——魔道书，巨大的镰刀缓缓缩回琉璃绘的裙子里，完全不着痕迹。

「唉呀，琉璃绘。」

幽香的目光停在妹妹脸上。

琉璃绘苍白的脸上没有表情，蓝色眼珠仿佛人偶一般茫然失神。

一道红色的泪痕，从左眼滑落脸颊——牺牲者的血喷到她的眼睛。

「……真是脏啊。」

幽香双手捧着琉璃绘的脸，抬起她的头。琉璃绘也顺着幽香，一动也不动。

幽香弯腰将自己的脸凑近琉璃绘白净的脸颊，伸出舌头。

红色的舌头顺着脸颊往上舔，拭去红色的血迹。幽香的舌尖从脸颊一路栘到眼球，继续在眼球上游栘，彷佛是在享受那种触戚。尽管如此，琉璃绘的蓝色眼睛还是一眨也不眨。

「好——清干净了。」

幽香擦拭嘴角，微微一笑。微笑里带着异样的气息，见者无不毛骨悚然。

琉璃绘还是像个静止不动的人偶，只是微微张开小嘴回答：

「是的，姊姊。」

「乖孩子。」

幽香绕到琉璃绘背后，抱住娇小的身躯。修长的厂竹宛如两条白蛇，从琉璃绘的胸口、腹部一路往下钻动。

琉璃绘的表情忽然微微一动。

「呵呵……你的这里也很高兴。」

咕嗤——

喀喳、喀喳——

吱喳吱喳吱喳——

裙子底下轻轻传出昆虫捕食的奇怪声响。

琉璃绘的蓝色眼睛没有动静，然而眼睛四周的纤长睫毛，却随着姊姊手指的动作微微颤抖。

对琉璃绘的反应露出满意笑容的幽香牵起她的手，迈开脚步。

「来，我们走吧。接下来要对付背叛我们的狮子神……还有捡到控制器的兄妹。直（是令人期待呢，琉璃绘。」

「是的，姊姊。」

仍然让人感觉不到意识的动作，琉璃绘踏出脚步跟着幽香。

就在此时，一个东西从琉璃绘的裙子里面掉出来。

铿!骨碌骨碌骨碌——

那个东西在柏油路上发出清脆的声响，滚了几圈——

那是残存钻头尖端的圆锥体。

「海冥寺……是什么?」

见到空皱起眉头，于是狮子神便回答她的问题：

「海冥寺幽香。秘密团体〈普莉恩〉当中最强的控妹者之一。」

「什么嘛，那就是你们的伙伴罗。」

悟露出讽刺的笑容：

「不管是海冥寺还是高圆寺，总之我从没想过会输。」

「真是的~~就跟你说我不喜欢打架了。」

狮子神重重点头：

「这是聪明的选择。千万别想跟她打。海冥寺的程度，跟我和惠梨香、还有刚刚那对掘家兄妹截然不同。她的妹妹『琉璃绘』……我猜她八成不是人。」

「什么……?」

「等等，你们两个也已经不是人了。」

悟随口说出心里的话。

「




第三话 谁是怪物
「妹力增压!」

悟按下控制器上的三角形按钮。

空全身上下「轰——」喷出金色斗气，熊熊燃烧的气势有如点火的瓦斯炉。

「嗯…………」

斗气的光辉令狮子神眯起眼睛。

空释放的斗气量，比起今天早上对抗掘家兄妹、甚至比上次对抗狮子神兄妹时还要强。

看样子可能是兄妹两人第一次齐心作战的关系。

（……这才是这对兄妹真正的实力吗……!）

像是在对狮子神的想法表示赞同，海冥寺幽香嫣然一笑：

「唉呀……看来你们比我听说的还要能干不少。」

幽香维持翻开魔道书的态势，对着站在她身旁的娇小妹妹琉璃绘说道：

「看来多少能够带来一点乐趣。你说呢?」

「是的，姊姊……」

握着大镰刀的琉璃绘，突然整个人高了一截。

从装饰好几层荷叶边的裙摆底下伸出来的东西不是脚，而是五根粗壮的触手。而且每根触手的尖端都带有镰刀刀刃。

琉璃绘将触手呈放射状延伸出去，支撑自己的身体，看起来像是一只五脚大蜘蛛。

Ph'ngluimglw'nafh

R'LIER'lyeh

wgah'naglfhtagn

在幽香咏唱咒语的驱使之下，五根触手里位在前方的两根「咻噜噜——！」瞄准空伸出。

「哇！？」

空往后跳开，触手镰刀插进柏油路。

利用完全伸展的两根触手牵引后方的躯体，随着「叽咿咿咿咿!」的怪叫，琉璃绘有如从弹弓射出的子弹一般飞来。

「哇哇！？」

面对琉璃绘突然袭来的大镰刀，空立刻弯腰躲开。

琉璃绘娇小的身躯顺势从空的头上飞过，身后的三根触手镰刀却像切豆腐一样划过地面，直直朝着空逼近。

上方没有去路，触手镰刀的利刃从空的左右、正面逐渐逼近——

「哇、哇、哇！？」

「空，防御!」

「咦?啊——好！」

空的双手在脸前交叉，并且将斗气集中在双臂上。

铿锵——!

空的身体随着一阵金属碰撞声向后飞去，滚到悟等人的面前。

「没事吧……」

「嗯！」

一听到悟的声音，空便灵活地翻身跳起。

「手呢……」

「没问题……」

「很好!」

空的双臂围绕着强烈的金色光辉。

「唉呀……」

幽香低声自语：

「这个世界上没有琉璃绘的刀刃砍不断的东西……也就是说，那是不属于这个世界的力量。」

「把斗气集中到手臂上!」

悟对空这么大叫：

「别用手臂以外的部分接触镰刀!能闪则闪!」

「嗯，我知道了!」

「……太鲁莽了!」

狮子神大喊：

「乌山悟!趁现在快逃！」

「不，应该行得通……」

然而悟却一面观察琉璃绘的模样，一面说道：

「听好了，空——她一次最多只能用两根触手攻击，因为她必须用剩下三根支撑身体。刚才的冲刺攻击是例外，不过只要我们主动拉近距离——」

「够了——停!」

空打断悟的话。

「细节的部分就交给老哥处理!你只要告诉我该做什么就好！」

「好，那就冲吧!」

悟推动控制器的控制杆。

「知道了!呀——！」

空一面旋转右手一面向前冲。

毫不迟疑的惊人气势，瞬间压过幽香。

「琉璃绘……!」

咻噜噜——！

就如同悟所推测的一样，两根触手镰刀对准空伸来。

「来了!」

「嗯!」

在悟的控制之下，空躲过一根镰刀、用左手弹开另外一根，跳到琉璃绘的身边。

她的目标是少女的裙子正下方，也是五根触手所形成的「鸟笼」。这里正好是琉璃绘的六把霾重墨墨量量霉重量量量置重譬譬量覆量霉量霉霉凶刀——五根触手镰刀，加上她手上的大镰刀——攻击不到的死角。

「好啊!」

悟已经摆出胜利姿势了。

「看招~~!」

集中在手上的斗气令拳头闪闪发光。准备给对手必杀攻击的空抬头一看!|

「……！？」

突然说不出话来。

她在五根触手的起源之处，看见异样的东西。

不、那根本不能够用「她看见什么」来描述。

「宇宙」。

「魔界」。

或者应该说是「地狱」——

琉璃绘的裙子里，是个充满异次元色彩，不属于这个世界的空间。

在蠢蠢欲动的超空间里，闪烁着不知该说是七彩、黑暗，亦或是人类无法辨别的不祥色彩，还有莫名的笑声。

嘶——！

大镰刀的刀锋从空间当中刺出。

「呀啊！」

空向后一仰，锐利的刀锋掠过她的鼻尖，斩断一截浏海。

镰刀刀柄、握住刀柄的双手、金发少女琉璃绘的上半身跟着刀锋一起出现。

「什么！？」

一旁的悟等人看到这是怎么回事。

就在空钻到琉璃绘脚下的瞬间，她的上半身立刻缩进自己的体内，从裙子里冒出来。

也就是说，琉璃绘在不动五根触手的情况之下，瞬间以超几何学的方式上下翻转。

「——糟了!」

空被关在触手「鸟笼」里，和拿着镰刀的琉璃绘共处一室。

看着坐倒在地上的空，倒吊在她头上的琉璃绘露出笑容：

「……我·要·砍·了·喔……」

「呀啊——」

琉璃绘举起手中的大镰刀——

——咚!

随着一声巨响，琉璃绘的身体突然倒在空身旁。

「哇、怎么了……！？」

空不禁抬头仰望突然出现的巨大物体。

「……惠梨香?」

「吼吼！」

压在琉璃绘身上，让她动弹不得的人——正是野兽型态的狮子神惠梨香。

「翻转」的结果就是让琉璃绘有了新的死角，惠梨香才能够趁隙攻击。

「什么——狮子神……」

幽香回头看见举起鞭子、屹立不摇的狮子神源堂。

「你们的伤……」

悟如此问道。

「治好了!」

狮广神如此回答。虽然裤子上的血迹未乾，不过他已经能够靠着自己的双脚站立。

另一方面，压在琉璃绘身上的惠梨香，伸出舌头舔着自己粗壮的左手。舔着舔着，刚才触手镰刀造成的伤口——穿过手臂的刀伤越来越小，在空的目击之下完全愈合。

「不要小看惠梨香!」

「咦咦！？」

空没头没脑地大叫：

「可是惠梨香明明这么巨大，怎么可能小看她啊?」

「呃——空，我等一下再解释给你听。」

就在乌山兄妹说蠢话的时候，狮子神的皮鞭声再度响起。

「吼啊啊啊啊！」

惠梨香高声咆哮，一口咬住琉璃绘的身体。

一阵分筋错骨的撕裂声响起，惠梨香锐利的爪子撕破琉璃绘的礼服，有如尖刀的牙齿刺进纤细的脖子，接着更将触手、四肢通通扯下来。

「哇!等、等、等一下，惠梨香!太残忍了，太残忍了啦！」

「不——还不够!」

狮子神大鞭一挥：

「将她碎尸万段，惠梨香!」

海冥寺琉璃绘转眼化为一团血肉模糊的肉块。被扯断的触手散落在柏油路上，一跳一跳地翻滚挣扎。

「哇哇哇哇哇，怎怎怎怎怎么办啊…………」

空慌得左右张望。

「大叔，这样真的是太过头——」

看着狮子神的侧脸，悟说到一半便闭口不语。

「我怕光是这样还不够……!」

狮子神说话的时候丝毫不敢松懈，简直就像是身处绝境。

「——不，已经够了。」

幽香静静说道：

「你们没必要再打下去了。」

「对、对啊!你看她都这么说了!先别打了，她说不定还有救…………可能没救了……」

空急急忙忙想要打圆场，但幽香丝毫不理会：

「我们已经受够你们的愚弄了。这样已经够你们尝到恶果了……琉璃绘！」

嘶咻噜噜噜——！

五根触手从琉璃绘的身体伸出，像蛇一样在地面快速爬行，连接散乱在四周的四肢和头部。分尸的身体就藉由触手连在一起。接着触手急速收缩，支离破碎的肉块凑在一起。

少女的肉体瞬间重生。

不……或许不该称为「重生」。

并非狮子神惠梨香那种活化生命力的治疗方式，比较像足将损坏的黏土雕塑重新捏在一起，是一种不自然的咒术复原。

手脚长短不一，四肢的位置完全不对——头旁边是脚、脚的膝盖接着手腕。而且暴露在外的身体内部还长出新的手、脚、触手。更诡异的是——每根触手都比刚才更粗、更长，还逐渐长出纠结的肌肉。她的体型逐渐成长，已经比野兽型态的惠梨香大上好几圈，几乎像是一栋房子。

「叽……叽……叽…………」

紫色双唇露出惹人怜爱的微笑，但却发出不相称的昆虫叫声。嫩白的脸颊，蓝色的眼珠——在一堆奇形怪状的肉块里，只有人偶般的可爱脸孔维持正常形状，反而显得更加诡异。

「哇啊，好嗯心喔——」

空不禁说出自己的心声，可是看到幽香带有杀气的眼神，连忙闭上嘴巴。

「琉璃绘，可怜的孩子……让我再找些新鲜的肉，帮你重塑一个新的身体。」

「啊，原来可以这样啊。太好了。」

「你愿意帮忙啊，我直苦同兴。」

幽香笑了。有别于原本的妖艳微笑，是一种凄惨的笑。

「那么——你们愿意为了我妹妹，乖乖变成绞肉罗?」

「咦……绞肉……?」

「——琉璃绘!」

弹——！

琉璃绘以肌肉纠结的触手台真E跳起，像是掌握一切的巨大手掌，朝着空等人发动攻击。

五根触手从四面八方同时攻击，而且中心还有……

「嘎叽叽叽叽——！」

琉璃绘的上半身举着大镰刀，像是装了马达一样高速旋转。

应该可以称呼她为「恶魔绞碎机」吧?要是让那只「手掌」抓到，想必会如同幽香所愿，变成一团绞肉。

「呀啊啊啊…………」

正当空呆立在原地之时，惠梨香用强而有力的臂膀抓住两根触手，将「手掌」挡在空中。

就在下一秒钟……

扎、扎、扎——!

剩下三根触手以前端的镰刀刺进惠梨香的身体，用力拉扯。看样子她是打算将惠梨香的头部拉进恶魔绞碎机里，绞个稀烂。

战况变成惠梨香的手臂对上琉璃绘的触手的角力大赛。

「惠梨香……!」

「吼噜噜噜噜……！」

惠梨香虽然全力抵抗，但是更粗更壮的触手力量更胜；寿，惠梨香逐渐受到压制。

此时——

鼓动……

惠梨香的背上出现异样的起伏。

鼓动、肿涨……

呜噜噜噜噜——

在长着兽毛的皮肤之下，惠梨香的肌肉高高隆起，骨骼构造开始变形。

当惠梨香感受到前所未有的危机时，野性的生命力在她身上引发更进一步的变化，正如同她从幼儿变成野兽一样。

全身上下长出利于战斗的角与鳞片，原本二·五公尺的身高更是成长到三倍以上，体重足足超过二十吨。

「就是这样，惠梨香……!」

狮子神喃喃说道：

「事情演变到这种地步——解放潜藏体内的力量，化为一匹魔兽吧！」

不，「怪兽」可能比「魔兽」来得贴切——如果说之前的战斗型态是「猫耳野兽」，那么现在的惠梨香已经进化为「猫耳大怪兽」。

「吼！」

腕力增加数倍之后，惠梨香凭蛮力硬是将琉璃绘拉起来，随手一抛。

琉璃绘像只被打捞上岸的章鱼，倒在幽香面前。

「——放肆的家伙!」

幽香将手上的魔道书翻到另外一页，以不祥的声音开始朗诵：

Sistercf'ayak

'vultmmvugtlaglnvulgtmm

IallalSister!

「——展翅吧，夜魔之翼！」

从琉璃绘身上相当「手掌」的手背部份，也就是大触手的底部，冒出四个沾满黏液的突起。

那是两对摺叠起来的皮膜翅膀。

仿佛翌一龙翅膀的皮膜伸展开来，长度是身高的数倍。

琉璃绘让幽香坐到背后，奋力振翅朝着空中跃去。飞到怪兽惠梨香的头部附近——离地大约十公尺的高度，停留在空中的琉璃绘伸出五根触手。

「叽噎噎噎噎噎！」

「吼啊啊啊啊啊！」

乌山兄妹抬头看着两个比房子还大的巨大妹妹打在一起，不禁目瞪口呆。

踩扁小客车、推倒电线杆、压垮周围的房屋，惠梨香和琉璃绘互不相让。目前双方看起来势均力敌——

「呜哇~~啊、老哥~」

「……这下糟了。」

悟在惊慌失措的空身边自言自语。

琉璃绘能够从空中自由自在发动攻击，可是惠梨香却离不开地面。似乎是因为体重的增加，使她失去原本的速度和跳跃力。

就在同时，幽香也察觉这一点。

「琉璃绘!」

一声号令之下，琉璃绘加重拍动翅膀的力量，向上飞到离地二十公尺高的地方，一口气挥出五根触手镰刀——

咻咻咻咻咻——!

五根触手镰刀的刀刃部分各自分离，一边旋转一边射向地面。

扎扎、扎——！！

一根镰刀射到惠梨香的肩膀，其他四根插进周围的地面。其中一根就插在悟的身旁，深深插进地面的刀刃长度与他的身高差不多。

「呀呜……!」

「惠梨香……」

狮子神低吼：

「竟然使出飞行道具……!」

「——吼喔！」

惠梨香大叫一声，拔出肩上的镰刀丢向琉璃绘。

锐利的镰刀刺进琉璃绘体内——但是就在下一秒钟，镰刀失去原有的形状，像黏土一样融入她的体内，完全没能造成伤害。而且触手前端再次长出锐利的镰刀，犹如再生的指甲。

「呵呵……看来胜负已定了。」

幽香露出得意的笑容。

「你们这些人，就让我把你们碎尸万段吧!」

琉璃绘再次举起五根触手镰刀，一举挥落。

咻咻咻咻咻——扎扎扎！

「吼噜噜！」

惠梨香采取守势，两片刀刃刺进她的手臂。

「嗯……!」

狮子神的声音显得有些焦虑。

毕竟惠梨香拥有治疗能力，这种程度的攻击不会造成致命伤。但是他们没有能够有效攻击的手段，这样打下去只会一点一滴消耗体力，最后终将筋疲力竭。

空回头大喊：

「老哥——!」

「嗯……」

悟只是扶着下巴沉嗯。

「啊哈哈哈哈！」

幽香大笑。

——扎扎扎！

又是几把镰刀插进惠梨香身上。

「吼啊啊！！」

「惠梨香……!」

「啊啊!怎怎怎怎、怎么办、怎么办啦……」

空慌慌张张地四处张望，视线再度回到悟身上。

「老哥!听见了没——快点想办法啦!」

「——好!」

悟终于拾起头：

「空、大叔，耳朵借我一下。」

「唉呀……」

幽香原本一副胜券在握地俯视众人，忽然露出诧异的表情。

地上的两对兄妹有了不同的举动。

呼——

狮子神皮鞭一挥，惠梨香便解除防御，将巨大的躯体弯低，嘴里不住低吼。虽然采取只要一声令下随时都能向前飞扑的姿势，但是这副模样根本不可能构到远在空中的琉璃绘。

另一方面，站在原地不动的乌山空先是一个深呼吸，开始运气：

「暍~~！」

轰——

空的全身冒出气势更盛的金色斗气。

「唉呀唉呀，我是不知道你们想做什么——」

幽香拉动嘴角嘲笑他们：

「不过挣扎只会让场面变得更加难看——琉璃绘。」

嘶、嘶、嘶——!

随着幽香的呼唤，琉璃绘的肉体再度变形!|除了原有的五根触手之外，又长出十几根一模一样的触手，每根触手尖端都有可以发射的镰刀，只要一声令下就准备降下一阵刀雨。

于是——

「——用这个来了结吧！」

「叽——！」

琉璃绘将二十几根触手镰刀一次举起——

「就是现在!」

悟拿起控制器输入指令。

「呀啊！」

空一个扭腰，同时将两手对着琉璃绘推去——

轰——……

从空的掌心，射出一颗哈密瓜大小的斗气。

「什么——……」

幽香惊讶到说不出话来。

空忍不住大喊：

「哇、好厉害!真的打出来了!」

以其人之道还其人之身——乌山兄妹使出早上练习过的「龟派〇功」。

既然空能够将斗气集中在手臂、拳头，那么要从掌中发射斗气也不是不可能——悟的想法的确能够成立。

轰——！

「——叽！？」

遭到斗气击中的琉璃绘失速坠落，掉下十几公尺，琉璃绘在贴近地面的地方试图回稳。

「惠梨香!」

嘶磅……

「吼！」

受到鞭打声驱使的惠梨香有如袭击飞禽的野兽，一个箭步扑了过去，将琉璃绘压倒在地。

「唔——！」

原本坐在琉璃绘背上的幽香也被抛到地上，用来控制琉璃绘的魔道书也脱手而出。

「好啊!这下子无路可逃了吧!」

悟摆出胜利姿势。

「呀——！」

空高举拳头，冲到幽香身边。

「哩——！」

飕——！

她一面将斗气集中在拳头，一面对准幽香的胸口挥去。

——不管妹妹再怎么强，控制妹妹的控妹者还是血肉之躯。在大多数情况之下，这点都是战斗妹的致命伤。「直接攻击控妹者」之所以会成为妹战斗中最常见的手法，原因就在这里。

海冥寺琉璃绘的速度、力量、飞行能力，还有怪物一般的再生能力——这些超强能力在解决掉姊姊幽香之后便无法施展……这就是号称无敌的海冥寺姊妹唯二个败北的可能。

然而——

啪——!

闪着金色光芒的拳头，被幽香的手牢牢接住。

「咦……」

「什么……」

嘶嘶嘶……灼……

拳头上的能量烧灼幽香的手掌，可是幽香反而更加用力握住空的拳头。

在此同时——

碰——!

幽香立起的领口炸开。

在领口底下可以看见一个低声作响的颈箍——

见状的狮子神大叫：

「不好——快退!」

与幽香对峙的空回了一句：

「咦?可是……这、这个人的握力好可怕……!」

幽香的脸上不知何时变得面无表情。她的左手紧紧握住空的拳头，举起的右手化为手刀。

嘶——!

黑色的镰状刀刃从手掌侧面伸展出来。

「空!」

在幽香挥下镰刀的同时，悟在控制器上按了几下。

「呀……」

空的脚自己行动，对准幽香的心窝踹了一脚。

空利用反作用力往后跳，锐利的刀刃刚好擦过她的脸颊．

「——哎哟!」

「没事吧……」

空一屁股倒在地上，悟赶紧冲到她身边。空的脸颊多了一道伤口，开始冒血。

幽香看起来毫发无伤，面无表情站在那里。从手刀延伸出来的镰刀慢慢缩回体内，似乎能够伸缩自如。

看着刚才的情形，狮子神低声说道：

「……看来我们的判断出错了，乌山悟……」

「咦?你说什么……?」

悟扶着空起身，抬头看向狮子神。

狮子神瞪着幽香——不，应该说是不敢别开视线，一动也不动：

「刚刚跟我们打的不是海冥寺幽香的妹妹!而是她的能力之一!」

「咦、咦、咦——怎么回事……」

「她不是『控妹者』——而是『妹妹』……!」

「什么——……」

悟迅速环顾周围。

「那么又是谁在命令她……」

「我不知道……虽然不知道，但是我敢说——」

狮子神硬是从牙缝中挤出话来：

「海冥寺幽香没有弱点……!」

「——就是这样。」

捡起魔道书的幽香，向前踏出一步。

「吼呜！？」

惠梨香向后退，丢下原本压倒在地的琉璃绘。

方才还在和巨大怪物奋战的魔兽。狮子神惠梨香，现在竟然对一个区区的「人类」，本能性地感觉到恐惧。

「……姊、姊……」

在不停蠕动的触手里，琉璃绘的人偶脸孔仰望幽香。幽香「啪叽」一声把她踩碎。

在地上发出声响的颈箍也跟着安静下来。

散落在四周的触手和碎肉，登时化为溶化崩解的黏液和腐肉。

「……我讨厌没用的东西。」

幽香一脸无趣地说道：

「玩偶游戏……我也腻了。」

「海冥寺……!」

狮子神往前踏出一步，像是要将巨大的惠梨香挡在他身后。

「我也不想再陪你们玩下去厂。」

幽香边说边翻开魔道书。

深褐色的羊皮纸有如受到强风吹抚，啪嚏啪嚏地飞了起来——在空中变成一团发黑的液体，缠绕在幽香身上，化为一袭黑暗的衣裳。

不，仔细一看才发现，那好像琉璃绘的裙底风光，是个黑暗且蕴含复杂色彩的异次元空间。

嘶——

从袖子附近冒出一把巨大的镰刀，细长的刀柄落在幽香手上。

全身穿着异空间，手上拿着长柄大镰刀，那副模样有如死神——

「唔——!」

——嘶磅!

狮子神使劲挥鞭，跳到惠梨香背上。

「撤退了，乌山兄妹!」

「咦——」

「喔、好!」

悟和空跟着跳上去，惠梨香一个转身，载着三个人开始奔跑。冲到马路之后便以双手双脚冲刺，超过二口又二口的车辆。

她的时速应该超过一百公里。四起的喇叭声被呼啸的风声掩盖，周遭的景色飞快流泻而过。

然而当悟问起：

「逃得掉吗……」

「不知道!」

狮子神却是如此回答。

「果然不应该对她出手……!」

空压着飞舞的头发说道：

「可、可、可是现在说这些……!」

「嗯，我也觉得现在不是说这种丧气话的时候。」

「总之要在被她追上以前，想个新的战术……」

悟转头一看，幽香还留在原地。

「唉呀，想玩捉迷藏啊?我都说不跟你们玩了。」

只见她慢慢举起大镰刀，像是要切开眼前的空间似地奋力一挥——

飕——!

惠梨香前方的空间裂开一条缝，伸出锐利的镰刀刀锋。

「——……」

「吼！」

对于完全出乎意料的攻击，惠梨香发挥野性的反射神经，好不容易才避开要害。

大镰刀虽然没有将惠梨香一刀两断，也砍下她的一只右手。急速冲刺的惠梨香一个前倾，倒在路上。

「惠梨香！」

「喔！？」

「呀啊啊！？」

三个人发出三种不同的叫声，狮子神和乌山兄妹顺势飞出。

就在此时——

黑暗液体跟着镰刀利刃从空间裂缝渗入，渐渐形成海冥寺幽香的形体。

幽香冷眼望着还没落地的三人：

「好啦——该收拾你们了。」

于是幽香横过大镰刀，看样子是想一刀将三人砍成两半。

「空!」

「咦?哇——」

悟一输入指令，空便以头上脚下的姿势，将双手放在右边的腰际交叠。

「——暍！」

轰——！

在空中发出的斗气弹，对准幽香的方向飞去。举着大镰刀，扭曲身体的幽香应该是避无可避——这就是悟瞬间想到的「后发先制」。

超物理力量的压缩聚合体，命中幽香的身体——

然而就在命中的瞬间，包覆幽香的异空间伸出一把触手镰刀，把空的斗气弹弹开，朝着本人飞回去。

——轰!

「呀……」

正面迎接自己发出的必杀技，空整个人飞得老远。

碰、碰!滚滚滚滚——

狮子神、乌山两对兄妹接连倒地，而且还在地上滚了好几圈。

路上突然发生这样的惨剧，后面的车辆连忙紧急煞车，引发一连串追撞。

「嗯……唔……惠梨香……」

狮子神一面在路面爬行，一面呻吟。

乌山兄妹也同样站不起来。

「……葛格……」

少了一支手的惠梨香变回幼儿型态，摇摇晃晃地朝哥哥身边走去。

「唉呀唉呀，你们还这么有精神啊。」

不理会身后的喇叭声和惨叫声，幽香俯视惠梨香，再次举起大镰刀：

「——可是已经是乖宝宝上床睡觉的时间罗。」

就在这时。

——轰！

幽香的头侧发生一起小爆炸。

一发大小有如罐装咖啡的飞弹爆炸了。

幽香及时用大镰刀扫开来自上空的高速飞弹，但是近在咫尺的爆炸还是令她站不住脚。

接着又有十几发同样的飞弹，画出大大小小的弧线直逼幽香而来．

「唔——！？」

幽香抬头望向空中。

只看到远处的飞机影子划过高空，过了一会儿才传来冲破大气的轰隆声响。

就在成群的飞弹命中之际，幽香用大镰刀切开空间，溜进裂缝。

在通过上空的航空机具前方，黑暗衣服如恶魔翅膀一般伸展，挡住飞机的去路。

「你、你是〈COMP〉的——」

『YES！』

航空机具出声回应幽香的话。

年轻的男女声音，先后对幽香说道：

『〈普莉恩〉的上级战斗妹，「镰刀死神」海冥寺幽香——』

『——〈COMP〉的诺曼兄妹来当你对手吧。』

「少得意——!」

幽香高举大镰刀，准备将迎面飞来的航空机具一刀两半。

但是那架航空机具却以惊人的回旋能力在幽香面前急转弯，以亚音速画出一条优美的弧线。

航空机具的机身挂着好几层武装和推进装置。方才用来攻击幽香的飞弹舱也是其中之一。

包括追加装备在内，全长也不过二．五公尺。这样的大小根本不可能载人。

难道是二口遥控无人飞机?

下——

『凯西，炮击型态!』

『了解！』

小型飞机急速攀升，飞到幽香上方开始变形。

原本是注重浮力与隐匿性能的小巧外型，伸展出手、脚，还有留着长马尾的头部。

航空机具摇身一变，瞬间变成尖端科技的音速女武神——她就是特务机构〈COMP〉的妹科技结晶，新一代主力型多用途战斗妹凯西．诺曼。

原本的中战型态，从超音速巡航到空中机动战都能够应对自如：至于炮击型态，则是将拥有超强破坏儿的外挂武装发挥到淋漓尽致。

啪沙——！

凯西全身上下的外挂武装一起展开，有如重金属花蕊瞬间盛开。全自动瞄准机枪开始喷火，小型多弹头飞弹也展开齐射。

「——!」

面对饱和攻击的机枪子弹和飞弹，幽香从笼罩全身的异空间唤出十多把镰刀，一阵乱扫，将它们一一扫落。但是在攻击尚未中断之前，她也无法飞走或瞬间移动，等于是被固定在空中。

另一方面，对凯西他们来说，这些副武器只是一种牵制。真正的决胜关键是——

『「SISTERBUSTER」，准备发射!』

在哥哥汤姆·诺曼的命令之下，凯西的部分外挂武装开始重组，伸出巨大的炮管。展开的推进装置机翼变成安定翼，而凯西本身也变成炮击系统的一部分，连接在粒子加速器上。

「反妹妹粒子加速炮」。这是将带有妹斗气的妹铉原子高速发射的强力反妹妹兵器。

凯西的颈箍与加速器同步化，开始发出剧烈的震动声响。

『瞄准!』

凯西架好炮管，看着下方受到爆炸火焰包围的幽香。她的视线对上准星，以几近无意识的动作进行微调瞄准。妹铉原子的加速状况和发射倒数，也以数位方式显示——

五、

四、

三、

二

一——

『——发射!』

一道大出力的光束射出，有如女神的一击，贯穿火焰中心，吹散了一切。以弹着点为中心出现球状的电浆聚合体，在三秒钟里急速膨胀之后消失。

原地只剩下袅袅的烟雾飘荡，最后也逐渐消散而去。

『……成功了吧，哥哥。』

凯西显得很满意。

『不——失手了。』

不过汤姆的回答是：

『她在我们发射的前一刻，冒着中弹的危险进行空间跳跃。虽然挨了几发飞弹，但是最主要的攻击没有命中。』

『唉呀……』

『看来「SISTERBUSTER」填充加速时间太长，还有改良的空间。』

乌山兄妹一行人远离马路上的骚动，来到一条没有人烟的小巷。

将切开的伤口靠在一起，惠梨香的手臂不用几秒钟就接了回去。在她沿着伤口舔了几下之后，已经连伤痕都看不出来。直一不愧是惊人的野性之力，厉害厉害。

处理过自己的大小伤口之后，惠梨香先舔了狮子神的伤口，想了好一阵子，她才舔上空的脸颊——幽香镰刀划开的伤口瞬间痊愈。

「谢……谢谢。嘿嘿嘿。」

「啊、我也要我也要。」

悟指着手上的黑青走上前去。

「咪!」

但是他才二罪近，惠梨香就躲到狮子神身后。

「别这样，惠梨香会伯。」

「哼、差别待遇。」

悟不禁发起牢骚。

「啊——肚子饿了~~」

空整个人瘫在地上。

「这么说来，今天从一大早就一直在活动身体。」

「嗯……」

狮子神依然保持警戒状态，随时注意巷口的状况。

空看到狮子神的模样，突然问道：

「……那个可怕的大姊不知道怎么了——话说回来，那个人到底是谁?」

虽然说事到如今问也没用，不过还是有人在众人头上回答这个问题：

「——她是气镰刀死神』海冥寺幽香。是直属于『BIGBROTHER』的自律行动型妹妹。」

「咦……」

「……是谁！？」

狮子神举起鞭子，悟拿起控制器，一起仰望声音的来源。

结果——

轰轰轰轰轰——嘶咻!

随着推进器震耳欲聋的声响，有人从天而降。

身上的重装备或许会让看到的人以为是机器人，不过仔细一看，发现是个还称得上是少女的年轻女孩。

「——〈COMP〉的战斗妹吗!」

狮子神举起鞭子保护惠梨香，悟和空也进入备战状态。

没想到少女朝着距离最近的空冲去：

「YES!我是〈COMP〉的成员，叫做凯西·诺曼~~~BEMYFRIEND!请多指教~~!」

少女握住空的手，用力上下摇动。

「……怪了?老哥，这个人好像是好人喔?」

撇下搞不清楚状况的空不管，悟以一副充满戒备的态度说道：

「要我们指教是没关系……不过有了一次经验，还是请你的哥哥还是姊姊出来见面吧。」

「老哥，你又说这种讨人厌的话。」

空轻声说道。

「OH，SORRY!真是抱歉。」

凯西一个转身背对众人，背包传出「噗咻!」一声，打开了一部分。

「这是我哥哥。」

「咦?」

受到金属装甲保护的东西——

是个装在透明容器里的——人脑。

「呀！？」

「呜哇！」

空和悟不禁向后退了一步。

『HI，各位午安。』

「人脑」向众人打声招呼。

同一时间——

『……Ooh……』

受到这阵低鸣的影响，一处类似大圣堂的地下空洞为之一震。

这里有个奇怪的「神殿」——非人工可成的超古代遗迹和最新观测机器混杂在一起，形成一个怪异的空间。

天棚高到照明器材无法触及，一根根巨大的石柱竖立在黑暗之中。在石柱的基部，有些小东西正在蠢蠢欲动。

那群东西都穿着类似太空衣的装备，数十只有着五短人类外型的动物聚在一起——不对，他们就是人类。只是因为这里实在太过广阔、遗迹太过巨大，因此普通人类才会看起来像老鼠。

洞穴的最深处，祀奉着比其他遗迹还大的巨大浮雕。

墙面看起来好像是石材——可是严格来说，是一种不同于石材或金属的超物质，上面有状似主机板电路的放射花纹。距离地面几十公尺的墙壁中心，嵌着一名等身大的少女。

刚才的低鸣就是这名石雕少女发出来的。

她有生命。

「天使的化石」——有些人带着几分诗意和戏谵，给她取了这么一个名字。

从里散发光芒的坚硬肌肤、可爱又工整的侧脸、四肢躯体带着十二、三岁的细长，一半嵌在墙里，好像腹中胎儿一样缩着身子。如果有人说假寐中的天使就是这样，也颇能令人信服。

但是这个天使有角——她有尖角利牙。又该如何称呼「长角的天使」呢?

在这个实验场所里，她又称为「乌奴姆」，意嗯是拉「文的「一」。

不过这也和「天使」一样，是为了方便起见所取的假名。这个假名和她的本质毫无关系。

在她陷入石化睡眠的一小段时间——短矩数万年——在这段时间内有如霉菌繁衍的生物要怎么称呼她，对她来说丝毫没有任何意义。

仍在睡梦之中的她只关心一件事——

不动的石质双唇再度发出细语：

『……Oh……Nic…………Chang……』

轰——

这个坚固至极的地下设施即使将地球上现存的核武一起用上也不会有所动摇，却因为区区三个音节的「声音」开始震动。

浮雕开始剧烈震动，刻在上头的回路闪耀眩目光芒。超音波、电磁波、微电流——装设在墙面的测量装置都显示出最大值的反应。其中还有几个因为超过负荷而冒出火花，接着失去作用。

发生了几起小规模的火灾，设施之内一时喧嚷起来。这时却有一名男子置身事外，悠然往「天使」走去。

一个身穿太空衣的人跑向这名青年：

「BIGBROTHER，这样太危险了，请您穿上防护衣。」

「不需要。」

「可是说不定有什么不明辐射——」

「既然不明，这种跟布偶装没什么两样的东西连穿起来安心的价值都没有，更加不需要。」

——事实的确如同他所说的。

上一个研究小组穿着同样的防护衣，却因为某种原因全体发狂而死：再上一个则是集体消失，只留下几十套防护衣：再前一个突然受到超高温热浪侵袭，连同金属器材一起在瞬间蒸发——

「不需要做这种自作聪明的抵抗。重要的是凭藉全身感官感受她、接纳她。」

「是……」

身穿防护衣的人犹豫了几晌，总算下定决心，脱下密闭式头罩。

一张满是皱纹的老脸暴露在设施的空气里。前额微秃，头发斑白，嘴边的胡须也是白的。

未遭破坏的测量机器发出低鸣、四处奔波的研究员大呼小叫的声音一起传进他耳边。然而和乌奴姆方才发出的巨大波动相比，这些如同寂静无声。

在慑服一切的存在之前，任何东西都是趋近于无。

老人深呼吸几下，压抑直接透过皮肤传来的压迫感，总算能够开口：

「『Oh-Zie-Chang』……乌奴姆一直重复的这几个音到底代表什么，直到现在我们还没有结论。但是从低周波和超音波领域的副波长来类推——」

「现在还在说这些……你们这些号称『人类最优秀的头脑』的顶尖分子，连这种程度的观察力都没有吗?」

冷静的声音令老人畏缩。

在几个月之前，他从来没有想过自己会受到一个年纪跟孙子差不多的青年冷言冷语。

过去的他耗费自己的人生，为社会的进步与人类的幸福贡献一切。好几个物理现象以他的名字命名，令他在地球的科学史上留名。以卓越的知性领导人类的科学圣人，就是他原来的身分。

以一个人来说，他所得到的成绩以及荣誉几乎已经多得过头——但是他还想要更多。结果就是他现在的立场，还有眼前的研究对象。

「乌奴姆」——

总重十亿吨的妹铉结晶。具有强大的力量，却不属于他所知的理论范畴。

……那不见得是对人类有利的东西。

在他的心中，早就顾不了什么人类的幸福。眼前这个东西所蕴藏的未知，已经完全吸引他。

如果要打个比方，就好像是「智慧的禁果」。为了品尝甜美的剧毒，就算要他拜倒在拥有者的脚边、亲吻他的鞋也愿意。

老人偷偷窥伺青年的侧脸。年迈的眼中带着畏惧与期待——带着狗仰望主人的感觉。

青年没有回头看向老人，只是喃喃说道：

「那是——呼唤的声音。」

「呼唤……乌奴姆到底是在呼唤什么?」

「能够疼爱她，同时支配她的存在、能够让她敬畏与嗯慕的对象。这个降临在地上的神所崇敬的神——」

青年冷漠的侧脸浮现一丝微笑。

「——就是我。」

「……！」

老人说不出话来。

大言不惭说出自己是神的傲慢——但是并非虚张声势，或是夸大妄想。这名青年身上的确拥有某种持质，令这番话下证自羽。而且当他得到眼前沉睡的存在之时，相信他也会得到足以与神相提并论的力量。但是，若是像这名青年一样，凭自己的观察力来判断——老人心想：他不是神——这个人应该称为「恶魔」。只是现在的他没有权力表达自己的想法。因为和恶魔定下契约的人不是别人，就是他自己。「……没错。地上最古老的妹妹啊——我，就是你的哥哥……」完全不管老人的烦恼，BIGBROTHER只顾着呼唤在岩壁中沉睡的乌奴姆。「先睡吧，妹妹。当你再次苏醒之时，世界就是我们的……!」跟随BIGBROTHER的老人慢慢抬头，仰望乌奴姆。化石少女半闭的眼中，透出些许光亮。当她完全睁开眼睛之时，就是世界灭亡之日。——但愿这个怪物永远没有脱离束缚，重见天日的一天……老人所剩无几的人性，向他原本信仰的神祈祷。但是就在下一秒钟，他受到超乎以往的冲动所驱使，转身大叫：「赶快把感应器换掉——还得继续收集资料！」垂老的脸上清楚浮现听从异形之神、异能之力、异界之智的仆人才有的可怕喜悦表情——




第四话 零之禁地
阿罗~~哈~~!

你好，我是夏威夷!说错了，我是乌山空!

我趁着暑假到夏威夷玩!我家老哥说他在商店街抽奖抽到的!哇~~!第一次出国旅行!

真——是有够夏天的!位于南半球的夏威夷季节与日本相反，虽然现在正值冬天，但是赤道附近可是四季如夏!

虽然搭飞机一趟就要花上十几个钟头的确有点累，可是日本没有飞机可以直达，所以也是没办法的事。反正我几乎都在睡觉。

然后啊然后啊，昨天我参观了有名的摩艾像，住在超大的饭店里，今天一大早就到海边玩!漂亮的海水又蓝又清澈，简直棒极了!

虽然最近有很多麻烦事，不过那个奇怪的颈箍拿掉了，也跟那些怪人说掰掰了，真是无事一身轻!呀呼——!

在沙滩上尽情奔跑，结果滑倒了。唉呀——怎么连摔倒都这么好玩!

就在我浑身是沙、满脸笑容的时候……

「嗯——你没事吧?」

哇!有个不认识的男生跑来跟我说话。真是不好意嗯。

「啊，我、我没事。」

我连忙站起来。

「是吗?」

那个人只有这样说，然后点点头。沉默寡言的感觉好酷。

不知道他是做什么的，长得这么高，脸上和身上满是伤痕，不过那些伤痕反而给人一种狂野的感觉……其实还满帅的。

讨厌，我们居然在美丽的景色里注视彼此，难道这就是所谓的「叩运的邂逅」?我我我我我、我要谈恋爱了…………

就在此时——

「什么夏日的危险恋情!就算老天爷允许，做哥哥的我也不允许!」

「咦……」

空一转头，发现悟以惊人的气势朝自己冲来，抓住泳装的绳子在背后交叉的部分一把向后拉，同时伸手指向眼前的男子：

「HEY，YOU!不准你这只垃圾虫接近我妹妹!是垃圾就进垃圾筒、是虫就进捕虫箱，分门别类是资源回收的基础!保护环境是整个世界的期望！！」

「呀——……等一下啦老哥，不要乱拉!泳装会被你拉坏、快变形了啦!」

悟转过头对空说道：

「话说回来，你穿的这是什么泳装?这么一堆荷叶边——嗯……难道、难道就是这些荷叶边……就是这些荷叶边像随风摇曳的花办一样，招蜂引蝶惹来坏男人吗！！唔唔唔唔，所以我才再三父代你要穿学校规定的那种……!」

「够了!这跟老哥无关吧!」

在两人斗嘴之时，原本默不作声的男子开口说道：

「我说……乌山兄妹，你们说的话我听不太懂。」

「啊……?」

「咦……?」

三个人站在原地大眼瞪小眼。

「呃…………难道你是我们认识的人……?」

空才刚说完，水边就传来一阵细微的声音。

「咪~~……」

一听到声音，男子立刻回头：

「惠、惠梨香……怎么了，惠梨香——……」

于是男子以惊人的气势朝水边冲去。

「……惠梨香?」

「什么嘛，原来是狮子神大叔。」

「咦……狮子神先生为什么会在这里?」

过了不久，浑身是伤的男子——狮子神抱着一个戴着颈箍的娇小猫耳少女回来。

「啊、果然是惠梨香……她怎么了?」

惠梨香紧紧抓着狮子神的头，身体不住颤抖。衣服和头发都湿透了，看来是被海浪打湿。

「嗯，因为惠梨香待在亚马逊的时候曾经遭到食人鱼攻击，从此之后就变得非常怕水。」

「大叔啊……你在喷血耶。」

由于惠梨香是在惊慌状态爬到狮子神的头上，所以他的身体和脸上多了好几道伤口，有如喷泉一样不停喷血。虽然惠梨香在伤口上舔一舔血就止了……

「没有绷带还是不行啊。」

狮子神从行李当中取出绷带，开始从头到脚包了起来。

「啊……需要帮忙吗?」

「嗯?好啊，麻烦你了。」

狮子神将绷带交给空：

「这里包厚一点，惠梨香的爪子很利。」

「喔……」

「HI~~!」

又有一名绑着马尾的金发美女一边挥手一边走来。

四肢白皙修长，身穿花俏的比基尼，脖子上戴着金属颈箍，左手提着一个大篮子。

「喔，你好。」

悟举手回应，狮子神默默点头示意。

金发美女先握住悟的手上下摆动，接下来是空。

「欢迎你们大家来到t逗里!YOUAREWELCOME!」

「啊、呃……凯西小姐吗?」

「YES!我是〈COMP〉的凯西·诺曼~~」

凯西边说边举起左手提着的篮子：

「还有我哥。」

『Hi，各位。』

篮子上的盖子「啪」一声打开，一个装在透明密封舱里的人脑采出头（?)来。

「呀——！？啊、不好意嗯。你是……汤、汤姆先生吧?」

听空这样一说，只有脑袋的汤姆挥动机械手：

『不不，没关系的。看来我这个样子，对小姐来说太刺激了点，HAHAHA。』

接着又对悟说道：

『先别管这个，你看看我妹妹的身材!吹弹可破、玲珑有致、水嫩诱人，实在是让人受不了啊!唉呀，看来这对小老弟来说也是太刺激了点!HAHAHAHAHA。』

「唉哟、讨厌，哥哥真是的!」

笑得花枝乱颤的凯西发现狮子神无言的眼神，于是伸出右手：

「……欢迎你，Mr.狮子神。再次请你多多指教。」

然而窝在狮子神肩上的惠梨香却「咈！！」地放声大叫，头发像生气的猫一样倒竖，抓了凯西的手背一把。

「惠梨香!」

「糟了，我看看!」

空拿起绷带准备帮凯西处理伤口。

「怪了……?」

仔细一看，她的手背没有任何伤口。

狮子神双手压住继续低吼的惠梨香：

「……不好意嗯，看来惠梨香还不当你们是同伴。」

「你自己也是吧．」

说完的凯西只是耸耸肩：

「OK，我们慢慢来吧。」

『我们也不急着下结论。是敌人也好同伴也好，总之你们的行动已经在〈COMP〉的管理之下。当然了，我们会保证你们的安全。』

「希望如此。」

就在狮子神和诺曼兄妹对话之时——

「呃……我有点事想问一下……」

空皱着眉头，慢慢举手发问。

「……你们为什么都在夏威夷……?」

「WHAT?」

「你在说什么?」

「咦……」

空一时语塞，张着嘴巴说不出话来。过了一会儿，转头以怀疑的眼神看向悟。

悟还是一副若无其事的样子：

「唉呀，一般人看到摩艾像的时候就该觉得不对劲了。」

「咦?可是夏威夷跟摩艾……念起来很像……」

听到空说的话，笑容满面的悟开始摸她的头。

「啊……什么……干嘛摸我的头……」

「没事没事没事。」

摸摸摸。

「啊、我知道了，你一定觉得我是笨蛋对不对……你一定当我是笨蛋！！可恶——！！」

「没有没有没有没有。」

摸摸摸摸。

『空，为了慎重起见，我在这里说明一下——』

汤姆．诺曼突然插嘴：

「这里是南太平洋，位于赤道附近的复活节岛西北方，一个地图上没有的小岛。整座岛都是〈COMP〉的实验设施，我们称为「零之禁地」。』

「……喔。」

『像我们这样拥有特殊能力的兄妹，在不久的将来将会左右国际问的权力平衡，这已经是军事上的常识。掌握这方面的现况，肩负起危机管理的重责大任，正是我们〈COMP〉的使命。很感谢你们的协助。』

「喔……这样啊，那真是辛苦你们……可是我没有协助什么啊?」

就在空战战兢兢地发问同时……

「悟，颈箍已经调整好了。」

凯西从篮子里拿出一个手提箱，看起来相当眼熟。

「我们还准备了专用拳套。可以储存空的斗气，增强拳头的威力。」

「喔喔，厉害厉害。」

空忍不住在哥哥身旁偷看，只看见打开的箱子里面，装着之前的颈箍和控制器，还多了一对装备金属零件的拳套。

看见箱子里的东西，空的脸上藏不住讶异。相较之下，悟的笑容显得更加邪恶。

汤姆继续说明：

『那组最新型颈箍，是在前一阵子运送时发生意外，差点被〈普莉恩〉抢走，在双方争夺之时偶然落入你们手里。虽然这是突发状况，不过你们兄妹在使用颈箍时的亮眼表现，令我们相当感兴趣。因此我们认同你们是这组颈箍的使用者，同时列为调查对象。』

「呃……不好意嗯——」

空满脸怀疑：

「我们只是出国旅行，没打算要戴上那个或是干嘛喔?」

「嗯嗯，我知道，我知道。」

悟用力点头：

「对了。空，你知道写真女星的『清凉泳装☆处女秀!』为什么往往选在南方小岛拍摄吗?」

「啊?干么突然问起这个?这跟我们刚才说的内容没关系吧?」

空虽然嘟起一张嘴，悟则是露出别有意义的笑容继续说：

「那可是大大有关。真的不想知道?很想知道吧?嗯嗯嗯?」

「谁想知道……为什么?不是因为风景优美吗?」

「这也是原因之一，可是不对。」

「那是因为很暖和，冬天也能拍泳装照?」

「逗也是原因之一，可是还是不对。」

「可以顺便观光一下?」

「这可能也是原因之一，可是还是不对……其实啊，最重要的原因呢……空——」

悟把手放在妹妹肩上：

「是因为不乖乖听话就回不了日本啦。」

「咦……」

空一时搞不清楚状况，皱着眉头，手指只着太阳穴开始嗯考。

「……」

「……」

「……」

「…………我……」

「我被骗了——！？」

「哇哈哈哈哈，可爱的家伙。」

悟大笑不停，又开始摸起妹妹的头。

「呜呜呜呜、呜叽——！！」

于是空抡起双手，在哥哥胸口一阵乱打。

「哇哈哈哈哈哈哈。」

摸摸摸摸。

澄

空整个上午就耗在〈COMP〉的实验设施（就是空原先以为的饭店〉的游泳池畔。

再次戴上之前的颈箍，把串在一起的新型拳套挂在脖子上，身上穿着哥哥带来的学校泳装，上面还缝着布名牌，整体造型看起来很呆。

不理会叫她吃饭的哥哥，抱着脚坐在地上，一副快哭出来的样子，气呼呼地看着游泳池。

——一点都不好玩。

仔细一看，在刚才的沙滩和现在的游泳池畔三二两两走着的少女，其中有一些应该和空一样，是〈COMP〉为了研究而找来的「妹妹」——因为她们也戴着各式各样的颈箍。

「HI，空。」

在那些少女之中，其中一人举起手，朝空走来——她就是凯西。诺曼。

修长的四肢、前凸后翘的身材。难怪她哥哥汤姆会说什么「玲珑有致、水嫩诱人」。

凯西走到空面前，一脸歉意地低下头：

「真是对不起，把你们也卷进来了。」

「没关系……反正我又不是在生你们的气。」

虽然这么说，空还是别过头看向旁边。

「我可以坐你旁边吗?」

凯西在空的身旁坐下，丰满的双峰在空的脸旁晃动。

〈哇……好大。〉

空忍不住用眼角余光偷瞄，凯西见状只是轻轻一笑，抓起空的手就放在自己的胸部上，用力按下去。

「呀啊……」

「怎么样?」

「哇哇哇、啊、啊、就是那个、这样那样……」

看着不明就里、满脸通红的空，凯西一个甜笑：

「很像真的吧?」

「……咦?」

「其实这是人工的喔。」

「啊?咦?……耶~~」

空不禁揉起凯西那对无法一手掌握的胸部。

「不只是胸部——」

如此说道的凯西站起身来。

「什么?」

「LOOKATME。」

凯西对空眨眨眼，快步跑向游泳池。

她以体操选手的动作从游泳池畔起跳，在空中转了一圈，跳进游泳池。竞赛级游泳池全长五十公尺，可是凯西只花了两秒钟就潜水游完这段距离，从游泳池另一端像海豚一样一跃而起。

跃出水面的凯西瞬问静止在三倍于她的身高的高度，抱着膝盖全身缩在一起——

「……咦?」

空不敢相信自己的眼睛。

穿着泳装的凯西瞬间变成好像飞机的东西，「轰——!」一声震荡大气，朝正上方飞去。

不知道她的速度有多快，只知道飞机一下子就化为蓝天里的一点——接着又在下一秒钟翻了一个筋斗，冲向地面。

飞机掠过水面，在空的眼前拉起机头，以垂直旋转的方式爬升，同时解除变身——

——咚。

凯西轻轻着地，感觉好像只是原地转圈。长长的马尾绕着她的身子转了一圈，回到定位。

「……喔啊~~」

看呆的空上上下下把凯西的身体看过三遍，然后伸手抚摸她的长腿。白皙双腿刚才还是飞机的一部分，但是现在怎样摸都是既柔软又温暖，怎么看都是普通的肌肤。

「我的身体有百分之八十是由妹静力控制的奈米材质构成，可以随心所欲控制形状和物理特性——这可是我最喜欢的哥哥给我的，我最引以为傲的身体喔。」

「哇……真的很厉害……」

凯西坐回佩服不已的空身边。

「悟也是个好哥哥呢。」

「啊?才不是那么回事呢。」

空又摆出一张臭脸：

「他是一个任性自私的人，又爱骗人，又爱捉弄我。」

「可是空在战斗的时候，展现出VERY强大的POWER喔。」

凯西用指尖摸着自己的颈箍：

「哥哥的感情，都会透过这个装置变成我们的ENERGY，你和我都是一样。空的SUPERPOWER，正是来自于悟的SUPERLOVE喔。」

「可是，人家……」

空又转过头。

「人家根本就觉得打斗、战争那些都很讨厌，都是老哥自己觉得好玩而已。」

「是啊……跟人家起争端，的确不太好。」

凯西也点头同意空的话。

「可是我哥哥的工作虽然是开发WEAP。N，可是原本的目的……可是为了我喔。」

「咦?」

「我和哥哥都在一次意外之中失去原本的身体。其实是对脑袋兄妹。」

凯西眨眨眼，轻轻敲了自己的头：

「现在这个身体，都是哥哥全心全意做出来的。手也是、脚也是、脸也是——」

「——咪咪也是。」

「YES!哥哥喜欢波霸~~!——OH，NONO，我要说的不是这个。」

凯西把手放在自己的胸口：

「虽然现在为了战斗从事研究……但是这项技术一定能够让更多更多人得到幸福。这不是一件很美好的事吗?」

「这样……所以老哥才会说要帮忙吗……?」

「YES，AND狮子神兄妹的缘故。」

「惠梨香他们……?」

凯西点点头。

「为了要我们保证会善待他们，他以你们两个人作为交换条件，让我们收集相关数据。你哥哥真是个超级大好人。」

「呃……我也知道他不是坏人……」

空嘟起嘴巴：

「只是这么重要的事情，为什么他都不跟人家商量。」

下午做完简单的健康检查之后，来到一个类似田径场的操场测验体能。

遵照凯西的指示，空和惠梨香在起跑线就位。

「READY——」

穿着体育服、戴着拳套的空，摆出小学常见的站立起跑姿势：惠梨香虽然双手着地，可是一下用脚抓抓耳背、一下闻闻周遭的气味，完全静不下来。

就在狮子神代替鸣枪的「嘶磅——!」鞭响之下，两入朝前方飞奔而出。

「呀啊——！！」

「吼噜噜噜噜！！」

起跑之后的空马上放出斗气，惠梨香也化身野兽开始加速。

——百米直线是空以些微的差距领先，之后的圆形跑道竞速则是惠梨香轻松获胜。因为空跑完直线之后容易暴冲，王于惠梨香则有双手双脚的爪子，在加速之余仍然保有抓地力。

不只是百米直线，空在垂直跳高、举重、拳击力量检测等需要瞬间爆发力的项目上，表现出来的咨一质都不亚于野兽型态的惠梨香，然而只要碰上稍微需要精密性的项目，就可以看出她无法完全控制自己的力量。

「也就是说，需要我更进一步的熟练操作来克服……!」

悟握紧拳头。

「就跟你说，我只答应帮忙今天一天。」

至于空则是嘟着嘴如此说道。

测过基础运动能力之后，一行人来到射击场。

「嚏——」地一声，飞靶应声射出。

「暍……」

轰——……

空推出抵在一起的手掌，瞄准飞靶，射出哈密瓜大小的斗气弹。

——啪嚏。

圆形飞靶在空中炸开。

接着试射第二发、第三发，也都确实命中目标。看来相当准确——其实足斗气弹自己对准目标稍微改变行进方向，半自动命中飞靶。

接下来改为同时发射两个飞靶——

「暍——怪了?」

第一发依然命中，但是第二发斗气弹发射的时问慢了一点，于是第二个飞靶掉在地上。

「是因为来不及集中斗气吗?」

「不——是我的手跟不上。」

听到狮子神的话，悟如此回答。

斗气弹是一口气集中空全身的斗气，从手掌发射出去的招式，可是一连串的动作操纵起来相当复杂，连悟的快手都要花上将近一秒钟。单发射击还可以靠着事先预测状况抢先输入指令，但是连发就显然有困难。

「手跟不上，要不要试试语音输入啊?」

凯西指着悟手上的控制器正中央一带——仔细一看，那里有几个小洞。

「设定KEYWORD和COMMAND，就可以用MIC来TRIIGGER。」

「原来如此，就是声控巨集罗。这样——」

悟举起手抵着下巴：

「——那就需要『招式名称』罗。」

于是——

「空——哈烧、哈烧!」

「喝！！」

轰、轰——！！

接连射出的两发斗气弹，确实打碎空中的两个飞靶。

「哈烧、哈烧!」

轰、轰——！！

「哈烧、哈烧、哈烧!」

轰、轰、轰——！！

试过之后一．发现连发三发没问题，只是发射三发之后，空的斗气就会暂时耗尽，需要几秒钟的时间来集气。

「预备——哈烧、哈烧、哈烧——」

「哈……喂，老哥。」

「嗯?怎么样?」

「『哈烧弹』这个名字，真是超级俗的。」

空提出抗议。

「晅好啦，没这么俗吧。而且念起来也比『龟派。功』容易。」

正当悟信心满满地如此回答时——速度和高度经过调整的三个飞靶，在空中重叠在一起。

「嗯?空——大哈烧！！」

「暍——！！」

轰——！！

利用新型拳套的功能在拳头上储备好几倍的斗气之后，再从空的掌中发射出去。大小约有一人环抱的「大哈烧弹」粉碎了三个飞靶之后继续向前飞，击中几十公尺外的人造山，掀起一阵浓浓的烟尘。

「WAO!好大的威力!」

『嗯，以人类的血肉之躯所发挥的力量来说，已经可以算是最顶级的了。』

「太好了，空。」

「……我一点也不高兴。」

就在空嘟起嘴巴的时候——

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!！！

随着撼动大地的巨大声响，射击场内发生连环爆炸。

爆炸的来源正是一群小型飞弹。已经有十几发飞弹抢先落地，在空中交错的飞弹更是多达数十发。

其中又有几发朝着空等人飞来。

「呀啊……」

「呜咪……」

「嗯嗯！？」

「空，哈——!」

因为状况太过突然，就连悟也来不及输入指令。眼看飞弹已经近在咫尺——

『凯西，超音速格斗！！』

『了解……』

将身体化为金属的同时，凯西飞了出去。她的身体做出复杂的旋转，壶局跃起，在超加速状

态之下以手刀和踢腿拦截可能落在乌山、狮子神兄妹附近的三发飞弹。

凯西轻盈着地之后，她所拦截的飞弹便在空中爆炸，剩下的飞弹落在附近的地面，爆炸的爆风吹起她的长发。

「……你、你们没事吧……」

一名男子从尽头的射击区飞奔而出。高个子、长头发、头戴护目镜、身穿实验衣，一身研究员的标准打扮。

「HI，Dr.CLAYTON。」

凯西解除变身，伸手向来者打招呼。

『差点就伤到人罗，比尔。』

汤姆也举起他的机械手。

「抱歉，我刚才在测试新的武器控制系统——」

研究员向大家低头道歉。

「唉呀呀；对、对、对不起；」

这时突然有个戴着眼镜的少女从他身后跑来。

「我、我我我、各、各位没事吧?没没没、没受伤吧!?」

看她的年纪应该还在念小学。体型比空小上一圈，背后却背着一个大箱子，就像背书包一样——不，她背上的东西简直就像大冰箱，让她的脚步有些不稳。

『……看来稳定性还是不太行。就跟你说应该增加机体重量。』

汤姆如此说道。

「看来我们的意见还是不合，汤姆。」

身穿实验衣的男子——比尔·克雷顿边说边把手放在妹妹．玛莉亚的头上：

「小巧的身体配上强大的火力!这才是新世代妹妹的标准!而且女孩子就是要娇小玲珑又有点令人担心才可爱!」

『我认同你说的「意见不合」，比尔。次世代战斗妹应该具备能够确实应付各种状况的机动力和攻击力，大舰巨炮主义的火力取胜已经是落伍的概念。大的只要有我妹妹的胸部就够了!』

「唉，你的巨乳情结真是令人不敢恭维。」

『没有你的LOLIITACOMPLEX糟糕。』

瞄了争论中的两人一眼，凯西耸耸肩对悟等人说道：

「Dr.CLAYTON是哥哥的竞争对手。」

「真不知道是哪方面的竞争对手。」

克雷顿兄妹的妹妹，玛莉亚．克雷顿也跑来了：

「不好意嗯……就是就是、不好意嗯、真是失礼了~~」

「啊、没关系，反正我们也没事——」

「而且有我在，你大可放心。」

空和凯西先后回应。

「不不不，真的很抱歉~~」

玛莉亚深深鞠了个躬——

「啊。」

但是因为背后的箱子太重，害她失去平衡向前倾倒，同时箱子上方的盖子顺势打开，几发小型飞弹就这样掉到地上。

轰隆隆隆——!

「呀啊……」

「喵——！？」

「嗯喔!」

「哇、好危险！！」

——幸好没有任何人受伤。

「唉呀呀~~!对、对、对不起~~!」

更加惭愧的玛莉亚又想低头。

「不、不用道歉了，太危险了。」

悟连忙扶住她。

「——不好意嗯，真是抱歉。」

于是克雷顿代替妹妹向大家低头：

「我得趁今天好好调整，做好万全的准备才行。明天彼此都要使尽全力啊。」

『嗯，我知道。』

克雷顿握了汤姆的机器手，接着又对悟伸

「乌山同学和Mr狮子神，明天也请你们多多指教!」

「咦?什么?明天有什么事吗?」

空伸手顶向悟的侧腹，不过悟迳自握着克雷顿的手：

「哈、哈、哈!我的目标可是冠军喔!」

「……咦?什么?冠军是什么……喂、老哥……」

隔天早上。

「轰……碰碰——!」蔚蓝的天空下，烟火震天作响。

「……呜哇~~好像搞得很盛大耶，老哥。」

空穿着和昨天一样的运动服，一面说话一面环顾四周。

听说剩下的检查是「以实战形式进行的竞赛」，空本来以为会是类似运动会……但是现在的状况还比较像是祭典。

体育场里面挤满了人，人数多达数百人，甚至超过上千人。这些人的身高、体格、肤色、容貌、服装都不一样，唯一的共通点就是这些人大多是两人一组，一个是十来岁的少女，另一个则是年纪相仿、或是稍微大一点的年轻男子。

他们和乌山兄妹还有狮子神兄妹一样，都是特务机构〈COMP〉从世界各地找来，具有特殊能力的兄妹。

「呜哇——老哥、你看大象!有大象耶!」

空突然失控地大叫。

原来是在人群的一角，有头背着凉亭的大象，摇晃长长的鼻子。

接着又有一匹载着西洋女骑士的白马，响着「哒哒哒」的马蹄声穿过眼前。

然后又有一张躺着少女的病床，挂着点滴让人推着跑。

还有一群穿着足球球衣的少女，一边运球一边往前跑。

一台看似战车的机器穿过人墙，缓缓移动。

一名披头散发看似幽灵的赤脚少女在地上爬行，跟在面无血色、瘦到皮包骨的青年后面。

还有许多其他造型——除了忍者、兔女郎、公主、特摄英雄之外，甚至还有长着天使翅膀、长着恶魔尾巴、长着不方便写出来的东西——总之就是应有尽有。

「咈——！！」

身处诡异的人群之中，惠梨香显得相当害怕，只要一有人接近，就会发出低吼，紧紧抓住哥哥包着绷带的头。

狮子神谨慎环视四周：

「看起来没有什么危险……不过还是想尽快结束这次活动。」

另一方面，悟则是转动控制器上的控制杆，一边检查一边说道：

「不不不，有这种活动就应该尽情享受吧?」

说完还扬起嘴角笑了。

「不好意嗯，大、大家好……」

突然有一个背着大型机械背包的眼镜少女出声向他们打招呼。

「喔?」

「啊、你是昨天的……呃——玛莉亚小姐对吧?」

「是，可是可是……不用加『小姐』啦~」

玛莉亚。克雷顿大力挥手，双手交叠在身前，深深鞠躬：

「这有昨天的事，真的是很对不起各位……啊哇哇哇……」

看玛莉亚腰弯得太低又开始重心不稳，空连忙扶住她：

「不用道歉也没关系啦……对了，你哥哥今天不在吗?」

「啊、是的，我哥哥——」

玛莉亚指向体育场尽头的大银幕。

就在这时——

噗咻——！！

银幕前的舞台喷出乾冰，一名身穿研究衣的长发青年从烟雾中现身——他正是玛莉亚的哥哥，克雷顿博士。

「哇、怎么了?」

克雷顿高举右手向两旁的观众挥手示意，然后面对正面的麦克风架，微微弯下腰——

『想不想看最强的妹妹啊||9：」

想——————！！

场内的回应响彻云霄。

「咦?咦?啊…………」

空不自觉地左右张望。

「咈——！？」

惠梨香也发出警戒的低吼。

接着场内响起茎缓的背景音乐，金色字体占据整个银幕。

S17，WORLDGRANDPR-X

『谢谢大家!我是S-1执行委员长，威廉·克雷顿。』

克雷顿用力挥动右手，对整个会场点头致意。

「今天聚集在这里的各位，全部都是来自世界各地，经过精挑细选，具有卓越才能的兄妹。这次「S-1妹妹锦标赛」的主旨，就是要请各位遵照运动家精神，从报名参加的六百多名妹妹皆田中，选出BESTOFBESTSISTER。』

掌声和口哨声四起，克雷顿稍微停了一下。

『依照奥林匹克自古以来的传统，优胜者只能获得荣誉|!但是今天我们特别为优胜者准备了一点小奖品。』

「哇、有奖品耶!是什么啊?」

就在空满心期待之时，银幕上面也出现所谓的奖品——是个形状方长、有棱有角的头上，长了双马尾的——

『就是为了纪念这个会场以及这次大会的黄金妹妹摩艾像!』

「……什么鬼啊。」

空的脸色为之一变。

「喔，帅喔．．」

悟反而很有兴趣。

「老哥真的很喜欢一些怪东西。品味真差~~」

「怎么了，你这么讨厌摩艾像吗?」

空想起昨天因为摩艾像被取笑的事，气得把头甩到二芳。

「问我喜欢还是讨厌，我会选择讨厌。」

这时突然传来两声招呼：

「——HI!」

『HI，各位。』

航空型态的凯西飞到他们面前，解除变身之后着陆。

身上和第一次见面一样装着外挂装备，只是比之前少了许多。这次的背包是在人型状态也能滞空的飞行装置，哥哥汤姆也收在背包里面。

「啊、你们好~~」

「两位早安~~」

空和玛莉亚也向他们打招呼。

「各位，今天一起好好加油吧。」

凯西向他们抛了一个媚眼。

克雷顿在台上继续他的演说：

『好，现在就来公布大家最好奇的比赛项目——那就是「疯狂妹妹大进击」!』

随着「登——」的音效，银幕变成显示整座岛的全图。

画面上有个以火山口为中心、大致呈现圆形的小岛，还有一半盖在岛屿边缘、一半突出海面的圆形建筑物。

接着在地图上面，出现一个红色的箭头开始移动。箭头从代表体育场的地点出发，带着微妙的蛇行幅度，画出略呈圆形的路线，绕了岛屿一圈之后回到原点。

『接下来，就请各位沿着直径大约三十公里的实验岛外围的圆形路线赛跑，跑完一圈回到这个体育场就算抵达终点——进入前八名的选手就能晋级决赛。』

「前八名啊……大概没有我的位子吧~」

空边做伸展操边喃喃自语。

「惠梨香，我们一起慢慢跑吧。~

「咪?」

「你在说什么?又不是参加学校的马拉松大赛，给我认直一点。」

「直（是的，有什么关系，我又不是来拚胜负的。」

空的话才说完，玛莉亚便从二芳插话：

「不、不好意嗯~~如果不认真跑的话，可能会有危险喔!」

『——废话不多说，大家都准备好了吗?』

「因为『疯狂妹妹大进击』可以直接攻击对手，不一小心可能会受伤~h」

听她这么说，挽起双手的凯西也深表赞同：

「没错!玛莉亚，你说的对极了。」

「……什么?」

就在空反问的同时……

『READY——GO!』

碰、碰、碰——!

表示比赛开始的烟火发出震耳欲聋的巨响——妹妹纷纷在哥哥的指示之下释放战斗能力。

「FIRE!」

「哈、哈、哈!」

「准备完毕!」

「就是现在、踢她一脚!插她眼睛!」

「横扫千军!」

「上吧!兄·妹·合·体……」

刹那问，拳击、脚踢、光线、火焰、法术、毒液在四周飞舞，象鸣马奔狗啃猴抓鸡啄，现场瞬间化为哀鸣四起的妹妹地狱。

「——妹力增压!」

于是悟也启动妹妹控制器，空瞬间释放斗气，用手背弹开二芳飞来的流箭：

「哇呀……」

另一方面——

「咈呀——！！」

「唉呀呀呀~~！？」

惠梨香和玛莉亚则是陷入恐慌，一副帮不上忙的样子。

总而言之，先抓住看来最可靠的凯西再说。

「怎怎怎、怎么办啊，凯西小姐！？」

于是凯西小姐开口：

「DON'TWORRY，空。」

只见她从容不迫地点头。

「我会在上面看着你们的——DOYOURBEST!」

然后变成航空机具「轰——!」垂直上升，接着在高空变回人型，停在空中对地面挥手。

「啊~~作弊!怎么可以这样……」

空嘟起嘴巴。

「唉呀，毕竟她最主要的目的是收集资料，当然会到最容易观察的地方。」

悟如此回答。

就在这段期间，场内的混乱场面越演越烈，接连将在场的兄妹卷入其中。要是一不小心受到波及，恐怕不是挤成肉饼，就是被人群踩扁。

「空、别放开我!」

「嗯、好!」

「啊哇哇哇~~!」

「咈刹————————————

「乌山悟，要如何行动……」

「嗯，总之先想办法离开这个会场再说——」

一行人这才发现在他们身边，有一名少年正在四处张望，放声大叫：

「大家没事吧……回答我……」

四周同时传来好几名少女的声音。

「没事~~大哥~~」

「小哥~~」

「哥之助~~」

「哥哥哥~~」

「哥哥啦~~」

「哥哥呢~~」

「哥哥嗯~~」

「哥哥哩~~」

「哥哥碰~~」

「哥哥耶~~」

「哥哥闪~~」

「哥哥的说~~」

「好——大家没事就好!」

悟斜眼看着他们，突然冒出一句话：

「……那家伙居然有十二个妹妹?」

空和狮子神也跟着说：

「哇、好多人的大家庭喔!」

「嗯，世界上果然有很多难以解释的事。」

「哼哼哼，那算什么!」

有个人从旁插话，手上还拿着类似扑克牌的卡片。

「为了方便起见，我都是用塔罗牌的代表意义称呼妹妹……」

「——那就是说有．一十二个！？」

「兄有此事!」

「哇~」

这时又有个身穿日本盔甲，带着阵鼓的人现身。

「太天真了，我们家可是每到年底就会率领四十七个妹妹杀进吉良府!（注：起源是日本传统戏剧『忠臣藏』，描述四十七名赤穗藩的部下杀进吉良府为君主报仇的故事）」

「什么……」

「哇——!」

还有更夸张的——

「小意嗯，我妹妹的名字可是连所罗门王的魔法书里面部有记载!为数七十二——」

「嗯!那不就是——!」

「超多的；」

「……不对，你们静下心来想一想，有这么多妹妹应该很难控制吧?」

回过神来的悟忍不住如此吐嘈——

「哼哼哼，听你这样说，就知道你的斤两——男子汉只要能够前后左右同时疼爱四个妹妹，那么即使一次来个一百个妹妹，也能照顾到所有人!」

「嗯?是谁门」

蓄着飘逸美髯，骑在马上的男子出现在众人背后。他身穿中国风盔甲，手上拿着指挥扇。

「我乃中国代表．超粱山——看清楚了!」

会场传出轰隆巨响。原本有如远方的雷声，逐渐变得有如瀑布撼动大地，不停逼近——原来是百余人的骑兵队。里面每个成员身高都超过两公尺，身穿盔甲，手拿长矛——

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

「大哥一一！！」

「大哥——！！」

「大哥——！！」

看见妹妹从地平线憾动大地奔驰而来，超梁山便伸展双臂，像是准备迎她们入怀。

「喔喔，多么雄壮的大军啊!天罡地煞一百零八魔星转世而来的妹妹，每个都是万夫莫敌胸中满怀对哥哥的爱！！虽说天宽地阔，可有强者能出其右?不、没有!（反问法）」

背对轰隆压境的战马，超梁山一个转身，以指挥扇接连指向塔罗牌男、阵鼓男、魔法书男……

「我的敌手们，你们说的没错。」

接着高举指挥扇，用力朝右边挥下。于是中华妹军团的右翌一散开，挡住运动场的出口。

「战争是靠『数量』——的确没错!」

寡不敌众——根据近代军事学的集中效果定律，也就是蓝彻斯特第二定律，敌我战力差是双方「数量的平方」的差距。

也就是说，一百零八个妹妹经过组织化之后，战斗力为一个妹妹的二六六四倍!

「妹妹们!在此一举解决他们，剩下的路程就让我们乘马散步吧——」

超梁山将指挥扇指向正面——也就是悟等人的方向。

「——打垮他们，一个也别放过……」

「啥！？」

「咦——！？」

「嗯！？」

「咈！？」

「啊哇哇哇~~！？」

悟等人不知不觉摆出战斗架势。

但是，就算摆出架势也无济于事——

「「「大哥——!我爱你——！！」」

响彻苍天的怒吼扬起，超家的一百零八名妹武将有如海啸席卷四周，开始攻击众家兄妹。




第五话 激斗！激走！温泉激战！？
「上吧，我的妹妹们!」

长须男子超梁山挥舞指挥扇。

锵——

锵——

锵——

「「「喔喔——！！」」」

进军的铜锣声响起，总数一百零八骑的妹骑兵队有如滔滔江水在运动场里翻腾汹涌。

「呀~哥哥！！」

「妹妹啊~！！」

「哥哥~~！！」

大批战马势如破竹、席卷了整个战场。在骑兵的铁蹄之下，许多兄妹四散各地、惨遭践踏蹂躏，悲鸣声此起彼落，回响不已。眼见如此令人鼻酸的光景、耳闻许多惨烈的声音，超梁山只是露出轻蔑的笑容，高声说道：

「美妙的战场曲调!让我们将铁蹄的千戈之音奏得更加高亢!不必客气!超家的战术就是彻底蹂躏敌人！！」

「是的，大哥!」

「大哥说的好——大家都听见了吧!」

「是，听得一清二楚!」

「准备大显身手!」

「好啊，好好地大闹一番!」

「蹂躏、蹂躏！！」

隆隆隆隆隆——!

粗鲁的骑兵妹策马狂奔，手上挥舞长矛，你一言我一语放声叫嚣，散发凌人的气势。

「呜咪~~！！」

狮子神惠梨香冲上哥哥满是绷带的头。

「啊哇哇~！？」

玛莉亚．克雷顿惊慌失措。

「老、老哥~~」

乌山空则是紧紧抓着悟的手臂：

「她、她们好像在说揉什么~」

「嗯?放心!空，那没你的事。」

「咦?为什么?」

悟转头看向反问的空：

「因为你身上根本没什么地方好揉!」

「咦……什么……你、你少在那里胡说八道!」

空遮着胸部和屁股用力反驳，悟更是露出爽朗的笑容：

「呵……不过就是这样才好!」

「可恶~~!」

空抡起拳头往哥哥的背上一阵乱槌。

「不要再说蠢话了，赶快想办法——哇呀！？」

其中一批妹军团一起掉转马头，看来是把空等人当成她们的目标。

「——敌人来罗，乌山兄妹!」

狮子神提起皮鞭摆出架势。惠梨香抓在他的脖子不肯放手。

「我和惠梨香大概能够对付十个左右——你们呢?」

「啊哇哇哇哇!」

玛莉亚还是一样，手足无措地跑来跑去。

「嗯——」

悟用手摸着下巴，口中念念有词：

「如果能够拉开距离，用哈烧弹一个一个对付……但是这里没有地利。」

听他这么一说，狮子神也点点头。照现在这样关在毫无退路的运动场里面，硬是和超家兄妹正面冲突的话，对方占有优势的状况可说是不证自明。

「要不然就是要直接干掉他们的大魔王……」

「但是对方也不是省油的灯，不可能会让我们如愿的。」

正如狮子神所说，超家妹军团的中心人物——哥哥．超梁山，如今已经混入马群之中，不见踪影。就算找出他的下落，八成也在强力妹武将的层层保护之下。

「凯、凯西小姐他们不知道会不会救我们……」

空抬头望向空中。然而她所期待的救兵诺曼兄妹远在天边，只能看到一个银色小点，不一会儿，甚至还在烟尘的遮蔽下消失无踪。

「看样子他们打算居高临下——嗯?」

说着说着，悟皱起眉头，推推眼镜。看起来好像想到什么。

——但是为时已晚。

「哇呀——……来啦——……」

隆隆隆隆隆隆隆隆隆——!

有如惊涛骇浪直逼而来的人马瀑布，不费吹灰之力地将一行人吞噬殆尽。

此时的诺曼兄妹——汤姆和凯西正在冷静观察地面的情形。

凯西．诺曼的眼睛是高性能的观测装置，能够透过茫茫烟雾清楚看到超家兄妹的大军有如变形虫将其他兄妹吞噬、各个击破。

『希望大家都别受伤……哥哥，会不会就此分出胜负?』

『不，应该不至于。』

与凯西共享视觉，对地面状况一清二楚的汤姆回答她的疑问。

『超家兄妹的确是本次参赛者当中，最强的妹妹集团之一……但我们挖掘的其他兄妹，潜力也不是只有这样。』

正如同他所言——

「吼喔喔喔……」

变成野兽型态的狮子神惠梨香发出有如雷鸣的咆哮，踏地一跃，从海啸般涌来的妹妹大军之中眺出来，跳跃高度差不多有十公尺。

惠梨香像座小山一样，背上除了她的哥哥．狮子神源堂之外，还载着乌山兄妹和玛莉亚·克雷顿。

「好——!」

乌山悟在空中环顾四周，迅速找出他们的目标。

「就是那里，空!」

极尽蹂躏之能事的骑兵队不停变化队型，集中之后缓缓散开，只有悟所指的地方，有一群人看起来动作不太灵活——只有这队人马未曾有任何人脱队，始终保持队形。

队伍的中心，有个人在人马守护之下挥舞指挥扇——正是超家一百零八妹的哥哥，超梁山。

「哈烧、哈烧、哈烧!」

「暍——！！」

轰、轰、轰——！！

空接连从掌中发射三发哈烧弹——哈密瓜大小的斗气弹画出大幅度的弧线，像是受到地心引力吸引一般落到地面。

妹骑兵队的人数，以及活用人数优势的组织性战术的确拥有惊人的威力，不过那都是局限在平面——不管多么厚实坚固的防守，也没有想到来自上空的攻击。

超乎超家兄妹的战术预料，利用「狮子神惠梨香的跳跃力」，搭配「空的哈烧弹」，直接狙击他们的司令官，也就是控妹者．超梁山——悟从空中的诺曼兄妹身上得到启发，瞬间想到这种作战，的确可以说是相当令人佩服。

然而超家兄妹之中也有超乎悟等人预料的存在。

就在哈烧弹即将命中超家大哥的时候——

「哼！」

「哈!」

两名妹武将从队伍里冲出来，骑马跳过哥哥头上，同时挥舞兵刀把三发哈烧弹打飞。

青龙偃月刀的横扫将两发哈烧弹挥开：丈八蛇矛贯穿剩下的一发，让哈烧弹像气球一样爆开。两把兵器都充满斗气，刀尖散发的热气几乎要灼伤人。

两名妹妹落地之后，并列在哥哥身前并将手中的兵刀交错，宛如是在守护城门。

手持青龙偃月刀的妹妹大喊：

「我是『超家双璧』之一，超河!」

「『超家双壁』的超江!」

手持丈八蛇矛的妹妹接着说道。

在人高马大的超家妹军团之中，两人还是高出其他人一个头。从刚才的身手看来，她们不只臂力惊人，武艺和速度也不同凡响。

飕——

超河举起青龙偃月刀一个横扫，周围的人墙就像被风压逼退般形成半圆形的空地。

「有我们的铁壁长城随侍在侧，谁也休想动大哥一根汗毛!」

手持青龙偃月刀的超河一声大暍，震荡运动场里的空气。超家军团和其他的兄妹全都停下原本的动作，观察她的动静。

「不过——」

超河说完之后，超江举起蛇矛指着落地的空一行人：

「看来那些人够资格和我一战——大哥，请准许超江与他们单挑!」

「超江，你要搞清楚!」

超河大喝：

「我们的武艺是为了保护大哥!不许你因为一时兴起随意出手!」

「就是为了保护大哥啊，大姊!你也看到那些家伙的怪招了——为了大哥的大业着想，应该尽早铲除这些可疑分子才对。」

「超江——!」

见到超江忍不住想策马趋前，超河举起青龙偃月刀，准备用刀柄把她打下来。

此时一旁传来——

「——我准你去。」

「喔喔!」

「大哥……！？」

看着两个妹妹转头，一个喜形于色，一个一脸诧异，超梁山悠然一笑：

「超江的血气方刚，超河的深谋远虑，都是对为兄的心意所致，叫我怎能单择其一呢?不、不只是你们两个，一百零八个妹妹都支持着我的天命。我准你去——不、拜托你了，超江。你就为了为兄，尽情发挥万夫莫敌的武艺吧。」

「「喔喔——大哥!」」

「超家双璧」做出以左手握住右拳的抱拳手势行礼。

「「「——大哥！！」」」

不仅如此，超家妹骑兵队也一丝不乱地做出同样的动作，以经过训练的完美动作围出圆阵。防御圆阵中间还空了一个有如竞技场的空问，将空等人和「超家双璧」关在里面。

「超江!超家的威信全都寄托在你的矛上，千万别忘记这件事!」

「当然!一想到这里，我的矛就变得好沉、好沉啊!沉重得令人舒畅……」

听见超河在背后激励，超江举起蛇矛在头上旋转，同时骑马向前：

「来!谁想第一个变成超江蛇矛上的血锈！？不、你们要一起上也无妨!」

呜噜噜噜噜——

惠梨香对气势凌人的超江发出警戒的低吼。

「……这一坦下可怪了。原本仗恃人数作战的对手，现在居然说要单挑——」

狮子神不禁喃喃自语。

「不……这很合理。」

悟的说法则是：

「像刚刚那样的团体战，应该无法临机应变突发状况。一个不小心，就会像工厂的生产线一样，发生一点突发状况就陷入混乱。所以他们才会想在状况发生之前，先靠着比较容易应付突发状况的个人战，来排除不确定因素。」

「原来如此……乌山悟，这下子该怎么办?一个、两个我们或许应付得了，但是背后还有一百多人得对付的现况依旧不会改变。」

每一名超家妹妹都有超过两公尺的魁梧身材，骑着巨大的战马整然列队，有如一堵高墙。不、与其说是一堵高墙，更像是即将溃决的堤防。中间的均衡一旦崩溃，她们想必会解放压抑的斗气，以更强的气势进攻。狮子神的担心没错，就算赢过眼前的超江也无法改变现在的劣势。

「嗯——这个嘛……」

悟陷入沉嗯。空拉了拉他的衣袖：

「不如我们跟她们道歉，乖乖投降?」

「或许可以交涉看看。」

「对、对、对啊!」

狮子神和玛莉亚也都同意了。

「嗯……可是这样很无聊啊。」

但是悟不肯答应。

「真是的，现在的问题不是好不好玩、无不无聊吧!」

「哇哈哈哈哈，怎么?怕了吗……」

超江扯着她的破锣嗓子嘲笑他们。

「你们再不决定，我可要攻过去罗！！」

压低身躯，摆出架势的超江紧握蛇矛，弯着身体累积爆发力，有如箭在弦上，随时就要激射而出。

就在这时——

「呀——哈、哈、哈，大家正在打啊!」

有人从空中喊话。

「嗯！？」

「嗯?」

「来者何人……」

所有人抬头一看，发现一名青年身穿实验衣、头戴护目镜，背着飞行喷射背包，缓缓在圆阵中心降落。

「呦、你不就是这次大会的执行委员长!|」

「没错，我就是〈COMP〉的威廉．克雷顿。」

克雷顿博士一面回答一面着陆。

「哥、哥哥~~!」

一见到他，玛莉亚就摇摇晃晃冲了过去。

「好、好、好可怕喔~~！！呜~」

「乖、玛莉亚，对不起，哥哥来晚了。」

克雷顿一边抚摸玛莉亚的头，一边对着妹骑兵队的中心．超梁山说道：

「Mr.超，从我们大会的主旨来看，你想在预赛就将其他参赛者全部打垮，对我们来说实在有点伤脑筋。」

「这是你们的事，克雷顿先生。」

超梁山悠闲抚着长须，如此回答：

「无论如何，晋级决赛的八名选手全部都是我们最强兄妹．超家军的妹武将——这点是无庸置疑的。就算顺序有所不同，终究还是一样的。」

「既然这样，就不需要急着在这里分出胜负吧?」

悟从旁插嘴，但是超梁山以理所当然的模样说道：

「所谓『兵不贵久』——能胜则胜，这已经不是兵法，而是常识。」

「原来如此——唉呀，说了些不识趣的话，真是不好意嗯。只是身为营运单位的负责人，我有义务要跟你说一声。」

克雷顿爽快地接受超梁山的反驳——

「不过我和玛莉亚同时兼具参赛者的身分。身为一起争夺冠军宝座的对手，我必须说声——最强的不是你们。」

克雷顿露出得意的笑容，拍着妹妹的头：

「是我的妹妹，玛莉亚。」

「……什么?」

「你说什么！？」

「这种话我可不能听过就算!」

超家军团群起发出鼓噪。

「咦——……是吗……玛莉亚这么厉害啊！？」

「好、上吧!」

「啊哇哇哇哇，我、我、我才不厉害。」

空一行人显得比超家军团更加讶异。

「拿出你的信心，玛莉亚。」

克雷顿在玛莉亚面前蹲下，双手放在她的肩上：

「你是我妹妹，是世界最强、最可爱的。这次大会可以说是为了证明你是最强而举办。说穿了，其他的参赛者都是来当你的靶子。」

听到克雷顿一脸认真地大放厥词，不只是超家军团，就连周围的其他兄妹也变得杀气腾腾。

「……呜哇~~他还直一敢说。」

「公私不分也要有个程度。」

「唉呀，本来就是这样。反正那些运动大会、格斗大会，还不都是为了让厉害的人表现。」

空等人各自说出自己的感想。

「你们这些混帐，不要以为愚弄我们超家之后还能够安然——」

「慢着，超江。」

超江气红了脸，高高举起蛇矛，可是超河制止她的冲动，趋马向前：

「——既然你们自称最强，就在这里证明给我看吧?」

她的语气和举止不像超江那么激动，但是手上的青龙偃月刀却不住散发斗气，发出声响。

「呜哇、那个、我……」

玛莉亚哭丧着脸抬头看向哥哥，克雷顿对着超河说道：

「当然可以!再说一次，我妹妹是最强的……」

「对、对，我、我、我是最强的!」

「不然你们要一起上也可以！！」

「咦咦！？呜、呜……一、一起上，也可以……」

玛莉亚也跟着抽抽搭搭地复诵一次。

「——那我就恭敬不如从命了。」

没想到超梁山竟然如此回答。

「大哥！？」

「大哥！？」

「……此人面对我们超家军团还敢说大话，说不定真的有什么胜算。如果一心只想推测他的计谋，说不定反而会中计。所以面对卖弄小聪明的谋略，不如用力量加以压制。」

超梁山用力挥动指挥扇：

「命令超河、超江为两翼前锋，以鹤翼阵包抄敌人!」

「「——遵命！！」」

隆隆隆隆隆——

超家兄妹瞬间重整队形，大批人马左右散开之后发动进攻。

「呜啊啊，啊哇啊哇啊哇……!」

受到大军的气势震慑，玛莉亚吓得别过头。

「没事的，玛莉亚!交给我吧!」

克雷顿拿出玛莉亚专用的大型妹妹控制器，说了一句：

「——妹力增压!」

「是……是!」

轰——!

玛莉亚脖子上的颈箍发出耀眼光芒，为她注入新的力量。

「打开武器架!」

「是!」

玛莉亚的金属背包「啪嚓——……」一声完全展开，露出无数的飞弹，弹头像刺猬的刺一样向外延伸。

「玛莉亚，GO！！」

「是——!」

玛莉亚朝着超家军团冲过去——

——啪。

才跑没几步就跌倒了。

因为跌倒的冲击，打开的背包里「咻咻咻咻咻咻——！！」一口气飞出好几十发飞弹，在运动场里面乱窜并且引发爆炸。

「嗯！？」

「唔喔喔！？」

「大、大哥——！！」

妹骑兵队因此乱了阵脚，队伍跟着涣散。

受到飞弹波及的人不是只有她们，在这样混乱状况之中，超家兄妹也失去一面倒的优势。原本只能在二芳观战的兄妹趁机冲向运动场的出口，突破几名看守的妹骑兵。飞弹在运动场内乱飞，形成一股向外的力量，数百名兄妹就像受到爆炸威力的推挤，纷纷涌出场外。

「哈、哈、哈、哈、哈!冲啊——比赛重新开始!大家快跑~~!」

见克雷顿在爆炸的风压之中狂笑，悟对着他大喊：

「你该不会一开始就打算这么做吧……」

「哈、哈、哈，才没这回事——不过这样也很有意嗯!」

空见状低声说道：

「……总觉得那个人无论是说话或行动……都和老哥好像。」

「嗯?你的意嗯是对他很有好感吗……我可不允许这种事!」

「才不是!完全不是那个意嗯!」

就在空红着脸急忙否认之时，旁边飞来一发飞弹。

轰隆——!

「哇呀——！！」

——轰隆！！

在一阵强烈的爆炸当中，野兽型态的惠梨香跳了出来。

抓着惠梨香脖子的狮子神大叫：

「——大家没事吧……」

「没事……!」

「还、还好……！」

「我、我、我没事~~!」

同样抓住惠梨香的悟、空和玛莉亚陆续回答。

一行人眼前上演着连环爆炸和一片混乱的场景。

「待在这里太危险了。还是快点逃出去——」

听到悟这么一说，靠喷射背包停在空中的克雷顿也赞同他的看法：

「嗯，你们还是快点逃——」

克雷顿指指背后。

「咦……?」

空回头看见无数的影子，在爆炸和烟尘之后蠢动——原来是超家骑兵队正在重新整队。

「糟糕……!」

「好啦，那我先去外面看看情况。玛莉亚，要加油喔!」

「咦?」

玛莉亚抬头看向哥哥——

「哈、哈、哈，其他人也要好好打拚喔——!」

克雷顿启动喷射器，飞越运动场的观众席，一眨眼的工夫就变成空中小点消失不见。

「啊哇哇哇~~！？哥哥~~!」

「……还真是个来匆匆去匆匆的人啊——」

在玛莉亚和空目送克雷顿离开之时，狮子神叫道：

「我们也该走了——跳吧，惠梨香!」

「吼呜！！」

一行人避开拥挤的出口，运用惠梨香的跳跃力跳上空无一人的观众席，爬到最上层，迅速跳出运动场。

外面的道路已经开始长距离赛跑。大部分的兄妹都是徒步，也有少部分利用马匹和汽车之类的交通工具。惠梨香以四脚奔跑的方式提升速度，很快赶上领先的交通工具集团。这是因为狮子神认为这样应该此处于人挤人的落后集团里安全，因此下了如此判断。

不过领先集团的状况也好不到哪里去——一群人一面高速奔驰一面用飞行道具互相攻击、刻意冲撞，甚至还有人泼油和洒鸡爪钉，依然大意不得。面对这些攻击，不是靠惠梨香本能反应加以闪躲，就是靠空灌注斗气的手臂弹开，偶尔也会用哈烧弹牵制，一行人就这样高速向前冲。

绕行实验岛一圈的跑道大约有一百公里。以惠梨香的极速来说，这样下去应该不用一个小时就能跑完。

但是跑了大约十分钟，随着一行人越跑越近，原本远在天边的地平线变得越来越粗，最后变成了一条有相当面积的隆起——不对，根本就是一道阻断道路的巨大岩壁。

「石壁」往道路的左右两旁无限延伸，看起来似乎无路可绕。其他原本跑在前面的兄妹，也因为无法前进而停在原地不动。

「这是什么……！？」

「——让我来说明一下吧!」

随着喷射背包轰隆的声音响起，克雷顿博士又来到地上。

「为了让各位参赛者展现面对各种状况的应对能力，我们在这次赛事的跑道上，利用天然地形设置几个难关。这里就是第一个难关，我把这里命名为——『绝望的岩壁!小心剥落喔~~』」

「……简称『绝壁』吗?」

一层又一层的岩壁，高度约有四、五层楼高。

面对眼前几乎要压垮众人的绝壁，所有人只能抬头发愣。

「哈!才这么一点高度叫什么『绝望』?」

从一台看起来很有五〇年代风格的美制大型敞篷车里，一名年轻男子从副驾驶座探出身子。这对兄妹在刚才的路上曾经妨碍惠梨香。

「唉呀，这位大哥看起来很有自信喔?」

克雷顿这么一说，敞篷车上的青年便竖起大拇指，面露得意的笑容：

「那当然——妹妹，我们疟!金刚变形!」

「OK，哥哥!」

驾驶座上的妹妹一拉排档杆，敞篷车的四个轮子便缩进车身，长出四支机械脚。接着敞篷车便像只奇妙的节肢动物走近岩壁，将机械脚刺进岩壁，一步一步往上爬。

「哈哈~轻轻松松!YOU就在下面咬着FIINGER羡慕我吧!」

「什么态度啊，真是讨厌~~」

空不高兴地抬头向上看，克雷顿轻声说道：

「……唉呀，我不是说过『小心剥落喔』吗?」

「咦，那是……?」

正当空准备反问的时候，突然「剥——」一声，机械脚抓住的岩层应声崩落。

接着又是一连串「剥剥剥——」的声响，其他机械脚抓住的地方也崩落了。

「NO——！？」

敞篷车像只翻身的螃蟹往下掉，摔成一堆废铁。四支机械脚不住抽搐，好像已经奄奄一息。

「你说的『剥落』……原来是这么一回事!」

「就是这样!因为这；市的土地都是火山灰堆积而成，地质很松软喔。」

「嗯……野兽型态的惠梨香这么重，这样的岩壁可能支撑不住。」

「哈、哈、哈!你们大家就好好努力吧……啊，对了。玛莉亚——」

「是，哥哥!」

玛莉亚东倒西歪跑到克雷顿面前，克雷顿扶着她面对岩壁：

「你本来是陆战型妹妹，基本上是没有飞行能力的——不过今天是破例!来，飞吧!」

「飞?」

「GO！！」

克雷顿按下妹妹控制器的按钮，玛莉亚的背包底层突然打开，伸出巨大的喷射口。

轰——隆隆隆隆——……

「啊哇哇——……」

玛莉亚瞬间飞了几十公尺，画出一条台局的抛物线，落在绝壁上。

「哈、哈、哈!这是大会专用的特别装备!再见啦!」

克雷顿笑着飞离现场。

「玛莉亚——没事吧——?」

空对着上面大叫，不久便看见玛莉亚从岩壁上方探出头来：

「没、没事~~」

空转头对着大家说道：

「——她好像没问题。」

悟摸着下巴：

「我们这边倒是有点动弹不得。」

就在他们对话的同时，旁边长着翅膀、披着披风、坐在扫把或是魔毯上面，一堆有飞行能力的妹妹带着哥哥，各显神通飞过一行人头上。

不只是空中，就连在地上也有人陆续从悟等人身边经过。

「忍!走壁忍术!」咻嚏嚏嚏。

「卷卷卷!看我家蜗牛妹的黏性!」黏答答~~

「我是大家的好邻居，蜘蛛妹蛛。」爬爬爬。

好几组兄妹各自发挥特殊能力爬上绝壁。

可是悟等人还在烦恼。

「要是被后面的人追上来就麻烦了。」

「嗯——难道只能够徒手攀岩了吗……」

讨论了半天，还是没有结论。

「如果说有绳子就好办了。」

「就是说啊……嗯?」

悟好像想到什么。

于是——

「蛛……」

野兽惠梨香大手一伸，像抓昆虫一样把一步一步向上爬的「蜘蛛妹」抓下来。

「啊!不行!不可以一直拉蛛!出来了蛛!出来了蛛!蛛、蛛蛛——！！」

惠梨香双手拉个几下，好像在拉塑胶绳一样，毫不留情地从她的屁股里面拉出蜘蛛丝。

「嗯，强度还算不错。」

狮子神将昏过去的蜘蛛女丢在一旁不管，双手拿起直径一公分左右的蜘蛛丝扯了一下，确认强度之后便把一端绑在变回幼儿型态的惠梨香身上。

「……好，交给你了。」

「喵！」

惠梨香迈开小小的脚步朝着绝壁跑去。

「啊啊啊，我还是好担心啊。惠、惠梨香……」

「不用担心，看起来应该没问题。」

正如同悟所说的——惠梨香利用岩壁表面的凹凹凸凸，一蹦一跳向上攀登，才几分钟就爬上绝壁，根本不需要狮子神担心。在岩壁上等着的玛莉亚解开惠梨香身上的蜘蛛丝，和变成野兽型态的巨大惠梨香一起用双手紧紧抓住蜘蛛丝。

「我、我们准备好了喔~~!」

惠梨香和玛莉亚在上面抓住蜘蛛丝，一行人以空、悟、狮子神的顺序排好，抓着蜘蛛丝爬上绝壁。虽然三个人一起爬有点危险，不过万一空不小心摔下去，还有悟和狮子神在后面支撑。

「噫~~!」

受到强风吹袭，空吓得双脚顶着岩壁，紧紧抱住蜘蛛丝。于是就在她下面的悟开口说道：

「不要往下看喔，空!哥哥会从超近距离好好盯着你的屁屁!你就放心往上爬吧!」

「不、不要说这种会让人家分心的话啦~~!」

一行人终于快要爬到岩壁顶端，然而狮子神看了一下脚边：

「不妙……他们来了。」

「咦?什么东西来了……哇呀——！？」

远在一行人的脚边，落后的徒步集团有如堰塞的河水堵在绝壁前面，开始一个接一个从下面爬上蜘蛛丝。

空手边的蜘蛛丝纤维开始发出撕裂声，上面也传来玛莉亚慌乱的声音：

「好、好像突然变重了……啊哇哇，会摔下去，会摔下去啦~~」

「吼噜噜噜……!」

在上面支撑的惠梨香和玛莉亚显然支撑不住，蜘蛛丝开始一点一点向下滑落。

「不行……喂、下面的——」

悟瞪着脚下的人大叫：

「一次上来这么多人，等一下蜘蛛丝断掉怎么办……你们给我滚下去!」

「老、老哥，你不觉得说这种话会让绳子断掉吗?别说了~w」

就在这个时候，空的芥川龙之介式的不安成真了（平．源自日本作家芥川龙之介的短篇小说（蜘蛛丝）。一名作恶多瑞的坏人打算利用蜘蛛丝逃离地狱，可定中途却想把跟着爬上来的人赶下去，于定蜘蛛丝就断了）。

「噗滋」一声，蜘蛛丝从悟的手边裂开。

「喔哇——……」

「嗯……」

悟、狮子神，还有下面一大堆投机的人，就这样头上脚下掉下去。

至于没有遭到牵连的空，则是像被钓上来的鲔鱼一样飞向空中。

「呀啊啊啊——唉唷!」

在岩壁顶端跌个四脚朝天。

「啊、啊哇哇哇哇~~!」

「吼！？」

「老、老哥~！？」

三个妹妹将身子探出悬崖向下一看——

「……乌山悟，你没事吧?」

「还、还可以……」

狮子神的左手和双脚攀住岩壁的突起，用右手挥出皮鞭，缠住悟的手臂。

其他滑落的人就像雪崩一样压在后面的人身上，地面一片混乱。

「我就说吧。」

悟抓着狮子神的皮鞭悬在半空中，口中念念有词。可是空忍不住回了他一句：

「……可是我总觉得刚才那是老哥害的~」

通过绝壁之后，眼前的景色豁然开朗。

经过铺设的跑道两旁是一片广阔的原野。左边有一道连绵的山脉，右边还能看见一片翡翠色的碧海蓝天。

无论如何，经过刚才的绝壁考验之后，总算脱离拥挤的人群。现在一行人的前后虽然还有其他参赛者三二两两跑在一起，但是并没有发生刚才的乱斗，大家都在专心赶路。

悟等人也是全部坐到惠梨香背上，从容地在赛道上奔驰。

「总算有点『赛跑』的感觉。」

吹着迎面而来的海风，悟发表自己的感想。

「嗯。」

狮子神一边回答，同时往背后一看。

「——面对刚才的岩壁，那队中国兄妹应该也会感到很棘手吧?如果能够维持现在的速度，应该不至于被追上。」

「太、太、太好了~」

「对了。老哥，搞不好我们现在跑在很前面喔?」

正如同空所说的，一行人的确是跑在领先群前方的位置。因为狮子神惠梨香具有野兽的体能，在乎烟一路面的速度以及克服崎岖路面的能力方面都很好，可以说是兼具二父通工具集团」和「徒步集团」两者的优点。

话虽如此，这种优势也只存在于地面集团。这次的参赛者当中少数具有飞行能力的妹妹们，已经远在前方，几乎快要看不见他们的身影。

「是啊，不过还是比不上那些会飞的家伙就是了。」

悟指着前面的小点——

「不……等等。」

狮子神看向前方的眼睛眯了起来，眼神显得更加锐利。

「那些会飞的兄妹好像都降落了……还有，那是什么?」

又跑了一段路，悟也看见狮子神说的东西。赛道在一行人的前方没入山中，取而代之的是袅袅的白烟。原本飞在空中的点，都在白烟附近落下。

——过了几分钟，悟等人也抵达刚才看到的地方。

火成岩的山峰夹着一道山谷，前方有一道高约两公尺的围墙，围墙后面冒着浓浓白烟——不，那些白色烟雾应该是水蒸气。赛道穿过一道挂着布帘的闸门，继续往围墙后面延伸。

「……这附近好臭喔。」

狮子神回答空的疑惑：

「坦是硫磺的味道吧。」

「对了，他们好像说过有火山。刚刚飞在上面的那些人，是因为吸入太多硫气才掉下来的?」

悟刚说完，忽然有个熟悉的声音从头上回答：

「——NONO，不是这样的。」

「啊，凯西小姐。」

另外一个人也来了。

「喔、你们到啦!那么我就开始说明罗!」

随着一阵喷射器的声响，克雷顿博士降落地面。

「接下来这个检查哨，要请所有兄妹以徒步方式渡过前方的溪谷。这就是我们的第一关，『尖叫秘汤☆水蒸气地狱』!」

啪咻!！！

就在克雷顿如此宣布的同时，围墙对面猛然喷出巨大水柱。

水柱高度大约十公尺。水柱的周围冒出更多水蒸气。

「喔，有间歇泉啊?」

「……这样安全吗?」

狮子神一脸怀疑，但是克雷顿点点头：

「我们称呼这里为『零之禁地第三溪谷温泉』，这里的问歇泉力道很强，但是温度没有高到会烫伤人的地步。请大家安心入浴吧——而且还是男女混浴!」

听到最后那句话——

「什么!」悟兴奋地探出身体。

「咦~~」空则是一脸嫌恶。

只见克雷顿拿下喷射背包，跟他脱下来的实验衣一起丢进旁边的置物柜。看来衣服和其他装备都得放进那个货柜型置物柜，利用单轨火车运到溪谷的出口。

「好啦，我们也到那边换衣服吧。」

「好~~」

「咪?」

「混浴……」

空一脸诧异地跟在凯西身后。

「……算了，反正我里面有穿泳装，没关系。」

结果——

「这样不行——！！」

早就脱光衣服的悟，只有腰问围着一条浴巾就冲过来，手上还拿着放有盥洗用具的脸盆。

「哥哥不记得有数你可以穿泳装泡温泉!你想侮辱日本的洗澡文化吗?混帐——！！」

「咦?可是这里又不是日本。」

「在国外也不行!」

「……可是老哥昨天才叫我『不准招蜂引蝶』箱」

「这点也让哥哥很烦恼!但是，让你的柔嫩肌肤暴露在众人面前的危险性，和暴露在哥哥面前的喜悦，两者比较之下，当然是后者比较令我高兴！！」

「是你高兴又不是我高兴!」

就在乌山兄妹吵架的同时，二芳的凯西说道：

「空，根据大会规定，在『水蒸气地狱』里面，身上除了浴巾之外个能有任何东西喔!」

「咦!」

「干得好!」

——在女孩子换好衣服之后，一行人便穿过闸门，进入「水蒸气地狱」。

乌山、狮子神、诺曼、克雷顿，四对兄妹身上除了颈箍和妹妹控制器，都只有一条浴巾。

一行人眼前的是一处只有少许人工设施，可以仰望蓝天的天然溪谷温泉。附近还有许多和他们一样只围着一条浴巾的年少男女。

「哇啊……这里还挺不错的嘛。」

看到附近的景色，空的心情总算好了一点。

悟一把拉起空的手：

「喂，没时间让你发呆了，快来排队。」

「啊?什么?排什么队?」

仔细一看，浴场角落排了好长的队伍，可能是要从那里前进。

排成一列的少女——其中还有人长着翅膀或尾巴，不过这不是重点——有几个身材特别好的妹妹，即使围了浴巾还是看得一清二楚。然而空的脸旁有个东西比她们的身材还要有存在感，那就是凯西的胸部。

『HAHAHA!我妹妹的身材不错吧！？不错吧！？』

汤姆也从她手上的脸盆当中露出脸（?）来，四处宣传她的好身材。

空见状之后不禁心想：

（……算了，也没什么好害羞的。）

同时低头看了一下自己用浴巾包得紧紧的身体。

（反正我这种身材，也不会引起人家的注意。）

结果——

「嗯?别在意这点小事，妹妹啊!」

悟的手放在空的肩膀上：

「哥哥反而觉得你这个有如海苔卷的圆筒型身材，更有内敛的致命吸引力!」

「你、你说谁是海苔卷——!」

空拿起脸盆往悟的身上一阵猛敲……

啪咻——！！

「呀——！！」

随着问歇泉的喷发声，队伍前方传来一声少女的尖叫。

「咦?怎么了?前面发生什么事了……?」

队伍持续向前，一行人终于来到前面。

「呜哇……这是什么?」

铺设瓷砖的入浴区到此结束，前面有一条冒着热气的温泉河。而且在婉蜒的河流中央，还有许多边长两公尺左右的四方形浮岛，用绳子串成一排。一长串的浮岛就像大蛇的背脊逆流而上，一直延续到遥远的前方，没入水蒸气之中。

「背脊」上有好几组兄妹，隔着几个浮岛的距离，依序往上游方向前进。

啪咻——！！

「呀——！！」

但是不时喷出的温水不断冲击他们，有些人还被冲到河里。

「……总觉得好像是电视上的综艺节目。」

「这个『水蒸气地狱』的终点在上游约两百公尺远的地方。要是在移动的时候掉进水中，就得从头开始。还有禁止空中移动。」

克雷顿刚说完，凯西就往前站出一步：

「就由我来示范吧~~」

哒——

凯西往瓷砖地板轻轻一蹬，跳上浮岛之后便顺势冲出，三两下就跳过一个又一个的浮岛，超越其他手忙脚乱的参赛者。右手拿着装放有哥哥的洗脸盆，左手放在胸前压住浴巾——尽管是这么不自然的姿势，她的动作还是有如体操选手一般华丽而且无懈可击。

啪咻——！！

「呀，小心!」

间歇泉从凯西的斜前方喷出，前方第二个浮岛开始猛烈摇晃，但是凯西跳到下一个浮岛上面用力一蹬，在空中一个转身，越过摇晃的浮岛。在她没入不断冒出的水蒸气当中消失不见之前，还有余力向空等人挥手。

「哇啊……真是厉害。」

空发出赞叹之声。

「好，我们也上吧。」

「是!」

克雷顿也牵起围着浴巾的玛莉亚，跳上浮岛。

虽说卸下巨大的背包之后变轻许多，但是玛莉亚的身材娇小，凭她的跳跃力，就算使尽全力也只能跳到下个浮岛。而且站在不停晃动的浮岛上，玛莉亚更是摇摇晃晃，无法保持平衡。

「跳！」

「嘿！」

「好，下一个!」

「是!」

克雷顿兄妹就这样一个口令一个动作，一步一步跳过浮岛。

「对了，克雷顿先生——」

跟着他们一起前进的空出声问道：

「这个赛道是谁设计的啊?」

「是我的企划啊，怎么了?」

「没有……只是像温泉、浴巾，还有这种要跳来跳去的东西……总觉得不知道是设计者的个人癖好，还是有什么特别的含意——」

说到这里……

啪咻——……

喷出的间歇泉冲得玛莉亚站不住脚。

「啊哇哇哇哇!」

就在她挥动双手试图保持平衡之时，身上的浴巾顺势滑落。

「讨厌~~!」

玛莉亚连忙用双手遮住身体，一屁股坐在地上。

「哈、哈、哈!好啊!反应不错喔，玛莉亚!」

克雷顿见状，忍不住拍着膝盖大笑，笑了好一会儿才回头：

「——对了，你刚刚问我什么啊，空?」

「……没事……我想我大概知道了，没关系。」

接着空转头以凶狠的模样盯着悟：

「老哥，你最好不要有什么奇怪的期待喔!」

就在这时……

啪咻——！！

「哇呀——……」

「噗哈——哈、哈、哈、哈!」

看见空惊慌失措的丑态，悟忍不住指着她捧腹大笑。

「呀——！！」踢、踢踢!

空涨红着脸，开始用脚踹自己的哥哥。

「呜喔喔，不可以把哥哥踢下去、不可以把哥哥踢下去!」

「……可恶~~你真的很无聊耶。」

空的双手紧紧压住浴巾，小心翼翼一地龟速前进，嘴里还是不住抱怨。王于哥哥则是遭到警告：「敢转头就要你的命」，接着就被赶到前面去了。

「——不过这样的比赛，总比战斗或足穿越危险地带来得安全。」

背后的狮子神如此说道，头上还趴着一只幼儿型态的惠梨香。

因为每当附近喷出温泉，惠梨香就会吓得伸出爪子，解开绷带的狮子神现在满头是血。

「话是没错啦——」

空转头往哥哥和克雷顿兄妹所在的方向看过去——

啪咻——！！

「讨厌啦，!」

「「哈——哈、哈、哈、哈!」」

看着看着，她的脸上出现更不高兴的表情：

「……可是有些人很乐在其中，看了就讨厌。」

『呵呵……他们很卖力呢。』

望着脚下冒着水蒸气的溪谷，凯西·诺曼微微一笑。

当空等人沿着温泉河逆流而上时，诺曼兄妹已经通过「水蒸气地狱」，继续后面的赛程——不过他们的目的并非名次或成绩。对凯西来说，只要发挥她的超音速飞行能力，要沿着赛道从上空绕一圈根本就是轻而易举，他们只是在这个实验岛，包括周边海域的范围内盘旋，一边监视、观察整个赛事。这是他们身为特务机关〈COMP〉：贝的任务。

凯西背包里面的哥哥汤姆透过直接连线对她说：

．『凯西，尽量不要对特定参赛者过度关心比较好。』

『我知道啦，哥哥……可是你不觉得看着他们就很有趣吗?』

说话的凯西变成空战型态，继续他们的飞行监视任务。

在这次从运动场出发绕岛一周的圆形赛道上，刚才那个身兼检查哨的温泉溪谷差不多是在一半的地方。大部分的参赛者都还挤在溪谷的入口处，可是少数的领先集团已经回到环状跑道，朝着下一个难关前进。

另一方面——

『——怪了?』

在圆形赛道的起点兼终点，也就是运动场的地方，有一群人正以相当整齐有序的方式行动。

他们是中国代表，也就是超家兄妹骑兵队。他们并没有跟着众人进入绕岛一周的竞速赛程，一直留在运动场。

已经脱离比赛刚开始的混乱状态，超梁山和一百零八个妹妹好整以暇摆出坚强的阵形。前卫排成一列有如人墙、后卫固守运动场入口、游击队配置在左右两侧……而且观众席上还架起好几座箭塔，一群下马的妹妹充当弓箭手在上面待命。

『看这个态势是要防守据点啊。』

「这样其他参赛者就无法抵达终点了……该怎么办?要警告他们吗?』

『不……这就是他们的作战方式。总之先观察一下情况再说。』

就在汤姆如此回答之时，诺曼兄妹的复合知觉突然发现有样东西「咻——」一下从他们上空往地上掠去。

对方没有发出识别讯号，也没有入侵的事前联络。

——不明航空妹！？

凯西反射性地提高所有感应器的敏锐度，朝着全方位进行侦测，同时汤姆也开始为变形高机动型进行准备，将凯西的颈箍——也就是主妹粒子装置的输出功率开到最大。

然而——

他们的感应器连一只小虫都不会放过，现在却无法捕捉到刚才出现的「敌机」。跟管制塔联络，也没有任何资料能够证实刚才有敌人入侵——

『……感应器失灵吗……』

汤姆。诺曼下了如此结论。

基本上在多重缜密的监视系统网之下，想在诺曼兄妹无预警的情况入侵这个岛，无论是任何人，理论上都是不可能的。

但是他们忽略一件事，就是这个世界上有些东西是无法以理论判断。

要不是这样，他们就会将自己的感应器和所有感官发挥到极限，如此一来或许就能捕捉到刚才那个东西的些许痕迹。

——就是堪称魔界余香的气息。

黑暗的振翅声响。

疯狂的微笑残影。

或者是划破空间的利刃闪光——




第六话 预赛结果！出乎意外的结果！？
「S-1妹妹锦标赛」预赛——绕行实验岛一周的「疯狂妹妹大进击」终于接近尾声。

倚靠飞行能力的妹妹多半都在中间检查哨——温泉溪谷受到阻碍；至于后面的陆路型妹妹已经追赶上来，再次加入争战行列。当空一行人在温泉里蘑菇之时，已经有很多人先走一步。

野兽型态的狮子神惠梨香载着哥哥源堂、乌山兄妹、玛莉亚、克雷顿四个人，马不停蹄向前冲刺。

「哈烧、哈烧!」

「喝——……」

轰、轰——!

乌山空以哈烧弹牵制其他穷追不舍的兄妹。

「惠梨香!」嘶磅!

惠梨则在哥哥．源堂的指挥之下，轻松跳过前方撞在一起的兄妹，一下子冲上陡坡——

「吼……」

惠梨香突然全身僵硬，紧急煞车。

沙沙——

登高望远，眼前竟是一片澄澈蔚蓝的大海。

赛道也在下了山丘之后朝着白色的沙滩延伸，接着没人海中。

「唉呀?这里不是……昨天的海滩吗?」

「这到底是怎么回事……?」

就在一行人面面相觎之时——

「就让我来说明吧!」

依照惯例，克雷顿博士一如往常随着喷射声降落。

「——正如同你们所见，这个实验岛大致是个直径三十公里的圆形。」

克雷顿从怀里拿出笔来，利用妹妹．玛莉亚的宽阔背包充当白板，画了一个简单的图——是个有点歪七扭八的圆形。

「我们目前的所在位置大概是这里。」

他的笔尖指着圆上一角，以时钟来说大约是八点钟方向，像是被虫咬过一样缺了一个角。接着克雷顿画了一条虚线，从中间穿过缺口。

「这段横跨河口，长达三公里的海上路线，就是这次疯狂妹妹大进击的最后难关，名叫『穷途末路!心痒难耐◎海滩』!」

「嗯~~三公里耶……我有办法游这么远吗……」

空顺着赛道眺望海面。从她的视线朝远方延伸，在贴着水平线的地方，梢微可以看见一点对岸的陆地。

事实上空很擅长游泳。只要她有心，可以在学校游泳池里面游上几十趟，也可以在海水浴场泡上几个小时。只是她没有试过真正的长泳。

另一方面——

「咪——！！」

恐水症发作的惠梨香（幼儿型态）爬到狮子神身上，绷带头又开始疯狂冒血。

「虽然得多花上一点时间，不过还是沿着海岸绕过去吧……」

这是狮子神的决定。

「玛莉亚呢?还是要像绝壁的时候一样飞过去吗?」

「咦?这个……」

被空这样一问，玛莉亚抬头看向哥哥……

「嗯，就是这样!」

于是克雷顿就拿起妹妹控制器：

「玛莉亚，GO！！」

「啊哇哇哇哇~~~……！？」

玛莉亚的背包底层再次喷出火焰，朝着海面飞去，一眨眼就变成海上的一个小点。

但是——

轰轰轰轰轰——!

「哇啊~~！？」

空中突然发生猛烈的爆炸，遭到击坠的玛莉亚掉进海里，扬起一道水柱。

「呀啊！？」

「嗯……」

「唉呀……玛莉亚……！！」

就在空等人对着突如其来的状况感到错愕不已之时，一首雄壮的行进曲开始在海上响起，像定刻意要打击一行人的士气。

户锵——锵——锵恰喀恰恰!

恰恰恰恰恰!

~~可守可攻的钢铁妹!

海战就属你最可靠——

「嗯?这首曲子——」

「难道是小钢珠店……」

「不是啦，这是……军舰行进曲吧。」

就在悟说话的同时，一道巨大的黑影从礁岩后方现身。

壮硕的外型让人想到钢铁之城——

「战……战舰！！」

「哇哈哈哈哈!」

一名戎装男子从战舰的甲板上探出身来：

「海湾一带的制海权已经落在我们大和兄妹的手上!就让你们尝尝我家大舰巨炮妹。抚子的四十六寸炮吧!发射——……」

轰轰轰轰轰——!

就像刚才一样，战舰的九门主炮同时发射烧夷榴散弹，陆地下起一片火雨。

「啥……」

「呜喔喔！？」

一行人连忙躲到山丘后面，围在一块举行作战会议。

「喂、这下怎么办?这样就算想绕路也会受到他们的狙击吧?」

「嗯……」

「而且还有玛莉亚!得赶快去救她才行!」

「没错!玛莉亚在水中存活的时间只有十五分钟!而且因为背包太重了，根本不可能自行脱逃!要是不赶快想办法的话就完蛋了!」

克雷顿有如连珠炮说个不停。

悟在一旁吐嘈：

「我说，这根本就是你害的吧。」

「够了，现在的问题不是谁害的!而是要赶快救她!」

空边说边脱下运动服，露出底下的学校泳装。

「嗯……好吧，就来试试看好了。」

悟拿起妹妹控制器，按下三角形的增压钮。

轰——!

不知道是不是因为空认真了，她所释放的妹斗气有平常的几倍。

「所以现在要怎么办，老哥……」

「嗯，总之先打垮那对战舰兄妹!」

「我知道了!呀——！！」

空朝着距离沙滩有三、四百公尺，有如巨塔耸立海上的大和兄妹直线冲去。

穿越地狱火雨、偶尔将斗气集中在拳头上挥开落下的火球，一路朝着在爆炸的火焰下染成一片红的海面前进——

啪啪啪——!

空一口气踏着海面冲过去。这是因为她的超快速度，加上脚上的斗气对水面的反作用力才能达到的境界。

如果能够冲上大和兄妹的战舰，打败指挥炮击的哥哥，至少就能解除海面的威胁。接下来凭藉她强化状态的体能，潜入海底救出玛莉亚也不是不可能。

「太嚣张了——抚子!准备零式一般弹!」

「准备零式一般弹，了解!」

大和兄妹一看烧夷弹收不到效果，便更换主炮填装的炮弹，准备朝着空集中攻击。

「发射——……」

轰轰轰轰轰——!

几乎就在炮声撼动大气的同时，装满炸药、重量超过一吨的铁块接连落在空的周围，然后在水中爆炸，激起九道巨大的水柱。就算有妹斗气护体，空还是血肉之躯，光是爆炸的余波冲击就可能承受不住，如果直接命中更是不堪设想。

然而……

「嘿——!」

空在汹涌的海面发挥超乎常人的反射神经，看穿所有的海水起伏，踢着浪头和水柱的侧面逐渐拉近距离。看样子应该可以在下一次齐射之前抢先解决对手。

悟忍不住大叫：

「好啊!就是这样!」

「喔喔……真厉害!」

克雷顿也兴奋地挺起身体。

可是就在即将抵达大和兄妹身边之时，海面突然变得风平浪静——

无数只白手从海中伸出，做势要抓空的脚踝。

「呀啊！？」

空吓得当场掉头就跑，以刚才的两倍速度踏水冲了回来。

「喂、你干嘛跑回来!」

「可可可、可是!」

悟操纵控制器，打算让空回到海上，可是空伸出起了鸡皮疙瘩的手，抱着悟不停发抖：

「人家怕鬼~！！」

另一方面，刚才没抓到空的白手，改往大和兄妹的方向栘动。细细长长的白手就像豆芽菜或是萝卜苗，从海面向上窜升，看来就像白色丝线一圈一圈缠上巨大战舰。

「给我长柄杓~~」

「给我长柄杓~~」

从远方看着这种情况，悟等人又开始事不关己地聊了起来。

「……那该不会也是参赛者吧?」

「还真是什么人都有耶，厉害厉害。」

就在他们聊天的同时——

『哥哥阁下!动力装置进水了!乙

『什么！？混帐，你没有准备无底的长柄杓吗！？』

几十、几百只拿着长柄杓的「手」以惊人的速度舀着海水倒进大和兄妹的船里，于是战舰逐渐倾斜，最后终究沉没。

击沉巨大战舰妹的船幽灵妹接着命令海面上的手，一起朝着悟等人招手：

「来喔~~」

「来喔~~」

「呀——！！不要——！！」

空黏在悟身上，越抱越紧，湿湿滑滑的白手从海面不断延伸，终于越过沙滩来到一行人的脚边，一把抓住所有人的脚踝，开始朝海里拖去。

「喔哇——！？」

「哇呀——！！」

「嗯嗯嗯嗯嗯！？」

「咪——！！」

就在一行人被拖过沙滩，下半身泡进海里的时候——

抓住他们脚踝的白手突然放开，全部急速缩回去。「唰!」海面同时传出一阵响亮的水声。

一行人看往海面，原来是一条巨大鲨鱼从海里高高跃起。

鲨鱼的口中衔着一只细长的大型生物，看起来很像水母。

不——仔细一看，那是个外表很像幽灵，穿着白色和服的女子。

不只是和服，她的肌肤和头发也白到近乎透明。那些看起来像水母脚的，其实是一束束濡湿的白色长发，长发前端聚成类似手的形状。刚才攻击大和兄妹和空的「手」，就是这些头发。

「可恨~~」

船幽灵妹将她的毛「手」聚集起来，结合成更粗的手，企图撬开鲨鱼的嘴——但是在她成功之前就已经被丢回海里，掉进陆续聚集在一起的鲨鱼当中。

「呀真A……」

在鲨鱼的围攻之下，船幽灵妹充满怨念的叫声逐渐变弱，最后消失在波浪之中。然而海上还是隐隐约约看得见许多鲨鱼背鳍。

一个背鳍急速逼近海岸，「沙——!」扬起水花，一颗鲨鱼头就在悟的眼前冲出水面。

（呜喔!要被吃掉了……）

悟不禁向后一仰。但是出现在他面前的不是鲨鱼，而是一个穿着奇特的怪异男子。他的装扮就像是把鲨鱼布偶装和浮潜装加在一起除以二的感觉。

「鲨鲨鲨鲨鲨——!见识到了吧!我妹妹『鳝田恭子乙的能力就是操控大群鲨鱼鲨！！」

「……喔。」

悟只是随便应了一声，有个人从旁插话：

「那种能力算不上什么蹦。」

「嗯?你是什么人鲨……」

插话的是一只白色的兔女郎。她的长耳朵、圆尾巴，还有包裹火辣身材的紧身衣都是一片白，让胸口的红色领结更加显眼。

「我叫作拉比．因幡蹦!你们好像对自己的鲨鱼群很自豪，可是我们一族可是传说中的『仓库撑个一百个人也没问题』（注：日本《因幡仓库）的广告台词），要跟我们比人数，你们还差得远蹦!因为兔子最怕寂寞，孤单就会死蹦！！」

「鲨——!虽然听不懂你在说什么，不过别小看我们鲨鱼群鲨！！」

鲨鱼男转头对着海里大喊：

「恭子!集合所有鲨鱼鲨——！！」

唰唰唰……!

「嗯……」

随着激烈的水花，无数鲨鱼背鳍离开浅滩来到岸边，没多久就占据整片沙滩。看来数量应该有几十、几百，甚至不只——

「鲨鲨鲨鲨——!怎样啊?看了是不是让你吓破胆鲨……」

鲨鱼男显然很骄傲。

「老、老哥~~情况变得更夸张了~~」

空抓住悟的手臂。

「嗯……」

悟看着眼前的状况，想了一会儿抬头说道：

「喂，那边那个鲨鱼人。」

「叫我鲨叩」

悟点点头，指着沙滩上挤成一团的鲨鱼：

「一大群挤在这里，根本就搞不清楚你们到底有多少嘛。」

「你说什么鲨鱼！？」

就是因为这样。

「一三六五，一三六六，一三六七——」

悟一行人让鳝田兄妹朝着对岸一字排开，一面计算鲨鱼的数目，一面以之前在温泉河跳浮岛的方式前进。克雷顿博士也在他们头上用喷射器跟着飞行。再往前一点，兔女郎拉比。因幡则是一面哼着歌一面蹦蹦跳跳前进。

「一三六八，一三八九，一三七〇——可恶，怎么会这么多!要是这样一路连接到对岸，我八成会吓到哭出来吧!」

悟刻意装出一副书怕的样子，鳝田兄妹也不禁把头探出海面骄傲地说道：

「鲨鲨鲨鲨——!知道厉害鲨！！」

「你们就哭到鲨鱼！！」

「喂……老哥。」

空用手指戳戳悟的背：

「这样过海的话，要是在海中央才发现数量不够不就糟了?」

「唉呀，没问题的啦!你看——」

「咦……?」

空偷偷转头往悟用下巴指的方向看去。

空的身后是狮子神，狮子神的头也惠梨香咬得血流如注。在他们身后几公尺的地方，可以看见队伍最后一只鲨鱼悄悄沉人海里——仔细一看就可以发现它从一行人的脚边经过，游到队伍最前面冒出头来。原来他们就是这样在数量上作假。

「啊、技术意外地差劲。」

「嘘，小心他们听到。」

悟轻声警告空，继续数下去：

「一三七五，一三七六，一三七七——嗯嗯，你们真的是多到太杀了!」

「鲨鲨鲨鲨——!因为我们是『鲨』鱼！！」

「我们是『鲨』鱼鲨！！」

一行人利用这种方法来到河口正中央。

克雷顿博士看着玛莉亚专用控制器：

「玛莉亚坠落的地方差不多就在这附近。」

「好，准备好了吗，空?」

「嗯。」

乌山兄妹互相点头。

空在这里潜水，找到应该沉没在附近的玛莉亚，尽力拆掉她的背包，然后抱着她游上来——这就是他们简单到不行的救援计划。

空大口深呼吸，悟也准备按下控制器的增压钮——

隆隆隆隆隆……!

整片大海发出类似地鸣的震动声，排成一列的鲨鱼也受到湍急的潮流影响而开始四散。

「唉呀，这下不得了!」

「现在怎么了……」

克雷顿回答抬头看着他的悟：

「因为周遭海流的关系，『心痒难耐◎海滩乙每隔十分钟就会有一个大漩涡。」

「这、这种事你要先说啊——!」

嘶轰——！！

河口正中问出现巨大的锥形漩涡，将鳝田兄妹、兔女郎、还有悟等人全部卷进去。

「「鲨——！？」」

「蹦——！？」

「喔哇——！！」

「哇呀——！！」

「嗯唔唔！！」

「呜咪——！！」

「啊哇哇哇哇~~！！」

「——咦?这不是玛莉亚吗?」

「有~~?」

空等人被卷到大漩涡里面，才发现玛莉亚漂到他们附近。看样子是海流把她从海底卷起来，然后跟着他们一起浮上来。

「哇，真是太好了!」

「是~~!」

重逢的喜悦如此短暂，状况依然没有好转。

嘶轰轰——！！

「哇呀——咳咳咳!」

「啊哇哇哇哇~~咳咳咳!」

忽然「咻」地一声，一条像是皮绳的东西落在空等人眼前——原来是狮子神甩出来的皮鞭。

「……大家抓紧！！」

「咳咳——好、好!」

「好!」

「好~~!」

所有人紧紧抓住狮子神的皮鞭——

轰隆——

——过了几十秒钟。

一行人被卷入海中之后，海面又恢复原本的平静。

「玛莉亚……!」

克雷顿慌慌张张地轮流看着海面和控制器的萤幕。

——噗咕．

——噗咕。

失去意识的鳝田兄妹和兔女郎，还有鲨鱼群二浮起，只剩下玛莉亚、乌山兄妹、狮子神兄妹还沉在水里。可能是因为玛莉亚的身体太重，像铅坠一样拖住大家，所以才会浮不上来。

又过了五秒——

十秒——

克雷顿终于摇摇头，准备用紧急线路联络诺曼兄妹，请他们前来援救沉进海底的五个人。

——就在这时。

「吼啊啊啊啊啊！！」

海面突然有如发生爆炸一般隆起，一条大鱼——不，是一条长着巨大猫耳的鱼龙一跃而出。她正是狮子神惠梨香在大漩涡里感受到生命危险时，适应水中环境而演变的超进化型态。

身长有十——不，应该有十五公尺。狮子神源堂、乌山兄妹、还有玛莉亚．克雷顿，都攀在它的脖子上。

「惠梨香——冷静点，惠梨香！！」

现在的惠梨香就好像掉进浴缸里的猫一样慌乱，连狮子神的声音都听不见。化身「猫耳大鱼龙」的惠梨香像打水飘一样低空跳跃前进，以惊人的速度游了大约两公里的距离来到对岸，在岸边高高跳起。巨大有如鲸鱼的躯体，像表演特技的海豚一样在空中转圈——

一阵分筋错骨的声音响起，惠梨香全身的组织，包括骨骼、肌肉，都在一瞬间重组——当她落地时，已经变成一只巨大四脚兽。

「呜吼喔喔！！」

惠梨香高声一吼，顺势直线冲了出去。

「惠梨香，停停停、停下来啊哇呀——！！」

「啊哇哇哇哇哇哇——……」

空等人的尖叫还留在耳边，惠梨香已经扬起一阵烟尘，消失在远方。

克雷顿瞪大护目镜下面的眼睛，过了好几秒钟才高声大笑：

「……哈哈哈!这个厉害……」

接着才启动喷射器，从后面追上惠梨香。

这个大运动场是疯狂妹妹大进击的起点，也是绕行实验岛一周的终点。除了能进行各项田径竞技之外，面积更是大到足以画分成好几个棒球场或足球场。

而且在运动场外面也有一片广大平坦的土地，虽然不像里面的场地整理得那么好，但是面积大了几十倍。

通过「心痒难耐◎海滩」的兄妹开始聚集在这个广场。照理来说，他们应该早已抵达终点才对，但是有一群人在运动场的出入口严阵以待，使得整个赛程停顿下来。

这群人就是超家兄妹——控妹者。超梁山以及一百零八名妹武将组成的骑兵队。

他们没有通过岛屿另一边的检查哨，自然没有进入运动场、完成赛事的权利——但是他们似乎不打算乖乖让出晋级决赛的沓一格。

他们选择的致胜之道，就是彻底妨碍其他兄妹。

在超家兄妹位于运动场外墙高处的主阵里，超粱山满意地抚着长须，俯瞰整个广场。

毕竟要让一百零八骑纵情奔驰，发挥他的雄才大略，一般的运动场还是——

（梢嫌狭小了点——》

这是不言可喻的事实。

和比赛开始之时要将敌人封锁在运动场里的战斗恰好相反，变成要在宽广平原坚守运动场出入口。有了适合的战场，超家军团接下来更能够如鱼得水地发挥他们真正的力量。

正当此时，一名长着翅膀的少女打算从他头上飞过——超梁山身旁的弓箭手张弓射箭，把她射了下来。

连空中飞鸟也不放过的完全防御。无论地面或空中，恐怕没有人有办法突破超家设下的重重阵仗，完成这场比赛。

更进一步地说，他们的目标不是现在这种胶着状态——而是完全歼灭其他参赛者。

……敌人为数众多。

其他参赛者陆陆续续集中在终点前方，从人数来看，比总共一百零九人的超家军团多上好几倍。然而知悉人数之强，并且把人数当成战斗关键的超家大哥，面对这么一大群人还是一副泰然自若的样子，不知道心里有何盘算。

终于——

「时机成熟了——」

超梁山举起指挥扇，向前一指。

咻咻咻咻咻咻咻——！！

咻咻咻咻咻咻咻——！！

十几名妹弓兵同时拉紧弓弦，以一口气连放三箭的气势朝着在终点前停下脚步，按兵不动的

兄妹们放箭。

受到箭雨洗礼的敌人瞬间乱了阵脚。然而因为人数众多，有人想前进，有人想后退，在彼此

互相千挠之下，所有人都动弹不得，只能停在原地。受到完全统御的超家军和群众最大的不同就

在这里呈现出来。

紧接着|!

锵——

锵——

锵——

下令突击的锣声响起。

「「「喔喔喔——！！」」」

在地上布阵的妹武将发出雄壮的呼声，分成左右两翼敞开。宛如双头蛇的队伍，在两个头的

带领之下向外伸展。领队的人正是「超家双壁」——青龙偃月刀超河，以及丈八蛇矛超江。

超河率领的左翌一杀进化为乌合之众的敌阵之中，以超江为首的右翌一再从中问贯穿，尽情凌虐陷入慌乱的兄妹。从远处看来，就好像看不见的刀刃正在切割聚集在一起的群众。于是这些群众在混乱之中彼此冲突，最后走向灭亡。

大众未必是大军。

不能让敌人多到我方无法应付，但又不能少到让敌方以个体为单位自由行动——超粱山打从

一开始就在寻求适当时机，等到敌人的规模正好多到足以产生适度的混乱、陷入最差状态之时再

来一举进攻。

如果超家强悍的要诀在于「数量」，那么让敌方产生弱点的关键也是「数量」。超粱山不愧是通晓「数量战术」的男子汉，对于战场的进退掌握得相当得宜。

「——哇哈哈哈哈，你们怎么啦!这个战场上没有半个像样的武人了吗!我的矛还在渴求强敌的首级！！」

超江一边挥舞蛇矛一边冲刺，口中的吆喝几乎快要吹散四起的悲鸣和烟尘。

至于一语不发的超河则是驰骋在战场上，不停留意四周。

（这场战斗，照这样下去真的好吗……?）

从比赛开始之后的混战到现在，超河一直觉得这个战场有种异样的感觉。聚集在这座岛上的兄妹，每个人都不是普通人物——哥哥。超梁山当然没有小看其他兄妹的力量，所以才会将手下最强的「超家双璧」配置在两翼前端，让战力无人能敌的超河、超江有如铁枪一般刺入敌阵，再以后面的队伍加以蹂躏，扩大两人造成的伤口——这是相当合理的战术。

——但是在这个奇妙的战场上，真的有办法遵循常理一路打到最后吗……

超河担心的事终于以人类外形出现在她的面前。

在四处逃窜的群众里，一名女子一动也不动地伫立在超家军前面。

年纪大约二十岁前后，灯笼袖上衣搭配长裙、腰问系着围裙、脸上戴着银框眼镜，一身欧洲女仆风格的装扮——但是褐色肌肤和眉问额饰，酝酿出一股异国风情。

身材以女性来说算是很高，加上挺直的腰杆，更加增添她的成熟风味。但是在身高超过两公尺、骑在马上的超河面前，她和小孩子没两样。

「还想活就让开!」

超河高举青龙偃月刀大叫。然而面对迎面而来的威喝，褐色女仆只是在眼镜底下微微露出笑意，深深鞠躬。

虽然不知道这个女人想要干什么——

（没办法了……！！）

超河在敌我交锋的瞬间手起刀落，试图将女仆劈成两半。

就在这个时候——

呼——！！

突然有个速度惊人的不明物体，擦过超河脸旁。如果她没有及时往后仰，恐怕已经直接命中脸部。

她的斩击偏离原本的走向，青龙偃月刀只是从女仆的肩头擦过。

（——刚刚那是什么攻击……）

为了一探究竟，超河急忙掉头。

但是她一转身，就看见更令她吃惊的景象。

跟在超河身后的三十名妹武将，各个都是力量与武艺仅次于她的精锐。但是她们却在褐色女仆的身边一一落马——不，是一一被打下马。

——但是她是怎么办到的?

马上的妹武将身高少说也有女仆的一．五倍，而且每个人都握着长矛，彼此距离十分明显。

如果说有什么武器可以弥补距离的差异，让女仆能够单方面发动攻击，可能只有飞镖、吹箭，或是比赛一开始时见识到的气功弹之类——

在前面的十来个同胞落马之后，后面的妹武将总算察觉不对，四散开来包围女仆。从另外一个角度来看，等于是一个女仆挡住三十名骑兵的攻势。

「……原来如此。」

超河喃喃自语。

刚才她扪心自问的问题，现在得到答案。

超河在战斗中隐约感受到的异状，原来是这么回事。

超家现在的战术是以「超家双璧」超河．超江个人武艺为基础，要是出现武力更胜她们的敌人，战况又会如何演变……?

答案是超家的战术将会瓦解。

（……没办法。）

说也奇怪，预测成真应该是一件很不吉利的事，但是超河反而恢复冷静。因为看透不安的真相之后，自己的心神也跟着稳定。

在心情有如拨云见日一般豁然开朗之后，超河策马走到女仆前面：

「我是『超家双璧』之一的超河——希望跟你单挑。」

超河的以沉稳的语气、澄澈的声音如此说道。女仆褐色脸上浮现一抹微笑：

「我是詹金斯家的仆人，伊莎．达薛玛。谨接受您的挑战。」

「感激不尽。」

超河拉开距离：

「那么——来吧!」

一踢马肚，朝着褐色女仆伊莎冲去。即使是以人马合一之势急速拉近距离之时，超河仍然不忘以锐利双眼观察伊莎的动作，心想务必在双方交会的瞬间，看穿她的技俩。

至于伊莎则是一副挺胸立正的姿势——突然像是棒棒糖遇热软化，开始像跳舞一般晃动身体，并且举起双手摆出架势。

她的双手缠着绷带——不，是保护拳头的绑带。

……拳头!

没错，伊莎的武器不是暗器，也不是类似气功之类的远距离武器，而是一双赤手空拳。

但是，她的拳头——会伸长!

正确来说，会伸长的是「手臂」。不知怎地，伊莎的手臂在出招瞬间可以延伸三公尺以上，简直就像一条橡皮绳连接肩膀和拳头。

咻、咻——

一拳，又一拳。面对有如毒蛇攻击猎物，画出绝妙轨迹袭来的超长距离刺拳，超河只能用青龙偃月刀的长柄勉强挡下。

可是伊莎此时又挥出一拳——是一记以大

红色的双唇，勾勒妖艳的笑：

「被我——『将军』罗。」

感受到剑上的杀气，超粱山皱起眉头：

「你想杀我吗?」

对于这个问题，甲胄女子只是一笑以对。她眯起红色的双眼，眼中带有危险的杀意。

超梁山悠然抬头仰望。

头上是一望无际的蓝天。

「天下远矣……吗?」

「唉呀，你不求饶吗?」

女子收起笑容，一脸不满地说：

「……真是无聊。」

剑尖抵上超梁山的咽喉。经过研磨的锐利刀锋，恐怕只要稍微用点力，就会轻松刺进他的体内。

就在这时——

——喀!

一把长柄兵器从地上飞来，擦过女子的身体，刺进她背后的墙上。

那是超河的青龙偃月刀。

甲胄女子看见青龙偃月刀，便将大剑收回剑鞘，红色的嘴角向上扬：

「唉呀，我只是开个小玩笑罢了。」

接着便「咻——」化为黑色剪影，消失得无影无踪。

（大哥……！！）

在超河为了保护哥哥而将青龙偃月刀抛出去的瞬间，伊莎同时踏出一步，打出使尽浑身解数的右拳。

配合速度与体重的强力一击，打中超河的下颚——不，拳头在击中之前便停了下来。

伊莎收回伸长的手臂，挺直背脊退了一步，对超河鞠了个躬：

「……这是一场好比赛，超河小姐。」

可是超河沉默不语。

——既然拿手的兵器离手，超河已经没有半点胜算。

双方都很清楚。

伊莎接着说道：

「要不是有人来坏事，真不知道最后是谁输谁赢。」

「这个疑问毫无意义。」

超河如此回答：

「我超河不是为战而战。我让恶徒有机会接近大哥，对我来说，这就是决定性的败北。」

伊莎点头——不知道是有所认同，还是深表同情。

「去吧。预赛马上就要结束了。」

超河用下巴指向运动场。

不一会儿——

锵、锵——

锵、锵——

代表撤退命令的铜锣声响彻整个广场，原本四散各地的超家妹武将朝着四面八方开始撤退。

超河的失败，就代表超家的失败。虽然疯狂妹妹大进击还没结束，但是对超家兄妹来说，这场比赛，还有这次的「妹妹锦标赛」已在这个瞬间宣告结束。

另一方面，对其他参赛者来说，这阵铜锣声是比赛重新开始的讯号。

「——门要开罗!」

不知道是谁这么一喊，喧闹的骚动便在几百名兄妹之间扩散开来。

一开始就是混战的疯狂妹妹大进击，没想到在最后一刻又是呈现大混战的场面。

因为超家兄妹而聚集在一起的人群当中，只有抢先抵达运动场终点的八组兄妹，才能取得晋级决赛的权利。

原本被挡在运动场前的各家兄妹，全都挤到即将开启的大门口。

「GO!SISTER！！」

「神魔听令!」

「向前冲——！！」

「苏醒吧，我们的传奇！！」

「废材滚开，让专业的来!」

就在大家蓄势待发之际——

「哇、呀——！！」

隆隆隆隆隆隆隆隆——

野兽型态的狮子神惠梨香一路撞开其他参赛者冲了过来。

——碰!

一头撞到门上，发出一声巨响。

在碰撞的冲击之下，乌山兄妹、狮子神，还有玛莉亚在运动场画出一条抛物线飞了出去。

「啊呀————！？」

「喔哇————！？」

「啊哇哇哇哇~~！？」

——碰隆磅啷!

一行人通通倒在地上。

先是空和悟，再来是玛莉亚，接着是狮子神，以及撞到头昏过去之后解除变身，恢复幼儿型态的惠梨香。

第一个掉到地上的空，一边揉着撞到的屁股一边说：

「痛痛痛痛……大家没事吧?」

「嗯。」

「咪。」

「是~~」

「嗯，不过哥哥比较担心你的屁屁!快让我看看!」

「笨蛋——你在说什么啦，变态!」

正当乌山兄妹又开始吵架的同时，上空传来克雷顿博士的声音：

『哇——!出乎意料!真是出乎意料!第一名抵达终点的人居然是乌山空!』

「咦?什么……耶?」

一脸茫然的空开始左顾右盼。克雷顿继续他的实况转拨：

『这下可爆了一个大冷门！！称霸S-1妹妹锦标赛预赛「疯狂妹妹大进击」的选手，是来自日本的乌山兄妹——！！』

「呃……这里是哪……?」

依然搞不清楚状况的空环顾四周——

看见几百名兄妹为了争夺所剩不多的决赛晋级权，从运动场的入口冲了进来。那股气势不知道该说像雪崩、海啸，还是土石流，总之就是一副想连空等人一起踩扁的样子。

「哇——……」

「嗯，正合我意！！」

悟迅速拿起控制器，按下增压纽的同时大叫：

「大哈烧！！」

「咦！？」

空的身体不由自主动了起来，将双手手腕抵在一起，向前推出手掌。全身上下冒出的斗气都集中在手上——

「哈——……」

轰——！！

空朝着人群射出大小足有一人环抱的斗气弹「大哈烧弹」，打飞了最前面的十来个兄妹，将整体气势逆转过来。

「呜哇……」

拳套保持发射的动作，空显然有点慌张。

至于悟则是放声大笑，面对后面的一大群人说道：

「哈、哈、哈!见识到这股威力了吧!这就是所谓的顶级选手和淘汰者的实力差距……」

众人开始鼓噪。原本彼此戒备、互相牵制的参赛者一起向悟和空投以带有杀气的眼神。

身陷几乎快要化为声音的敌意当中，空连忙转头抗议：

「喂、喂……老哥!你干嘛说那种话挑衅他们啦!」

「什么干嘛，你该不会连这个都不知道吧——」

悟对空咧嘴一笑：

「——当然是因为这样才好玩啊!」




第七话 决战前夕
“S—1妹妹锦标赛”预赛结束的当天晚上。

空回到住宿设施的房间里，先淋浴洗去满身大汗。

“哇啊!舒服多了~~！”

包着浴巾躺在床上，空转头看向悟：

“老哥，晚餐要吃什么?要不要和惠梨香他们去吃啊?”

悟的回答却是……

“晚餐啊，你先等一下吧。”

“咦……?”

就在此时，门外传来敲门的声音。

“HI，晚安。”

“啊，这个声音是——”

听见熟悉的声音，空从墙壁后面探头一看——

“HI，空。”

(COMP)的卡西·诺曼正站在门口挥手。她挽起头发，身上穿着华丽的晚礼服，感觉和白天的战斗装备截然不同。

“哇——好漂亮喔!有什么事吗?”

卡西露出嫣然一笑代替回礼，接着说道：

“派对马上就要开始了，你们也快点准备吧。”

※

派对的场所是笼罩在夜空之下的住宿设施楼顶。虽然说是楼顶，大小却和运动场差不多，可以轻松容纳参加这次大会的千名参赛者。

聚集在会场之中的人们打扮都和白天不同，但是一样很夸张。有军服、民族服饰、举行仪式的礼服等——来自世界各地，立场各不相同的兄妹各自盛装打扮，前来参加派对。

和周围的人相比，悟的立领制服和空的水手服就显得相当朴素。

“总觉得好像走错地方……人家也好想穿礼服!”

“穿什么礼服，我比较喜欢水手服。”

“谁管你喜不喜欢啊。”

看到悟不为所动，空又气得嘟起嘴来——

“好啦，这个给你吃。”

“哇啊、这是什么，真好吃!”

在嘴里塞满悟拿来的自助前菜之后，空的心情马上就变好了。

“哥哥就是喜欢这么好应付的你。”

“可恶~（鼓着脸颊），你很讨厌耶。”

空形式上抱怨了一下，其实内心早就飞向场内满满的美食，根本不打算生气。

现场有一座高耸入云，有如塔一般的蛋糕；一位手艺似乎十分高明的厨师从水槽捞出一条大鱼，现场开始处理；每张桌子上都有一大盘一大盘的菜肴，盘子中间装饰着各种美丽的蔬果雕花以及冰雕。

“哇~~好棒~~好漂亮~~好大~~看起来好好吃~~！”

正当空张大晶亮的眼睛四处张望，一台载着有如小山般巨大肉块的餐车经过身旁，并且不停滋滋作响。

“哇啊——老哥!烤肉耶!一整只不知道是什么东西的烤肉耶！！”

被香味吸引的空离开悟的身边，跟着肉块来到一张桌于旁边，看着厨师把肉块端到桌上。

“……尽量切厚一点。不用了，不用淋酱汁没关系。”

来到桌子旁边，听见一个似曾相识的声音如此吩咐厨师。仔细一看，是个全身包着绷带，穿着破烂大衣的男子，肩膀上还坐着一个长着猫耳的小女孩。

绷带男——也就是狮子神一手接过厨师切给他的烤肉，一手按住迫不及待想扑到盘子上的妹妹·惠梨香。

“等一下，我先确认一下再吃。”

狮子神把盘子凑到自己面前，脸色凝重闻着味道，再用指尖在烤肉上戳几下，然后舔舔手指——在他在检查的时候，一直盯着盘子的惠梨香止不住泛滥的口水，还不知不觉伸出锐利的爪子，刺进哥哥的肩膀里。

“那个……晚安啊，狮子神——”

就在空出声打招呼的同时。

“大家好，已经开动啦?”

“嗯！？”

“呀！？”

空中传来一阵“轰隆隆隆!”的巨响，一名身穿实验衣、背着飞行装备的男子从天而降。他就是“妹妹锦标赛”的主办人·克雷顿博士。“哥哥~”他的妹妹玛莉亚·克雷顿也踏着不稳的脚步，朝着克雷顿降落的地方跑过来。“啊、大家晚安!”大概是想盛装出席，玛莉亚的装扮就像是要参加小学的开学典礼——唯一不同的地方是背上不是背着书包，而是跟先前一样的金属背包。

“啊、你好……现在又不用比赛，你可以把背包放下来吧。”

听到空这么一说，克雷顿立刻说明：

“不不不，现在背的是派对用装备。玛莉亚只要更换背包，就可以因应不同状况——你看!”

说完之后拿出控制器，按了上面的一个按钮——

噗咻、喀!

玛莉亚的背包随着空气外泄的声音打开，冒出几根圆筒型物体。

“咦……”

“呀，又要发射飞弹了！？”

空和狮子神连忙往后一跳，只见克雷顿抓住其中一根圆筒——抽出一瓶葡萄酒。

“哈哈哈，这可是冰箱喔。正如同各位所见，可以用来冰东西——”

克雷顿接着拿走狮子神手上那盘肉，并倒进保鲜盒里放进冰箱，“磅!”一声关上门。

“也可以用来打包!”

“哇啊、真不知道这样算是奢侈还是穷酸。”

“而且还不只如此。”

克雷顿又拿起控制器按了几下，打开的冰箱顶部伸出几块板子，在玛莉亚头顶组成一个直径一公尺左右的圆形平面。

“还可以不受时间地点的约束，像这样搭起一张小餐桌，真是太方便了!”

“可是这么一来，玛莉亚不就拿不到桌上的东西了……”

“咦?你说什么?”

“啊哇哇哇哇!”

就如同空所说，玛莉亚伸手想拿放在头上的菜肴，可是根本够不到桌子。

“嗯嗯嗯……这是个盲点。”

克雷顿伸手抵住下巴，陷入沉思。

就在这个时候，克雷顿的手表发出“哔哔哔”的声响。

“唉呀，我差不多得准备上台了!希望今晚的派对能让大家玩得尽兴!”

“轰隆隆隆!”克雷顿打开喷射器飞离现场。

“啊哇哇哇哇~~哥哥~~！”

玛莉亚顶着头上的桌子和餐具想要跟上去，立刻传来一阵“喀锵!”的声响——

“哇啊~~！”

果然跌倒了。

“总觉得他们一直都很热闹。”

空目送克雷顿兄妹离去，回头才发现狮子神兄妹正在一脸正经地检查烤肉，根本没空理她。

于是空只好离开两人的身边，开始在附近四处闲晃。

会场内的灯光明亮得有如棒球场上的夜间照明设施，餐桌也装饰得光鲜亮丽，四处都有服饰、肤色各不相同的男女来回走动，简直就像是外国的晚会（这里的确是外国，现在也的确是晚上)。

“哇啊……!”

晚会当中最引人瞩目的焦点吸引往空的目光，让她停下脚步。

那是一座迭了十几层的香槟塔，高度大约三公尺。塔底有个帮浦（水泵）将香槟抽到塔顶倾泄而下，还像喷水池一样打上灯光。

“哇啊!”

空抬头盯着香槟塔，看得合不拢嘴。

（这真的是一个一个叠上去的吗?)

就在内心这么想的时候，她的手已经脱离脑袋的控制，随手从香槟塔最底层抽出一个酒杯。一般人在做这种蠢事的时候多少都会考虑一下，但是她却不加思索立刻实行。

玻璃杯迭成的高塔失去支撑，就像炸弹拆除的摩天大楼般慢慢倒下。

“啊…………”

空急忙想把玻璃杯放回去，但是为时已晚。玻璃与香槟堆成的小山就此崩毁，一面闪着光芒一面倒下。

“呀啊——……”

就在这个时候——

咻咻咻咻咻！！

怱然有几十、几百个物体高速掠过空的身边，感觉就好像一阵强风从背后吹过她的全身。

“咦……奇怪?”

一时分心的空回过神来定睛一看，发现原本正要倒下的香槟塔竟然完好如初，依然维持巧妙的平衡耸立在原本的地方。

（……这是我的错觉?)

不，不是错觉。因为空的手上握着一个杯子，而且塔顶也少一个杯子，这足以证明刚才的一切不是她的错觉。也就是说有人瞬间重新迭好整座塔，弥补空抽掉杯子造成的空缺。

“咦、咦……?”

就在空不断来回看着手上的杯子和塔顶时，背后传来一阵掌声：

“太厉害了，Miss达薛玛。”

穿着晚礼服的卡西一面鼓掌一面称赞。

“不敢当。”

一名褐色肌肤，戴着银框眼镜和额饰的女仆对她点头示意。

在空还搞不清楚状况之时，女仆侧着头问她：

“饮料不合您的意吗?”

“嗯……啊、呃、这是酒吧……?”

“请容我为您服务。”

女仆点头说了一句，就从空的手中接过酒杯，伸长手臂把酒杯放到高耸的香槟塔顶端。看样子刚才就是那双会伸长的手重新堆好香槟塔，避免倒塌。

“哇啊!”

空吓得往后一仰，女仆对她露出微笑：

“我马上为您准备别的饮料。”

“OH，NONO，你也是受邀的客人，服务的工作就交给专人负责PLEASE。”

只是卡西的话还没说完，褐色女仆已经迈开出流畅的脚步，收走附近桌上的空盘之后消失在人群之中。

“咦……刚刚那个人不是服务生?”

“是啊，她叫伊莎·达薛玛——”

‘——和你一样也是参赛者。’

卡西推来的餐车上面，一个餐盘盖子突然打开，露出一颗装在透明容器里的脑袋。这就是卡西的哥哥，汤姆．诺曼。透明容器的底层贴着一个领结，大概是表示他有打扮。

“呀——!啊、汤姆先生，不好意思。”

旁边又有另一个人加入对话。

“唉呀，真是不好意思，Mr＆Miss诺曼。”

那是一名身穿英式晚宴服，脖子打着白色领结的青年。长相俊美、举止带有贵族风范，可是又隐约散发慵懒的气息，感觉就像把一个很有家教的贵族少爷直接放大的模样。

“我告诉过她，要她别给各位主办人添麻烦……不过她好像已经习惯服务别人了。”

青年搔着一头金发，面露苦笑：

“不过看她的样子应该做得挺开心的，还请各位见谅。”

“请不用在意，Mr.詹金斯。她帮了我们不少忙。”

“谢谢你，Mr.诺曼。听见美女这么说，让我不禁放心许多。”

‘HAHAHA，没错没错。’

笑容可掬的青年和卡西、汤姆握过手之后，目光停在一旁的空身上。

“话说回来，这位小姐是……?”

‘嗯，她是预赛冠军乌山空。’

“喔、这位就是预赛冠军啊。”

“啊、你好……”

空点头向他打声招呼。

“我是詹姆士·詹金斯。能够见到你是我的荣幸，可爱的小姐。”

深深鞠躬的青年牵起空的手，在手背上吻了一下。

“啊……”

空不禁脸红。

“混账——！！”

突然有个人以拔山倒海之势，推开会场的人潮冲过来。

“你这个下流绅士，想对我妹妹做什么！！”

“唉呀，这位是?”

“老哥……！？”

“JUSTAMOMENT!悟——”

卡西正打算阻止他，却遭到汤姆的阻止：

‘等等，先看一下情况。’

悟冲到一行人面前，猛然转头看向空：

“你的破绽也太大了!根本不懂得自己保护自己!要是有人牵你的手——”

悟说到这里，伸手拿出妹妹控制器：

“就要把他甩开——然后赏他一个痛快！！”

“哇哇哇！？”

空的身体擅自行动，甩开詹姆士的手之后，贴近他的身边。

“哇——……”

“碰——!”朝他的侧腹打了一掌。

“噗！？”

詹姆士的身体飞了几公尺，应声往香槟塔撞过去。

就在此时，一条有如鞭子的手臂从旁伸出，抓住詹姆士的后颈高举在空中。

出手的人正是褐色女仆伊莎·达薛玛。她的左手端着托盘，上面还放着几个玻璃杯，伸长的右手轻轻松松拎起一名体格壮硕的成年人。

伊莎趁势拎着詹姆士在空中转了一大圈，这才轻轻把他放回地上。即使如此，左手端着的托盘仍然维持完美的平衡，没有洒出任何饮料。

“唉呀，麻烦你了，伊莎。”

“不敢当。”

伊莎若无其事回了一声，轻步走到空和悟的身边。

“啊哇哇，对不起~~!”

空急忙道歉，不过伊莎只是面带微笑递出托盘。托盘上摆着几杯咖啡、红茶、柳橙汁等没有酒精的饮料。

“请挑选您喜欢的饮料。”

“啊、谢谢……”

看到空拿了一杯柳橙汁的悟忍不住大吼大叫：

“哇咧!还拿什么饮料啊!赶快找根柱子把那只色魔栓起来！！”

“老哥不要乱说话!那只是外国人打招呼的方式。”

“什么!那我问你，要是有个国家打招呼的方式是当场把你推倒扒光之后舔遍全身，你也会乖乖任人家推倒扒光舔遍全身吗!那就让我舔啊！！”

“真是的~~你在胡说什么!”

面带笑容的詹姆士一边抓头一边说道：

“哈哈哈，看来这位小兄弟非常讨厌我。”

“不可以这样，头发会乱掉。”

如此说道的伊莎面对她的主人，手脚利落地整理他的头发和服装，像是妈妈在帮孩子整理服装仪容。

“请您注意自己的身分，少爷。”

“嗯，我知道，伊莎。”

詹姆士虽然嘴巴上这么说，却探头隔着伊莎的肩膀对着空抛媚眼。

“可恶——！！”

悟再次拿出控制器。

“空!哈烧、哈烧!”

“哇、老哥，不要在这种地方——”

空的身体再次不听使唤，扭动腰部摆出发射“哈烧弹”的姿势。

全身的斗气聚集在双手之间，发出金色的光芒——

咚。

“咦?”

伊莎转过头，伸手按住空的肩膀。

如此简单的一个动作，就让空的上半身动弹不得。

磅——!

“呀啊！？”

“喔哇！？”

错失发射时机的哈烧弹在空的手上爆炸，受到冲击影响的空和悟就这么一屁股坐倒在地。

“唉呀，不好了。”

伊莎依序拉起两人，笑着对他们说道：

“两位客人，不可以调皮喔。”

※

等到悟站起来之后，就拉着空的手，把她拖到距离詹姆士有一段距离的地方。

“空，不准你离开哥哥身边!夏天的诱惑太多了!”

“老哥才应该好好检讨，不准你再有奇怪的举动!”

空甩开悟的手，一个人迈开脚步。

“喂、我才叫你不准离开我!”

悟拿着控制器，打算把空转回自己身边，但是空也以吃奶的力气加以抵抗。

“嗯嗯嗯嗯嗯……住·手·老·哥……！！”

“唔唔唔唔唔……我·才·不·要……！！”

两人的动作就好像是在派对会场正中央拔河。

“哇哈哈哈哈!好啊，两边都加油，再加把劲!”

一阵粗犷的笑声从两人头上传来。

原来是超家军团的超江。高大的她低头俯视乌山兄妹，就连灯光也被她遮蔽大半。全身上下缠着绷带，一只手吊在脖子上，一副看来身受重伤的模样，但是完好的手却提着一个大酒瓮。

“来、大哥!我们来打赌他们谁会赢吧!”

超江扯开暸亮的声音朝着背后大叫一声，立刻传回几声粗犷的大笑。

超家军团的妹武将就坐在她的身后，以超梁山为中心围成一圈饮酒作乐。

一群人把酒共饮，有的人勾肩大笑，有的人互相叫嚣，甚至有人放声高歌，让这个派对会场的角落变成乡下年轻人众会的地方。

“啊、你好……”

空减轻手下的力道，超江便带着满身酒气把脸凑到空的面前：

“喔喔、没想到这样的小不点也敢和我们作对。”

“呃、也不算是作对，该怎么说……应该是情势所逼……”

“我欣赏你的胆识。”

一脸狰狞的笑容有如露出利牙的野兽，超江抓住空的后颈，像是拔萝卜一样把她拎起来，然后发出一声怒吼：

“喝啊!”

“哇呀——！？”

空就这么飞到饮酒作乐的超家军团之中。

“喔哇、空！？”

“好了，你也去吧!”

“喔哇——！？”

悟也紧跟在后，被超江丢进那群血气方刚的妹妹里面。

“来!喝喝喝!”

“哈哈哈，晚来的罚百杯!”

“等等等等，这是酒咳咳咳……”

“喂喂喂喂，我们未成年不可以咳咳咳……”

“哇哈哈哈哈!”

看着挤在妹妹之间的乌山兄妹，超江不由得放声大笑。

“呵——”

她的背后突然传来一声轻笑。

“嗯?”

转头的超江看见一名坐在轮椅上的少女。

少女穿着整洁的连身洋装，金色长发上绑着一个大蝴蝶结，右眼戴着医疗眼罩。还有一名身穿军装的青年在她身后推轮椅。

照面的少女以优雅姿态对着超江点头示意，青年则是举手敬礼，然后慢慢走过超江身边。

（……!)

曾经感受的气息让超江感到紧张。

“你们是——”

她以僵硬的动作转身，打算叫住他们，但是那对轮椅兄妹已经走进客人之中消失无踪。

超江不由自主打起冷颤，绷带底下泛起鲜红。

※

这时的超河独自一人坐在稍有距离的地方。

“还要再喝一点吗——?”

超河听见头上传来的声音，头也不抬便举起酒杯。伊莎·达薛玛见状，马上在酒杯里斟了老酒。超河以喝水的气势一口饮尽之后，伊莎便再度斟满——第二杯、第三杯，两人默不作声，只是不停斟酒干杯。

超河的视线盯着眼前的地面。

地上散落着枸杞、松子之类的下酒菜，乍看之下似乎杂乱无章，但是仔细一看，其中的排列有着一定的规则。

红色的枸杞就是白天的预赛当中，超家军摆出的阵势。散落在周围的松子，大概是参加预赛的其他选手。

超河似乎完全记得战况的演变，毫不迟疑地伸手移动地上的阵形。

她的手突然停了下来。

一条褐色手臂从超河背后伸过来，擦过她有所迟疑的手，在地上轻轻一点。

一颗南瓜子出现在细长的红色阵形前端，压制整个左翼。

超河不发一语，只是默默拿走南瓜子前面的几颗枸杞。

左翼只剩下一绿一红，也就是代表超河和伊莎的对决。

超河接着将右翼部队延伸出去，切开了一群松子，于是伊莎又在队伍前端放上一颗南瓜子。这颗南瓜子让右翼溃不成军，丧失实质的作战能力。

伊莎继续在中央的大队正面放上一颗南瓜子。超河也对这个动作做出回应，四处动手调整阵形，大概是象征整体的混乱状况。

最后——伊莎在后方主营下了关键的一步。

在预赛的最后关头有所发挥的人，就是这四颗南瓜子代表的四组兄妹。而这四组兄妹也全部晋级决赛。

超河闭上眼睛。

“……就是因为你们几位，我军的战术才会完全崩溃。”

“不敢当。”

“然而创造最初的契机，导致我军崩溃的却是——”

超河在脑中倒推战局的发展，回想刚开战之时让她们偏离胜机之人，也就是超家军原本打算以群体之力迎战时，令超河、超江两名主力浮上台面的人——

“或许正是他们吧。”

超河转头看向自己的姊妹。

“吼——!偶也要端礼糊——！！”

空一面甩掉桌上的盘子，一面拉起桌布卷在身上。

“不准不准不盹——！！日本伦在泡汤的俗候——!就是要偷光光宅对啦——！！”

把学生服绑在腰际的悟，则是拿着四角裤在头上不停转圈。

“哈哈哈，好啊好啊!”

看着乌山兄妹喝醉的丑态，超梁山和一百多个妹妹忍不住喧闹起哄。

“——您说的没错。”

伊莎对着超河点头：

“我觉得他们两位拥有的不只是力量……还有某种不可思议的天命。”

“嗯。不知道那对兄妹会在这场大会掀起怎样的波澜……”

说到这里，超河脸上浮起些许的惊愕，最后变成近似苦笑的笑容：

“没想到我超河竟然会如此期待事情的发展。”

伊莎继续在超河递来的酒杯里斟酒：

“那真是再好不过。”

※

轰~~碰磅——!

听到爆炸声响起，所有参加派对的人都停止交谈，抬头欣赏绽放于夜空中的烟火。

会场的照明也配合烟火减低亮度，并且播放雄壮的音乐。设置在会场一角的舞台上——看来是把白天体育场的舞台搬到楼顶——也喷出火花和烟雾，吸引众人的目光。

脚灯在众所瞩目的舞台上亮起，几道灯光在烟雾之中垂直向上照射，不一会儿便开始在舞台空中交叉。光线交叉之处，映照出一名身穿实验衣，背着飞行背包的青年——克雷顿博士。

咻轰轰轰轰——

在光线的引导之下，克雷顿降落在舞台中央。音乐也在此时停下，聚光灯在脚灯熄灭之后亮起，于黑暗的会场中照出他的身影。

‘大家好!我是S—l执行委员长威廉·克雷顿。今晚的派对，大家还满意吗?’

喔——!

整个会场传出一片表示赞同的低响。

‘谢谢大家。’

克雷顿鞠躬之后一个转身，朝着背后张开双手。

下一秒钟，跟着舞台一起搬上楼顶的大银幕发出强光，让大家习惯黑暗的眼睛为之眩目。

雄壮的音乐再次响起，画面上出现代表妹妹锦标赛的金色标志。

‘今天有六百多位妹妹参加在这个实验岛举行的“S—l妹妹锦标赛”预赛“疯狂妹妹大进击”。大部分的参赛者，包括许多因伤退出的选手都在预赛当中落败；然而每一位落败的妹妹，依然是值得我们赞扬的挑战者。’

银幕接着出现全岛简图，同时还有个箭头绕着岛屿跑了一圈，几个预赛的精彩镜头，随着有如体育新闻开场音乐的轻快旋律呈现在众人面前，大概是利用晚会前的休息时间进行制作。

‘突破预赛，得以晋级决赛的妹妹都是身手不凡，简直可以说是最强的八位女神。’

一片漆黑的银幕跃出两行字——

S—1WORLDGRANDPR-X

THEF-NALS

‘好了，接下来就要在此为各位介绍明天的“诸神之战”的主角，晋级决赛的妹妹！！’

在克雷顿的主持之下，后方的大银幕依序出现八名妹妹的特写。

在介绍完毕之后，就看到刚才介绍的妹妹和她们的哥哥，以乌山兄妹为首，背对银幕在台上站成一排。

从舞台的右边开始依序是——

盛装打扮的卡西·诺曼，还有捧在胸前的“活头脑”汤姆·诺曼。

坐着轮椅、戴着眼罩的少女，克拉拉·帝格尔，还有帮她推轮椅的哥哥，身穿军服的米歇尔·帝格尔。

背着巨大背包的玛莉亚·克雷顿。她的哥哥就是主持人威廉·克雷顿博士。

接下来是身穿女仆服，以沉稳的态度对着会场点头示意的伊莎·达薛玛，以及年轻英国绅士詹姆士·詹金斯。

狮子神惠梨香因为会场和银幕的噪音显得有点胆怯，一直想钻进哥哥狮子神源堂的大衣里。

一身巫女装扮，头上顶着小鸟居的少女是御子崎卑弥呼——不过台上看不到她哥哥的踪影。

最后是将水手服领巾随便绑在头上的乌山空，还有身上只剩学生服绑在腰间的乌山悟。

还有另外一组兄妹——根据银幕的介绍，应该是席薇·萨玛朗和她的哥哥——但是没有出现在会场上。

克雷顿倒退走在排成一排的兄妹面前，继续他的主持工作：

‘各位请看，刚才介绍的八位进入决赛的妹妹，现在就在台上!她们各个都是兼具力与美的超强战斗美少女——’

克雷顿走过整个舞台，从设置在舞台侧边的台座上拿起一座黄金雕像，高高举过头顶：

‘但是真正能称为最强的人只有一个!明天力克其他七位参赛者，勇夺这座“妹妹摩艾像”的人究竟是谁……现在我们就请预赛冠军乌山空说句话——空，你觉得如何?你有多少把握?’

可是麦克风一伸到空（醉鬼状态)的面前，她就指着克雷顿手上的摩艾像大笑：

‘啊、瞎、瞎、瞎、瞎!这个雕像真是超瞎的!’

‘不要乱讲话——!别小看摩艾——！！’

一听到妹妹的胡言乱语，悟（醉鬼状态)立即从旁探出头对着空训话：

‘听好了，空，“摩艾”在复活节岛语里的意思是“活在未来”或是“未来的可能性”，可是很吉祥的东西!传说中神圣的灵魂寄宿在灵魂容器．摩艾像里面，才会诞生出真正伟大的存在。反过来说，摩艾同时也代表尚未成熟的存在，以人类来说就是青少年所拥有的未知可能性，因此在年轻人聚集的涩谷竖立摩艾像是有道理的。甚至可以说是超酷的年轻时尚必备款。也就是说这个东西超屌、超杀的，值得立刻拥有！！’

‘喔……是喔~~原来是这样~~’

‘后半是我鬼扯的就是了。’

‘啊、真是的~~!’

空用麦克风揍了悟一顿，惹得会场哄堂大笑。

‘谢谢，看起来很有信心喔。’

克雷顿抢回麦克风继续主持：

‘那么，接下来就要宣布对战组合!’

克雷顿的手一挥，指向银幕。

随着一阵音效响起，画面上面显示粗线绘制而成的赛程表。

比赛的对手是空等人在上台之前抽签决定。

‘决赛的形式是一对一的单淘汰赛!至于战斗的舞台——’

克雷顿的手用力一挥，由体育场顶端向下投射的照明设备同时亮了起来。

轰隆隆隆隆——

派对会场附近开始像发生大地震一般剧烈震动，体育场中央烟尘弥漫。

等到尘埃落定，眼前出现一座状似手掌的建筑物，朝着上方的掌心托着一个有如拳击或职业摔角的擂台。

‘——就是这个专用擂台“神之掌”！！’

大银幕也实况转播“神之掌”现身的英姿，整个会场响起一阵“喔喔……”的低声惊叹。

“真是的~~所以就说这真是太瞎、太没品味了~~！！”

“不不不，还满有趣的啊!”

就在乌山兄妹斗嘴的同时，旁边忽然传来一句带刺的话：

“哼、你们倒是挺悠哉的嘛。”

“咦、什么?你说什么?”

空转头一看，才发现原来是站在她身旁，同样已晋级决赛的妹妹之一的御子崎卑弥呼在说话。从刚才公布的赛程表看来，她就是空第一回合的对手。

“像你们这种凑巧晋级的人，居然还敢摆出一副日本代表的架子，真是笑死人了!”

“你说什么日本代表——啊!”

恍然大悟的空拉着悟的手大叫：

“老哥老哥，你看、是日本人耶!哇~~没想到会在外国遇到日本人，真开心~~”

看到空这么开心，卑弥呼也有点不知所措：

“总、总之冠军一定是我御子崎卑弥呼!你最好有心理准备，我可不会手下留情!”

“喔、OKOK，反正我们也没有特别想拿冠军——啊、可是比赛的时候还是会尽全力的!加油加油~~!”

在醉意的助长之下，空变成一个待人亲切的超级大好人。

“你、你知道就好……”

这下子就连卑弥呼也不知道该怎么应付了。

就在这个时候，悟在一旁说道：

“嗯嗯，你头上的那个是鸟居……吗?”

“是啊，你有意见吗……”

立在卑弥呼头上的小型鸟居是施行召唤术的道具，能够打开通往异界的门。

“好，你马上原地蹲下!快！！”

“咦?咦——！？”

悟散发出来的气势太过惊人，卑弥呼不禁乖乖照办。

“嘿！”

看到卑弥呼蹲下来，悟便跨坐在卑弥呼顶着鸟居的头上。

对了，他身上的蔽体衣物只剩围在腰间的学生服，四角裤早就不知道跑哪去了。

“哇、老哥你在干嘛……”

“难道你没听过这个传说吗?狐狸只要叼着钥匙跳过鸟居，就可以变成稻荷大明神（注：日本神道教里的谷物之神)了。”

悟又开始说些不知真假的小常识，卑弥呼则是在一旁大叫：

“呀啊!刚才有个下流的东西贴在我头上!下流的东西!”

“啊哈哈!反正狐狸爱吃豆皮寿司，一样啦!”

“啊呀呀!你在说什么啦，真是的——!不好意思，我老哥就是这样。”

面对自顾自HIGH的乌山兄妹，卑弥呼气得胀红双颊：

“呜……!你们给我记住!我一定会打到你们哭天喊地!”

“哇哈哈!正如我所愿!”

“不好意思啦~~啊哈哈哈哈!”

※

就在这个时候，有个人坐在照明设备的铁架上，眼睛俯视整个派对会场。

她是晋级决赛的妹妹之一，席薇·萨玛朗。

光与影乃是一体两面，在强烈的光源背后，必定有着相对的黑暗。

包覆全身的漆黑甲冑融入黑暗之中，在夜空之中仿佛只看得到一头白发和白皙脸庞。

“呵呵……大家好像玩得很开心。”

白皙的侧脸浮现一抹红色微笑，红色眼睛也瞇成一条线。

“明天都要死了，还能够玩得这么开心。”

她一面听着远在会场里的喧嚣，一面喃喃低语：

“‘死’对当事人来说，总是来得十分突然、悲惨、残酷……而且无法抵抗。‘死’是多么的令人伤心……因此也显得美丽。”

说到这里，席薇忽然抬头：

“你也这么觉得吧，哥哥……?”




第八话 黄金龙在此现身
时间来到隔天。

烟火的爆炸声、轻快的音乐、负责主持的克雷顿博士的声音，响彻万里无云的南海晴空。

‘好，决赛终于要开始了!巧合的事发生了，决赛第一回合的两位选手竟然是同乡!’

决赛专用擂台“神之掌”就耸立在运动场中央，高度大约有四、五层楼。运动场的观众席上挤满来自世界各国的观众，所有人的目光都集中在擂台上。

‘首先是红色选手——来自远东日本的乌山空!妹强度·九十五万SISTER!’

根据主办单位的赛前说明，“妹强度”是参考预赛数据所订出来的妹斗气指标，数值越高就表示妹妹的潜在能力越强。

在来自观众席“哇啊啊啊啊——”的欢呼声浪簇拥之下，空走上专用擂台。她和预赛时一样戴着专用拳套、头巾，身穿缝有名牌的体育服。

“呜呜~~……好难过~~……”

但是她的脸色苍白，脚步也摇摇晃晃，看样子是昨晚喝了太多酒的关系。

“老哥~~我们弃权吧~~……”

看到空转头这么说，站在擂台边的悟骂了一声：

“混账东西，难得有这么盛大的场面，当然要全力以赴。”

不过他的脸色也是一片白。

盛大的音乐再次响起，再次炒热现场的气氛。

‘接着是蓝色选手——同样也是日本代表，御子崎卑弥呼!妹强度·九十万SISTER!’

“好啦，你们应该作好心理准备了吧……”

擂台对面传来尖锐的嗓音，让宿醉的两人头更痛了。

如此说道的御子崎卑弥呼一身巫女装扮，手拿祓串，头上依然顶着小鸟居。

‘好——这回合最受瞩目的，当然就是预赛冠军，同时在妹强度较具优势的乌山空。但是对手御子崎卑弥呼也在乱战之中使出威力强大的攻击，击败了多名选手。双方都属于娇小的体型蕴藏一击必杀的威力。这场比赛当中，是否会出现双方硬碰硬的力量较劲——’

没等克雷顿说完，卑弥呼便以肢体动作催促空来到擂台中央。

这个特制擂台比拳击和摔角的场地大上许多，每一边的长度大约二十公尺。

“啊、你好……有什么事吗?”

空低着头，踏着不稳的脚步走到擂台中央。

“哼哼。”

卑弥呼走过来举起祓串指向空。两人面对面站好之后，可以看出卑弥呼比空还要娇小，乍看之下跟小学生差不多，不过态度倒是很嚣张。

“我有句话想要先告诉你。”

“喔……”

“就像我昨天说的一样，我绝对不会手下留情!”

没想到空一面用双手揉着太阳穴，一面以迷惘的眼神看着卑弥呼：

“咦……什么昨天啊……”

然后转头问了一句：

“老哥~~你认识她吗?”

然而悟的状况也差不多。

“不、我也不认识~~”

卑弥呼的脸“唰!”一声变得通红。

“我们明明见过面!昨天!在派对上!”

“咦……是吗?”

空一脸困惑看向哥哥，悟还是摇摇头：

“嗯嗯……搞不好是混在中国兄妹之中，所以才会没看见?”

“啊……她们都很高大，人矮一点的确会被她们挡住~~”

空的这句话其实是包括自己在内的“所有矮子”——

“你说谁矮！？”

“咦?怎么了……为什么这么生气……”

“喔喔~~”

悟的眼镜顿时闪了一下，接着他把双手靠在嘴边大喊：

“喂~~空!矮小的人有时候会很在意自己矮，所以最好不要说什么矮啊小的。如果真的不吐不快，记得尽量小声一点!”

“叽——!”

悟的一番话让卑弥呼气得发出奇怪的叫声，离开擂台中央。

“你们给我走着瞧!我一定要让你们哭天喊地!”

“喂、等、等一下……!”

空连忙想要辩解，但是不知道该说什么才好，只好转头数落哥哥：

“真是的~~!臭老哥!你干么说那种讨人厌的话啦!”

“哼哼哼，这也是心理战之一。”

“就算是这样——”

空瞄了一下对手。

在广大擂台的另一端，御子崎卑弥呼的娇小身体冒出猛烈的杀气，双眼瞪视乌山兄妹。

（她气炸了吧~~!)

“比赛马上就要开始，先回来吧!”

悟一说完，背着飞行装备的克雷顿就飞到空中，高声对众人宣布：

‘那么，“S-1妹妹锦标赛”决赛第一回合——比赛开始！！’

“锵!”开赛的铜锣声响起，悟按下妹妹控制器的增压钮，对着麦克风大喊：

“大哈烧！！”

“咦——喔啊啊！？”

空快速凝聚斗气之后，朝着前方发射出去。这发在比赛开始的同时就出招的大哈烧，目标当然是对面的御子崎卑弥呼。

直径将近一公尺的特大斗气弹卷起一阵旋风飞出去，瞬间穿越整个擂台，朝着卑弥呼招呼过去。事到如今，无论要躲要挡都来不及了。

可是——

碰——！

随着一声沉重的撞击声，一只巨大的手接住大哈烧弹。

“呀……！？”

空一时之间说不出话来。

原来是一只巨大鬼手接住大哈烧弹。

鬼手有着暗红色皮肤以及有如兽爪的指甲，手上长着尖针一般的体毛，光是手掌就有一张杨杨米这么大。

沿着鬼手向上看，可以发现上臂以上的躯体都在卑弥呼头上的鸟居里……不对，应该说这只巨大鬼手是从鸟居里伸出来的。

‘出现了!这就是御子崎卑弥呼的惟神流召唤术!她头上那扇神圣的大门能够连结异次元空间，召唤各式各样的神明和精灵!’

嘶——

鬼手像握棒球一样紧握大哈烧弹，并且高高举起。

呼——!

然后丢了回来，速度比空发射的时候还要快。

“糟了！”

大哈烧弹凝聚了庞大的妹斗气，威力远超过空的防御能力。而且连发哈烧弹也奈何不了大哈烧弹，现在无论是想迎击或是抵销都不可能——

“——空，快闪!”

“呀啊！？”

因为空待在擂台角落，没有办法向左右两边闪，只好垂直跳起来躲过大哈烧弹的轰炸。

然而卑弥呼早就预料到她的动作。

咻咻咻咻——！！

鬼手有如大蛇突进袭击猎物，横越整个擂台袭向空。

空把斗气集中在双臂挡下这记攻击，没有受到任何的伤害，但是轻盈的身体还是飞出擂台之外，眼看就要从离地十几公尺的高空落下。

“哇呀~~！？”

‘喔——!乌山空会就此飞出场外吗！？’

“怎么可能——哈烧、哈烧、哈烧!”

轰、轰、轰——!

在悟的操纵之下，空的身体一扭，朝着后方发出哈烧弹，利用反作用力回到擂台。哈烧弹一次三发的连发效果，让她好不容易才得已回到场内，要是对方的力道再强一点，大概就会飞出擂台了吧。

不过卑弥呼早就摸清楚他们的举动，空才一回到擂台，鬼手就像抓洋娃娃一样握住她。

“啊哈哈哈!好了——我要惩罚你！！”

鬼手的巨大拇指按住空的头，上上下下压个不停。

“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十!”

“痛痛痛痛痛痛、我的脖子脖子脖子!”

接着抓住空的脚不停转圈。

“头晕了~~!”

然后又对着擂台猛砸。

“喔呀、喔呀——!”

“糟了，空……!”

‘喔——!战况一面倒!乌山空已经无力反击了吗……原来这场比赛，双方实力的差距竟然如此悬殊……’

飞在上空的克雷顿开始解说：

‘刚才也跟大家说过，单纯比较妹强度是乌山空占优势……但是妹战斗并不是只有斗气的强度!重要的是如何运用妹妹的力量——例如乌山空最强的攻击招式“大哈烧弹”是急速聚集妹斗气，瞬间发挥相当三百万SISTER的攻击力：相对的，御子崎卑弥呼是将自己的妹斗气全都用在维持召唤门和控制精灵，实际的攻击力则是要看精灵的力量。虽然不是本身的力量，但是依然无比强大!像现在——”

克雷顿的手指在护目镜的边框进行操作。看来他的护目镜具有某种测量功能。

‘——她所召唤出来的鬼神力量，换算成妹斗气之后强度相当五百万SISTER!’

“也就是说，你们根本没有胜算！！”

鬼手慢慢缩回鸟居，换成一条巨大的腿。

“最后一击!”

比先前的鬼手还要粗壮的鬼脚，对准摊倒在擂台上的空用力踩下去。

磅——!

“啊呀!”

在千钧一发之际，空好不容易才躲过这一脚。

磅——!

磅——!

鬼脚继续踏了第二下、第三下，强大的攻击让擂台不禁剧烈摇晃。

“啊呀呀~~!”

趴在地上的空手脚并用爬回角落，她的身体在斗气的强化之下，并没有受到什么严重伤害。

“老哥，没办法!不行、我不行了!我们弃权吧!”

但是意志上的打击倒是不小。

“不成!”

悟立即否决空的要求，他对自己感兴趣的状况丝毫没有任何妥协。

“简单来说就是不比力量，而是比战术啰?既然正面打不赢，那就设法打倒她哥哥——”

悟看向对手的角落。根据赛前的选手规则说明，哥哥可以进入擂台和妹妹一起行动，也可以像悟一样待在擂台旁边下达指示。原则上禁止朝着擂台外面发动攻击，但是如果想让场外的人受到流弹波及，方法可是要多少有多少。

但是——

“……那个家伙的哥哥在哪里?”

悟抬头询问空中的克雷顿：

“喂~~哥哥躲起来没有犯规吗?”

“嗯，因为有些妹妹是遥控型，所以大会的方针是承认这种战术。”

“啐!”

不过卑弥呼开口说道：

“唉呀，我哥哥可是一直都在这里。”

“咦?”

“什么……?”

乌山兄妹定睛一看，这才发现卑弥呼背后有一片薄雾。

两人继续盯着那片雾，发现雾逐渐变成一身神主打扮的少年姿态。虽然有如灵异照片般模糊不清，还是可以看出那是一名眉毛剃成日本古代贵族样式的少年，若隐若现地浮在空中。

“嗯……！？”

克雷顿开始对观众说明：

‘跟大家报告一下，御子崎卑弥呼的哥哥御子崎百太郎，在她年幼之时便已过世，现在是以背后灵的身分和她一起行动。’

“呀啊~~！！”

听到他的说明，空立刻冲到擂台边缘：

“那就是鬼啰！？不行、我真的不行了!”

就在空准备钻过围绳逃之夭夭的时候，悟用控制器阻止她。

“空!不准落跑!世界上没有鬼!说有鬼的人都在说谎!那是他们没睡醒看错了!”

看着两人的卑弥呼面露微笑：

“唉呀~~原来你怕鬼啊——好，我就让你怕个够！！”

卑弥呼手上的祓串一挥，头上的鸟居又连接别的次元。

“喝~~……!”

隆隆隆隆隆——

鸟居的柱子之间出现阴暗不祥的空间，无数气息在里面蠢动。

接着……

“出来吧，百鬼夜行!”

卑弥呼将祓串向前一挥，那些稀奇古怪的东西便踏着轻快的舞步从鸟居里面跳出来，并且开始列队前进。那些东西的大小参差不齐，大的有如成年人，小的跟老鼠差不多，每个都是由动物和东西组合的人形怪物。看似人类的脸孔带着可怕的笑容，配上跳舞的动作之后，看起来在阴森之中又带着几分滑稽。

虽然不知道它们是不是正好一百只，或者超过这个数字，只见这群怪物转眼之间就把空团团围住，绕着圆圈跳舞，看起来好像是在和空玩游戏。

呵、呵、呵——

霍、霍、霍——

咯、咯、咯——

怪物不停围着空，还发出各种不同的笑声。

“哇……哇呀~~！！”

轰、轰——!

陷入惊恐之中的空还没等待悟输入指令，就朝着怪物发射哈烧弹。

虽然被哈烧弹击中的几只怪物化为灵气消失，不过怪物还是不停从卑弥呼的鸟居里爬出来。

“喔呀~~！！”

轰、轰——!

轰、轰、轰——!

轰、轰——

空朝着四面八方连发哈烧弹，终究不敌怪物的数量，围在四周的圈子越来越小。

最后……

“呜呀…………！”

怪物有如波浪一般淹没空的身影。

“啊哈哈哈!”

洋洋得意的卑弥呼高声大笑，用祓串指着悟：

“怎么样啊?得到教训的话就别再小看别人了!”

然而面对她的指摘，悟还是一副目中无人的笑容，指着那群怪物说道：

“哼哼哼——我看是你太小看我们吧!”

“咦——你说什么?”

卑弥呼不禁看向悟指的方向。

轰隆——!

怪物聚集的中心发生爆炸，十几只被炸飞的怪物通通遭到消灭。看来是超大哈烧弹所产生的爆炸——不对，应该是空在爆炸中心散发大量斗气。只见她全身上下冒出金色斗气，气势足足有平常的好几倍。

“喔呀~~&quot;”

轰轰轰轰轰轰轰——!

空摆出发射哈烧弹的姿势，掌中连续发射无数的发烧弹，简直就是机关枪扫射……不对，更像是消防水管洒水。

不仅如此……

“喔呀呀呀呀呀呀……！！”

空甚至一面转圈一面胡乱发射哈烧弹，在怪物中间轰出一个洞，逼得它们节节败退，包围也变得越来越大。

“看到了吧!”

这次轮到悟洋洋得意：

“我家妹妹只要一生气，战斗力就会强到吓死人!”

无数斗气弹就像耀眼的小太阳一般发光发热，百鬼夜行也有如朝露蒸发消失无踪。

但是陷入恐慌的空还是继续发射哈烧弹，其中有几发朝着卑弥呼直飞过去。

“喝!”

卑弥呼连忙从鸟居召唤鬼手进行防御，但是——

轰轰轰轰轰——!

一连挨了几发哈烧弹的鬼手就像挨打的蛇缩回巢穴，反射性躲回鸟居里面。

流弹甚至飞到观众席上，整个会场为之骚动不已。

“呼哈哈哈哈!你要是再不投降，到时候连我也阻止不了她了！！”

悟虽然装出一副坏人的模样，但是他说的话也不完全是虚张声势。事实上他手上的控制器已经开始失控发热，快要无法掌握了。

“唔……怎么会有这种人!”

卑弥呼一边闪躲四处飞散的哈烧弹，口中一边不住咒骂。

可是乌山悟说的没错，空失控之后的可怕程度更胜普通怪物，不能随便靠近，必须重新拟定战术才行。

于是卑弥呼从怀中掏出签纸，毕恭毕敬高举到额头前方：

“恭谨敬畏上奏我言——哥哥!请您以智慧开示!”

于是卑弥呼的哥哥——已故的御子崎百太郎以灵魂之姿在空中伸出手，接过签纸。

接着掏出一管毛笔，在签纸上振笔疾书。

‘喔!百太郎好像要给卑弥呼什么意见!’

克雷顿开始解说：

‘百太郎生前就以过人的灵力闻名，死后更是近乎成仙，据说他的预言命中率是一〇〇％。他究竟写了什么！？’

不一会儿，神喻回到卑弥呼手上——

‘用黄金龙一决胜负。’

“黄金龙——”

看了签纸的卑弥呼扬起嘴角，露出会心一笑：

“我知道了，哥哥!”

于是卑弥呼拿起祓串开始吟唱祷词：

“生米生麦、青蛙呱呱、姊三六角、立直一发——”（注：日本的十八禁游戏“巫女みこナへス”主题曲里面的歌词）

接着身体轻飘飘地飞上天空。

‘唉呀——’

人在空中的克雷顿也将擂台上方的空间让给她。

卑弥呼头上的鸟居“轰轰轰轰轰——”变大，从手掌大小变成与神社里的鸟居差不多大——

“出来吧、黄金龙——巫女巫女NURSE&quot;”

嘶——!

巨大鸟居冒出一个大小和大卡车相近的爬虫类鼻尖，后面还跟着闪耀金色光芒的黄金龙头。

接着——

嘶、嘶、嘶——!

龙的身躯也跟着穿过鸟居，全长足足有十……不、二十公尺以上。

等到卑弥呼跳上龙头，黄金龙便扭动身躯，朝着擂台上空盘旋而上。

‘喔——好大一条龙!这是一条金光闪闪的东方龙!妹强度有七百……八百……不，有八五〇万!’

“喔啊——！！”

轰轰轰轰轰——!

依然陷入混乱的空对着卑弥呼的龙连续发射哈烧弹，但是黄金龙的黄金鳞片带着灵气，完全不受哈烧弹的影响。打在龙身上的哈烧弹全部弹开，有如微弱的火花四散。

“啊哈哈哈哈!”

俯瞰擂台的卑弥呼放声大笑：

“虽然花费不少工夫，不过这下子总算结束了——接招!”

轰——

黄金龙张开大嘴，吐出一道有如火焰的奔流气息。

“——!”

空虽然及时防御，这口气还是像秋风扫落叶般把空吹到擂台外面。

‘糟糕~~!乌山空掉出场外——!’

“空……!”

空从悟的头上飞过，由“神之掌”往运动场掉下去，悟见状立刻站起来探头观察情况。

“啊哈哈哈!最后倒是输很干脆嘛!”

卑弥呼看起来已经胜券在握，克雷顿也开始倒数：

‘十八……十七……根据大会规定，选手出场之后若是没有在二十秒内回到擂台，就算是出场落败——没办法飞的空这下子该如何是好!’

“不对……等等。”

一直盯着运动场的悟对克雷顿招手：

“空并没有掉到场外。”

“咦——”

‘你说什么?’

就在擂台上空的卑弥呼和克雷顿还摸不着头绪之时，坐在空飞出擂台的地点附近的观众抢先发现目前的情况。

在来自观众席“喔喔……”的低声回响之中，混杂了些许怪声。

轰轰轰轰轰……

“这个声音是……!”

卑弥呼也发现了。

||这是哈烧弹连续发射的声音。

浑身包着金色光芒的空终于出现在“神之掌”的角落。

空挺身站在半空中，仿佛永无止尽的失控斗气变成每秒五发的哈烧弹，从鞋底连续射向地面。发射哈烧弹的反作用力，让空得以浮在空中。

“哈!”

空大喝一声，源源不绝的斗气更是将连续发射的哈烧弹连在一起，变成一道惊人的能量。

轰——!

空在金色奔流的驱动之下急速上升，瞬间飞到比卑弥呼和黄金龙还要高的地方。

斗气在空中画出强而有力的弯曲轨迹，简直就是——

“黄金……龙……！！”

“哈~~！！”

金色的斗气巨龙几乎比卑弥呼的黄金龙大上一倍，空在龙头摆出哈烧弹的发射姿势。

空将每秒足以发射五发哈烧弹的能量累积起来，最后压缩成为一发斗气的结晶——

嘶轰——!

前所未见的超高密度哈烧弹在命中的同时爆炸开来，光是这么一击就将黄金龙的头部炸得粉碎，剩下的身体也就此分解。

“呀！！”

被爆风吹飞的卑弥呼，随着有如樱花花瓣飘落的金色鳞片一起坠落了二十几公尺，重重摔在擂台上面。

至于空还是待在空中俯视卑弥呼，身上依然带着慑人的斗气。

‘唉——呀!这下情势发生大逆转!乌山空的哈烧弹打爆了黄金龙——！！’

克雷度降低滞空高度，眼睛盯着倒地不起的卑弥呼：

‘好了，卑弥呼究竟怎么了!站得起来吗，御子崎卑弥呼！？’

“哥、哥哥……还请指点迷津……”

奄奄一息的卑弥呼再次拿出签纸。

“……怎么、才能赢过她…………”

百太郎接过签纸振笔疾书，他在上面写着——

‘不可能。’

卑弥呼就这么倒在擂台上。

‘——胜负揭晓!’

克雷顿宣布比赛结束的声音，传遍欢声雷动的会场。

‘简直就是怪物!惊人的超强威力!突破决赛第一轮的人，是预赛冠军乌山空——！！’

※

就在担架来到擂台抬走卑弥呼的同时——

轰轰轰轰轰——

空依然飞在空中，不断释放庞大的斗气，于是悟放声大叫：

“好了——干得好，空!下来吧!”

“……咦?老哥?”

听见悟的声音，原本进入半恍惚状态的空也回过神来。

呼咻——

斗气喷射也跟着停止。

“哇?”

空的身体晃了一下，整个人开始倾斜。没有支撑又失去推进力，她就这么从离地几十公尺的地方以自由落体方式坠落。

“空……”

“——哇呀啊啊啊！？”

空虽然不停挥动手脚，还是一直朝擂台外面掉下去。

就在这个时候……

咻——嘶磅！！

“吼噜噜噜噜！！”

一道巨大身影跳起来，在空中接住空的身体。

“磅!”肌肉纠结、长满兽毛的巨大身躯重重落在擂台上，头上还长着三角形大耳朵。

原来是野兽型态的狮子神惠梨香。

“啊——吓死我了——”

惠梨香叼着空的体育服后领，悬在半空中的空不由得叹了一口气。

把空放到擂台上的惠梨香凑过去闻了几下，还舔了空身上的几处擦伤。在神奇的治愈力量帮助之下，空的伤口转眼间便愈合了。

“谢、谢谢你……”

另一方面——

“你还是一样有斗气输出不稳的问题，这在实战的时候可能会要了你的小命。”

全身包着绷带的男子．狮子神源堂站在擂台旁边，从悟的背后如此说道。刚才用来命令惠梨香的皮鞭已经收成一捆握在手上。

“喔、谢了。真是帮了大忙。”

狮子神面不改色回了一句：

“只不过是顺便，不用谢我。”

“啊、对了，下一回合轮到你们上场嘛——如何，有没有胜算?”

狮子神摇头说道：

“没什么好比的。反正这只不过是肤浅的闹剧。”

狮子神一边说一边瞇起眼睛，谨慎地环视四周。这座在特务机构（COMP)管辖之下的实验岛“零之禁地”，对他来说就是“敌境”。

“——好了好了，也不用说得这么夸张，就当成运动享受一下嘛。”

一名穿着英国绅士风格的燕尾服，拄着手杖的金发青年以悠哉的语气开口，一边走近众人。

“嗯……?”

狮子神立刻绷紧神经，悟则是指着那名青年大叫：

“啊——!是你！！”

这名青年就是褐色女仆伊莎·达薛玛的年轻主人，詹姆士·詹金斯。从赛程表来看，他们就是下一场比赛对上狮子神兄妹的人。

“又想来引诱我妹妹了吗，你这个色胚!淫兽绅士!咳——呸！！”

“老哥真是的~~!”

空从擂台上探出头来，变回幼儿型态的惠梨香也抓在她的肩膀上。

“难得人家对我们示好，不要这样讲话啦。”

“喔、真是多谢你了。空，刚才打得很精彩喔。”

詹姆士对着空挥手致意，同时抛了个媚眼。

“啊、嗯……多谢夸奖。”

于是空也对他回礼。

“哇咧!没有必要向他道谢——！！”

看到悟这么激动，詹姆士也只是笑着耸肩，接着对狮子神伸出右手：

“我们重新来个比赛前的问候吧。请多指教，Mr.狮子神。”

但是狮子神一脸严肃，似乎没有打算跟他握手。

“哈哈哈，看来我应该拿下手套的。”

“……不用挑衅了。”

狮子神如此说道：

“我会参加比赛，不过我只打算当成实战练习。”

“喔喔，原来如此。所以你是打算……尽量不使出真正的实力吧?”

“就是这样。”

狮子神回答得一脸正经。这次大会是由（COMP)主办，事实上是一场收集世界各地控妹者资料的实验。虽然时间不长，但惠梨香毕竟是曾经隶属敌对组织（普莉恩)的妹妹，要是（COMP)掌握她的能力，万一之后和（COMP)开打，生存的可能性可以说是等于零。

詹姆士应该知道狮子神兄妹的难处，可是他虽然知道，还是搔头笑着说道：

“但是站在我们的立场，还是想多了解你们一点。比赛的时候最好还是使尽全力。”

“……！”

“咈！！”

惠梨香在空的肩膀上低声吠叫，尾巴上的毛也为之倒竖。

“——嗯?‘我们’?”

“啊、这个人是和卡西小姐同一家公司的人啰?”

“不是‘公司’啦。”

悟和空先是交头接耳，正打算找当事人问个清楚的时候——

一条褐色的手臂从詹姆士身后伸过来，捏住他的耳朵。

“阿门、痛痛痛痛！”

“少爷，不可以这样。在重要的比赛之前怎么可以乱跑。”

不用说也知道，出手的人当然是詹姆士的女仆，伊莎·达薛玛。

伊莎拉着自家少爷的耳朵把他拖回来，并且对着一行人深深鞠躬：

“不好意思，打扰各位了——特别是狮子神先生和惠梨香小姐。请原谅我们在比赛前做出失礼的举动。即使我和主人的能力有所不足，但是上了擂台还是会全力以赴，请多多指教。”

“嗯，就是这么一回事。那就请多指教了!”

就在举起手的詹姆士和鞠躬的伊莎准备离开之时，狮子神开口了。

“伊莎·达薛玛。”

“请问有什么事呢，狮子神先生?”

“那个人刚才叫我们‘使尽全力’……你也是这么打算?”

伊莎偏着头露出微笑，细长的眼睛也在银框眼镜下瞇起：

“如果我的主人这么说——那么同样也是我的意见。”

※

等到擂台清理完毕，会场内的各项设施调整就绪之后，时间也过了二十分钟。

‘让各位久等了，决赛第二回合即将开始，首先上场的是第三组来自日本的选手——红色的日本代表。狮子神惠梨香!妹强度·一百万SISTER!’

哇啊啊啊啊——!

“呜咪!”

周围响起的欢呼声让惠梨香吓了一跳，急忙钻进狮子神怀中。

‘接着是蓝色的英国代表，伊莎。达薛玛!妹强度．九十二万SISTER!’

观众再次发出“哇啊——”的欢呼声，却结束得有点不知所措。

因为伊莎不在擂台上，而且詹姆士也只是悠闲地坐在擂台边的椅子上。

擂台上只有一个瓮——一个大小和人的身体差不多的瓮。

这个瓮是刚才由两名工作人员抬上擂台的。

这时坐在擂台旁边的詹姆士扭开手杖的握柄，从手杖里抽出一根棒子。

那根棒子是一支银色的长笛。

詹姆士拿起长笛开始吹奏。他一面用脚打着拍子，一面半即兴地演奏印度街头艺人常吹的舞蛇曲。

扭——

吹着吹着，一条褐色的蛇从瓮中探出头来。

不——那不是蛇，而是女性细长的手臂。

在长笛的乐声催促之下，褐色手臂朝着上方伸展，不一会儿，另一只手以及披着长发的头也跟着露出瓮外，接着是柔软纤细的上半身。扭动腰杆的身形，还是令人联想到褐色大蛇。

随着“喀嚓、喀嚓!”几声，她把松脱的肩、腰关节固定回去，一脚踏出瓮外，就像在变魔术一样——即使亲眼看见，大家还是无法理解这名身材高姚的女子是怎么把身体塞进小瓮里。

身上只有眉饰和长发可供蔽体的褐色裸女改变原本直立的姿势，拾起一只脚，双手摆出左右不对称的手势，以奇妙的平衡静止不动。

原先为了她的登场方式和美丽身躯发出低声赞叹的观众，现在却慑于她的体态之美，全场瞬间鸦雀无声。

就在此时，几名工作人员从她的背后往擂台上抛出几样东西。

在空中展开的布——不，是衣服，还有比较小的金属饰品。像这样一次全部丢上去，一般应该接不到才对……

咻——!

女子有了动作，但是只看得到褐色残像。下一秒钟，只见她已经穿好刚才飘在空中的衣物，挺立在擂台上。看样子她是瞬间接下所有的衣物和饰品，并且马上穿戴在身上。

有着长裙的女仆装、围裙、手环、项链，还有多到数不清的大小饰品。头发也规规矩矩挽在头上，拳头也缠好格斗用的绑带。

最后用两手戴上银框眼镜，女子——伊莎·达薛玛将双手放在腰上，朝着对面深深鞠躬。

‘喔、这真是出人意表的演出!瑜珈高手伊莎·达薛玛从瓮中出场——!’

“嗯。柔软的身体，还有动作的速度和精确度——这就是她的武器吗?”

狮子神不禁喃喃自语。

这表示她的每一下攻击并不强，应该有办法全身而退。

狮子神原本就对比赛输赢没有兴趣。

这个会场是（COMP)的势力范围，万一伤到（COMP)的人，他们将会自身难保。反过来说，要是对方有什么不满，随时都可以解决他们——在这种状况之下根本不能好好战斗。

没错，这不是战斗。对狮子神兄妹来说，这场大会是一场严苛而且困难的求生之战，虽然想要找出一条活路，路却比针孔还要小。

话说回来，打从惠梨香失控冲过终点，让他们不小心晋级决赛，就已经是失算了。这让他们受到过度的注意，也招来不必要的危险。在这种状况下，该如何才能平安落败——他原本的打算是和第一场比赛的对手过个几招就自己投降，然而从刚才詹姆士·詹金斯的发言看来，这条路是行不通的。就算对方没有敌意或杀意，为了从他们身上得到有用的数据，必定也会全力以赴。

另一方面——在这样的状况下，还是有些许对他们有利的要素。

他看向擂台旁边不远之处，乌山兄妹所在的观众席。

“啊——头总算不痛了。”

“我刚才上场打一打就不痛了~~”

看着两人一面拿着宝特瓶补充水分一面悠闲交谈，狮子神的紧张不知不觉得到纡解。

这对兄妹的行动没有什么私底下的目的，至少不会变成我们的敌人。

或许他们将会成为我们兄妹求生的依靠。

狮子神将惠梨香放到擂台上，对着不安抬头看着他的妹妹说道：

“要开始了，惠梨香——尽全力逃到最后。”

“咪……”

惠梨香点头表示了解。

‘那么，“S-1妹妹锦标赛”决赛第二回合——比赛开始！！’

——嘶磅!

在开赛锣声响起的同时，狮子神也挥出响亮的一鞭。

“喵——！！”

惠梨香朝着对面直线冲过去。

她的身体逐渐膨胀，变成巨大的野兽型态。

体型有如大象一般巨大，造型却是大型猫科肉食性野兽的惠梨香，将巨大的三角形耳朵贴在头上，继续加快速度。

“很好——就是这样，惠梨香!”

狮子神举起鞭子如此说道。

乌山兄妹能够突破第一回合，对自己来说也是一种侥幸。只要能够突破眼前这场战斗，下一场比赛就会遇上他们，如此一来应该可以平安弃权。

面对伊莎·达薛玛，与其长期抗战，不如——

“以进为退!”

“吼噜噜噜噜——!”

惠梨香乘着奔驰之势，压低姿势扑向伊莎。这样的攻击可以直接将伊莎撞出场外，就算伊莎闪开也没关系，这么一来就可以冲出擂台，形成不可抗力的出场落败。

而且万一伊莎想在这种状态下采取攻势，惠梨香应该也能靠着体型的压倒性优势硬冲到底。

但是——

“喝!”

咻咻——碰！！

伊莎的拳头贴着地面向前延伸，在惠梨香眼前急速上升，击中她的下巴。

攻击距离已经非比寻常，更惊人的是这一拳的威力，竟然能够把巨大的惠梨香打飞到空中，甚至往后转了一圈。

“什么……”

“吼噜噜……”

惠梨香在空中一个扭腰着地，往后跳了一大步。

伊莎见状也配合长笛乐声踏起奇妙的步法，像跳舞一般以行云流水的脚步逼近。

“吼！！”

惠梨香全身毛发倒竖，前脚向前就是一记横扫。她的每根爪子都有如柴刀，虎虎生风的去势几乎要把伊莎的上半身砍下来。

但是伊莎的腰一软，上半身向后一倒便躲过这记攻击，然后随即反弹回来，顺势连续出拳。

啪、啪、啪——!

伊莎的手臂随着每次出拳而伸长，不但能够弥补攻击间距的不足，而且每一拳都足以逼退惠梨香。完全不像纤瘦的她所发挥出来的威力——是将全身超乎常人的弹性，以完美的技术加以整合，加诸在拳头上面的结果。

“什么，这是什么攻击——……”

狮子神也显得很惊讶。

“嗯……!”

悟在擂台旁边一阵低吟之后说道：

“该不会是维多利亚式瑜珈吧……”

“什么?乌山悟，你知道这是什么招式吗……”

“维多利亚式瑜珈，又名‘印度拳击’!是十九世纪在英国发展的绅士运动．拳击，以及源自印度的身心修养．瑜珈结合而成的流派——是由于维多利亚时代印度处于英国统治下才得以诞生的传奇格斗技!”

“哇啊、老哥，你对这种无聊的事情还真是清楚!”

‘没错!’

就在空发表没礼貌的感言之时，克雷顿也从上空插话：

‘伊莎·达薛玛的维多利亚式瑜珈，正是由最科学的格斗技。拳击，以及最顶尖的身体控制术．诃陀瑜珈孕育而成的究极格斗术!另一方面，狮子神惠梨香则是本次的参赛者当中，肉体潜力最为雄厚的参赛者，是个天生的力量型战士!伊莎的技术和惠梨香的野性，究竟哪边较具优势呢——这就是这场比赛最有看头的地方!’

不过狮子神只是喃喃自语：

“……我可没兴趣陪你们表演。”

说完之后便猛然抽响皮鞭：

“后退，惠梨香!”

既然无法正面突破，那么只好暂时拉开距离，另觅其他安全的落败方式。在这里直接和对方冲突是最笨的做法。

“吼!”

惠梨香遵照狮子神的指示，迅速向后一跳——然而就在她行动的同时，伊莎也向前踏步，双方的间距丝毫没有拉开。她的步伐虽然不及巨兽型态的惠梨香，但她的腿和手臂一样可以伸长，因此能够克服这点劣势。

啪啪啪啪啪——！！

伊莎一口气打出五记伸缩拳，刚才往后跳了一步的惠梨香正面接下这波攻势，巨大的身体再次往后飞去。

“嘎呜!”

“唔……!”

“Mr.狮子神!”

詹姆士停止演奏长笛，在擂台的另一头大喊：

“我不是说过了——请你使尽全力!”

“意思就是说……不许我们退缩啰。”

犹豫片刻的狮子神终于下定决心，低声说道：

“好吧——惠梨香!”

嘶磅！！

“吼！！”

惠梨香的巨大身躯再次出现变化。

“喔喔——！？”观众席传来惊讶的声音。

惠梨香变得更为巨大，更适合作战——她的身高瞬间超过十公尺，光是站着就占据广大擂台的一大半。她的身形就像一只双脚站立的恐龙，不过头上还是立着一对三角形大耳朵。狮子神惠梨香，变身成为猫耳大怪兽型态。

“我就让你为了紧紧相逼而感到后悔——压碎他们，惠梨香！！”

“吼啊啊啊啊!”

震——!

怪兽惠梨香才踏出一步，整个擂台就开始剧烈摇晃。她的重量已经达到“神之掌”所能支撑的极限了。

伊莎一个垫步躲过惠梨香的一脚，并且在垫步时伸长手臂，朝着惠梨香的肚子打了几拳。但是惠梨香的肚子有体毛和厚重的鳞片保护，更何况双方的体重差距太过悬殊，伊莎根本无法对她造成伤害．惠梨香接着踏出第二步、第三步，并且用尾巴在擂台上挥扫，无计可施的伊莎只能在惠梨香身边绕圈子。

‘喔——这下子不得了了!狮子神惠梨香变得更加巨大，化身一只大怪兽了!原本伊莎还能以技巧弥补距离与吨位的劣势……这下子越来越麻烦了！！’

只要认真打，这场比赛不一定会输。

虽然不得已，不过还是让对方见识一下惠梨香最强型态的可怕实力，逼迫他们投降——这是狮子神现在的想法。

“嗯，很好!”

詹姆士以爽朗的语气说了一句，长笛的曲调也随之一变。

从轻快的即兴曲，变成节奏奇特的舞曲——

曲调一转，伊莎的动作也从类似拳击的迅速动作，变成有点接近印度舞，带有复杂的手脚摆动以及彷佛结手印的手势，其中还参杂了脸部和眼神的表演。

当——

当——

当——

伊莎每踏出一步，戴在柔软四肢上的金属环就会互相碰撞，发出类似钤铛的声音。伊莎画出弧线，绕着惠梨香身边移动，一面转身一面以飘逸的姿态闪躲惠梨香的巨大手脚，擂台彷佛正在上演一出神话英雄大肆活跃的舞蹈剧。

吹奏舞蹈剧配乐的长笛节奏渐渐加快，伊莎的动作也跟着音乐开始加速。

当、当——

当、当——

“想用扰乱战术吗……?”

看着伊莎令人眼花撩乱的动作，狮子神显得有点纳闷。

但是伊莎没有有效的攻击方式，采取这种拖延时间的战术又有什么意义……?

是在等待巨大化的惠梨香耗尽体力吗?

“哼、无聊……”

狮子神举起手中的皮鞭。

另一方面。

“嗯嗯嗯……?”

“怎么啦，空?”

听到悟这么一问，空一面看着擂台一面皱着眉头说道：

“那个人好像打结了——”

“什么跟什么啊……”

悟顺着空的视线看去，盯着伊莎的动作看了一会儿，这才了解妹妹想说什么。

当、当、当、当——

伊莎的动作越来越快，现在与其说是“舞蹈”，不如称为“高速旋转”还要贴切一点。

旋转的动作逐渐转换成力量，累积在她的柔软身体里面——

“小心啊，大叔!对方似乎有什么打算!”

就在悟大叫的时候，狮子神已经一鞭挥下。

嘶磅！！

在皮鞭声的催促之下，怪兽惠梨香用力吸了一口气。她的胸口高高隆起，一瞬间甚至还从内部发出光芒。

“吼喔喔喔！！”

惠梨香就像一只巨大的火焰放射器，朝着脚边喷出一道长长的火焰。

‘天啊!这下变成真正的喷火大怪兽了！！狮子神惠梨香使出火焰攻击，把擂台化为一片火海啦——！’

正如同克雷顿的现场报导，擂台瞬间受到惠梨香的喷火攻击蹂躏。只要还在擂台里，就不可能逃过炙热的业火侵袭。

然而——

“——这招漂亮，惠梨香小姐。”

声音来自距离擂台十公尺的上空。

那是伊莎．达薛玛的声音。她在惠梨香喷火的那一刻伸长双脚，像装了弹簧一般跳起来。

“什么——……”

“吼噜噜……”

伊莎停在跳跃的最高点，右手往后一拉摆出攻击架势。

她的手臂转了无数圈，就像橡皮筋动力的模型飞机一样，在扭转之中累积强大的力量。

当手臂扭转到达极限……

霍——！！

伊莎运用这股旋转的力道，直线打出一拳。

‘出招了!伊莎·达薛玛的必杀一击!累积旋转舞步的力量，使出一记超级螺旋拳!这招就是“因陀罗（注：INDRA，婆罗门教、印度教的神。操纵雷的雷霆神)之箭”——！！’

带着惊人旋转力道的拳头，有如步枪子弹准确击中惠梨香的眉心——

使出全力一击的伊莎稳稳落在留有余热、滋滋作响的擂台上。过了几秒钟，高如巨塔的超级巨兽终于倒下。

超过十公尺的巨大身躯慢慢躺下——失去意识的惠梨香解除变身，在空中变回幼儿体型。

“惠梨香……!”

就在狮子神追着掉出擂台的惠梨香准备跟着跳出去之时——

咻、咻——

一双伸长的手臂在空中接住惠梨香，把她拉回擂台。

伊莎将浑身无力的惠梨香交给狮子神。

‘……！？”

面对僵在原地的狮子神，伊莎露出神秘的笑容。

‘——比赛结束!’

克雷顿在上空宣布。

‘华丽的“技术”胜过凶猛的“野性”!神秘的技术战士伊莎·达薛玛，击败巨大怪兽狮子神惠梨香，晋级准决赛——！！’

※

过了几分钟——

“哟、辛苦了。”

“真是可惜~~”

狮子神回到擂台一旁的座位，受到乌山兄妹挥手迎接。

“嗯……”

狮子神在悟旁边的位子坐下，看着抱在怀中的惠梨香。

惠梨香的呼吸很稳定，看起来没什么大碍——

“你确定她没事吗?”

即使如此，狮子神还是头也不回地追问，而站在他身后的伊莎则是带着微笑回答：

“是的，她只是眉心受到冲击，暂时昏迷而已。”

“那就好……”

狮子神总算松了一口气。

“哟——你有看我们在场上的活跃吗!”

“啊、你好……”

“啊!混账东西，你还敢来!”

詹姆士·詹金斯也坐到空旁边的位子。

“我很期待准决赛喔，空!我的伊莎不知道会和你在那个擂台上跳出什么舞步……请你一定要使尽全力。因为对手越强，伊莎的舞蹈也会变得越强、越美妙……啊、我已经迫不及待了!”

“好的，这样啊……是，我会加油的。”

“哇咧!你才要给我当心一点，到时受重伤我可是概不负责!”

“哈哈哈，很好!很有气魄!”

詹姆士一面对着放话的悟露出笑容，右手一面若无其事地搭上空的肩膀。

旁边伸来一只褐色的手，拧住詹姆士的手背。

“啊、痛痛痛痛……”

“少爷。”

“知道了，我知道了伊莎。不是我的错，是这只手不乖。你不要闹了。”

他一边开玩笑拍打自己的手背，一边站起来。

“那我们就暂时告退了——Mr.狮子神，刚才的比赛很精采!待会儿还请悟多多指教!”

詹姆士说完就挥着手，绕过擂台往对面走去——只不过才走了几公尺，他又停下来搭讪擂台旁边的女性观众，结果就是被伊莎拎着耳朵带回去。

“他还真是闲不下来耶~~（COMP)的人都像他这样吗?”

空看着两人的背影发表自己的感想，悟则是显得愤愤不平：

“哼、瞧他一副从容不迫的样子。空，等一下上场记得给他们好看!”

“真是的，老哥总是在这种奇怪的时候特别有干劲。照平常一样打就好了。”

然而狮子神在一旁说道：

“……我看你们还是提高警觉比较好。那个女人刚才还没有使出全力。”

这表示伊莎·达薛玛面对怪兽型态的惠梨香依然是游刀有余，下手有所保留……但要是战况激烈到让她拿出全力，不知道战斗力会有多么强大。

八成会演变成以命相搏的战斗吧。

狮子神看着怀中的惠梨香。变回幼儿型态的妹妹，现在正以一脸天真的模样睡觉，整个人靠在狮子神身上。

之前惠梨香是因为力量过于强大才不得不过着流浪生活，没想到来到这里，反而是因为她不够强而捡回一条命——

“……这场大会真是怪物云集。”

听见狮子神这句话，悟笑着说道：

“哈哈哈，你没资格说人家吧。”

※

另一方面，在悟等人闲聊的这段时间，主办单位也为了下一场比赛进行擂台调整。

由空中的克雷顿博士负责指挥，将惠梨香喷火烧焦的擂台拆除，然后在光溜溜的框架上铺设厚铁板，铁板上面还用螺栓锁住许多巨大的水泥块。再加上旁边用来搬运这些材料的几架吊车，整个景象仿佛是在建设一座小型都市。

空拉着悟的袖子问道：

“咦?那是什么?要干什么啊?”

“嗯?谁知道……”

就在悟歪着头回答的同时，一个熟悉的身影掠过他的眼前。

“喔?”

“啊、是卡西小姐。”

卡西·诺曼正在调整擂台的工作人员头上来回穿梭，不知道在忙些什么。

她在迭成大楼形状的水泥块上面跳来跳去，似乎是在装设某种小型机械。偶尔还会跳下水泥块，抱着同样的机械飞上去。原来如此，卡西兼具飞行能力和灵活的双手，的确很适合从事这种高处作业。

卡西似乎看见空在对她挥手，等到结束手边的工作之后便跳过水泥块，以轻巧的动作从四、五公尺高的地方一跃而下。

“HI，大家好!”

“你好~~”

空点头打过招呼之后，指着擂台上的“都市”问道：

“请问，那是……?”

“等一下要进行枪战吗?”

听到悟的问题，卡西竖起食指眨眨眼：

“YES!下一回合要进行模拟巷战。就是搜索＆射击~~”

“喔~~原来也有这种形式的比赛。看不见对手的确很麻烦……”

陷入沉思的悟又忽然抬起头来：

“可是这样观众就看不到比赛情形啦?”

“这是个好问题。”

卡西点个头之后看向上空，用力挥手：

“Dr.克雷顿!摄影机都装好了!”

‘谢谢!那就请工作人员把画面接到银幕上!’

克雷顿一声令下，搬到擂台前面的大银幕上立刻出现实况影像。

画面分成四区，每一区过个几秒钟就会切换，播放刚才卡西装设的监视摄影机所拍摄的影像。只是不管画面拍到哪里，都只看得到清一色的灰色水泥墙，速成的“都市”里面没有半个人，简直就是一座废墟。

同样的银幕也设置在擂台的另外三边，运动场的观众席也有固定的大银幕播放同样的影像。

“好了，我该上去工作了。”

轰——

卡西变成飞行型态垂直升空，飞到比克雷顿还要高的地方就定位。看来是跟预赛的时候一样，专门负责收集资料。

停在半空中的卡西对着悟等人的身后挥手：

“——玛莉亚也要加油喔!”

“啊?”

“咦?玛莉亚?”

乌山兄妹回头一看。

“我、我、我会加油~~”

这才看到年纪和小学生差不多的少女玛莉亚·克雷顿，背着大小有如冰箱的方形背包，不知何时出现在这边。

“啊、对了，下一回合就轮到玛莉亚上场了。加油~~”

“好、好~~”

玛莉亚以僵硬的动作走向擂台。她平常走起路来就已经东倒西歪，一旦紧张起来，脚步显得更加不灵活。

“哥哥~~”

玛莉亚抬头向天上的哥哥求救，但是她的哥哥克雷顿博士只是面带微笑对她挥挥手。

“呜~~……”

玛莉亚发出一声不知道是快哭出来还是叹气的声音，但也只能爬上擂台旁边的阶梯，消失在灰色的街景之中。

“玛莉亚不知道有没有问题……”

空显得一脸担心。

“唉呀，应该不用为她担心。”

“喔?为什么?”

“从她之前的招数来看，反正就是出其不意发射飞弹，只要射中就赢，没中就不会赢，所以只好乖乖投降。反正不管结果如何，应该都不会受伤。”

“啊、对喔，说的也是~~”

克雷顿又开始他的主持工作，声音从上空传遍整个会场：

‘让各位久等了，接下来就是决赛第三回合!’

※

‘红色选手是美国代表玛莉亚·克雷顿!妹强度一二〇万SISTER!’

银幕上出现玛莉亚的巨大特写——只见玛莉亚不停张望，也不知道有没有发现摄影机。

“那个，大、大家好~~请多指教~~”

所以她只好对着废墟的天空打招呼。

没有人回答她，玛莉亚的神情显得更加不安。隔着许多水泥块，观众席上的欢呼声听起来也变得不太真实。

‘喔、对了，这位玛莉亚选手，是在下威廉·克雷顿的妹妹。’

人在空中的克雷顿拿出玛莉亚的妹妹控制器，双手握好：

‘因此在这场比赛当中，我的身分是播报员兼裁判兼玛莉亚的辅助者。玛莉亚，加油!’

“是、是的~~”

听见克雷顿对她说话，玛莉亚的脸上总算有了一丝笑意。

另一方面，擂台旁边的空以惊讶的模样问道：

“咦……参赛者可以当裁判吗?”

“还好啦，反正这次大会也没有什么正式规则……”

听到悟的回答，狮子神也跟着附和：

“……果然是闹剧。”

‘接下来是蓝色选手，德国代表克拉拉·帝格尔!妹强度一一五万SISTER!’

场内的喇叭无预警地播放高分贝的音乐——原来是华格纳的“女武神的飞行”。

‘帝格尔家族是在柏林郊外拥有领地的名门，而这位白皙美少女克拉拉就是帝格尔家族的千金。她天生体弱多病，就连想靠自己的双脚走路也没有办法，一辈子只能坐在轮椅上。然而她的祖国给她一双崭新的“钢铁之脚”，而且还给了她强大的主炮和坚固的装甲!这就是德意志最新、最强的机甲妹（PanzerSchweater)，克拉拉·帝格尔!’

叽啦叽啦叽啦——随着履带特有的运转声响，一台小型战车开进画面，对着摄影机停下来。

炮台舱盖和车身后方出现了两个人。一名是戴着眼罩的少女，一名是戴着防毒面具的男子。

两人同时举起右手指向斜上方：

““胜利万岁！！””

‘那么，决赛第三回合——比赛开始！！’

一听到锣声响起，玛莉亚和帝格尔兄妹便开始在擂台上移动。

他们的头上传来克雷顿的解说：

‘好，决赛终于到了渐入佳境的第三回合，这场比赛非常凑巧，双方都是拥有强大火力的陆战型妹妹。配备大量小型导向飞弹的主力陆战妹玛莉亚·克雷顿，对上配备八·八公分战车炮的装甲妹，克拉拉·帝格尔!火力强大的炮火你来我往!究竟哪一边的射击攻势能够先声夺人！？双方都具有一击必杀的威力，因此这场比赛的焦点，就在于如何取得先发制人的机会!’

观众席的银幕角落有显示简单的地图，代表两名妹妹的三角形正在缓慢移动。

但是帝格尔兄妹似乎没有得到这样的信息，只见他们谨慎绕过街角，在移动的过程当中也不忘记确保视野。

悟透过银幕看着她们的行动，低声说了一句：

“……啊、真卑鄙。”

“咦?什么卑鄙?”

悟指着天上的克雷顿对空说明：

“既然要寻找对方的位置，当然是从上空鸟瞰比较有利。我看那个导航系统的信息八成只有玛莉亚看得到。”

“啊、也对。真是好诈~~”

狮子神不屑地说道：

“哼、如果要用些歪理帮他狡辩，也可以说是飞行装备以及会场设施都是她的哥哥威廉·克雷顿的能力……大概可以这么解释吧。”

“还有‘裁判的立场’也是吗?这样怎么打得赢啊。”

“一开始不要跟他打就好了。”

看到狮子神一脸正经，悟摸着下巴低声喃喃自语：

“嗯……不行，这样太无聊了。”

另一方面，擂台上的玛莉亚绕过帝格尔兄妹，即将来到他们背后。看来应该是依照克雷顿指示的行动。

银幕上面可以看到一名背着重物的少女，正以不稳的步伐拚命跑过假大楼之间的道路。

此时的小型战车停在擂台上面，帝格尔兄妹的哥哥．米歇尔的上半身探出舱盖，拿着望远镜观察周遭的状况——

绕到他们后面远方的玛莉亚现身了。她因为负荷不住背包的重量多垫了两、三步，然后放低重心，双脚站稳。

啪嚓——！！

“嘿~~~!”

轰咻咻咻咻咻咻——！！

玛莉亚打开金属背包，一口气发射几十发小型飞弹。

“——！！”

就在飞弹即将命中之际，米歇尔总算发现玛莉亚的存在，连忙钻回战车，关上舱盖。

才一关上舱盖，小型飞弹就有如狂风暴雨落在战车的周围。

轰轰轰轰轰轰——！！

银幕画面一阵扭曲，坐在擂台旁边座位的悟等人也能隐约感受震撼，还看得见烟雾弥漫。

‘好啊!玛莉亚先发制人攻击了!齐发的导向飞弹击中帝格尔兄妹!难道这么快就分出胜负了吗——……”

就在爆炸逐渐平息，爆炸声响也只剩下余音缭绕……

唧唧唧——

小型战车的炮台转了半圈，对准玛莉亚。刚才的攻击似乎没有对战车造成太大伤害，只在车身装甲留下几处焦痕。

“呜啊…………”

玛莉亚吓得说不出话来。

‘什么!克拉拉·帝格尔真是太坚固了！！’

大叫的克雷顿用手扶住护目镜，不知道找出什么数据：

‘嗯嗯嗯……根据我手边的资料，克拉拉的装甲最厚的部分有一百公厘，是本次参加大会的妹妹当中最厚的重装甲!在正面互轰的炮战当中，占有绝对的优势!’

“就是这样，Herr（注：德文里对男性的尊称)克雷顿!”

米歇尔再次把身体探出舱盖，对着天空大肆宣扬：

“我妹妹的强势已经得到证明!以此一决胜负！！”

“呜、呜……?”

听见米歇尔·帝格尔的胜利宣言，惊慌失措的玛莉亚忍不住东张西望，不知如何是好。

不过克雷顿却是一派从容：

‘不不不，那可不一定，Herr帝格尔。耐打的人不是只有你妹妹。’

“嗯……?”

米歇尔还来不及问这句话是什么意思，克雷顿就接着说道：

‘继续比赛!玛莉亚，GO！！’

“是、是!”

玛莉亚站稳脚步，再次摆出发射飞弹的姿势。

“哼——克拉拉，开火！！”

克拉拉的反应快了一步。

炮弹打中玛莉亚的头，把她和背包一起打飞，撞破水泥块之后深陷其中。

喀啦喀啦喀啦——

不用一眨眼的时间，玛莉亚已经被埋在破碎的水泥块下不见踪影。

“喔、这一下挨得可重了!”

“哇哇哇、玛莉亚！？”

乌山兄妹急忙挺身向前。

可是——

喀啦……

瓦砾堆当中伸出一只小手。

“咳、咳……”

玛莉亚爬出瓦砾堆站起来，飞扬的烟尘呛得她不住咳嗽。

全身上下沾满尘土，不仅衣衫褴褛，就连眼镜也歪斜滑落，但是身上没有受到任何伤害。然而……

“呜啊啊……”

不知道是因为精神打击还是感到疼痛，玛莉亚皱起眉头，脸上的表情变了……

“鸣啊——！！”

开始嚎啕大哭。

可是在哭泣的同时，她也握起两个小拳头，双手向前伸。

喀——轰、轰！！

玛莉亚的手肘以下有如飞弹一样激射而出。

这种高速弹和刚才的小型飞弹截然不同，破坏力恐怕足以匹敌克拉拉的战车炮。

“克拉拉!”

“是！！”

帝格尔兄妹急忙掉头，准备躲到水泥块后面，但是已经来不及了——一发飞拳贯穿战车的装甲，引爆车内的弹药库。

‘成功了!玛莉亚的金刚飞拳成功击中对手！！’

就在下一秒钟——

叽啦叽啦叽啦——！！

“一台履带式轮椅随着履带声一起冲出爆炸火焰，在擂台上快速奔驰。帝格尔兄妹的哥哥米歇尔头戴防毒面具推着轮椅，戴着眼罩的妹妹克拉拉则是坐在轮椅上，把八·八公分战车炮架在自己的膝上。

‘天啊——！！帝格尔兄妹真是太顽强了!他们抛下引以为傲的重装甲，决定以机动力决一胜负——！！’

叽啦叽啦叽啦叽啦——！！

帝格尔兄妹以水泥块为掩护四处穿梭，试图找出玛莉亚的破绽。

不过现在的他们是“没有装甲的战车”，要是停止移动或受到流弹波及，铁定马上完蛋。

另一方面|!

“鸣哇——！！鸣哇——！！”

轰咻咻咻咻——！！

轰咻咻咻咻——！！

失去双手的玛莉亚哭个不停，依然不停发射背包里的飞弹。

帝格尔兄妹没了装甲，只要玛莉亚继续射击，他们就无法离开掩护体瞄准敌人。所以现在也只能四处逃窜，等待玛莉亚的飞弹用完。

喀——！！

“——！！”

突然有一边履带停止转动，轮椅转了半圈之后停下!|原来是一片瓦砾卡住滚轮。

‘唉呀——怎么回事……帝格尔兄妹停止不动了……这下子可是会变成活靶——！！’

轰咻咻咻咻咻咻——！！

一看到帝格尔兄妹抛锚，玛莉亚的飞弹立刻往他们身上招呼。

就在所有飞弹即将命中的紧要关头——

“克拉拉——闪电斗争（BlitZKampf)！！”

“是!”

碰碰碰——!

把少女的身体固定在轮椅上的爆炸螺栓引爆之后，克拉拉从轮椅上站起来了。

她的机械义肢是和装甲轮椅的动力部分直接连结——这才是祖国赐给她，真正的“钢铁之脚（EisenBein)”。

呼——！！

下一个瞬间，克拉拉的身影已经从米歇尔眼前消失，躲过飞弹的重重包围，朝着玛莉亚冲过去。虽然续航时间只有短短几秒钟，但是解开限制器的“脚”能让她化身为世界最快的跑者。

只有米歇尔一个人高举右手大喊：

“太棒了（Wunderbar)！！克拉拉站起来了（Craraistaufgestanden)!克拉拉站起来了!”

话才刚说完，他就跟轮椅一起被火焰吞噬。

克拉拉逃过这场爆炸，双手拿着大型战车炮向前冲。玛莉亚的下一波飞弹集中在克拉拉身上，但是她在冲刺途中跳向天际转了几圈，将迎面而来的飞弹全数踢落。而且她不止脚下功夫厉害，最可怕的是她的速度一点也没有因此而减缓。

就在克拉拉踢落的飞弹爆炸同时，她已经来到玛莉亚面前。

“呜啊……!”

玛莉亚吓得瞪大双眼。

克拉拉举起拥有傲人机动力的钢铁义肢，变成威力惊人的武器——

锵——!

这一脚有如铁锤敲在装满飞弹的背包上，下一秒钟立刻引发大规模的爆炸。

‘唉呀——这招厉害!牺牲自己的哥哥发动舍身战术!这就是克拉拉。帝格尔的终极战术“闪电斗争”——！！’

轰——!

“呜啊啊~~！！”

在爆炸的冲击下，玛莉亚在铁板上滚了几圈。因为没有双手而没办法起身，只能任凭自己趴在铁板上。

口径八·八公分的炮口抵住她的后脑勺。

克拉拉瞇起没有戴眼罩的眼睛，锐利的眼神像是能够刺穿猎物。

“胜利……！！”

失去双手也没有飞弹背包的玛莉亚，已经没有办法继续战斗下去。而且零距离的一炮就算不能破坏她的身体，要粉碎她的战意也已经绰绰有余。

可是就在这个时候——

玛莉亚的头转了一八〇度。

咻——！！

正当她的大眼镜对准炮口之时，一道威力强大的热线射进炮管，引爆弹药。

“——！？”

玛莉亚眼镜发射的灼热视线继续扫向旁边，甚至足以切下克拉拉背后的水泥块。要不是因为大炮爆炸让她往后一仰，现在就是克拉拉的脑袋落地。

克拉拉抛开战车炮往后跳——但是“钢铁之脚”的动力刚好耗尽，害她一屁股跌坐在地。

拿着控制器，飞在天上的克雷顿放声大笑：

‘哈哈哈!玛莉亚这招秘密武器．高功率眼镜光线可是没有任何死角!’

“啊、啊~~”

玛莉亚又把头转回来，只用脚的力量勉强撑起自己的身体。至于克拉拉那双失去动力的义肢反而变成她的负担，让她倒在原地无法动弹。

“呃、这个、那个……”

玛莉亚以不安的眼神看着四周，最后停在克拉拉脸上。要是这个时候再来一发光线，克拉拉就算想逃也没办法。

事到如今，情势可以说是完全逆转。

不过克拉拉还是硬撑起上半身，咬着嘴唇瞪视玛莉亚。她那只满是敌意的眼睛，瞪得玛莉亚忍不住感到害怕。

“啊、这个这个这个……”

‘哈哈哈!“我妹妹的强势已经得到证明”——现在换我说了。’

克雷顿在空中高声宣布：

‘比赛结束!经过激烈的装甲战斗之后，最强大的超级火力得到胜利!第三回合由“娇小的破坏武器”玛莉亚·克雷顿获胜——！！’

※

“那个那个那个，你没事吧~~……有没有事啊~~！？”

医护人员将米歇尔从轮椅残骸底下拖出来抬上担架，克拉拉则是因为义肢太重，所以必须使用吊车运下擂台。获胜的玛莉亚在动弹不得的帝格尔兄妹之间跑来跑去，不知道该如何是好。她刚才自己跑去把飞出去的手捡回来装好，所以手足无措的动作更加明显。

“呜哇~~!哥哥~~！！”

迫不得已的玛莉亚只好抬头向哥哥求救。

但是空中的克雷顿只是一副很开心的样子：

‘哈哈哈!玛莉亚，你要为自己的表现感到骄傲!各位，让我们为获胜的选手鼓掌!’

“呜哇……！？”

克雷顿拿起控制器加以操纵，玛莉亚伸直的手脚便开始僵硬摆动，在擂台上踢起正步，但是脸上还是一副泫然欲泣的表情。

在来自观众的掌声当中，穿过模拟都市走下擂台的玛莉亚终于脱离控制器的控制，马上浑身无力倒下。

“哥哥~~……”

当玛莉亚再次抬头看向她的哥哥，克雷顿已经开始指挥擂台的调整工作，根本不管玛莉亚。

看着他们两人的悟忍不住开口：

“……真是无情的哥哥。”

空也跟着附和：

“嗯，真的……可是她哥哥也很忙……”

“混账东西!当哥哥最大的好处，就是在妹妹浑身是伤、精疲力尽的时候迎接她、拥抱她啊!那个家伙居然放过这个大好机会，真是搞不懂他在想什么。他是不是哪里不太对经啊?”

“嗯~~虽然你的说法有点怪——”

“——这样的确让人无法苟同。”

狮子神看着睡在怀里的惠梨香，一边摸着她的头，一边点头表示赞同。

看到玛莉亚低着头，脚步沉重的落寞模样，空终于按捺不住：

“我去陪她聊一聊。玛莉亚——”

话还没说完，就有另一个声音从背后传来：

“HI，玛莉亚，干得好。”

来者正是卡西·诺曼。

转过头来的玛莉亚脸上满是委屈。

“呜哇~~!卡西~~！！”

碰碰磅磅——！！

玛莉亚朝着卡西一直线冲过去，沿路把擂台旁的座位、栏杆、银幕撞得四处乱飞，就连在撤除之后放在一旁的水泥块也被她撞得粉碎。

“嗯!”

“呜喔，危险!”

位于她的前进路线上的乌山和狮子神两对兄妹赶紧跳到旁边。

“卡西小姐！？”

碰——！！

她们回头一看，只见气势惊人有如爆冲砂石车的玛莉亚，撞上一团金属之后停了下来。

乍看之下还以为是一台小型装甲车，其实是由金属板拼凑起来的物体，有棱有角的外形大致看得出是一个人。金属板之间可以窥见卡西·诺曼的脸。

“呜哇~~!好可怕~~！！”

面对哭个不停的玛莉亚，卡西像是妈妈一样温柔抚摸她的头发：

“你做得很好，玛莉亚。你和帝格尔兄妹都VERY强喔。”

“呜哇~~!”

过了一会儿。

“呃……你好~~”

空等到玛莉亚不哭之后才轻轻走近，对着卡西说：

“请问你怎么变成这个样子?好像机器人……”

悟也在一旁说道：

“嗯?是为了下一场比赛做的准备吗?”

“叽——”卡西举起“好像机器人”的手，指着自己的胸口：

“YES!THISIS我的盔甲。”

“盔甲……?”

卡西点头继续说下去：

“我的对手法国代表席薇·萨玛朗，是位身穿全套盔甲的骑士，所以我想配合她。”

“喔?这是为什么?”

悟不禁感到很奇怪：

“凭你的能力，只要在空中轰炸就能轻松获胜了吧?”

“话是没错，BUT这样Miss萨玛朗就没有表现的机会了。”

卡西的盔甲——陆战外挂装甲的胸口忽然打开，里面是个装着脑髓的密封舱，也就是她的哥哥汤姆·诺曼。

‘我们希望每一位选手都能够发挥自己的特质。’

“可是……有必要做到让自己处于不利的地步吗?”

“NONO，并不是这样。”

卡西摇头否认，汤姆接着补充说明：

‘卡西的概念是“多用途”。除了空战以外，更要灵活应付各种任务，这是我们的“特质”。’

“呃……这是什么意思?”

悟代替汤姆回答空的问题：

“就是说不管对手是谁，都能够在同等条件下应战……是吗?”

“喔~~卡西小姐果然很厉害耶~~”

“这是当然。’

汤姆的电子声音里参杂一丝自傲的语气：

‘卡西是（COMP)的王牌，可以说是最顶尖的现代战斗妹。这场大会根本就是为了证明我妹妹有多优秀才举办的。’

“嗯?玛莉亚的哥哥好像也说过类似的话。”

‘嗯，这次大会的战绩，在评量卡西和玛莉亚哪边能够成为新一代主力妹时，将会是重要的参考数据。’

“也就是说要卡西小姐跟玛莉亚一分高下啰?”

“呜……”

“重点不是谁赢谁输。”

见玛莉亚又快要哭出来，卡西轻拍她的肩膀。

“咦……?”

“重要的是我们两个都要尽自己的BEST，带来BETTER的结果。”

耳边传来克雷顿的广播：

‘第四回合的两位选手，请到擂台上集合——’

擂台上的水泥块已在不知不觉之间全部清光，和决赛刚开始时一样净空。

“该上场了。”

卡西离开玛莉亚身边，笑着对她说：

“我也会好好加油，才能在准决赛和玛莉亚FIGHT。”

“是……是!”

玛莉亚低下头大叫：

“请、请多指教!”

即使卡西已经朝擂台走去，背后的玛莉亚还是继续鞠躬。

“那……玛莉亚，接下来要干嘛?看你的衣服都破了，要不要去换一下?”

“不了，可是……”

听到空的问题，玛莉亚把眼镜戴好，拍拍破衣服上的灰尘：

“可以的话，我也可以一起帮卡西加油吗?”

※

‘红色选手是美国代表卡西·诺曼!妹强度一二〇万SISTER!’

装备重装甲的卡西一上擂台，观众便大声欢呼。

‘卡西·诺曼选手和赢得上一场比赛的玛莉亚一样，是本次大会的主办单位，特务机构（COMP)的代表，实力绝对有所保证!在预赛当中发挥飞行能力，悠然自在飞舞在其他选手头上，这次她降落到地面，穿上陆战用的装甲与对手展开一对一的对决!’

卡西先对四方的观众席挥手，又立刻露出正经的表情向对面颔首致意。

那里站着一名身穿黑色甲冑的女子。

由复杂曲线组成的厚重盔甲将她紧紧包住，只露出头部和部分胸口。肤色和头发都是雪白，眼睛和嘴唇却是一片血红。手上那把无鞘大剑则是和甲冑一样深沉漆黑。

女子反手握剑，对着卡西回礼。她与卡西身披装甲的粗犷外表不同，无论是站姿还是动作，都给人优美的印象。

‘蓝色选手是法国代表席薇·萨玛朗!妹强度——不明!’

“不明”……?

听到不明的观众开始交头接耳，克雷顿补充说明：

‘或许是因为席薇·萨玛朗的身手太过敏捷，大会本部无法观测到她在预赛当中的行动，因此妹强度为不明，其他有关能力的细节部分也不清楚——不过，她能击败参加预赛的六〇〇多名妹妹晋级决赛，实力绝对是货真价实!’

擂台两旁的银幕播出几张预赛时照到席薇的画面，每隔几秒就切换一次，大概是要给观众当作参考数据。

这些画面似乎是从影片之中撷取出来，再经过计算机修正而成，但每一张都不是很清晰，只能看见乌漆抹黑的人影。

“这名神秘有如迷雾的漆黑骑士，究竟会不会在这场比赛里展现所有的实力呢！？’

‘没错，这就是我们的任务。’

‘是的，哥哥。’

诺曼兄妹透过直接联机进行通讯对话。

席薇·萨玛朗——这个行动速度超乎常人，并且能从观测装置网的死角通过预赛的妹妹，她的真实身份究竟为何?

在这个会场内，有办法采取相同行动的人，大概只有卡西·诺曼。这表示对方是个能力等同卡西，甚至在其之上的妹妹，这种人不在（COMP)的掌握之中，的确是很严重的事。

因此身为特务机构（COMP)拥有的最强战力，同时也是“零之禁地”监视网的中心，具备绝佳观测能力的卡西·诺曼，必须全力以赴，发挥所有性能确认席薇·萨玛朗的一切——这就是诺曼兄妹在这场比赛当中最重要的工作。

卡西粗犷的装甲底下藏着无数摄影机和测量仪器，再配合她原有的处理能力，收集情报的精确程度足以媲美研究设施。

聚集在她身上的所有科技，现在全部集中在盔甲女子席薇·萨玛朗身上。

会场不知不觉陷入一片莫名的沉静。

随着战斗开始的时刻逼近，场内的气氛越来越紧绷。

‘那么，决赛第一轮比赛的最后一场，第四回合——比赛开始&quot;’

卡西敏锐的眼睛望向位于数十公尺之外，牢牢盯着对峙的席薇。

只见她的血红双唇露出妖艳的笑容——

随着锣声响起，席薇也立刻消失无踪，只看得到笑容的残影。

喀喀喀喀喀——！！

卡西同时感受身体侧面传来一阵冲击，测量仪器瞬间损毁大半。

突袭速度更胜克拉拉·帝格尔的“闪电斗争”，已经超过超高速的境界，并且还马上加以追击。汤姆虽然有能力瞬间判断刚才的动作，但是卡西眼中只看得到黑色的疾速斩击以及红色的耀眼微笑留下的残影——

‘音速模式!’

在汤姆的指令之下，卡西的机体控制系统产生变化——人工神经进入电子加速状态，透过控制身体的计算机进行大量的实时判断与瞬间预测，模拟超快速的反射能力——

喀——!

高硬度的手臂装甲——卡西的“剑”向前伸长，挡住席薇的剑。

汤姆准备透过挡下剑的手感，以声纳探测的原理分析材质——

‘——材质不明!’

不是金属、不是树脂、不是陶瓷。这种材质和卡西的身体所使用的奈米材质具有类似的可塑性——然而又和奈米材质有着明显不同，是种不存在于地球的物质。

‘……好快!’

喀、喀、喀——

卡西接连挡下第二下、第三下斩击，但是这个动作有一半是身体的反射动作——卡西和汤姆只能事后配合人类脑髓的处理速度重新编辑的仿真感觉，对行动下达大略的指示。

也就是说，诺曼兄妹根本无法认知自己的身体是如何与敌人交手。

‘身体就交给你了!’

汤姆将战斗交给卡西，自己专注在观测与分析上面。

席薇以击剑的架势拿着大剑，时而大步前进，时而向后跳开，毫不费力地挥剑——每一个动作速度之快，都是一般人的肉眼根本看不见的程度。

又交了几次手，席薇的双唇再次浮现红色笑意。

她用最小的动作挡开卡西的攻击，制造她的破绽之后高举大剑——

——不，那不是剑。

汤姆看见了。

席薇在攻击的瞬间，以极快的速度把剑变成别的武器，并且只维持一瞬问，速度快到在超加速状态下的感官都无法认知。

不过诺曼兄妹也无暇确认那是什么武器。

紧急逃脱……！！

轰——!

在席薇用力挥下武器的同时，卡西的陆战装甲——极为坚硬的复合装甲也随之炸开。

刚才一连串的攻防，对无法超加速的观众来说，只觉得是“席薇·萨玛朗的一记奇袭”。

‘天啊——真是太出人意外了!卡西·诺曼居然三两下就居于劣势——！！’

不过话才刚说完，克雷顿就发现有个东西从爆炸之中，拖着喷射火焰飞出来。

那是在掩人耳目的爆炸里，自行卸下外挂装甲的卡西·诺曼。

飞行型态的卡西急速攀升画过天际，化为在空中闪烁的银色光点。

不只观众随着卡西的身影抬头，还有另外一个人也是。

“唉呀唉呀。”

仰望蓝天的红色眼睛带着笑意瞇起。

“就像春天的新芽一样，太嫩了……”

※

爬升到远离地面的五千公尺高空，汤姆终于开口：

‘席薇·萨玛朗的战斗能力超乎我们的预测。虽然不得已，改用空对地攻击作战。’

‘ROGER，哥哥。’

就在卡西回答的同时，诺曼兄妹共享的雷达感官捕捉到某种反应。于是汤姆动员多种侦测器将信息加以统整、分析。

‘后方有飞行物体——’

汤姆说不出后半段的句子。

飞行物体的真面目正是甲冑女子——席薇·萨玛朗。

她的部分黑色甲冑变成飞机机翼，而且爬升速度比卡西还快。

‘卡西!’

‘好!’

卡西接连使出几个空战动作。

大车轮、旋转坠落、刻意失速——但是席薇依然紧咬卡西的机尾，一点一点拉近距离。

‘哥哥……!’

‘……不可能!’

航空妹学的结晶，卡西·诺曼居然会在空中机动输给别人……!

空战缠斗的英文之所以会叫“DOGFIGHT”，就是因为空战就像狗咬狗，制住对方背后的一方占有绝对优势。

如今席薇已经举起黑色的大剑摆出突刺的架势，红唇也浮现不吉利的美艳笑容。

就在这个时候，诺曼兄妹的思考得到同一个结论。

‘超音速格斗术！！’

卡西瞬间转过机体，紧急减速。接着解除变形，命令身体的感官进入超音速状态。

“超音速格斗术”在卡西的格斗技巧当中，也是最顶尖的招式。原本是假设在遭遇性能与自己相同，甚至自己之上的超音速航空妹，需要进行战斗时所使用的技巧。即使是〇.〇一秒，在超音速状态感觉起来也会变成好几秒，卡西会利用变成固体的大气与化为利刃的气流施展超机动格斗，以硬化到极限的身体直接破坏敌方的机体。

卡西蹬了一下空气调整轨道，瞄准追击而来的席薇冲撞过去。

白银与漆黑，两名女武神的身体在超音速的领域交会。

※

“嗯~~老哥，现在的战况如何?”

盯着蓝天的空如此问道，一样抬头仰望的悟只能回答：

“谁知道……我也看不到。”

“啊哇哇~~……”

在卡西和席薇长出翅膀飞走之后，已经过了几分钟。

不只乌山兄妹和玛莉亚，包括克雷顿在内的所有观众也只能张大嘴巴，抬头往上看。

有些观众偶尔会偷瞄席薇哥哥一眼，但是他只是把和妹妹同款的大剑插在地上，稳稳坐在擂台旁边，从比赛开始到现在都保持一样的姿态。因为他戴着全罩头盔，别说是表情，大家连他长什么样子都不知道。

就在有人开始打起呵欠低头休息之时——

有个东西从空中掉到擂台中央。

轰隆隆隆!

‘唉呀——!这是…………’

克雷顿突然说不出话来。

“嗯?那是什么?”

“咦?什么?是什么零件吗?”

乌山兄妹还搞不清楚状况。

“呀——!”

待在他们身旁的玛莉亚发出一声惨叫。

掉在擂台上发出巨响的东西，原来是两个装着人脑的密封舱，除此之外还有超小型喷射引擎，以及生命维持装置和控制装置——

其中一个密封舱是没有身体的汤姆·诺曼。

另外一个是失去八成身体的卡西·诺曼。她身上的奈米材料都被剥得一干二净。




第九话 优美的伪装下
‘太可怕了，漆黑的女骑士，席薇·萨玛朗!实力在本次大会里首屈一指的卡西·诺曼，一下子被打得惨不忍睹——！！’

负责解说的克雷顿大喊之声响彻会场。

“呀——不得了了!不得了了!”

“啊哇哇哇哇~~!”

悟丢下惊慌失措的空和玛莉亚，赶紧冲到擂台上：

“喂、他们该不会死了吧……”

面对悟的问题，克雷顿降落到擂台上，蹲在那堆零件旁边回答：

“不，虽然兄妹两人因为坠落的撞击力道造成脑震荡，不过密封舱的生命维持功能还在正常运作，应该没问题。”

“啊……太好了~~”

空等人这才松了一口气。

“唉呀……这样多无聊啊。”

没想到站在克雷顿身边的席薇，竟然拿起黑色大剑指向其中一个密封舱。

飕——

锋利的剑尖轻松刺入金属密封舱。

“咦——……”

密封舱开始泄气，上面的几个绿灯同时变成红灯，蜂鸣器也发出有如惨叫的电子声响。

“席薇，你在干什么……”

“喂、喂、喂——……”

席薇扬起红色嘴角，持剑的手再次加强力道——

就在这个时候，她的雪白手上多了一只褐色的手——原来是待在空身边的伊莎·达薛玛伸长手臂加以制止。

“席薇小姐，这场比赛是您获胜了。”

看到伊莎的微笑，席薇洁白的脸上也露出端庄的笑容：

“唉呀，我只是开个小玩笑罢了。”．

于是伊莎把手缩回去，后退一步深深鞠躬说道：

“那就是我多事了。真是非常抱歉。”

就在两个人对话的同时，在擂台旁边待命的医护小组已将汤姆和卡西的脑部密封舱搬走，其他的残骸也由工作人员搬下擂台。

嘴角带着微笑的席薇走下擂台，踏着优雅的步伐走过空一行人的身边。

空看着她的背影，不高兴地嘟起嘴巴：

“……那个人真是讨厌。”

“咚!”悟把手放在她的头上：

“要是跟那个危险分子对上，有必要考虑一下要不要弃权。”

“……我才不要。”

悟难得如此消极，不过空倒是显得很积极。

“啊哇哇哇哇哇~~”

下一回合即将对上席薇的玛莉亚则是不知所措，慌慌张张四处乱跑。

“玛莉亚，要是有什么状况就弃权吧。”

空双手握拳敲了一下，表情显得十分认真……

“我会负责解决她的。”

平常的空不太会讨厌别人，但只要有人让她打从心里感到不高兴，她就会彻底讨厌对方。

“……既然这样，就得先打赢下一场。”

悟说完之后咧嘴一笑，站在旁边的伊莎也微笑响应。

“那么还请两位使尽全力。”

“哈哈哈，没错!希望我们可以好好打一场!”

看到詹姆士从伊莎身边探出头来，悟立刻脸色大变：

“我不是在跟你说话!”

场内终于响起克雷顿的声音：

‘虽然发生了严重的意外，不过刚才接获医护小组的报告，诺曼兄妹确定还活着——’

听见这个消息，观众席上传出一阵安心的叹气声。不过与其说是确定诺曼兄妹无恙，更像是从场内紧张的气氛当中得到解脱，所以才会松一口气。

‘大会继续进行。下一回合是由日本代表乌山空，对上英国代表伊莎·达薛玛!’

※

‘好——共有八位选手参加的“S-l妹妹锦标赛”决赛，在刚才的第四回合结束之后，第一轮比赛也正式结束，剩下的四位选手要在接下来的第二轮比赛，也就是准决赛当中决定争夺冠军的两位。准决赛加上决赛，只剩下三场比赛!接下来要进行三场中的第一场，准决赛第一回合!请双方选手进场!’

会场开始拨放盛大的音乐。

‘红色选手——妹强度九十五万SISTER，“妹斗气发电厂”乌山空!’

“是，嗯……我会加油——”

虽然空终于有心参加比赛，但是伊莎和她并没有什么过节，所以她只有对四周的观众席点了几次头，最后又向对面鞠躬。

下一秒钟——

她的拳头径自指向天空。

“咦——怎、怎么……！？”

接着跳起泰拳比赛之前会跳的战舞，最后手指朝着对面一指，竖起大拇指在自己的喉咙上划了一下。

表示“我要宰了你”的割喉举动，让观众席响起一阵欢呼。

“喂——臭老哥!”

“哼哼哼，至少应该做到这样才对。”

“真是的——!真是不好意思~~”

空又鞠了一次躬。

‘接下来是蓝色选手——妹强度九十二万SISTER，擅长使用“维多利亚式瑜珈”的伊莎·达薛玛!’

这次伊莎没有钻进瓮里面，而是穿着女仆服步上擂台。

当、当、当——

她踏着印度舞的舞步，身上的饰品跟着铿锵有声，最后端正姿态对着空鞠躬，像是在回礼。

‘日本的空和英国的伊莎，这两位基本上都是使用单纯的打击招式，擅长肉搏战的选手——拳头的攻击距离是伊莎遥遥领先；空则是拥有用之不竭的妹斗气，经过妹斗气强化的拳头威力更是非同小可，而且还有独特的远距离攻击“哈烧弹”，可说是可近战又可远攻。相反地，伊莎的战术应该是要设法活用哈烧弹与拳头之间，也就是中距离的位置。’

背景音乐随着解说逐渐淡出，以擂台为中心的整个会场变得一片宁静，静得连一根针掉到地上都听得见。

‘那么，“S-l妹妹锦标赛”准决赛第一回合——比赛开始&quot;’

就在锣声响起的同时，悟对着控制器大喊：

“哈烧、哈烧、哈烧!”

“呀——！！”

轰、轰、轰——！！

‘乌山空先打出哈烧弹试探对手的反应!伊莎轻松闪过，没有造成任何威胁!不过——’

人在对面的伊莎已经以惊人的速度冲过来。虽然速度不及克拉拉·帝格尔和席薇·萨玛朗的超高速，但是绝妙的动作控制得完美无缺。

伊莎以最小的动作闪过三发哈烧弹，只花了三步便越过擂台对角将近三十公尺的距离，停在距离空大约三公尺的地方。

自己的伸缩拳打得中，可是空的拳头却打不中的距离，同时也是哈烧弹连发的间隔——伊莎在瞬间取得完全的优势，占到时间。空间都对她有利的位置。

‘出现了，“瓦摩那（注：VAMANA，印度教三大神之一毗湿奴的第五化身，三步即可踏遍天地)的脚步”!伊莎·达薛玛的武器可不是只有拳头!那双伸缩自如的双脚，在争取有利位置时拥有强大的主导权!’

面对如此精准的移动，悟只是咧嘴一笑——

“中计了——空，哈烧机枪！！”

“嘿呀——！！”

轰轰轰轰轰轰——!

空一边扭腰一边伸出双手，从掌心连续发射哈烧弹。

‘喔、这招——是在第一回合对上御子崎的比赛当中用过的连续哈烧弹!将刚才偶然使出的招式融会贯通，变成自己的绝招吗?乌山空!好惊人的成长！！’

也就是说现在的空连续发射哈烧弹时，已经不需要“集气”了。即使如此，悟一开始还是故意使出原本的三连射，引诱伊莎闯进哈烧弹的弹幕之中。

“哈哈哈，赢定了!”

每秒五发的妹斗气有如海啸一般袭向伊莎。就算躲得过一、两发，也不可能同时躲过全部。

但是——

“哈哈哈，很行嘛!”

只见对面角落的詹姆士面带笑容，长笛的曲调一变，伊莎的架式也跟着改变。

啪啪啪啪啪——!

就像水流冲撞墙壁之后弹开一般，连续哈烧弹也在伊莎身前三公尺的地方四处飞散。

伊莎踏着有如舞蹈的步伐，一步步逼近空。在逼近的同时还不断以伸缩自如的赤手空拳打飞哈烧弹。

“什么……”

“打不中耶，老哥!”

乌山兄妹显得相当惊讶，不过负责解说的克雷顿解决他们的疑惑：

‘唉呀——出现啦!别号“舞蹈之王”的伊莎·达薛玛终于使出看家本领了!以超长范围的绝对制空权为基础，常胜不败的战术“湿婆（注：SIVA，印度教三大神之一，是掌管破坏的神祇)之舞”——！！’

可是——这不只是距离和防御技巧可以解决的问题。因为哈烧弹是攻击性的妹斗气块，应该不可能用赤手空拳弹开。

“唉呀，空、悟，你们好像很意外嘛!”

詹姆士对着他们喊话：

“给你们一个提示好了——仔细看伊莎的拳头。”

“嗯……?”

悟闻言便集中精神看向伊莎的拳头。

“……啊!”

空忍不住叫了一声。

在伊莎弹开哈烧弹的时候，拳头瞬间发出强烈的光芒。原来伊莎是将自己的斗气集中在拳头与哈烧弹接触的瞬间——无论是时间与空间都是集中于一点。而且她不是正面迎击，而是专心偏栘哈烧弹的轨道，因此就算出手的次数相同，与不断发射斗气的空相比，伊莎的斗气消耗要比她低了许多。

不只如此，比起几乎使尽全力不停射击的空，伊莎的动作更是显得游刀有余。她一面准确应付哈烧机枪，一面优雅转动身体——

飕——！！

一计勾拳从空的死角打来，掠过她的鼻尖。伊莎以旋转运动作为掩饰，巧妙缩短彼此距离。

“呀啊——”

“空，后退!”

“咦——嗯、好!”

空维持发射哈烧弹的姿势，往背后一跳。

伊莎在有如狂风暴雨的哈烧弹之中继续追赶空的身影，并且随时打出刁钻的攻击。整体战况变成每秒五发的哈烧弹，和同样数目再加上额外的拳击彼此交锋。

‘唉呀——真是壮观的乱斗!伊莎。达薛玛选择正面迎战!’

平常的伊莎总是在战斗之中保持距离，灵活运用间距优势，现在面对攻击距离超越自己的空，反而开始积极拉近距离。至于空没有伊莎那种高超的防御技巧，所以只能四处逃窜，设法拉开距离。只不过面对伊莎夹带旋转、行云流水一般的步法，根本没有办法甩开她。

“嗯……”

尽管如此，拿着控制器的悟还是以同样的操纵方式，继续保持连发和后退的态势。

乍看之下伊莎的确占有优势，但是只要她一有闪失，哈烧弹就能对她造成重创。空的斗气和伊莎的体力，到底哪边会先耗尽——

“哈哈，你想打持久战啊!”

身在对面角落的詹姆士如此说道：

“可是你的判断有问题喔，悟!伊莎会瑜珈的止息法，就算不呼吸也可以活动十五分钟——所以绝对是空会先没力!”

“哼……!”

知道自己的企图被看穿的悟低吼一声：

“既然这样——哈烧龙&quot;”

“喝啊！！”

空利用斗气的反作用力高高跃起，在空中摆出发射哈烧弹的姿势，就这么静止不动。她的体内仍然继续发射哈烧机枪，累积了几秒钟，几十发无处宣泄的哈烧弹在体内形成一股高压——

轰!

斗气从机枪的连发变成水柱一般的连续喷射。空的斗气化为一道有如黄金龙的气流，一面摆尾一面袭向伊莎。

伊莎原本是利用瞬间发出斗气的方式弹开哈烧弹，但是同样的方法面对带状斗气流就行不通了，反而是龙会弹开她的拳头，直接击中她的身体。

但是——

全长大约五公尺的哈烧龙，一碰到伊莎的拳头就立刻改变去势，顺着伊莎褐色的肌肤，绕在她的手臂和身体上。

“咦——！？”

“什么！？”

“——真是厉害，空小姐。”

就在伊莎轻轻点头的同时，斗气龙依然缠绕在她的身上。

接着斗气龙顺着伊莎伸开的手臂从右边绕到左边，在她的肩膀上昂首朝前。

“像这种精炼成形的气流，我们称之为‘军茶利尼（注：KUNDALINI，蕴藏在人体内的悟道能量)’——我也是第一次见到如此强大的军茶利尼。”

詹姆士也跟着说道：

“原来如此，这就是东方龙——不过对伊莎来说，也跟普通的项链没什么两样。”

正如同詹姆士所说，原本由空的斗气聚集而成的龙，现在就像温驯的宠物一样沿着伊莎的身体爬行，最后在细长的颈项绕了几圈之后停下。原本看似树干的粗壮身躯也缩小许多，变成圆润纤细的蛇形，显示出空和伊莎之间控制斗气的能力差距。

“哇哇哇，被抢走了啦，老哥!”

“别怕!大哈烧！！”

“咦——呀啊！！”

轰——!

空从极近距离发出大哈烧弹袭向伊莎。

在伊莎忙着控制空的斗气龙——不，现在已经变成伊莎的斗气蛇——无暇他顾之时来一发大哈烧弹，就算伊莎的控制能力再怎么优秀，一时之间也很难处理这种强大的纯粹能源。就像是再怎么精密的机械，也会被强大雷电给破坏。

这是悟的盘算，没想到伊莎一伸手，军茶利尼便绕着她的手臂爬过去，并且张开嘴巴把大小足有一人环抱的大哈烧弹一口吞进去。

军茶利尼身体鼓起的模样，就好像蛇吞蛋之后一样，但是用不了多久，它就把肚子里的斗气块消化殆尽，整个体型大了一圈。

“哇呀、又被抢走了!”

“嗯嗯嗯……!”

“您真是太厉害了，空小姐。”

面对不知如何是好的乌山兄妹，伊莎只是露出微笑，任由大蛇一般的军茶利尼在身上爬行。

“……我似乎有点醉了。”

伊莎抬头挺胸，闭上眼睛问道：

“可以吗，少爷?”

她的声音和笑容就像平常一样沉稳，然而不知道为何好似带着一点醉意。

“当然可以，伊莎。”

詹姆士的回答是：

“让大家见识见识你的一切吧。”

“那就恕我失礼了——”

伊莎拿下眼镜收进口袋，对着乌山兄妹深深鞠躬。

“啊?”

“咦……?”

伊莎低下头之后，肤色开始有所改变——从健康的褐色变成令人心生不安的漆黑。

先前挽起的长发也垂落在肩上。

等到伊莎拾起头来，表情变得与之前截然不同。面露有如肉食性猛兽的凶猛笑容，嘴角隐约可见泛黄的尖牙，还吐出血红的舌头。

伊莎带着凶暴的笑容偏过头，带着凶光的眼睛一转，然后抓住身上的女仆装，一把撕裂衣襟，同时仰天发出令人畏惧的长啸。

“呀啊——哈~哈哈——！！”

“哇啊、好可怕……”

空吓得往后一缩，悟也忍不住大叫：

“这是怎么回事……”

“那就上吧，伊莎——”

詹姆士的长笛再次吹起不同的曲调——这是一首献给杀戮女神的赞颂曲，在惨淡与猛烈之中依然带着美感。

“不太对劲——空，后退!”

“嗯、好！！”

空虽然顺从悟的指示往后跳……

飕——！！

伊莎伸缩自如的脚向前一蹬，以“瓦摩那的脚步”接近空，并且像是陀螺一样开始旋转。

呼噜噜噜噜！！

“咦——！？”

在因为惊讶而说不出话来的空面前，伊莎又突然停止旋转。

但是伊莎全身已经累积许多扭转的力量，以疯狂的眼神看着空，凶暴的嘴角泛起笑容。

霍霍霍霍霍——！！

这是一击打倒怪兽型态惠梨香的超级螺旋拳“因陀罗之箭”，但是在加上高速储存旋转力量以及连续出招之后，变成完全不同的招式。因为速度太快，在攻击的瞬间，伊莎漆黑长手看起来好像变成十只——

“呀啊!”

空将斗气集中在手上接住第一下，立刻坐倒在地。剩下的几发从她的头顶飞过去。

踏——!

伊莎立刻追了过来。

不过这对化身为破坏神的伊莎来说，可能只是基本步法。

踏!踏、踏——!

伊莎已经不管空身在何处，只是使劲跺着脚，彷佛每一步都要消灭地上看不见的敌人。

‘喔喔、凌厉的猛攻——这是“卡莉·杜尔迦之相（注：KALI与DURGA都是印度神话里的战女神)”!伊莎·达薛玛卸下技术型战士的伪装，化身为血与斗争的黑色女神——！！’

克雷顿继续大喊：

‘印度数神话当中的神妃杜尔迦，是诞生自诸神的怒火，打倒鬼神之王阿修罗的女神!杜尔迦有十只手，各持诸神所赐的最强武器!她的分身卡莉则是象征杜尔迦的攻击性，相传会饮尽敌人的血而喝醉跳舞，是可怕的杀戮女神——也就是说，“卡莉·杜尔迦之相”是集维多利亚式瑜珈大成的招式，也是攻击型态的极致!’

“……果然。”

坐在红色区域贵宾席上的狮子神喃喃自语。

这就是伊莎·达薛玛的本性吗?

优美的技巧型战士只不过是外表，极度嗜血的斗争本能就隐藏在这层伪装之下。

或许是察觉比赛的气氛不对，惠梨香虽然睡在狮子神怀中，却不住发出低吟。

狮子神摸着妹妹的头低声说道：

“乌山空……要是能够捡回一条命就好了。”

在此同时。

（竟有此事……!)

由超家妹军团占领的观众席角落，带头的超河闷哼一声。

昨天伊莎·达薛玛在和她对战之时，的确是保留实力。

当然，自己也没有使出全力。毕竟当时要在乱战之中活下去，而不是追求瞬间的胜利，有所保留是必然的。

但是——如果。

如果能够和如此强悍的敌手再次交锋，单纯为了战斗而战……!

分不清是畏惧还是兴奋，一股前所未有的感觉从超河体内油然而生，令她为之一震。

而在擂台上——

“呀啊啊……!”

空滚了几圈，逃离伊莎的脚边。

“哈烧、哈烧!”

一面利用哈烧弹牵制伊莎的追击，一面重新站起来。

伊莎的手掌接住迎面而来的两发哈烧弹，接着把手球大小的斗气放在食指指尖开始旋转，斗气慢慢凝聚变形，变成直径和CD差不多的环状刀刃在指尖高速旋转。

先右，后左——伊莎将转个不停的斗气刀丢向空。

‘唉呀——!这是“毗湿奴（注：VISHNU，印度教三大神之一，也是地位最崇高的神)之轮”！！斗气之刀猛然袭向空!’

咻——！！

面对画出弧线袭来的斗气轮，空跳起来躲过一个，然后将斗气集中在拳头上打飞另外一个。

咻！！

可是斗气轮却将空的拳套，连同拳上的斗气一起削下。要是刚才挡的角度不对，可能连手指都会被切下来。

空不禁回头一看，只见刚才躲过的斗气轮穿过擂台铁架的顶端，继续朝后方飞去。

“呀啊啊，好险……”

“嗯……!”

空吓得说不出话来，就连悟也只能低吟。

‘乌山兄妹这下子该思考对策了!要是随意发射哈烧弹，只会像刚才一样变成更危险的反击!不能再用哈烧弹了——!’

“……不，我要用!”

不过悟却说得斩钉截铁。

“哈烧机枪!”

“呀啊！！”

轰轰轰轰轰——！！

每秒五发的哈烧弹再次飞向伊莎。

她一次只能接住两发之后丢回来——那么只要一股脑地发射，应该在第三、四发可以打中她，不然至少也能回到比赛刚开始的状况，让她只能顾着反弹。

悟原本是这样想的——

啪啪啪啪啪——!

不过伊莎却将“湿婆之舞”稍加变化——以化为杀戮女神之后依然不变的准确度，精准地以手掌接下所有的斗气弹，然后将斗气弹套在手上。连发的哈烧弹反而是送给伊莎几十发武器。

“……惨了!”

“唉——真是太可惜了!”

詹姆士开口了：

“你们的资质确实是很棒，就是战斗方式太过粗糙。应该多注意一下我们的战法。”

“你说什么……?”

悟虽然对詹姆士自以为是的口吻很不满，还是仔细观察伊莎的状况。

凝聚成鸡蛋大小的几十个金色斗气块，正沿着黑色的肌肤急速奔驰。奔驰的轨迹和速度虽然复杂，却好像有某种规律——伊莎的舞蹈动作，还有詹姆士吹奏的旋律影响斗气块的流动方式。

长笛的曲调一变，斗气块也跟着从原本的高密度能量，变成熊熊燃烧的火焰。一道金色的火焰绕过伊莎全身，逐一集中在她的双臂。

火焰聚集在伊莎的掌中，形成长约五十公分的火焰短枪。

伊莎的手臂再度变成十只——那是高速攻击的残影——接二连三地将短枪投掷出去。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

擂台上竖起十根火柱。

‘出现了!伊莎丢出枪型的爆炸斗气，简直可以说是“斗气飞弹”——这就是“阿耆尼（注：AGNI，印度神话里的火神)的标枪！！’

“原来如此……她可以随意改变斗气的型态和性质吗?”

“亚啊……!”

在悟的操纵之下，空跳到空中躲过爆炸，看着脚下化为一片火海的擂台，忍不住惊叫出声。

身在地面的伊莎确认空的位置之后，再次高举右手——圆环斗气刀又在食指指尖上旋转。

‘唉呀，伊莎。达薛玛再次使出“毗湿奴之轮”！！丢出一击必杀的杀人战轮——！！跳起来的空这下子躲不过了——！！’

呼——!

黑色手臂一挥，闪闪发光的斗气战轮便画出一道弧线往空中的空飞去。

“运算什么——快闪!哈烧跳!”

“嘿！”

碰！

空的运动鞋下方马上产生一个哈烧弹，并且立即爆炸。

以瞬间出现的哈烧弹作为立足点，空朝着更高的地方跳去。划过天际的战轮消失在身后。

呼、呼——！

又有两发斗气战轮朝着空飞来。

“呀、喝!”

空又在空中跳了两下加以回避——

伊莎咧嘴一笑，黑手顿时变成十只，十只手上都有几个战轮不停旋转。

呼呼呼呼呼——！！

伊莎不停挥舞十只手臂，一口气丢出好几十个战轮。

飞舞在空中的战轮画出大小不一的弧线，立刻把空团团包围．上下左右前后的战轮封锁四面八方的退路，并且同时朝着空袭来。

“呀啊……!”

“嗯……哈烧龙!”

轰——！！

来自空掌中的斗气之龙，经由悟的操纵盘旋在空的身上，并且以极高的速度旋转。

瞬间产生的斗气茧并非依靠外表坚硬，而是利用旋转速度反弹几十个战轮，让它们各自朝着不同方向飞去。

‘唉呀、这招厉害!伊莎的招式多变，不过乌山兄妹也不会输给他!他们将疑聚的攻击斗气哈烧龙运用在防御上——！！’

只是他们的一举一动，都在伊莎和詹姆士的预料之中。

见到空为了防御而停下脚步，伊莎往上一跳追了过去。她把伸缩自如的脚当成弹簧，只跳了一次就来到空跳跃数次的高度。

这个时候，缠在伊莎脖子上的军茶利尼顺着黑色手臂往下爬，在她手中变成坚硬的长形武器。这把刀尖分成三支的武器，是在伊莎强大的斗气控制能力之下提升密度的超硬斗气武器——

‘这是“湿婆的三叉戟”！！’

伊莎在空的眼前高举手上的斗气三叉戟。这把闪着耀眼光芒，不住发出震鸣的武器，拥有超越战轮的硬度以及足以匹敌哈烧龙的斗气。要是和这把武器硬碰硬，恐怕就连空的龙防御也会惨遭贯穿。

伊莎的长舌头有如蛇吐信瞬间即逝——

“嗯……！！”

悟的双手快速动个不停，在控制器上输入复杂的指令，盘旋在空身上的斗气龙顿时松开——

‘哎呀——这是怎么回事……乌山空放弃比赛了吗——……’

不。

呼噜噜噜——!

哈烧龙的身体突然急速缩小，在空的掌中变成一把长枪，挡住三叉戟的攻击。

铿锵——！！

双方的惊人力道将彼此的身体往后弹开，拉开一大段距离的两人双双落地。

“呀!”

摔倒在地的空连忙站起来，以弯腰的动作拿着一把长度和她的身高差不多，不停低声发出震鸣的斗气长枪。

另一方面，伊莎则是踏着有如舞蹈的轻盈脚步落地，而且依然兴奋不已的她不停挥舞手中的三叉戟，踏响脚步跳着战舞。每一次踏在擂台上，脚上的力道就会越来越强。

“空，当心一点。”

“嗯……!”

乌山兄妹再次绷紧神经。

“唉呀，厉害厉害!”

没想到詹姆士竟然开始拍手：

“我只不过点了你们一下，你们就能将斗气运用到这种程度!”

“啊……?”

“那把斗气长枪虽然有点粗糙，硬度却能够和伊莎的三叉戟匹敌——也就是说你们的斗气集中能力和我们一样，而基本斗气量又是你们绝对有利。”

“……你到底想说什么?”

看到悟一脸讶异，于是詹姆士轻松地举起双手说道：

“就是说这场比赛我们没有胜算。我投降。”

“啊?”

‘什么……詹姆士．詹金斯突然宣布弃权!到底他的真正用意是什么……’

“没有什么真正用意。”

詹姆士还是显得气定神闲：

“我们用尽所有的招式都无法打赢他们，以‘比赛’来说已经算是分出高下了。所以还是趁我们伤害彼此之前，以绅士的方式作个结束。”

“啊、好!我赞成!”

空举手附和。

“我虽然有点无法接受……”

悟也一脸怀疑点点头。

‘原来如此，那么我就宣布比赛结——’

正当克雷顿说到一半——

“——我不要。”

哒——!

伊莎用力踏步，挥动手中的三叉戟：

“啊啊啊啊啊……!我还想战斗、还想杀人!我要喝干她的血和斗气！！”

哒!

哒、哒!

登——!

伊莎踏着有节奏的步伐，带领她继续跳起杀戮之舞。

“啊啊啊啊啊……啊啊——哈啊——！！”

呼噜！！

伊莎以旋转的“瓦摩那的脚步”累积扭转的力道，脚下不停逼近空。

霍霍霍霍——！！

十只手握着十把三叉戟，像钻头一样不停旋转刺向空。

“卡莉。杜尔迦之相”加上“瓦摩那的脚步”、“因陀罗之箭”，还有“湿婆的三叉戟”，所有招式结合起来——

‘喔喔、这是伊莎。达薛玛的“楼陀罗（注：RUDRA，印度神话里的暴风雨神)之相”！！恐怖的刀刃风暴会把空绞得稀烂吗！！’

“呀啊……!”

喀喀喀喀喀——

空用斗气长枪接下威力强大的连续攻击，但是才一眨眼的工夫，长枪就发出“喀——！！”一声飞走了。

“呀啊啊……！！”

倒在地上的空顺势往后滚了几圈，试图逃跑。

可是伊莎依然不停旋转，以惊人的气势追上去。如今的她已经看不出人形，而是一阵复杂旋转的刀刃龙卷风。

“混账——!”

悟对着詹姆士大吼：

“说什么‘用尽所有的招式’，原来只是想趁我们不注意的时候偷袭吗……卑鄙的东西，你就这么想赢这场比赛吗！！”

“不，这已经不是‘比赛’和‘招式’的问题——”

詹姆士举起控制伊莎的银长笛不停挥舞，表示现在伊莎不受他的控制。也就是说——

“——而是暴走！！”

“什么……!”

悟发出一声惊叫，立刻对空下达指示：

“空、不要站起来!刀刃不会砍到脚!”

“嗯、好……!”

“啊——哈、哈——！！”

空连忙趴下，有如暴风过境的三叉戟画过她的头上。

不过擂台虽然不在刀刃的攻击范围，可是跳着死亡舞步的双脚已经接踵而至。

哒!

哒、哒!

“呀啊啊……!”

伊莎铁锤般的沉重脚步好几次都踩在空的身边，空只能抱着头保护自己。

“可恶，根本无计可施……!”

尽管恨得牙痒痒，悟也只能再次面对詹姆士：

“喂、我们弃权!你快点想办法阻止她!”

看着不停跳着暴虐之舞的伊莎，詹姆士喃喃说道：

“要阻止失控的她，只有一个方法……!”

“既然有办法就快上啊!”

“嗯……伊莎!”

于是詹姆士抛开长笛冲上擂台，接着纵身一扑，躺到不停舞动的伊莎脚边。

“你踩我吧——!”（注：在印度神话里，相传卡莉在消灭鬼神之后疯狂跳舞，几乎快要踏碎大地。湿婆为保护大地，只好躺到她脚下任其践踏发泄)

滚滚滚滚——!

哒!

哒、哒!

喀嚓——

“咕唔！”

趁着伊莎践踏詹姆士的时候，空赶紧离开现场，以四肢着地的姿势爬到擂台旁边，这才用力喘了一口气。

“啊——吓死人了~~”

另一方面，擂台中央正在上演一出可怕的人间惨剧。

“啊啊啊啊——哈、哈——!”

哒!

哒、哒!

“伊莎、啊、伊莎……咳咳咳!呜!”

“嗯……好惊人的状况。”

“看起来好痛~~”

正当乌山兄妹交头接耳之时，忽然有人在悟的身边开口：

“啊啊，真是人间悲剧。”

谈话的人是位蓄着白须，身穿西装的老人。

“嗯?你哪位啊?”

“喔喔，请恕我失礼。”

老人对乌山兄妹深深鞠躬：

“我是詹金斯家的管家，叫做赛巴斯丁。”

“喔，原来是管家先生。”

“所以就是他们家的人……他们两个到底是怎么样?”

悟伸手指向擂台。

啊————哈————！”

“伊莎、喔、我的伊莎……咳咳咳喔噗喔噗喔噗!”

赛巴斯丁只能摇头：

“您是说他们两位的关系吗……啊啊，老爷已经过世了，如今我赛巴斯丁必须保守这个秘密，就算死也不会说!”

“不、我才不想管那种家务事。”

“咦?什么?你在说什么?”

空还是搞不清楚状况，于是悟拍拍她的头，用下巴指着擂台的方向：

“我是想问你们家少爷怎么会有这么莫名其妙的奇怪嗜好。”

※

‘好了，关于刚才的比赛谁胜谁负——虽然乌山悟先生在比赛结束前宣布弃权，但是在那之前，大会就已经接受詹姆士·詹金斯先生的弃权。因此准决赛第一回合的赢家，也就是进入决赛的选手为日本代表乌山空!’

克雷顿说明完毕之后，观众席传来的欢呼声显然没有先前那么热烈。

无论是谁来看，这场比赛都是伊莎占有压倒性的优势，可是伊莎的暴走让搭档詹姆士身受重伤，无法参加接下来的比赛。所以无论如何，结果都是由空晋级。

也就是说根本没有什么好抗议……

“可是总觉得这样好闷——”

听到空说的话，悟又拍了她的头：

“算了，在决赛好好加油就不闷了。”

“嗯……话是没错……”

空边说边看向擂台对面。

詹姆士已经被抬上了担架，医护人员正准备把他抬下去。

根据克雷顿公布的消息，他一半的肋骨都被暴走的伊莎踩断了。

现在除了管家赛巴斯丁以外，还有恢复正常的伊莎也陪在担架旁边。

“啊啊、少爷……怎么会发生这种事!”

可是她已经失去平常的冷静，那副惊慌失措的样子一点也不像她。

在此之后——

擂台的整理很快结束，克雷顿接着宣布下一场比赛即将开始。

※

‘好了，继抢先一步晋级决赛的日本代表乌山空之后，究竟会是谁能得到最后一张争取荣誉的门票，成为她的对手呢……请准决赛第二回合的两位选手进场!’

随着背景音乐响起，一个背着巨大冰箱的娇小女孩从空等人身边经过，摇摇晃晃走上擂台。

‘红色选手是妹强度一百二十万SISTER，“娇小的破坏武器”玛莉亚·克雷顿!’

“玛莉亚加油~~!”

空在擂台边帮玛莉亚打气。

“啊、我、我会加油~~!”

玛莉亚急忙转头低身对着空敬礼——结果因为姿势太不自然而失去平衡，当场“啪哒!”一声摔倒在地。

喀啦喀啦喀啦！！

在玛莉亚跌到的同时，又有几枚飞弹跟着滑出背包，当场爆炸。

轰轰轰轰——!

“啊哇哇~~!”

‘唉呀——玛莉亚。克雷顿选手的装备好像临时出了点状况。’

几名工作人员推着推车上到擂台，推车里面装着玛莉亚专用的小型飞弹。

“不、不、不好意思~~”

自爆之后搞得灰头土脸的玛莉亚朝着四周拚命低头道歉，之后才坐在擂台上把飞弹装进背包里。那副模样看起来就像是在收拾书包，确认明天功课表的小学生。

‘好，再让我们欢迎下一位选手进场!另一边的蓝色选手，妹强度依然不明的“漆黑的女骑士”席薇·萨玛朗!’

咻——

一道黑影从高空垂直落在擂台上，没有发出半点声响。

红色双眼直盯玛莉亚，朱唇勾出令人毛骨悚然的笑容。

感受到有如针扎的视线，玛莉亚突然停下手边的动作。

“啊、啊哇……”

她不停四处张望，最后抬头对着克雷顿博士投以求助的眼神。

不过克雷顿只是开心地对她挥挥手。

‘好!一边是在第一轮比赛当中，以超级强大的火力打倒装甲妹克拉拉·帝格尔的玛莉亚·克雷顿，一边是发挥出超强空战能力，表现更胜可变航空妹卡西·诺曼的席薇·萨玛朗!接下来的这场比赛会是精采绝伦的地对空战斗吗——?玛莉亚，准备好了吗……’

“好、好了~~……”

玛莉亚重新背好背包，摇摇晃晃站起来。因为对席薇·萨玛朗的恐惧，她的膝盖不停发抖。

‘那么，准决赛第二回合——比赛开始’

“嘿……嘿~~~!”

啪——轰咻咻咻咻咻咻——！！

在锣响起的同时，玛莉亚也打开背包一口气发射数十枚飞弹——那是小型的高速集束对空飞弹。每一枚飞弹都锁定席薇，而且阵形也是经过计算。

就算对方像克拉拉·帝格尔一样展开冲锋，或是发挥超越卡西·诺曼的空中机动能力，也绝对无法逃离这张会爆炸的天罗地网。

只是席薇依然维持右手持剑的姿态，缓缓迈出脚步。

一眨眼，大批飞弹已经落在她的头上。

轰轰轰轰——!

雪白肌肤和漆黑盔甲就这么没入爆炸的火焰之中。

‘唉呀——!这是怎么回事，席薇·萨玛朗！？一开战就被击沉了吗……’

雪白的长发在风中飞舞，席薇踏着与刚才一样的步伐，从火焰之中走出来。

尽管她身穿盔甲，但是绝对不可能比克拉拉·帝格尔的反弹装甲坚固。她一定是用了什么奇怪的方法，才能完全挡住数十发飞弹的爆炸威力。

“啊……啊哇哇~~！？”

见席薇若无其事走向自己，大吃一惊的玛莉亚连忙调整背包，再次出招。

“嘿~~~!嘿~~~!”

轰咻咻咻咻——！！

轰咻咻咻咻——！！

飞弹一波接着一波发射出去，将身穿漆黑盔甲的女子团团包围。

“唉……就只有这么两下子。”

原本挂在席薇嘴角的笑意消失了。

“……这家伙真是无趣。”

就在这个瞬间——不到〇．〇一秒的时间——她再次变回原本的模样。

十几把镰刀从颜色黝黑的盔甲表面窜出，在距离几公尺之外的地方将飞过来的飞弹全数击落之后，马上又缩回钟甲里面。

无论是多么优秀的眼力或多么精密的摄影机，都无法捕捉到她的攻击时机。如果卡西·诺曼在场，或许能够凭借超精准的感官掌握她的真实身分——但是卡西已经不在了。

她之所以参加这次大会，主要的目的之一就是找卡西·诺曼报仇。

不过这并非一切。

她还有一个更重要的目的——亲手杀掉（COMP)阵营里最强的妹妹。这是来自“BIGBROTHER”的最高命令。

为了确实达成使命，她之前一直隐藏自己的力量，放过许多敌人一条生路。唯一的例外，就只有留下外型和身分之后消失无踪的法国代表席薇．萨玛朗——

不过这是极限了。她已经压抑不住自己想杀人的冲动，而且也没有那个必要。

席薇——不、借用席薇长相的女子突然加快动作，轻轻松松钻过第三波飞弹的袭击，像一阵黑色旋风溜到玛莉亚背后。

玛莉亚和观众都没有发现她的行动。普通人无法认知的时间缝隙——此时此刻，是属于她的时间、她的世界。

接下来只要一招把玛莉亚．克雷顿的头连同背包一起砍断，然后再把晋级决赛的乌山空杀了，就能完成“BIGBROTHER”的命令。

（没错……一切都是为了“BIGBROTHER”）

每当她想起哥哥，体内就会涌出一股愉悦的浪潮。这股不祥的波动，正是邪恶力量的源头。

她举起黑色的大剑。

握在手中色泽黝黑的刀刃，顺从她的心意改变型态。

从大剑变成长柄镰刀——

果然武器还是顺手的比较好。

雪白的脸颊上，鲜红双唇堆出邪恶的笑容，这名女子——秘密组织（普莉恩)最强的战斗妹“镰刀死神”海冥寺幽香，举起证明自身存在，同时也是称号来源的大镰刀，对准玛莉亚的脖子用力一挥。

※

“啊啊、少爷……”

做完急救之后，工作人员将詹姆士·詹金斯送进选手休息室躺着休息。等到工作人员一离开，留下来陪他的伊莎立刻趴在他的胸口：

“对不起，都是我不好……”

脸上的表情既不是优秀的女仆，也不是勇猛的斗士，只是一名普通的年轻女孩。

詹姆士慢慢举起手，抚摸伊莎的头发。

伊莎抬起头，看见强忍疼痛的詹姆士硬是挤出笑容：

“这个没什么，跟我想你的心痛比起来，断个五根、十根肋骨，根本不算什么。我还嫌被踩得不够呢!”

“快别这么说，少爷……”

“不，我是认真的。”

躺在床上的詹姆士挺起上半身，抱住伊莎纤细的身体：

“要我说几遍都可以!我还嫌被踩得不够呢!”

“少爷……”

“还有……伊莎，就算只有现在也好，可以叫我一声哥哥吗?”

“啊啊……哥——”

“——凡事都要有所节制比较好。”

听见背后有人说话，脸红的伊莎赶紧从詹姆士身边退开。

说话的人是名胡须斑白的老人——詹金斯家管家赛巴斯丁。

“不好意思，因为时间有些耽搁——伊莎，还不快帮少爷治疗。”

“是。”

点头响应的伊莎已经恢复平常的端正姿势，回到平常有所节制的态度。

“啐、难得气氛正好。”

“少爷，请你安静。”

教训一下像小孩子一样嘟起嘴巴的詹姆士之后，伊莎伸手贴住他的胸膛。她调整自己的呼吸，控制自己体内的气血流动，同时一起调整詹姆士的气血，詹姆士包在绷带底下的伤顿时开始急速痊愈——瑜珈的呼吸法，也能像这样应用在治疗方面。

至于站在一旁的赛巴斯丁则是拿出几样包在塑料袋里的东西，递到詹姆士面前：

“这是克雷顿先生研究室的通行证，以及计算机的安全管制密钥。另外也确认过诺曼兄妹的所在位置。”

“谢了，老爷子。你办事还是这么利落。”

“愧不敢当。”

“好了，再来就得趁比赛还没结束之前赶快把事情解决。希望那对兄妹能够好好拚一下。”

“您是指——空小姐与悟先生吧?”

听赛巴斯丁的话，伊莎点头说道：

“总觉得我们好像把责任硬推给他们，有点过意不去——”

“好说好说，我们好歹也教了他们几招，而且我在比赛时说的那些也不是假话。要是只看战斗力，说不定他们已经在我们之上。”

詹姆士说完之后，露出恶作剧的笑容补上一句：

“当然，要比气质和魅力还是伊莎占上风。”

“您别说笑了，少爷。”

伊莎褐色的脸颊微微泛红，只能低下头专心治疗。

过了几分钟——

“好，已经没问题了。谢谢你了，伊莎。”

詹姆士离开床铺站了起来。

“恕我失礼。”

咻咻咻咻咻——

伊莎的双手迅速动作，伸长的褐色手臂看起来好像凭空多出几只。她先利落拆下詹姆士身上的绷带，换好衣服之后拧毛巾帮他擦脸，还把头发梳理整齐，只花了一眨眼的工夫就把詹姆士变回平常的绅士模样。

“好了．伊莎、赛巴斯丁，我们走。”

年轻的主人迈开脚步，两位随从也如影随形跟上去。

詹姆士一边走一边开心地张开双手：

“接下来有得忙啰!”




第十话 苏醒的破坏者
——轰！！

擂台中央发生大规模爆炸。

玛莉亚·克雷顿装满飞弹的背包爆炸了。

引发爆炸的席薇。萨玛朗——不对，是假扮成席薇·萨玛朗的海冥寺幽香在爆炸前一刻从玛莉亚身边跳开，拉开一大段距离之后落地。

‘唉——呀!席薇·萨玛朗果然不是普通人!她在逃离玛莉亚的飞弹包围之后，瞬间逆转情势——！！

可是幽香却是惊讶地瞪大双眼。

刚才那一下应该可以砍下玛莉亚．克雷顿的首级……应该砍得下来才对。

可是——为什么砍不断……

“哇啊……”

玛莉亚踏着摇摇晃晃的脚步从火焰当中走出来。

她的衣服和头发再次沾满漆黑的煤灰，但是身体并不会遭到自己的飞弹破坏——这在之前的战斗当中已经得到证明。

问题不在于她的身体有多坚固，不是这种物理层面的问题。

问题是——她的超次元镰刀应该可以斩断这个世界上的任何东西，为什么她可以撑住刚才的攻击?

“呜……”

玛莉亚把歪掉的眼镜推好，抬头仰望天空，大口大口用力吸气。

快要哭出来的她，好不容易才忍住即将溃堤的眼泪——

啪咻——！！

玛莉亚的视线一看向前方，就从眼镜镜片发射威力强大的热线，像是在宣泄体内的压力。

“——！！”

幽香一时大意，部分头发立刻烧焦。

她迅速往旁边一跳，玛莉亚的视线也准确跟上她的高速跳跃。虽然幽香的动作比较快，但是只要她一停下脚步，热线就会将她一刀两断。

“少得意——!”

幽香在闪躲热线的同时，也朝着玛莉亚逼近——她在擂台上沿着不停缩小的螺旋轨迹移动，以玛莉亚为中心绕了一圈，来到她的面前——只花了〇.一秒。

就在玛莉亚的头转动三六〇度，视线好不容易追上幽香之时，幽香的膝盖已经顶向玛莉亚的下巴。

这一下把玛莉亚的眼镜打飞了。

幽香乘机追击，一口气连踢玛莉亚三下，接着劈了她一刀。

然后脱离超加速状态——

眼镜这才落在擂台上，滚了几圈。

“啊……啊哇哇哇哇，眼镜眼镜~~……”

玛莉亚趴在地上不停摸索，就在她的右手摸到眼镜的同时——

喀当——！！

“呜……！！”

幽香穿着盔甲的脚把眼镜和玛莉亚的手一起踩住，然后高举反手握住的大剑——剑尖瞄准玛莉亚的脖子戳下去。

喀——!

“呀啊！！”

大剑被发出惨叫的玛莉亚弹开了。也许感觉得到痛楚，不过看起来没有受伤。

幽香冷眼俯视玛莉亚，同时不断用大剑反复戳刺。

喀——!

“呀！！”

喀——!

“啊！！”

场内的欢呼不再，鸦雀无声的现场只有幽香的剑响以及玛莉亚的惨叫。

“果然很硬……你使用斗气防御吗?”

幽香一脚踢翻玛莉亚。

“咿……?”

“那……我也把剑变得更锋利好了。”

大剑剑尖多了几分斗气，开始发出震动声。

戳——

带着声音的剑锋刺进玛莉亚的肩膀。

“噫……！！”

听见玛莉亚的惨叫，幽香原本紧闭的红色双唇总算浮现阴险的笑意，而且还把剑尖移到玛莉亚面前摇晃：

“好了，接下来要刺眼睛好呢……还是要刺进嘴巴里呢……?”

说完这句话的幽香高举黑色大剑——

“等等！！”

乌山空的叫声打破会场的寂静。

“应该够了吧!”

空怒气冲冲抓住绳子打算攀上擂台，抬起一只脚想要构住最顶端的绳子，没想到差了一点，只好用另外一只脚跳个不停，同时对着擂台里面的玛莉亚大喊：

“玛莉亚，接下来交给我!玛莉亚的哥哥，快点结束这个回合!”

“唉呀——这样我可省事多了。”

幽香露出无畏的笑容，踢了玛莉亚一脚之后单手握住大剑，对着空摆出架势。

‘不不不，没有这个必要。’

身在空中的克雷顿博士开口阻止两人，脸上依然挂着乐在其中的笑容。

“咦——?”

空与幽香都抬头看向克雷顿，倒在幽香脚边的玛莉亚摇摇晃晃站起来。

“啊、玛莉亚，你还好吧……别再打了，你快去休息吧!”

玛莉亚看着在擂台旁边大吵大闹的空，瞬间露出破涕为笑的表情，然后戴好眼镜——眼镜的镜框歪了、上面少了一个镜片、另一个镜片也破了，看样子应该无法再次发射光束。

“请、请你……请你住手~~”

玛莉亚提心吊胆地对着幽香说：

“会、会死的~~”

幽香举着大剑指向玛莉亚，扬起嘴角一笑：

“当然，我会用最残酷的方法杀掉你……我会挖出你的眼睛和鼻子，把你的脑袋搅成泥。”

幽香的目的是“打倒（COMP)最强的妹妹”。以实力来说是卡西·诺曼，以成绩来说是乌山空——一个已经解决，另一个近在眼前。现在的她已经不需要继续扮演参赛的席薇·萨玛朗，更不需要放玛莉亚·克雷顿一条生路。

然而——

“不、不是~~”

玛莉亚伸直双手，在胸前挥来挥去：

“是你会死的~~”

幽香的表情从笑容变成一脸讶异：

“真搞不懂你在说什么……”

“对啊……什么意思?”

楞了一下的空也跟着追问。

“那、那个、这个……就是说……”

玛莉亚越说头越低，声音也越来越小：

“因为我……我是最强的……”

‘说的好，玛莉亚!’

克雷顿的声音在运动场里回响：

‘玛莉亚·克雷顿可是我威廉·克雷顿最优秀的杰作，也是世界上最强的妹妹!接下来我就要证明这一点！！’

“哇啊！！”

听克雷顿这么一说，玛莉亚赶紧跳起来，双手握住幽香的手：

“啊哇哇哇哇，那个、我拜托你……请你弃权!马上弃权!”

但是幽香挥开她的手：

“你这个笑话一点都不好笑。”

“啊……啊哇哇哇哇。”

手足无措的玛莉亚急着跑来跑去，最后跳着向人在空中的克雷顿挥手：

“那、那、那我弃权好了~~!哥哥，我弃权~~!”

不过克雷顿还是一脸天不怕地不怕的笑容，摇摇头说道：

‘不行喔，玛莉亚。这么懦弱可是不配当我的妹妹喔。’

“啊哇哇哇~~!”

不知该如何是好的玛莉亚竟然开始原地绕圈。克雷顿一脸满意的表情看着她的反应，同时拿好她的控制器：

‘妹斗气增压装置输出功率提升到最大!超级增压!’

叽——!

玛莉亚的颈箍发出震动声。

轰——！！

擂台上的空气爆炸，玛莉亚的妹斗气输出功率突然大幅提升，从全身上下猛烈喷发。

“呀啊！？”

空也被爆风吹落擂台。

“唔——！？”

幽香摆好架式，迎接这阵冲击。

爆炸将热风推向运动场每个角落，观众忍不住发出惊叫。

玛莉亚娇小的身体散发金色光芒和惊人热浪，在爆炸中心不断发出激烈的震动声。

‘哈哈哈!看到了吧!进入超级增压状态之后，玛莉亚的妹强度高达五百万!跟你们这些人可是有着天壤之别!’

“啊哇……那、那个那个……”

玛莉亚为了盖过自己身上发出的声音，扯开喉咙拚命大叫：

“席薇小姐，快逃……!”

幽香听见她的话，只是傲然地拾起头：

“不要用那个名字叫我。”

咻噜噜——扎扎扎！！

黑色的甲冑表面伸出无数触手镰刀，撕裂幽香身上的盔甲。幽香雪白的肌肤在擂台上露出，散落一旁的盔甲碎片也化为大大小小的泛黑液体——液化的异空间重新回到全身赤裸的幽香身上，变成黑暗的外衣。

右手紧握的大剑也跟着扭曲变形，变成长握柄与刀刃构成的巨大镰刀。

“啊——！？”

美丽的女骑士变成美丽的死神——空指着露出真面目的幽香大叫：

“我认识这个人!我看过她!”

接着转头看向后面：

“她是谁啊，老哥?”

“嗯?我记得她是（普莉恩)的……”

在偏着头回想的悟身旁，狮子神低声说出她的名字：

“海冥寺幽香……！！”

不知是听见狮子神的声音，还是感觉到幽香邪恶的气息，在狮子神怀中的惠梨香抖了一下。

……海冥寺!

海冥寺幽香……!

观众席开始骚动。秘密组织（普莉恩)的刺客，“镰刀死神”海冥寺幽香的名号，早已是世界知名的“死”与“恐怖”的代名词

然而俯视会场情况的克雷顿依然不慌不忙：

‘海冥寺幽香——推测妹强度为六六六万SISTER!但是她在没有哥哥操控的情况下仍有卓越的反应速度与临场反应、随机应变的战术能力，还有极高的攻击性，从这些方面看来，她的战斗力应该是这个数字的几倍。真不愧是（普莉恩)最强的妹妹。’

幽香抬头看向克雷顿，冷冷回了一句：

“你很清楚嘛……但是就算你再怎么清楚也是为时已晚。现场没有任何人能够阻止我，就算所有人一起上也一样。”

尽管身处敌阵，幽香的红唇依然露出无所畏惧的笑容，慢慢将大镰刀指向玛莉亚：

“我会先杀了她，然后杀掉乌山空，再来……对了，还有上次还没解决的事，就连狮子神兄妹一起杀掉好了。”

“吼！！”

从睡梦中醒来的惠梨香，在狮子神的胸前伸出利爪，喉咙不住发出低吼。狮子神使劲压住她的身子：

“冷静一点，惠梨香……现在正是紧要关头。”

“然后……唉呀，太麻烦了，顺序根本不重要。”

仰望天际的幽香把视线栘回地上，脸上露出邪恶的笑容：

“反正你们都得死。”

嘶霍霍霍——!

幽香全身上下冒出黑暗的杀气，制住玛莉亚的金色斗气。

下一步——

Ph'ngiuimglw'nafh

wgah'naglfhtagn……

幽香不祥的声音响起，脚下的影子立刻出现不自然的扩张现象。彷佛打翻油墨，又好像具有意识的黑色变形虫——“影子”瞬间占据大半个擂台。

“来吧，我的妹妹……！！”

有人响应她的呼唤。

“是的，姊姊。”

“是的，姊姊。”

“是的，姊姊——”

几个娇小人影从幽香的影子里、从液状黑暗之中站起来。

那此．人影都是年纪比幽香还小的少女，可是明显看得出来她们不是人类。她们都有一张白凈的美丽脸孔，但是其他部位各有不同——有人有好几个头、有人的四肢变成镰刀、有人的裙底火小无数的触手——而且她们还在持续变形，反复进行融合与分裂。

这是幽香将拥有庞大质量的黑暗斗气加以切割，注入独立人格之后的型态——也就是她的“人偶”。

“来……这里有很多肉可以当你们的身体，你们爱用多少就用多少。”

听到幽香的话，“人偶”有了反应。

“是的，姊姊。”

“是的，姊姊——”

她们的脸上露出令人毛骨悚然，不属于人类的笑容。

“呜哇——又有妖怪……!”

空不由自主往后一退。

“啊哇哇哇。”

玛莉亚则是坐立不安地四处张望。

‘哈哈哈，真是准备充分!’

飞在她们头上的克雷顿高声放话：

‘玛莉亚!现在只有你可以阻止这个可怕的敌人了!你要加油!’

“好，可是、那个……弃……”

玛莉亚的话还没说完，就被幽香的冷笑与克雷顿的指令打断。

‘玛莉亚，GO!’

“哇啊~~！！”

碰——！！

玛莉亚用力一踩，脚下便产生冲击波，整个人直线飞出去。

“把她变成绞肉!”

叽、叽——

铿铿铿——!

站在幽香四周的“人偶”全身长出镰刀，将所在之处化为一片茂密的利刃森林。

啪啪啪啪啪——！！

不过玛莉亚却不停转动双臂，以带有斗气的拳头槌断“人偶”的刀刃，直线往前冲刺。

“……！！”

出乎意料的状况让幽香忍不住后退，但是玛莉亚却以更快的速度拉近距离——在幽香面前摔了一跤。

——轰!

玛莉亚的拳头击中擂台，冲击的力道更是震开黑色黏液，形成一片巨大圆形空地。空地的中心破了一个洞，甚至可以看到扭曲变形的钢架。

“呜、呜啊……”

玛莉亚用力撑起身体，眼睛再次锁定幽香的身影|!

“哇啊~~！！”

又一次朝幽香发动直线突袭。

“呼——!”

幽香拿起巨大镰刀加以反击，聚集在巨大镰刀刀刃的黑暗斗气切开玛莉亚的斗气，在恰好的时机贴到她身边，看样子可以一击砍下玛莉亚的头。

但是——

啪铿——！！

玛莉亚的拳头只靠一击就敲断斗气刀刃——聚集幽香所有斗气的刀刃，竟然不敌玛莉亚拳头的斗气。

“什么——！？”

无论是斗气的总量或是集中能力，应该都是幽香大胜玛莉亚。刚才的攻击就算与玛莉亚最强的防御正面交锋，应该也能够轻松斩断才对。怎么会——

“呜哇哇~~！！”

玛莉亚顺势冲撞，让幽香根本无暇思考。

“啧!”

幽香的黑暗外衣有如翅膀一般展开，急速往空中逃去。可是她在逃跑的同时，依然不停召唤小型新月刀刃，瞄准从脚下冲过的玛莉亚发射。

这十几片刀刃，每一片都和伊莎·达薛玛的“毗湿奴之环”一样，是锋利的高密度斗气块。带着幽香强烈杀意的斗气之刀，就这么朝玛莉亚的背部袭去。

可是玛莉亚回头了。面对幽香迅雷不及掩耳的超高速攻击，竟然来得及反应。

不过即使眼睛看到幽香的身影；却无法控制身体的动作。玛莉亚的脚一滑，再次跌倒。

“呀啊！！”

玛莉亚倒在地上滚了几圈，十几片斗气刀刃飞过她的头上，将前方的“人偶”破坏殆尽。

“啊哇哇……!”

玛莉亚连忙站起来，四处东张西望寻找幽香。等到她在自己头上找到幽香时，“人偶”已经将玛莉亚团团包围，举起镰刀以一致的动作挥落。

这下子根本无处可逃，而且光靠两个拳头也无法挡下几十把镰刀同时攻击，位在正中间的玛莉亚眼看就要被大卸八块。

“呜……呜哇啊啊啊~~！！”

啪啪啪啪啪——！！

没想到玛莉亚以更快的速度转动双拳，将“人偶”的凶刀全数折断。

“旋转”……！！

幽香总算察觉玛莉亚真正的力量——她以肩膀为中心旋转带有妹斗气的拳头，就形同粒子加速器一般，可以产生妹粒子同步辐射效应。如今玛莉亚的拳头恐怕已经增强到原本的数十倍。

而且不只这样。玛莉亚透过旋转强化的力量，会再次变成旋转的力道，使拳头的旋转不停加快速度。

叽——轰!

拳头的速度已经超越音速，甚至产生音爆现象。即使是在幽香的眼里，玛莉亚的双臂也变成两道光环。一般人的血肉之躯根本无法负荷这股力量，不过玛莉亚的确不能说是一般人。

这股威力早已超越妹强度五百万，斗气喷射的压力逼得“人偶”无法接近，就连人在空中的幽香也快要被这股强风吹飞。

在斗气暴风的袭击之下，幽香的体内冒出一股冰冷的感觉。这是她有生以来第一次感受的感觉!|面对压倒性绝对力量的恐惧。

“幽、香、小……姐……”

“……！！”

在玛莉亚的视线转过来的瞬间，幽香下意识将所有的“人偶”——将她的斗气叫回来，在空中形成坚固的防护墙。将无数异次元交迭起来的防护墙，根本无法以物理方式破坏——

“快闪开——！！”

轰、轰——！！

有如投石器，又好像粒子加速器——玛莉亚的双手将旋转力化为直线前进的推进力，把前臂部分发射出去。

玛莉亚的拳头变成两发炮弹，一发打破幽香的异次元防护墙，另外一发贯穿她的胸口。

“唔……!”

“哇啊——！！”

遭到飞拳击坠的幽香坠落在擂台上，失去双手的玛莉亚朝着她冲过去。

手臂断面长出一双闪闪发亮的斗气手，并且立刻凝固成形。

轰——!

玛莉亚以固体化的斗气拳头，打向倒在血泊当中的幽香。

“对不起~~!对不起~~!”

“可、恶……！！”

在血影交融的一片模糊之中，飞出一把染血的镰刀——依然在玛莉亚的拳头下化为碎片。

轰——!

轰——!

“唔……啊……!”

“哥哥~~!请你住手~~!快点住手~~!”

在不停哭喊的玛莉亚拳下，最强的刺客．海冥寺幽香被打得不成原形，变成一滩鲜血与黑暗的黏液。

‘哈哈哈，怎样啊!’

在可怕的惨剧上空，响起一个爽朗的声音：

‘飞弹背包和光束眼镜那些追加装备，只不过是一点小玩具罢了。唯有玛莉亚本人才是最强的破坏武器！！’

克雷顿伸开双手，像是要昭告沉默无声的会场：

‘我的玛莉亚是所有妹妹的天敌，反妹妹人造妹“M-1自主思考型反妹妹粒子加速炮”！！’

玛莉亚的拳头好不容易停下来，克雷顿随着喷射装置的轰隆声响，降落在玛莉亚身边，低头俯视幽香。

在四溅的鲜血与绞肉之中，只有幽香的雪白脸庞奇迹似地保持原状。

“混……帐……!”

即使即将没入死亡深渊，幽香眼中的杀意依然丝毫未减，紧紧瞪着克雷顿。

克雷顿则是露出意味深长的笑容，关掉别在衣领的麦克风。

“幽香，我记得你很喜欢玩人偶……其实我也是。”

“什……么……?”

克雷顿装出一副担心别人听见的模样：

“可是男生只要手上有两个人偶，就会让它们打架，试试看谁比较强。”

听到他说的话，看见他的表情，幽香的脸上瞬间出现理解与惊愕的神色：

“你…………不、您是…………！！”

克雷顿的脸上露出冷笑：

“你虽然也算打得不错——”

“咦……什、什么什么……?”

克雷顿把手放到惊慌失措的玛莉亚头上：

“——可是我比较喜欢厉害的妹妹。”

“……”

在克雷顿的背后，一滩血迹悄悄伸出一根小触手。触手没什么力量，刀刃也不大，可是用来杀一个人已经足够。

“哥……哥…………！？”

“永别了，幽香。”

一脸微笑的克雷顿举起控制器。

“……哥哥……不要……”

玛莉亚举起手，斗气环绕的拳头带着震动声，不住发出光芒。

“不要……!”

轰——！！

斗气拳一击粉碎幽香的头。

哗啦——

克雷顿背后的触手失去力量，倒在血迹之中。

站在擂台旁边，席薇·萨玛朗的哥哥顿时崩坍。

厚重的整套盔甲里面，完全空无一物。

※

“——等一下！！”

看到空又打算跳上擂台，悟赶紧从背后制住她：

“你等一下，那个家伙可不好惹啊……!”

“可是……!”

‘哈哈哈哈哈！！太强了!太强了!“娇小的破坏武器”玛莉亚·克雷顿以压倒性的火力，粉碎伪装法国代表席薇·萨玛朗的（普莉恩)最强战斗妹，“镰刀死神”海冥寺幽香——！！’

克雷顿的实况转播响彻南海的晴空。

然而会场的反应却不像先前那样热烈。比赛的发展让大家都说不出话来。

“对不起……对不起……”

在沉闷至极的空气里，只有玛莉亚趴在血泊里不停喊叫的声音。等到玛莉亚退场，幽香的残骸收拾干净之后，现场只剩一片难受的沉默。

过了几分钟——

“……老哥。”

眼睛望着进行修复作业的擂台，空总算开口了。

平时注意力不集中的空，在比赛结束之后还是一直盯着擂台。只是不知道她所凝视的是在擂台上化为一滩血的海冥寺幽香，还是从头到尾笑着做这种事的克雷顿博士。

“其实我今天还蛮开心的。”

“嗯？”

“我本来就很喜欢赛跑或躲避球之类的运动，也不讨厌这种像运动会一样的感觉。”

“是啊，你本来就是这样，稍微玩一下就会乐在其中。”

空点头响应哥哥说的话，继续说下去：

“可是……弄到出人命就太过分了……!”

“不对，那种东西很明显不是人。”

“真是的——我要说的不是人的问题——”

忍不住回头一看的空皱起眉头：

“老哥，你在干嘛?”

悟的膝上放着一本有点厚度的手册——原来是妹粒子系统的说明书。他一边看着说明书，一边拿着控制器不知道在搞什么。

“嗯……我想说多做点准备，迎接等一下的决赛。”

“决赛……老哥，你不是不打了吗?”

听空这么说，悟抬起头：

“空……你应该不讨厌玛莉亚吧?”

“咦?什么……是啊。”

“可是你却无法原谅她哥哥的作为……对吧?要是就此弃权，感觉好像是他一个人赢了，你无法接受这种结局吧?”

“嗯……可是我们根本打不赢他们，而且搞不好还会死。”

“唉呀，没打过怎么知道。”

悟扬起嘴角：

“我会想办法保住你的小命，你就好好去打，打到满意为止吧。”

“咦……”

空虽然愣了一下，马上换成一脸坚定的表情：

“嗯……谢了，老哥。”

“你先到旁边暖身吧，马上就要开始了。”

“嗯!”

空找了一块空地，开始做起悟之前教她的“提升战斗力的准备运动”。

“嗨~~嗨、嗨!”

双手高举单脚站立，摆出“鹤型”，然后是举起手在眼前横扫的“打蜡”，接着是哈烧弹的基本“龟X气功”——可是到了后面却多了一些偶像歌手的舞蹈动作，这些当然是悟的恶搞。

“嗨、嗨、嗨~~!啊哈哈、嘟嘟哇~~~~”

狮子神瞄着空右手向前伸，左手插腰扭屁股的准备动作，走到悟的身边。

“这样好吗，乌山悟?”

“老实说，我是不太想打。算了，反正能撑多久算多久。”

悟停下手边的动作，抬起头来。

“倒是你们也差不多该走了吧?我们会尽量打得热热闹闹，你们就趁这个机会逃走吧。”

“好……麻烦你们了。”

“没什么，毕竟你们也很照顾我们——小不点也要多保重啊。”

悟才刚说完，狮子神已经背对他走出去。

“……咪?”

惠梨香从狮子神的肩膀探出头来。

又过了几分钟——

“噜噜噜~~呼呼~~~~——咦?惠梨香他们呢?”

空一边发问，一边做她的准备运动。

“嗯……他们好像说要回房间休息了。”

“是吗~~真可惜。”

听到悟刻意装傻的回答，空看着擂台说道：

“卡西小姐和印度人也都退场了，玛莉亚又变成对手，这下子没有人帮我加油，总觉得没什么干劲~~”

就在这个时候，一个自以为是的声音从矮了空一个头的地方传来：

“唉呀~~你在说什么丧气话啊。”

“咦……?”

空一回头，就看见一个看似小学生的女孩子摆出了不起的模样抬头看着她。只见她的打扮很有巫女风格，只是全身上下包着绷带，左手还用三角巾吊在脖子上。

在第一回合跟空对上的御子崎卑弥呼，右手拿着祓串抵着空的胸口：

“看在同为日本代表的份上，就由我来看你比赛吧!”

“哇啊——谢谢你!”

空握住卑弥呼的手，开心地跳起来：

“老哥老哥!她说要帮我们加油耶!那就拜托你了~~!你是日本人啊?”

“喂——”

卑弥呼胀红着脸大声说道：

“你怎么一副我们第一次见面的样子……”

惊讶的空转头询问悟：

“咦……老哥，你认识她吗?”

“嗯，名字忘记了，反正就是第一场比赛的矮子。”

“咦……你只有说矮我怎么想得起来，这种事看也知道。”

“叽——!”

卑弥呼突然发出怪叫声，拿着祓串对着空一阵乱打。

“啊——咦?什么?到底怎么了?”

卑弥呼用力坐在狮子神刚才的位置，不知道为何露出一副快要哭出来的表情：

“我就坐在这里看，你这种人输了最好!”

※

从早上的第一场比赛到现在，已经过了十个小时，太阳也在西边的海面落下。

‘在这个实验岛“零之禁地”举办，为期两天的“S-l妹妹锦标赛”终于到了尾声，无论结果如何，都只剩一场比赛——决赛即将开始!克服诸多严苛考验的两名妹妹，接下来就要争夺世界最强妹妹的宝座!让我们欢迎她们进场!’

克雷顿博士的开场白在傍晚的金色阳光中响起，但是观众席却没有什么反应，照例放起的背景音乐与烟火虽然热闹，此时反而显得更加空虚。等到音乐与烟火结束之后，克雷顿继续说明：

‘在几个礼拜以前，他们还是完全没接触过妹粒子系统的门外汉，当时又有谁会想到这对来自远东日本的兄妹，能够在这场强者云集的飨宴之中一路领先，甚至到了争夺冠军的地步！？她的存在本身就是不确定因素!红色选手乌山空，妹强度·九十五万SISTER!’

“……好!老哥，我们上!”

“去吧，痛痛快快打一场。”

在悟的鼓励之下，空绑紧头巾，一边转动右臂一边走向擂台。

‘她的对手是特务机构（COMP)妹研究的结晶，是完全的人造妹妹，也是终极破坏武器!她能够按照计划最初的目的，完成胜利的任务吗！？蓝色选手玛莉亚·克雷顿，妹强度·一二〇万SISTER!’

在休息时间换了新衣服和新眼镜的玛莉亚，低着头畏畏缩缩走上擂台。少了背包之后，娇小的身体看起来更小了。

‘乌山空以及玛莉亚·克雷顿——双方都拥有以超强妹斗气为基础的长距离攻击招式，可以说是人型炮台!空在机动力方面占有上风，可是其他方面——攻击力、射程、防御力都是玛莉亚拥有压倒性的优势。在这场战斗里，空应该会活用机动力，采取打带跑的战术：相对的，玛莉亚的必杀攻击能否命中对手，就是另一个关键。接下来就请两位选手来到擂台中央!最后再向会场行个礼——唉呀?怎么啦，玛莉亚?’

“哥、哥哥……”

玛莉亚站在擂台角落低头说道：

“我们还是弃权吧……我并不想证明自己强不强……”

脸上挂着笑容的克雷顿立刻换了另一张脸：‘……那可不行。’

克雷顿拿出控制器，以冷冷的语气说道：

‘“最强”的妹妹——这就是你的存在意义。不战斗的你，就没有存在的价值。’

“呜……！”

克雷顿拿起控制器开始操控，玛莉亚突然绷紧背脊，踏着机械式的脚步走向擂台中央。

“等一下!”

空朝着天上大喊：

“玛莉亚的哥哥，你这样真的很过分耶！！玛莉亚都说她不喜欢了!”

‘嗯?这样有什么问题吗，空选手?’

克雷顿一副满不在乎的样子。

“还问我什么问题——”

“——问题可大了!”

“哇啊、老哥?”

悟不知道什么时候爬上擂台，在空的身后接着她的话说下去：

“硬是逼迫妹妹做她讨厌的事、逼她战斗，怎么会有你这种坏蛋！！”

“喂、老哥，你说这种话好像没什么说服力……”

慌慌张张的空对着悟说到一半，又转向克雷顿：

“可、可是，你说的没错!”

‘唉呀唉呀，到了现在你们还在说些什么。’

克雷顿露出冷笑：

‘现场哪个哥哥没有随意使唤自己的妹妹，炫耀妹妹的力量了?尤其是你——悟，你和我可以说是同类啊。我们都是只要为了自己高兴，根本不管妹妹怎么想——难道不是吗?’

“咦……你说的，好像……也对…………?”

空一时语塞，抬头看向哥哥。

可是悟立刻加以反驳：

“大错特错!空，并不是这样!你给我听清楚了，克雷顿!”

他的语气显得十分坚决：

“不是不管她怎么想!而是故意的!”

“啥?”

‘嗯……?’

“就像文人雅士仔细品味春夏秋冬不同的韵味一样，要能够欣赏妹妹的喜怒哀乐所有情绪，才是为兄之道!笑起来可爱，哭了也可爱——空，哥哥最喜欢你生气时活蹦乱跳的模样!”

“你、你在说什么啊!”

空嘟起嘴巴，忍不住脸红：

“现在在讲很重要的事，你不要突然讲这种奇怪的话啦!”

“哈哈哈!你看，你现在就很活蹦乱跳!”

“就跟你说不要讲那种——”

“活蹦乱跳!”

“不要讲了啦!真是的——”

“活蹦乱跳~~活蹦乱跳~~活蹦乱跳的小女孩~~~~”

“真是的~~…………！！”

空的表情一沉，下巴又皱了起来。

“不要讲些有的没的——!”

握紧拳头，抡起来就是往哥哥的胸口一阵猛打。

“哼哼哼。”

悟一面承受妹妹的拳头，一面露出不为所动的笑容：

“怎样啊，克雷顿!这就是我们有而你没有的东西!”

‘我、没有的东西……?’

“没错——就是兄妹之间，身心两方面的亲密接触!一言以蔽之就是兄妹爱！！虽然参加这次大会的人，都已经超过怪人的范畴，到了怪物或珍禽异兽的境界，但是兄妹之间的感情都是一样的!然而——”

悟说到这里，停下来换一口气，整个会场也跟着安静下来。

所有观众、空、玛莉亚·克雷顿——现场所有人都在等待悟接下来要说的话。

悟举起右手食指，直指克雷顿：

“你却只对妹妹的能力有兴趣!你对妹妹没有真正的爱!说穿了，在这个会场里面，没打算娶妹妹当老婆的人，就只有你一个！！”

喔喔喔喔喔喔……！！

悟的话一说完，观众席瞬间沸腾起来，众人纷纷回应悟的发言：

“——没错!”

“说的好啊，乌山!”

“就是这样!”

“老实说，我对妹妹以外的女人一点感觉都没有!”

“我家连结婚证书都准备好了!”

“变成新娘子以后，是不是就要改口叫哥哥‘老公’了呢~~”

在一片有如惊涛骇浪的欢呼声之中，空拉着悟的袖子：

“老哥~~你这么说我很为难耶。”

悟在嘴巴前面竖起食指：

“嘘!你先别管这么多，配合我就对了。不是有句成语叫‘弄假成真’吗?就像现在这样。”

“咦……是吗，原来是成语。”

空简单地就被哥哥说服。

另一方面，克雷顿看着气氛截然不同的会场，原本游刀有余的笑容完全消失。

‘原来如此……这就是“兄妹爱”。的确是我无法理解的感情，毕竟我没有妹妹。所以到头来，我的所作所为跟办家家酒没什么两样……听别人这么说自己，实在让人很不愉快。’

克雷顿以冷冽的眼神环视会场，彷佛是要冻结现场沸腾的空气。

‘可是就算是假的，也不见得会输给真的。如果我的玛莉亚超越你的空，就代表玛莉亚才是真正的妹妹……没错吧?’

“咦?什么……为什么会变成这样?”

“哼、可悲的家伙。”

就在空跟不上话题，搞不清楚状况之时，悟轻拍她的肩膀：

“也就是说，那个家伙只会以强弱来衡量妹妹。空，让他见识见识!让他知道爱才是最强的力量，假的不可能变成真的!”

可是悟越说空就越胡涂：

“……这是什么意思?”

“啊——那我就说讲得简单一点。反正就是——空，你打赢这场比赛就算赢了!”

“是吗，我知道了!”

空抬头挺胸，大步迈向擂台中央。

另一方面，已经在擂台中央准备就绪的玛莉亚抬起眼睛，怯生生地看着空：

“还是不要打了~~空也会死的~~”

看到玛莉亚快要哭出来的样子，空挺起胸膛回答：

“没事的，我不会死也不会输……应该是说我会赢!然后我会叫玛莉亚的哥哥好好反省，变成一个好哥哥!”

“可是要怎么赢……”

“嗯，我也不太清楚耶。不过你放心。”

空指着背对两人走回擂台旁边的悟，脸上露出笑容：

“我老哥会有办法的!”

‘很有自信嘛……不对，这应该算是你们对彼此的信赖吧，空、悟。’

克雷顿俯视擂台上的两名妹妹说道：

‘如果看见你们的信赖被我打得支离破碎，也许我的心情会好一点。’

听到带有怨恨的沉静话语，玛莉亚忍不住浑身发抖：

“啊哇……!”

“真是的——还在讲这种话!”

空则以挑衅的眼神看向空中的克雷顿。

克雷顿以冷笑响应她的视线，握紧控制器向众人宣告：

‘那么，请两位选手各就各位……“S-1妹妹锦标赛”决赛——比赛开始!’

“哐——”代表比赛开始的锣声响起。

※

“妹力增压!”

空的身上随着悟的命令冒出有如火焰的金色斗气。

“超级增压!”

在克雷顿的命令之下，玛莉亚的身上也喷出胜过空几倍的斗气。

不仅如此——

“启动妹粒子手臂!”

玛莉亚的双臂也以肩膀为中心开始旋转。

虽然一开始还转得不快，但是过不了多久，速度已经快到眼睛看不清楚。

叽——！！

玛莉亚的双臂变成两个发出激烈的闪光及声响的光圈。

这对手臂本身就具有妹粒子加速器的功能，能够进行拳头的加速作用与妹斗气的增幅作用。

在之前的比赛当中，空的妹斗气都胜过对手，如今却远远输给玛莉亚，从正面硬碰硬根本没有胜算。

可是——

“呀啊——！！”

在悟的操控之下，空朝着玛莉亚直线冲过去。

玛莉亚的拳头的确很有威胁性，但是……

‘你是想趁着还没提升到极限之前迅速解决吧……太天真了。’

克雷顿的脸上浮现笑意。

在手臂还没启动之前，玛莉亚的拳头就已经比空强上几十倍，如果以为威力还没提升到最高就有胜算，那可就大错特错了。

只要一记反击就能破坏乌山空的斗气防御，空的肉体也会就此粉碎。

‘也好……谁叫你们要否定我，这就是报应！’

克雷顿的大拇指准备按下按钮，命令玛莉亚使出死亡攻击——就在这个时候。

“哈烧大跳跃!”

“喝！！”

轰——！！

在玛莉亚的眼前，空从脚底发出一颗大哈烧弹，爆炸的斗气让她能够垂直往上跳。

她以几乎会撞上克雷顿的气势跳到他面前，摆出发射哈烧弹的姿势——

“——哈烧机枪！！”

“喝啊！！”

霍——！！

空一口气发射十几发哈烧机枪，每一发都比一般的哈烧弹小上许多，但是从这么近的距离发射，无论克雷顿怎么做都会挨个几发。

‘原来如此，“对控妹者发动奇袭，展开直接攻击”啊——好普通的攻击。’

即使眼前的情势如此危险，克雷顿的态度还是一样毫不在乎，根本不打算闪躲或是要对玛莉亚下达指令。

啪咻咻咻咻！！

从地面上射来数十道热线，准确射穿所有的哈烧弹。原来是玛莉亚利用眼镜光束发射的精密射击。

‘玛莉亚的自动防御系统，在程序上是以我的安全为第一优先。就算你们抓得到我的空隙，也骗不过玛莉亚的反射速度。而且——’

说到这里，克雷顿总算开始操纵控制器：

‘你们会这么做，我当然也会。’

“啊哇哇哇……哇啊！？”

高速旋转双臂的玛莉亚突然改变方向，她的视线盯着擂台旁边的悟。

“咦——老哥！？”

“喂、你不是说对着擂台以外的地方攻击算是犯规吗……”

“这个嘛……因为玛莉亚的瞄准系统还没完成，偶尔还是会不小心瞄错目标。’

“啊哇哇……空的哥哥~~!快逃啊~~！！”

玛莉亚双臂发出的声音越来越高，眼看即将发射超加速拳。

“老哥……咿……”

空一落地便立即冲刺，试图挡在发射轨道上，但是脚步却被悟的操纵制止，当场跌倒。

‘悟，你的判断很正确!’

克雷顿高声说道：

‘玛莉亚的拳头威力足以一次贯穿你们两人!你想至少要让空活下来吧……哈哈哈，你们的兄妹爱真是值得敬重！！’

“怎么会……老哥!”

空试着想要反抗控制器，但是悟在控制器上按了一下，她再次失去平衡倒在擂台上。

“老哥……!”

“空，用不着担心!”

悟放低重心，仔细盯着玛莉亚的动作：

“这点小意思只要闪过就好了！！”

‘哈哈，那你就试试看吧——发射倒数五秒!四、三、二……’

在极度紧张而一片寂静的会场里，只听得到玛莉亚手臂的呼啸和克雷顿的倒数——

“啊——哈、哈、哈!”

一名娇小的少女发出气势惊人的大笑，跳到悟的面前。

“你……！”

“来了来了来了!正如哥哥所说一样——现在正是我表现的时候!你们快点哭着感谢我御子崎卑弥呼吧！！”

卑弥呼在悟面前挥舞祓串，头上的鸟居变大成为连接异次元的召唤大门，

“出来吧，玄武神!”

嘶——

一个巨大的东西从门的另一边飞出来——那是一只身上还卷着一条大蛇的巨大乌龟。

巨大乌龟浮在悟和卑弥呼前方十公尺的位置，将龟壳朝向前方“呼噜噜——！！”开始高速旋转，看样子是打算用龟壳当成盾牌，凭借壳的硬度和旋转力道弹开玛莉亚的攻击。

但是——

‘发射！！’

轰、轰——&quot;

两发带着高压斗气的超高速拳贯穿神兽·玄武的身体，神兽就此烟消云散。

“呀啊……”

受到冲击的卑弥呼也不由自主往后滚倒。

“呜……!”

就在悟摆出架势的时候——不，是在前一瞬间——

“喝!”

“嘿！”

两道高大的人影一左一右跳到悟的面前，挥出手上的兵器。

一把是青龙偃月刀，另一把是丈八蛇矛。这是号称“超家双璧”的超河，超江的武器。

超河将全身斗气集中在青龙偃月刀上的一点，以最强的一击迎接以超音速飞来的小拳头。

“嗤——！！”巨大神兽的硬壳也无法挡住的拳头，挨了算准时机的一击，终于稍微改变方向，从悟的头上飞过。

至于超江大概是受到预赛时所受的重伤影响，攻击时机有了些许误差。“喀……！！”她虽然因为抵挡不住拳头的力道而跌倒，还是勉强偏移拳头的轨道。

“你们不是中国兄妹的……！？”

“嗯。”

统率超家妹军团的哥哥·超梁山，不知何时站到悟的身边。

只见超家的大哥高举指挥扇，大声发号施令：

“超家军团一百零八妹听令!即使牺牲生命，也要保护乌山悟先生的安全!”

“——遵命!”

“遵命!”

“遵命——!”

隆隆隆隆隆——!

勇猛的妹武将大军手持长矛涌到擂台旁边，将悟和超梁山团团围在中心，瞬间形成极度密集的阵型。

“喂、你们小心一点!不要踩我!就叫你们不要踩我——呀啊啊!”

一起被卷进其中的卑弥呼发出惨叫，但是每一名妹武将都是她的两倍高，一下子就把她的身影淹没，消失无踪。

“这是什么——！？”

超梁山一手抚须，对着东张西望的悟说道：

“悟先生方才的发言让在下十分佩服，足见悟先生亦是天下英雄——若是在此白白丧命，那就太可惜了!”

“原来如此，你要帮我，我是很感谢……不过这也太挤了吧、喂!”

悟的身边站满高他一个头的妹武将，还一直用背从四面八方不停推挤。至于超梁山也被挤得像是塞在沙丁鱼罐头里面，只是嘴巴继续说道：

“咈咈……悟先生实属幸运，超家一百零八名妹武将的肌肉重压，可不是寻常人能够享受得到。如何，这种紧密贴身的感觉相当不错吧?咈咈、咈咈咈……”

“哪里不错了，呜咕唔唔唔……”

在整理阵形之后，“超家双璧”手中兵刀交叉在前，展现出一妹当关，万妹莫敌的气势。

其他的妹武将更是将悟等人重重包围，化为一座“人肉要塞”。超过一百名斗气修为达到顶级的强者摆出的阵势，可以说是肉体与斗气构成的复合装甲。即使玛莉亚正面发射拳头，至少也能够保护位于中心的人——这是不惜放弃骑兵军团的机动力所组成的绝对防御阵形。

“——乌山空!”

超河以暸亮的声音呼喊空：

“你哥哥的安全有我们超家军负责!如今已经没有后顾之忧，你大可放手去战!”

“呃、那就……多谢了。”

空的身体好不容易才能够自由行动，对着挤成一团的超家妹妹鞠躬道谢。

“可是老哥真的没被挤扁吗?”

“呜咕呜咕。”

悟在里面差点没被挤成肉饼，连想要吭声都没办法……但是依然有充足的能源透过妹粒子系统颈箍源源不断传到空的身上，行遍她的全身上下。

“看来是没事……那我要上了，老哥!”

轰——

空喷出的斗气又比之前强了几分。

“呀啊——！！”

她大喊一声，笔直朝克雷顿冲过去。

‘这不算什么——玛莉亚，迎击!’

“哇啊~~!”

玛莉亚的双臂再生之后再次旋转，同时朝着空前进的方向冲去。

就在两人即将短兵相接之时——

“噗啊——”

悟终于从妹武将的身体缝隙之间探出头来。

“哈烧机枪!”

“喝啊——！！”

轰轰轰轰轰——！！

一整片的哈烧弹在玛莉亚眼前激射而出。

“啊哇……!”

啪咻——!

玛莉亚的眼镜光束在打爆所有哈烧弹的同时，也横扫过眼前的一切。

然而……

‘在上面，玛莉亚!’

空早已从擂台起跳，跳过玛莉亚的头顶。

“哈烧冲刺——！！”

“嘿——！！”

啵啵啵啵啵!

她在脚底连续引爆斗气，以短跑的姿势在空中向上冲刺。

“啊哇哇——哥哥!”

啪咻咻咻咻——!

玛莉亚连续发射眼镜光束。

“龙防御!”

轰——!

由斗气所形成的哈烧龙缠绕在空的身上，挡住玛莉亚的热线攻击。

玛莉亚忍不住大叫：

“空，请不要再打了……!”

如果连眼镜光束都没用，玛莉亚接下来的攻击就是必杀的超加速拳。那是空无法防御也无法回避的致命一击。

‘啧!’

但是咂舌的人却是克雷顿。

因为空沿着他和玛莉亚之间的直线跑过来，要是玛莉亚发射拳头，可能会在贯穿空的身体之后波及克雷顿，所以玛莉亚的自动防御预测到这种情形，已经封锁她最强的攻击。

克雷顿操纵飞行背包，打算离开玛莉亚飞拳的攻击范围。

然而空的反应比他更快，她在空中用力一蹬，一口气缩短彼此的距离。

“呀啊啊！！”

咚锵!

带着斗气的拳头打穿飞行背包，引爆火箭引擎。

“哥哥——!”

克雷顿和空一起掉下来，不过空在快撞上擂台之前调整姿势，在脚底引爆斗气进行降落。

轰——

空抓住克雷顿的脖子，拖着他从擂台的爆炸火焰之中走出来。

“……我赢了!”

空把克雷顿往前一丢：

“喂、玛莉亚的哥哥，快点反省!跟玛莉亚道歉，也要跟其他因为你而受伤的人道歉，然后然后……唔~~总之你做错的事全部都要改!”

她一面俯视克雷顿，一面高举拳头恐吓他。

“不然的话……我就要揍扁你!”

“要我改过啊……哈哈，这下伤脑筋了。”

克雷顿把被爆风吹乱的头发往上一拨，脸上露出笑容：

“我又没做错什么。”

“咦——?”

克雷顿抬头看着空，脸上挂着讽刺的笑容：

“我只不过是想要一个妹妹，想要一个又强又可爱的完美妹妹……所以我才制作出玛莉亚。我做出来的东西当然是随便我处置，这有什么不对?”

“有什么不对……什么都不对!反正你就是不对!”

“而且既然要参加比赛，选手应该都知道可能会受伤或是发生意外，哪有要我对比赛当中死伤的人负责的道理。再说你现在的所作所为，难道就不算是暴力吗?要是害我受伤，你又打算怎么把自己的行为正当化呢?”

“这、这两件事不一样……应该吧。”

空被问到不知道该怎么回答，不禁举着拳头转头看向悟：

“老哥!你来说说他啦!”

“笨蛋，不要东张西望!”

“咦——”

轰——！！

一枚高速炮弹从空的鼻子前面掠过，吓得空往后一仰。

原来是玛莉亚的超加速拳威吓射击。而且她还冲撞失去平衡的空，撞击的强大威力有如大卡车，把空撞得老远。

空在擂台上弹了几下又滚了几圈，这才抬起头来。因为勉强来得及用斗气防御冲击，所以只受了一点皮肉小伤。

“玛莉亚……！？”

娇小的玛莉亚挡在克雷顿身前，站在那里一动也不动。

“空……!”

泫然欲泣的玛莉亚开口了：

“不……不要欺负我哥哥……!”

刚才发射的左臂正在以物质化斗气再生，还留在身上的右臂不停旋转，随时可以发射。

“呜…………下……下一发我会打在你的身上~~!”

“哈哈哈，好啊，玛莉亚!”

克雷顿在玛莉亚背后拍着膝盖大笑。

“喂!玛莉亚的哥哥，你在笑什么——”

空站起来想要回他几句——

“不过这个时候要先打再说!”

克雷顿拿起控制器输入指令。

“哇啊……!”

轰——&quot;

玛莉亚的右手朝着空发射，擂台上的空气瞬间被这股强大的斗气震开。

“空……!”

悟急得挺身向前。

轰隆作响的炮击回音好不容易平息下来，擂台传出一阵尖锐声响。

叽——

前所未见的高密度斗气围绕空的右手，还在不断发出震动声。

玛莉亚的拳头原本应该轰掉空的身体，现在却落在空的手中。

面对玛莉亚最强的攻击，同时也是这次大会当中威力最强的炮击——反妹妹粒子加速炮，乌山空竟然只用一只手就接住。

轰——!

空浑身上下的斗气变得更加强烈，不断流入抓着拳头的右手。

“呜……！”

玛莉亚也说不出话来。

“喔……好厉害啊。”

克雷顿在她的背后喃喃自语。

“玛莉亚，让开!”

空拿着玛莉亚的手指着克雷顿，语气相当激动：

“他是坏人!”

“哥……哥哥一点也不坏~~……!”

玛莉亚一边再生右臂，一边哭哭啼啼。空继续大叫：

“他是坏人!是个大坏蛋!不折不扣的大坏蛋！！”

“呜……”

就在这个时候，旁边传来另一道声音——

“空，你说的没错!”

声音来自一名英国绅士打扮的青年。他一边走上擂台一边说道：

“那个人的确是如假包换的坏人。”

“咦?你是……詹金斯先生?”

来者正是之前重伤退场的詹姆士·詹金斯。女仆伊莎和管家赛巴斯丁也跟在他后面。

詹姆士一手拄着手杖，另一只手伸向背后，赛巴斯丁立刻把计算机打印的数据交到他手上。

“Dr.威廉．克雷顿。（COMP)的妹妹研究开发部部长兼独立实验设施‘零之禁地’的管理负责人，同时也是‘S-1妹妹锦标赛’的主办人。然而你的真正身分是——”

詹姆士提高音调：

“秘密团体（普莉恩)的首领，‘BIGBROTHER’!”

（普莉恩)……!

“BIGBROTHERL”！！？

观众席发出一阵骚动。

在这个会场里面的兄妹几乎都和（COMP)的敌对组织（普莉恩)有些关系。多半都是敌对，也有人暗地里协助他们——

詹姆士继续说下去：

“唉呀，没想到（COMP)的妹妹研究重镇，竟然会成为死对头（普莉恩)之首的藏身之地。我们（COMP)监察部从以前就一直注意你的行动，只是没想到你大有来头。”

大概是平常的习惯，看见詹姆士伸手抓头，伊莎就从背后伸长手臂，拿着梳子帮他梳理。

“Dr.克雷顿，我们利用这次大会入侵研究设施，并且趁你本人忙着比赛的时候，好不容易调查出来。其实我本来对于你这种喜欢搞些有的没的的个性颇为认同，但是这次你却因为这种个性自取灭亡。”

詹姆士扭开手杖拿出长笛，举到自己面前。

伊莎向前踏出一步，摆出准备起舞的战斗姿势。

轰隆——！！

又有其他人物登场——随着一阵巨响，十架左右的飞机低空掠过运动场上方。

其中一架在空中转了一圈，飞到擂台上空，变成一名身穿战斗装备的年轻女性。

“Dr.克雷顿，请你乖乖待在原地别动，PLEASE。”

“卡西小姐!咦，你的身体！？什么时候修好的！？”

听到空说的话，卡西从空中对着她挥手：

“只是换了新的颈箍还有补充奈米材料——只是紧急修理!”

卡西背上的背包打开，露出一个装在透明容器里的脑袋——汤姆·诺曼。

‘这座岛都在（COMP)航空妹部队的掌控之下。你逃不了了，比尔。’

正如同汤姆所说，与卡西同样携带重装备的可变航空妹，正在擂台上空绕圈盘旋。不管克雷顿采取怎样的行动，都能马上冲下来制止他。

一时之间席卷整个会场的混乱，现在以擂台为中心，在紧张的气氛之中得到控制。

“啊……啊哇哇哇。”

陷入慌乱的玛莉亚先是左顾右盼，最后抬起头来看向哥哥。

结果——

“哼……哈哈哈!”

克雷顿仰天大笑。

“你们以为这样就抓得住我吗！？最强的王牌还在我的手上！！”

他重新拿好控制器，打开透明盖子之后按下红色按钮：

“玛莉亚!超级增压——最终之战模式!”

“啊哇——”

轰——！！

原本就处于超级增压状态的玛莉亚，现在又喷出更多妹斗气。

金色爆风袭卷整个擂台，看见高性能检测眼计算的数据，卡西不敢相信自己的眼睛：

“妹强度一千五百万……一千八百万……二千万……！！”

‘这么做身体会撑不住的!’

“已经没有那个必要。”

克雷顿说得十分冷漠：

“玛莉亚，现在你的存在意义，就只有打赢这场战斗……好好加油。”

“是……是……!”

“没办法了。”

詹姆士抓着头说道：

“Mr.诺曼!马上逮捕他!”

‘嗯。全体降落!’

可是就在她们奉命降落之前——

轰轰轰轰轰——！！

空中的航空妹全数遭到击坠。

众人才看见玛莉亚的双臂变成两个光环，拳头瞬间又朝向前方。

如今她的飞拳已经不需要长时间的环状加速，发射出去的手臂也能够迅速长回来。也就是说，这是以超强妹斗气为基础的连发超加速拳——

“呜啊啊……对不起……！！”

“好，接下来换谁呢——”

玛莉亚哭了，可是克雷顿反而乐在其中：

“朝着观众席发射好像也不错……”

“玛莉亚!不可以!”

卡西加速冲向玛莉亚，可是玛莉亚的反应已经进入半自动状态，就和机械没什么两样。

轰——！！

卡西面对玛莉亚急速发射的拳头，靠着本身的超反应速度加以回避——不过拳头只是轻轻擦过她的肩膀，就把整只左臂扯下来。

“哇啊——卡西……!”

失去一只手的卡西往后跳开，伊莎则是趁着玛莉亚在对付卡西的时候溜进死角，对着克雷顿挥出一拳——

咕噜——啪咻!

但是玛莉亚的头转了半圈，以眼镜光束瞄准伊莎。

伊莎靠着奇妙的动作躲过热线，但是热线烧掉头上的发夹，让披散头发的她只能逐步后退。

“怎么样，玛莉亚的防御很完美吧——对了，说到防御……”

克雷顿的脸上浮现笑意。

“啊哇……!”

玛莉亚的上半身转向面对超家军团摆出的密集阵形，以及位于正中央的悟——

“你们刚才好像躲过玛莉亚的拳头……不知道连发躲不躲得过?”

“嗯……!”

由“超家双璧”超河。超江带领的妹武将顿时紧张起来。

“老哥……!”

空也跳到玛莉亚的射击路线上。

刚才空面对玛莉亚的超加速拳，的确是成功接下一发——

“不行!”

悟拿起控制器一按，想要让空退开——但是进入半失控状态的空反抗指令继续前进，在超河．超江姊妹身前站好。

“好了，来吧……！！”

“空……不可以——！！”

玛莉亚的双拳往前伸去——

“嗯……没办法了!”

悟对着控制器大喊：

“哈烧龙——环状型态！！”

轰——!

空的身上冒出一条斗气龙，在空身边绕了一圈咬着自己的尾巴，形成一个直径大约两公尺的圆环。咬住尾巴的龙以空的身体为中心开始旋转，并且发出刺耳的共鸣声。

“喔、这是……!”

克雷顿不禁赞叹。

‘是斗气形成的妹粒子加速器!’

汤姆也忍不住从卡西背后探出头来。

空浑身的斗气得到爆炸性的提升，可以说是乌山空版的超级增压。

暴增的斗气使得空的肉体变得更加强韧，斗气环的旋转速度也越来越快。只不过一眨眼的时间，空已经变成金光闪闪的斗气聚合体——

轰轰轰轰轰——&quot;

面对玛莉亚的连发超加速拳，空只是举起手来一一挡开，甚至不用集中斗气。

“喝——！！”

咻咻咻咻咻——！！

不仅如此，空只是大喝一声，在她身边旋转的斗气环便飞出类似小哈烧弹的斗气块，在强烈的离心力作用之下朝玛莉亚和克雷顿飞去。

每一发斗气块都比普通的哈烧弹速度更快、密度更高——蕴藏其中的威力更是直逼玛莉亚的超加速拳，可以说是一〇〇％斗气制成的反妹妹粒子加速炮。

“哇啊——!”

为了迎击，玛莉亚的拳头也对准空的斗气弹。

轰啪啪啪啪啪——!

每秒十发的拳头和光弹在两人中间撞在一起，发出激烈的声响与闪光。

现在影响战局的不是技术和战术，而是要比双方的斗气和连发能力的极限，也就是纯粹只能依靠妹能力的高低。

“空，小心一点——这招是没有办法手下留情的。”

也不知道空有没有听见哥哥的话，只见她使劲抬起双手交叉放在胸前，斗气输出随着动作提升，射速和连发速度都变得更快。

啪啪啪啪啪啪——!

另一方面，玛莉亚也是不停旋转手臂，反复进行拳头的发射和再生。

“哥哥……我……我不行了……!”

正如汤姆·诺曼所预料，玛莉亚的身体渐渐承受不住本身的斗气输出，身体各部位的关节与能源循环系统，都因为过于激烈的动作与超载而渐渐崩溃。

“哥哥……！！”

尽管玛莉亚大声呼叫，克雷顿却看也不看她一眼，只是一直盯着前面的乌山空。

“厉害……果然厉害!”

“哥……！？”

喀——

就在玛莉亚的手臂支撑不住，动作稍有延迟的瞬间。

碰——！

一发斗气弹贯穿她的胸口。

“啊——！！？

空身上的斗气也平息下来。

“玛莉亚……!”

※

“玛……玛莉亚!玛莉亚!”

中了空的斗气弹而身受重伤的玛莉亚躺在擂台上，卡西和汤姆陪在她身边，就好像是在照顾病人——又好像是在守候来日不多的患者。

空拚命追问：

“修、修得好吧……卡西小姐修得好，她也一样修得好吧……”

‘不知道——’

汤姆一面收回他的测量指针一面回答：

‘我和卡西是因为中枢部分没有损伤才修得好，可是现在——最糟糕的情况，就是在动力停止之时，妹AI的数据也会一起挥发。’

“挥发是什么意思……?”

‘也就是……玛莉亚的人格之死。’

“死……！？”

慌张起来的空又开始四处张望：

“怎么会……老哥!老哥，你快想想办法!”

但是悟没有摆出平常那副自信满满的样子，只是摇摇头。

“那、玛莉亚的哥哥!”

空看向背后。在玛莉亚遭到破坏之后，克雷顿博士也被詹金斯等人逮捕。

“你修好她!我道歉，我刚才想打你，还一直骂你，都是我不好!比赛也算我输好了!”

“这样啊……你们可以把玛莉亚的控制器还给我吗?”

听到克雷顿的话，空的脸上马上恢复光彩：

“咦……好!当然好!拜托你了!”

詹姆士看了汤姆一眼，汤姆回了一句：

‘好吧。’

就算玛莉亚回到他的控制之下，也已经失去战斗能力。

在詹姆士将当作证据没收的控制器拿出来的同时，空也全身无力坐在玛莉亚身边：

“玛莉亚，对不起!再、再忍耐一下，马上就会把你修好……可是，还是对不起!这都是我的错……!”

“没关系……”

抬头看着不知所措的空，玛莉亚露出无力的笑容：

“空、还有哥哥都没有错……全部、都是我不好……因为、我不是真正的妹妹……因为我不是哥哥想要的、真正的妹妹……”

玛莉亚转头看着卡西的脸：

“可是……我要怎样、才能像卡西一样、变成真正的妹妹……是不是、只要没有脑袋就不行呢……”

“……才没有那回事，玛莉亚。”

卡西摇摇头：

“我的身体几乎都是用（COMP)的科技制造出来，就跟玛莉亚一样。所以——”

卡西抱住玛莉亚残破不堪的身体：

“——玛莉亚，你是我真正的妹妹。”

‘——当然也是我的妹妹。’

汤姆也在一旁附和．

“啊…………这样啊……嘿嘿嘿……”

玛莉亚终于破涕为笑，带着微笑看向克雷顿。不过克雷顿只是拿着玛莉亚的控制器，似乎在进行什么设定。

“可是……人家还是想当、哥哥的妹——”

——噗滋。

话才说到一半，玛莉亚的身体一软，就像关掉开关一般浑身无力。

‘不好了，辅助电源——!’

“玛莉亚，振作一点……!”

“……我才不要。”

虽然诺曼兄妹拚命大叫，克雷顿却拿着控制器开口：

“我喜欢厉害的妹妹……所以已经不需要你了。”

“……”

空抬起头露出一脸可怕的表情，瞪着克雷顿：

“……你说、什么……”

“跟她比起来，还是你比较厉害，空。”

克雷顿则是站在空的面前张开双手：

“我这次想要你这样的妹妹。”

空握紧拳头站起来：

“…………你这个…………混账……”

下巴也皱在一起。

“……我最讨厌你这种人了……！！”

轰隆隆隆隆——！！

空的身体再次喷出金色斗气。

“喂、空!住手!”

即使听见悟在叫她，空依然没有回头，只是将斗气集中在她的右手。

“冷静一点!你的一拳会打死他的!”

“这种人死了算了……!”

“你在胡说什么!快过来！！”

“……不要！！”

悟的手一碰到空的肩膀，立刻就被高压斗气流弹开。空迈开脚步，一步一步走向克雷顿。

“该死——”

悟连忙举起控制器，“烫——！！”但是控制器一下子变得相当烫手，让他差点握不住。

另一方面，克雷顿则是一脸陶醉地看着朝他走过来的空。现在从空身上喷出的斗气足足有刚才比赛时的好几倍，有如火焰一般熊熊燃烧。

“果然厉害啊，空。这才是你真正的力量。”

“闭嘴……!”

空慢慢举起她的拳头，拳头的光芒和震动声也随着动作越来越强。

“不行啊，空——!”

滋——

悟硬是握住热到发红的控制器，按下暂停钮——

“该死，按了也没用……哇啊?”

控制器在悟的手上发出“碰——”的爆炸声，然后喷出白烟。

“……普通的控制器大概就只有这种程度。”

克雷顿带着冷笑，拿好玛莉亚的控制器，不知道在上面按了什么——

空原本要打向克雷顿胸口的拳头，不知为何突然松手，而且改变方向朝后面挥去。

隆——

高密度的斗气箭擦过悟的手臂继续往后飞去，贯穿擂台的角柱。

“啥——！？”

悟一时之间说不出话来，空则是大叫：

“这、这是怎么回事！？”

“以你们的方式来命名，大概就是‘哈烧箭’吧。”

克雷顿笑着继续说下去：

“空，凭你的斗气，只要一只手就可以毁掉整个会场，可是悟总是烦恼一些无关紧要的事情——怕打伤对方、怕给你带来负担，根本无法完全发挥你的能力。”

“不是——我的手自己……!”

空边说边盯着自己的右手，而且不停张握双手。

“喔……什么嘛，原来是在说这个。总而言之……你们所有人的颈箍都是（COMP)的产品——也就是我的杰作。所有的颈箍都可以用这个万能控制器来控制，所以聚集到这座岛上的所有妹妹，打从一开始就全部都是我的，可以任我挑选。”

说到这里，克雷顿耸耸肩：

“可是我只想要最强的妹妹——其他人都是麻烦。”

“咦——”

克雷顿拿好控制器，脸上露出恶魔般的笑容：

“好了，该收拾残局了——战斗吧，空!”

钧——！！

颈箍发出低鸣。

轰——!

斗气在脚底爆炸，将空的身体送往高空，而且她的左手还抓着克雷顿的背包背带，一起把他带走。

空在空中一个转身，右手像是要挥开底下的一切——

轰轰轰轰轰——！！

十几支即将爆炸的斗气箭一起飞出去，在观众席上炸出一道又一道的火柱。

转眼之间，整个会场充满尖叫与混乱。

“空！？”

‘空!’

“空小姐……！？”

汤姆与詹金斯兄妹立刻抬头看向空中，急忙之中蹲低身体的悟也大叫：

“空……!”

“咦……咦咦咦咦咦！？”

低头看见会场的状况，空也慌张乱叫。

“唉呀，也该和原本的哥哥说再见了。”

“咦——”

空的右手再次凝聚超高压能量，而且手掌正对着——

“咦——不要……不要啊！！”

轰——！！

空的掌中射出先前能量十倍以上的斗气块，将擂台化为一个大火球。




第十一话 离别的倒数
在距离比赛会场与研究设施都有一段距离的地方，狮子神兄妹爬下自然形成的断崖，来到一处面对海洋的岩岸。

狮子神抱着惠梨香直接踏进海水之中，惠梨香的身体瞬间僵硬，伸出爪子抓着哥哥的肩膀。

“不用担心——如今大海也是你的行动范围了。”

狮子神拨弄她的头发，让她恢复冷静。

利用在大会预赛中发现的惠梨香“猫耳大鱼龙”型态，就可以悄悄逃出这个孤岛不被别人发现。特别是现在卡西·诺曼和其他（COMP)的主要妹妹都没有注意他们两个，是个干载难逢的好机会。

轰……

听见远方传来的爆炸声，惠梨香的猫耳动了一下。

“原来如此，看样子的确打得很热闹。”

狮子神回头瞄了会场的方向一眼，口中念念有词：

“但是已经跟我们没有关系了——走吧，惠梨香。”

呼噜噜噜……

惠梨香发出一阵低吼，从狮子神的怀中跳进水中，“哗啦哗啦!”踢着浪花冲回岩岸，回头看向狮子神。

“嗯……?”

狮子神也察觉到惠梨香所感受的诡异氛围。

除了声音和空气的气味之外，还有一股浮动的气氛——

惠梨香的视线在会场的方向和狮子神的脸之间来回，又在岩石上转了几圈，然后跳回海里咬着哥哥的裤子下缘，想把他拖回岛上。

“惠梨香……?”

狮子神蹲在地上，伸手抚摸惠梨香的脸。

“咪……!”

惠梨香抬起头与狮子神对望，眼中带着坚定的意志。

这是妹妹第一次流露人类的情感——

狮子神包着厚厚一层绷带的表情也有了些许变化：

“你想回去……救你的朋友吗?”

※

“老……老哥…………!”

“哈哈哈，好强大的威力!你果然是最强的，空!”

身在爆风之中的克雷顿露出笑容：

“唉呀……我们已经是兄妹了，应该要再亲近一点。空，我希望你可以叫我‘哥哥’。”

空只是呆呆望着地上，根本没有心情理会克雷顿的胡言乱语。

喀锵喀锵——!

玛莉亚·克雷顿的残骸飞下擂台，像坏掉的人偶一样掉落运动场；卡西·诺曼和伊莎·达薛玛也相继落地。

不过在即将爆炸之际，卡西发挥她的超反应速度救走汤姆和悟，速度仅次于她的伊莎也发挥她的灵敏直觉抱开詹姆士和赛巴斯丁。

悟挣开卡西的手，大叫一声：

“空——！！”

“老哥……!”

空也响应哥哥的呼唤，声音中带着安心。

“唉呀……真是打不死的蟑螂。”

看到乌山兄妹的互动，克雷顿似乎感到很不高兴。

“那么就来试试看那招好了——”

克雷顿操纵空把她放在方便俯瞰运动场的照明设备上方，对着控制器大喊：

“环状型态!”

“呀——！？”

叽——！！

空的身边出现一个急速旋转的环，斗气输出瞬间提高几倍。斗气的作用力极为强大，甚至只要保持平衡就能够浮在空中。

接着……

“不要——！？”

啵咻咻咻咻——！！

空朝着四面八方随意发射高速斗气弹，并且在运动场上空来回飞行。

现在的空，看起来彷佛是由斗气火焰构成的死亡天使——

轰轰轰轰轰轰轰——！！

四处飞散的斗气弹在地表扬起无数的爆炸，会场内的兄妹显得更加混乱，四处仓皇逃窜。

降落在地面，失去一只手臂无法变形的卡西一面保护悟，一面靠着强化的右手防御格外集中的攻击。至于伊莎和超家兄妹光是处理朝向自己的攻击就用尽全力，根本无暇伸出援手。

克雷顿大笑说道：

“哈哈哈，简直就是所向无敌……！！”

散播死与破坏的空大声吶喊：

“不要……快住手!住手——！！”

‘没错，不要再做无谓的挣扎了，比尔!’

汤姆跳到玛莉亚的肩上，挥动他的机械手：

‘我们已经知道你的真实身分!继续抵抗对双方都没有好处!’

“你说无谓的抵抗……?不，这你就错了。”

克雷顿露出有如恶魔的笑容：

“对我来说是一切顺利——得到乌山空之后，我的梦想才正要实现。”

‘什么……?’

“好了，游戏也该结束了……你就看着吧。”

克雷顿用控制器操纵空停止发射斗气弹，降落在擂台之上。

外型有如手掌的巨大高塔“神之掌”——身上有着不停围绕斗气环的空，一个人站在“神之掌”掌心的擂台上。

“乌山空，最强输出!”

轰——！！

克雷顿一声令下，光环的旋转速度变得更快，身上冒出的斗气也跟着急速飙升。

就在光环的旋转到达极限之时——

轰——！！

光环之外又出现另外一个更大的环，在双重妹粒子同步连结的效应之下，空的斗气又变得更加强大——

轰——！！

出现第三个环。

“咦……咦、咦、咦…………！？”

叽——！！

增强的斗气再次强化斗气环，加快环的转速，让所有光环的中心化为一个高压斗气炉。

卡西聚精会神凝视这个现象：

“妹强度六千……七千……无法测量!恐怕已经超过一亿了！！”

“混账——!你在搞什么鬼!”

悟对着克雷顿大叫：

“这样空的身体会支撑不住！！”

“我不需要她的身体。”

可是克雷顿的回答却是：

“我只需要超高压妹斗气循环体。”

“啥…………”

就在悟一时语塞时——

叽叽——

“神之掌”慢慢合握。

五根石头手指，就像巨大栅栏一样包围擂台。

在自己发出来的强烈光芒与轰隆声响里，位于巨大掌心之中的空回头大喊：

“老哥……老哥，救我……!”

她的身体受到斗气压力影响，有一半以上已经崩溃，现在只能靠着一股高压斗气维持意识。

“……快想想办法……！！”

轰——！！

就在斗气光球突然膨胀之时——

喀咻——！！

像是要避免这个能量外泄，“神之掌”紧握在一起。

“空……！！”

石头拳头捏碎蕴含超高能量的光球——强大的妹斗气顺着拳头表面类似血管的线路，向下朝着地底流去——

同一时间，在“零之禁地”地下一万公尺之处。

承受来自地面的强烈妹斗气，所有测量仪器都冒出火花。

不为人知的地底神殿陷入一片混乱。

巨大的石壁中心，彷佛藐视一切的存在——

终于要从十五万年的沉眠之中觉醒。

在“那个”睁开眼睛时释出的能量，就将地下洞窟的一切焚烧殆尽，瞬间蒸发。

然后——

叽——

运动场中心的“神之掌”——不，现在是“神之拳”——的上空，“那个”跨越空间现身。

在“那个”出现的同时，会场的氛围为之一变：

“……你们看!”

克雷顿指着“那个”高声宣布：

“那就是——我所追求的最强最古老的妹妹!”

全身散发眩目光芒的她，就像新生的太阳，让日暮时分的天空再度光如白昼。拥有足以扭曲大气的超高压斗气的“那个”，是一名年约十二、三岁的少女——或许该说是“长角的天使”。

耀眼的裸体之上，只有一个妹粒子系统颈箍。

看见她的神圣姿态，在场所有兄妹只有一种感觉。

——这是不应该出现的存在。

这种感觉来自人类的本能，是一种根深蒂固的危机意识。诺曼兄妹、伊莎和詹姆士，以及其他兄妹都因为来自体内深处的恐惧而浑身僵硬、战栗不已。

比即将引爆的核弹还要危险的她，如今赤身裸体出现在众人面前。

在这种状况之下，只有乌山悟出现恐惧以外的反应。

“你是……空……?”

外表与动作截然不同。与其说是别人，不如说根本不是人——然而悟却可以从她的身上感受到妹妹的气息。

“从某个角度来说，你说的没错。”

克雷顿如此说道：

“空已经变成她的一部分。超古代妹‘乌奴姆’——正确来说，应该是在遥远的过去，来自宇宙的无名妹生物——为了要让她觉醒，我才需要空作为最后一个不可或缺的‘零件’。”

“零件……?”

“没错。她在漂流来到地球之时，受了相当严重的伤。经过人类无从得知的斗争之后，她的新陈代谢系统受到极大伤害，只好在这个偏僻的星球进入休眠。这十五万年来，她一直在等待人类的进化——等待让她再次启动的‘有机妹粒子引擎’诞生!”

悟皱起眉头：

“你说的那个……是空吗?”

克雷顿点点头：

“乌山空正是人类最强的妹妹——也是输出功率最强的妹斗气产生器。现在的她已经化为纯粹的漩涡斗气动力，与乌奴姆的妹粒子代谢系统融合为一。”

“所以……空在那里对吧！？”

“悟，危险!”

悟甩开卡西想要制止他的手，冲到乌奴姆身边：

“空!是我啊，我是悟!你的老哥！！”

乌奴姆的眼睛，超越所有人类的视线捕捉到悟的模样。

‘哥……哥……?’

“不对。”

克雷顿高举妹妹控制器，抬头看着乌奴姆：

“我才是你的哥哥……!”

乌奴姆转头望向克雷顿，克雷顿也以充满自信的表情回望。

“空……空!”

“你真的很烦……乌奴姆!”

听到悟还在地上呼喊空的名字，克雷顿开始操纵手中的妹妹控制器——

乌奴姆再次看向悟，但是眼中已经不是面对哥哥的视线，甚至称不上是看向生物的眼神。

轰——！！

地面瞬间出现一个直径大约二十公尺的火球，以悟的位置为中心，将周围化成一片火海．

“悟!”

要是没有超加速状态的卡西赶去救他，悟恐怕早已尸骨无存。

只是刚才的火球根本不算“攻击”，只不过是乌奴姆身上散发的超高斗气随着她的视线集中，跟着稍微提高压力而已。

“哈哈哈!谁叫你想抢我的妹妹，才会有这种下场！！”

克雷顿仰天大笑：

“来，我们走吧，乌奴姆。已经没有人能够阻止我们了!对了，在离开以前……我刚才好像收拾到一半……!”

从照明设备俯视人心惶惶的运动场，克雷顿忍不住笑了。

生杀大权都操在我的手上——原来神就是这种感觉……

就在这个时候，不知哪里传来金属摩擦的声音。

“哥哥……”

玛莉亚就站在克雷顿的背后，不知道怎么爬上来的。

她的模样和刚才掉下擂台的时候一样，衣服破破烂烂，全身一片漆黑，被空的斗气弹打穿的胸口大洞也不见愈合。

“唉呀……原来你还能动啊，玛莉亚。”

克雷顿一副兴趣缺缺的样子。

“是的……”

玛莉亚点头了，但是她点头的动作很不自然，看起来就像是脖子关节松脱，所以头才会往前倾一样，和坏掉的人偶没什么两样。

玛莉亚再次以不自然的动作抬头仰望乌奴姆：

“她就是哥哥真正的妹妹吗……?”

“是啊，没错。很厉害吧?”

听到克雷顿这么说，玛莉亚一边用两手撑住坏掉的眼镜一边回答：

“和我完全不一样……”

“那当然——毕竟你只不过是假货。空是站在妹妹进化顶点的人，乌奴姆是超越人类的存在，你跟她们根本没得比。”

“那幽香小姐呢……?”

“喔，她帮了我不少忙，可是也跟你一样，只不过是道具罢了。”

“这样啊……”

玛莉亚露出一脸难过的笑容：

“……即使如此，我还是最喜欢哥哥了……”

“那当然，你可是我设计的。”

克雷顿头也不回。在他身后的玛莉亚一松手，眼镜从手中滑落……又在裙子前面双手接住，慢慢拿起来。

咻噜噜——!

带着镰刀尖端的触手从裙子底下窜出，刺进克雷顿的肩膀。

“——！？”

在回过头的克雷顿面前，玛莉亚的头晃了一下便掉落脚边，双手也跟着先后脱落。

玛莉亚的身体瞬间化为诡异的形状，裙子底下的血红双唇露出魔界的笑容。

“尽管如此……我还是爱着你。伟大的哥哥……!”

“你……!”

咻噜噜噜——喀、喀、喀！！

克雷顿的身上又多了几把触手镰刀，把他整个人拖进裙子底下，消失在异世界的空间。

原本拿在手上的控制器掉下来，一路坠落地面。

照明设备上只剩下如同一个坏掉人偶的玛莉亚残骸。

‘哥、哥……?’

乌奴姆发现克雷顿消失之后，歪着头表示疑惑。

身为宇宙的存在、终极的妹妹，她的精神根本不管人类的生死，可是现在发现哥哥不在——于是她改变自己的型态。

为了满足对哥哥的无尽渴望，变成更加主动的型态——

乌奴姆在空中摆出蜷曲的胎儿姿态向上飞升，并且在自己的周围制造战斗外壳。

她从虚空当中取用无穷无尽的妹铉原子，以坚固的结晶构造硬壳，在硬壳内部建构妹斗气的代谢管道与增幅装置——运动场上空出现一个类似前卫艺术的怪东西。

全长约有五百公尺。

质量大到足以压垮运动场的块状物体，不受重力影响浮在空中——从远处看来的景象，应该很接近超现实主义的画作。

可是从正下方看上去，只能感受到天空彷佛化为实体，即将落下的压迫感。

就在现场所有人瞪大双眼仰望空中之时，只有一个人拔腿冲刺。

“要用那个控制器……！！”

克雷顿的妹妹控制器就落在照明设备下方——就在悟冲到定位，正要捡起控制器之时——

乌奴姆的部分外壳——以人体来说就是“脸”上的“眼睛”张开了。

‘哥——哥——！！’

同一时刻——

檀香山、雪梨、东京、北京、新加坡、巴格达、莫斯科、约翰内斯堡、柏林、伦敦、圣保罗、墨西哥市、洛杉矶、温哥华——

她的“呼唤”瞬间震撼整个地球，全世界的哥哥——不、全人类的男性不分年龄人种，有一成的人在听见这声呼唤之后，马上就被乌奴姆吸收，消失得无影无踪。

“没有哥哥的妹妹”——妹生物，这种超越理解范围的生命型态，是建立在妹斗气的新陈代谢上，她会将任何的雄性智慧生物当成能量来源——也就是当成自己的哥哥加以捕食！！

在运动场内也有部分兄妹因为在极近距离听到乌奴姆的呼唤，就此消失不见。

而且乌奴姆不只发出呼唤声，同时产生的物理冲击波传向地表，不停往邻近海面扩散。

特务机构（COMP)直接管辖的实验岛“零之禁地”——

在第一时间承受强大冲击，就此从地球表面消失。

※

距离现在六、七年前——

当时的空还是叫悟“哥哥”，是个非常老实的小女孩。

例如——

“可乐在用力摇晃之后再喝，会冒出很多泡泡，变得更好喝喔。”

“咦?真的啊?”

听到悟这么一说，空就会马上照做……

噗咻——！！

“呀啊——……”

因此吓得不知所措。又有一次——

“空，你知道吗?布丁加酱油吃起来会有海胆的味道喔。”

悟一边说，一边端出一大堆布丁军舰卷。

“嗯~~这就是……高级的味道……?”

空就算觉得奇怪，还是全部吃光光（当时的饭后点心是“小黄瓜淋蜂蜜”）。她就是这么一个不懂得怀疑别人的小孩。

还有当年的空最喜欢和哥哥一起出去玩。只要悟一出门，就会像小狗一样跟着到处跑。

然后一出门一定会走丢。

大概是天生不专心，空的个性就是容易被其他东西吸引。只要带她上街或是去百货公司，不到五分钟就会跟哥哥走散。毫无例外，百发百中。

于是兄妹之间定了“十秒规则”。

也就是说——

“规则一”

出门的时候，空一定要抓住悟的手或是衣角。

“规则二”

要是手放开超过十秒，空就会变成别人家的孩子。

依照惯例，空又在出门之后自己一个人乱跑。

“咦——?空——怎么不见了——?”

这个时候，悟就会先这样大叫。

“一——二——三——四……”

然后开始倒数，于是空就会拚命冲过来抓住哥哥：

“……安全上垒?”

“喔——好险好险。刚才已经数到九．五了。”

“太好了~~”

一开始的情况大概都是这样——不过悟总是会想要捉弄空一下。

“六——七——八——九——”

空朝着正在倒数的悟冲来，但是当她跑到再三步就可以碰到悟的位置时，悟就会故意躲开，往反方向多跑几步。

“咦！？”

在空搞不清楚状况停下脚步时，悟就会一脸若无其事地数下去：

“九．五——九．六——九．七——九．八——”

“呜啊！？”

空一跑过来，悟又马上闪开。

“九．九——”

“真是的——你不要欺负人家啦!”

于是空就会哭丧着脸抗议，悟也会继续数下去：

“九。九一——”

一看到空急急忙忙扑过来，悟也会向后转跑给她追。

“哈哈哈，九。九二——九。九三——九．九四——”

“哇啊~~！！”

接下来从站前商店街到回家为止的几百公尺，空就这么一直追着哥哥跑。

“九。九九九九六——九。九九九九七——九．九九九九八——”

“呜哇啊啊——！！”

就算回到家里，悟还是继续倒数。

“九．九九九九九九九九三——九．九九九九九九九九四——九。九九九九九九九九五——唉呀~~?怎么有个没看过的小孩跑到我家来了~~?你应该回自己家才对啊~~?”

“哇啊——人家已经碰到你了!已经碰到你了!”

空抡起拳头不停槌打哥哥。

“九。九九九九九九……呼呼呼!”

于是悟就会一边摸着妹妹的头，一边发出奇怪的笑声。

真是太有趣了。

※

时间回到现在——“零之禁地”消失的一个星期之后。

妹生物“乌奴姆”，目前正在欧亚大陆的黄土高原向西前进，巨大有如城堡的身体一半隐没在沙尘暴之中，移动速度相当缓慢。

‘哥——哥——……’

‘哥——哥——……’

每当她发出叫声，地球上数十万计的男性就会随机消失。

虽然和一开始为了填饱十五万年的饥饿时相比，规模已经有所差距，但是再这样让她在地球上蚕食鲸吞，人类必定灭亡。

另一方面——

人类的反抗势力也聚集在乌奴姆的前进路线上。他们是以“零之禁地”崩溃时存活下来的坚强兄妹为中心所组成的妹妹联军。

“人类存亡，在此一战!”

听到超梁山登高一呼，底下也传来热烈的回应：

“喔喔!”

“喔喔!”

“喔喔喔喔喔！！”

一望无际的骑兵团一起大喊，气势十分壮观。

除了一起参加“S-1妹妹锦标赛”的精锐一百零八骑之外，现在连同超家一族的庶系和分家，总计十万多名妹妹都聚集在超梁山的麾下。

超梁山一声令下，一百零八名高举“超”字旗的妹武将各自行动，每一名妹武将都率领九百九十九名妹骑兵。声势浩大有如江河的大军，开始展开惊涛骇浪的行军。

超河在这股激流之前策马奔驰，举起青龙偃月刀高声说道：

“超家军团十万八千！！现在齐心众魂，化为一条巨龙！！”

轰隆隆隆隆——

一百零八支超字旗成为链接装置，让十万八干个颈箍同步化，各骑将自己的斗气不断往前送，最后形成一道能量奔流集中在超河身上。

这股强大的能量当然无法储蓄在人的体内，不过——

即使无力抵抗黄河之水，也能够将它化为刀刃!

叽——！！

透过超河的身体以及直指天际的青龙偃月刀，十万八千人的斗气有如高压水柱，又好像凝聚压缩的雷射飞向天际。

“黄龙一闪！！”

锐利的巨大光刀随着超河的青龙偃月刀一起挥下。

铿——！！

乌奴姆的战斗外壳虽然拥有压倒性质量与超次元强度，还是在斗气刀的一击之下碎裂。

接下来——

来自全世界的几千组兄妹聚集在一座犹如高塔的舞台之下，注视别名舞蹈之王的伊莎·达薛玛跳起神秘的舞蹈。

当、当、当——

当、当、当——

詹姆士·詹金斯无形的笛声，透过伊莎的舞蹈化为有形的节奏。受到如此节奏影响，台下兄妹的颈箍开始同步化，自然散发的斗气围绕在舞台四周，沿着螺旋状轨迹向高台攀升。

继续跳舞的伊莎开口说道：

“那么……就让我借用各位的斗气。”

数千人的斗气仿佛蛇群向上攀爬，在伊莎的舞蹈动作之中合而为一，化为一条军茶利尼。唯有伊莎卓越的斗气控制能力，才能够将质、量完全不同的众多斗气凝聚在一起。

伊莎继续跳舞，变成一条巨龙的军茶利尼也跟着扭动绕在身上，最后化为超高密度的弓箭。虽然形状是“箭”，但是从长度、粗细来看，根本就是一根又粗又长的斗气“圆木”。

咯、咯、咯——!

伊莎伸长手臂，拉开大弓：

“‘三都破坏者（注：湿婆的别称)之箭’——发射。”

霍——！！

斗气圆木——足以摧毁要塞的破城槌朝着庞大巨体飞去——

轰！！

“圆木”不偏不倚击中超家军团在乌奴姆外壳上砍出的裂痕，在怪物的体内炸开。

失去滞空能力的巨大怪物慢慢落下，最后落在地面响起一阵地鸣。

“喔喔……”

“这个攻击有用……!”

超家军团和台下的众家兄妹忍不住发出欢呼。

不过对他们来说，刚才的攻击都是最强的攻击，没有办法随意连发。

不仅如此，乌奴姆也开始修复受损的部分，并且进入自我防卫模式，在身体周围不停发射高压斗气弹，让他们根本无法追击。

霍——隆隆隆隆隆……!

“撤退!”

超过十万骑的大军随即掉转马头撤退，伊莎和詹金斯率领的兄妹大军也跟着离开高台。然而她们的脸上并没有焦虑之色。

超河与伊莎在撤退的同时，不约而同抬头仰望天空。

到目前为止都和原定计划一样，最后的希望就在天上——离地三万六千公尺的静止轨道。

‘确认乌奴姆停止移动。预测修复完成时间三百秒，误差正负百分之十——’

‘很好……顺利让她停下来了。’

透过（COMP)的战略监视网，诺曼兄妹得以掌握地面的状况。

‘“多段复合反妹妹粒子加速炮”，加速进度八〇％。距离发射时间还有四十秒。’

换上宇宙装备的卡西，现正连接在环绕地球一周的妹粒子卫星轨道环。

将直径二十七万公里，史上最大的妹粒子加速器当成武器，拥有地球上最强的破坏力——这就是人类最后的王牌。

‘空……’

卡西脱口而出的呢喃，只有和她直接联机的哥哥才听得见。

‘哥哥，我们非得射杀她不可吗?’

‘关于这点，我想我们已经作过充分的协议。’

汤姆·诺曼如此回答：

‘我们没有办法救出乌山空。就像我们无法拯救她的哥哥……我知道这不是最好的方法，但这是现阶段我们唯一的手段。’

众人始终没有在“零之禁地”海域寻获乌山空的哥哥·乌山悟。大概是跟着岛一起沉进海底，或者是被乌奴姆吸收了吧。

现在，同样被乌奴姆吸收的空也即将要被诺曼兄妹强行摧毁。

‘我也觉得没有办法拯救他们是自己的责任。但是卡西，我们现在必须对全人类负责。’

‘我知道，哥哥。’

卡西如此回答哥哥，像是要挥别内心的疑虑。

‘距离发射时间还有三十秒。二九、二八、二七、二六——’

就在这个时候，卡西的视野似乎发现什么。

‘哥哥……你看!’

距离乌奴姆东南方两公里的地方，有什么东西正朝着她前进。那是高速飞行物体……不，是飞行生物。

有着大鸶的翅膀和头部、狮子的身体，还有三角形大耳朵的生物是——

狮子神惠梨香“狮鹫型态”。

幻兽的背上坐着绷带男狮子神源堂与另外一个人。

“空——！！”

猫耳狮鹫低空掠过撤退的众家兄妹头上，扬起一阵强风。

“喔!那不是——”

抬头的詹姆士开心说道：

“那不是悟吗!干得好!”

但是伊莎却担心地皱起眉头：

“可是……已经没时间了。”

一面听着震耳欲聋的轰鸣，在惠梨香背上的狮子神回头对悟说道：

“乌山悟，马上就要到了。”

“……九九九……”

“你说什么?”

“没有，没什么——小心攻击!”

霍霍霍霍——轰轰轰轰轰!

惠梨香已经飞进乌奴姆的射程范围内，高压斗气弹不断飞过他们身边，地上也不停窜出高耸的火柱。

悟手拿克雷顿遗留下来的控制器，一面进行操控一面对乌奴姆喊话：

“是我!悟!空，停止攻击!”

然而乌奴姆没有任何反应，惠梨香只能从她的身边飞过。

“可恶，看来没有办法隔着那个外壳控制……!”

惠梨香一个回旋躲过斗气弹的追击，再次冲向乌奴姆。

“我要进去里面!帮我挖个洞！！”

悟指向乌奴姆外壳的一点——也就是“脸”上的巨大裂痕。

“好——惠梨香!”

嘶磅!

“吼喔喔喔喔！！”

听到狮子神抽响鞭子，惠梨香发出咆哮，从嘴里吐出电浆状的火球。

轰!

电浆弹击中裂痕，乌奴姆的外壳应声崩落，出现一个人钻得进去的洞。

惠梨香见状，顺势朝那个洞冲去。

乌山背好自己的登山背包，对着两人说道：

“好——大叔、小不点，多谢了。”

“乌山?”

看到狮子神一脸讶异，悟咧嘴一笑：

“接下来就让我们兄妹自己解决吧。”

“哼……”

包在绷带底下的狮子神露出笑容：

“好吧。快去!”

“好!”

就在惠梨香贴着乌奴姆外壳飞过的瞬间，悟朝着“脸”跳过去。

“空——！！”

※

最外层的外壳不像岩石也不是金属，挤进洞口的悟好不容易走了一段路，终于来到可以供人通行的空间。

但是地板和墙壁的材质分不出硬软，也不晓得是固体或气体，而且也抓不到距离感，简直就像不小心闯进异次元，看起来非常不正常——

不过悟没有那个闲工夫注意这些，只是背着登山背包，手拿控制器一步一步前进。

“九.九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九五——”

“九．九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九六——”

“九．九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九七——”

一边往前进，嘴里还不忘一边倒数。

不知道走了多久——大概有几小时，也可能只有几十秒。

悟总算来到“壳”的中心。

他走进一个彷佛表演厅的空间，一个“长角的天使”像胎儿一样蜷曲身子，漂浮在半空中。那就是超古代妹“乌奴姆”。

“空，是我!”

手拿控制器的悟对着乌奴姆一喊，她便睁开有如陷入沉眠的紧闭双眼。

‘哥……哥……?’

“你最近已经不叫我‘哥哥’了。我是你‘老哥’。”

‘老……哥……?’

“没错，我是你老哥。”

听到悟的话，乌奴姆就挺直身体降落到悟所在的位置。

她的体型跟空差不多，身高可能比空高一点。发光的裸体戴着和空一样的颈箍，除此之外就一丝不挂。

乌奴姆伸出双手，勾住悟的手臂：

‘老哥……~~’

“啊、这样不对，有点不一样。”

悟抓住乌奴姆的肩膀把她推开：

“应该要更有活力地对我大呼小叫才对。我的妹妹又吵又笨，平常不是在哭就是在笑……我就是喜欢这种妹妹。”

悟的双手放在乌奴姆肩上，露出垂头丧气的样子：

“拜托你……不要变成别人家的孩子。”

可是乌奴姆还是一脸莫名其妙的表情，只是歪着头。

“拜托……”

低着头的悟突然深吸一口气，用力放声大喊：

“九。九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九！！”

乌奴姆吓得抓住悟的手，在超然的态度深处，似乎有什么开始萌芽。

不一会儿，乌奴姆以在哪里看过的表情抬头看向悟：

‘……安全上垒?’

悟瞪大眼睛，然后扬起嘴角露出笑容，同时把手放在乌奴姆头上：

“还没超过十秒，所以是安全上垒。”

听到这句话——

乌奴姆身上的光芒开始消退，头上的角也随之脱落。一头长发纷纷落下，变成看起来很有活力的短发，身材也恢复前不凸后不翘的日本人体型。

然后——

“嗯……咦……老哥……?”

空揉着眼睛叫了悟一声，看起来好像只是睡了一觉。

“空，早安!你这个贪睡的家伙~~”

“老哥……咦?什么?”

在空还搞不清楚状况的时候，悟在她面前放下背包，从里面找出想要的东西。

“嗯，拿去，总之先穿衣服再说。”

“咦……呀、怎么了……我怎么没穿衣服……”

空这才好不容易反应过来，一边说“你、你转过去啦!”一边换上悟带来的衣服（基于悟的品味，所以是制服)。

“泡芙要吗?”

“啊、我要吃。”

“来，还有茶喔。”

“谢谢。”

空坐在原地，啃掉三个泡芙并且喝掉保温瓶里的红茶之后，这才拾起头叹了一口气：

“啊——总算舒服多了~~”

接着空把头一转，看着悟的脸：

“这里是哪里?到底发生了什么事?”

看着妹妹吃东西的模样，悟笑着回答：

“哈哈哈，你不用在意这种小事!要是想太多可是会发烧喔。”

“什么嘛，又把人家当笨蛋。”

空一边抱怨，一边握着悟的手站起来——原本打算放手的她，再次握紧哥哥的手。

“嗯?怎么了?”

“其实……我刚才好像作了一个奇怪的梦。”

“什么梦?”

“就是老哥变成不是我老哥了。虽然有点怪，可是总觉得好恐怖~~”

不过悟只是摸摸空的头：

“哈哈哈，你真是笨蛋。怎么可能会有这种事。”

“啊、真是的!就跟你说是作梦了。”

看到空嘟起嘴巴抗议，悟依然不改本性：

“哈哈哈哈!”

摸摸摸摸。

“真是的~~~~!”

悟牵着噘嘴的妹妹往回走。乌奴姆的外壳里面，原本像是异次元的非现实空间，现在变成荒凉的废墟。

在“废墟”里面走了几分钟，他们从悟进入的裂缝来到外面。

悟从裂缝当中探头仰望天空：

“喔——外面天气很好喔，空!”

※

乌奴姆停止活动，还有乌山兄妹现身的情形都在位于卫星轨道的诺曼兄妹掌握之中。

‘谢谢你，哥哥。’

卡西为了汤姆停止炮击倒数一事向他道谢。

“这件事只不过是我的逻辑结论。’

汤姆继续说道：

‘在那样的状况下，赌乌山悟有可能救出空，是理所当然的判断。’

‘唉呀——这表示最后的关键果然是爱啰，哥哥?’

‘那当然。’

就在汤姆对着卡西发表感想之时，最严重的紧急警报响彻两人的神经系统。

‘怎么了……！’

面对汤姆的问题，卡西瞬间收集、统整、分析各种信息之后加以报告：

‘中卫星轨道出现许多高质量妹!所属单位不明!总数不明!妹强度——不明!’

‘重新启动妹粒子轨道环!准备迎战!’

‘不行——已经遭到破坏!妹妹急速降落地表——！！’

气你说什么……！！’

“哇——天气真的很好!”

沙尘暴不知在什么时候停止，天空一片蔚蓝，万里无云。

空一脚踏在满是阳光的地面，朝着天空伸懒腰：

“啊、是惠梨香他们。喂——!”

就在空对着远方走来的狮子神兄妹挥手之时，整片天空突然布满异形太阳。

“呜啊……”

空还来不及放手，就吓得当场坐倒。

哥哥——~~

哥哥——~~

哥哥——~~

哥哥——~~

哥哥——~~

哥哥——~~

哥哥——~~

哥哥——~~

哥哥——……

探测到乌奴姆重新开始活动，她的同胞——一大群妹生物开始飞向地球。她们身上都有着和乌奴姆同样等级的高质量外壳和攻击性妹斗气，一面憾动大气，一面浮在空中。

在悟等人抬头就看得到的地方，都被这些来自宇宙的妹妹掩盖。他们眼前的这副光景，简直可以说是世界末日。

空连忙跳起来抓住悟的手：

“老、老哥!这是怎么回事，那是什么东西！？”

“这下子怎么办，乌山悟！？”

“咪……！！”

冲到乌山兄妹身边的狮子神兄妹也只能望着天空严阵以待。

“呵。”

原本还一脸惊愕看向天空的悟，现在却露出得意的笑容。

“啊?什么?老哥，有什么好笑的……?”

“呵呵呵呵呵……太有趣了!”

悟从他的背包里面，一把拿出控制器。

“咦?那不是——”

空还来不及发问，悟就打开控制器的电源。

空的颈箍发出震鸣，全身喷出金色斗气。

“咦、咦、咦咦~~……”

轰——！！

悟又按了几个按钮，空的身边出现立刻斗气环——

轰!

“哇呀——————————————————！？”

于是空化身炮弹，朝着上空的宇宙妹飞去。

“呼哈哈哈哈，就是这样!”

悟拿着控制器高声说道：

“飞吧!还有——战斗吧，空！！”

∞SISMAGEDDONX

整个宇宙充满了压倒性的力量。

我方的妹舰队布满恒星之间的空间，总数甚至超过一亿。这支妹舰队有舰艇五千八百艘，总妹力八百亿SISTER，但是身为指挥官的“他”也不过是一支小部队的队长。

现在的情况就好像里面装满水，靠着表面张力维持的杯子——即使暂时呈现静止状态，一旦掀起战端，这股巨大的力量就会以爆炸的气势充满所有空间，大举肆虐吧。

不过即使拥有这么强大的力量，也没办法保证能够对抗他们的“敌人”。

“敌人”就是这么强大、这么具有威胁性——而且已经来到附近。无论从时间、空间，甚至次元来说，“敌人”都已经来到极近的距离。

即使身在防护严密的舰桥，“他”还是能够亲身感受“敌人”的气息。因为五千八百名妹妹处于连结状态，整合她们的感官信息，身为哥哥的“他”能够得到广大详细的超宇宙视野。

根本没有人知道这场战争是从什么时候开始。

银河系的智慧生物历史，其实就是和“敌人”的壮烈战史。然而从“敌人”的角度来看，或许只不过是他们无限循环的例行公事之一。“敌人”——来自银河系外部的妹生物（I·O)，远比我们的银河系——甚至可能比这个宇宙还要古老，过去也曾经吞噬好几个星系团。

银河标准历前三二四，处女座星系团消失。

银河标准历百一，签订鲁波尔达协定。

银河标准历〇九九，（I·O)入侵银河系。

银河标准历五二八四，第七边境战线崩溃。

银河标准历三八六五九，核球决战大败，中央管理组织消灭。

银河标准历九四七六九三，在诺特劳斯之战使用物理——因果武器。

银河标准历二一七六五九六，杰斯特战线缩小，撤退。

银河标准历二百〇九八九，卡尔·利弗防线崩溃。

银河标准历二二公八五八四，弗雷普特战线崩溃。

然后到了现在——银河标准历二四三八七五四，猎户座旋臂战线，赌上银河命运的妹战争最前线——

在最近的十五万周期里，战局没有明显的改变。

这里的日常生活就是战斗。作战，休息，然后作战——在这个战场上发生过多次大战，但在银河的历史当中也只不过是短短的一幕，更别说最近几万小时的待命状态，只不过是永无止息的战斗之间的一个休止符。

这个只能让人喘口气的休息——决战前的宁静，也在来自侦查妹舰的报告声中结束。

‘哥哥，前方九百七十八光年处侦测到空间扭曲!（I·O)即将进行空间跳跃!’

过了几秒钟，时空连续体产生动摇，有什么东西穿过次元裂缝，出现在一般空间。

在极高压的妹能量核外面，包上数层异形元外壳所构成的超妹力学结构体——数量更是无法计算。虽然形状大小各有不同，但是每一个底下都蕴藏足以匹敌一支舰队的能量，以及更胜于此的绝对饥饿。

哥哥——~

哥哥——~

哥哥——……

（I·O)的呼唤——一种超越因果的波动，以超越光速的速度侵蚀整个空间。

联合舰队的旗舰透过指挥系统下达命令：

‘所有舰艇展开护盾！！小心因果关系受到千扰!’

但是距离（I·O)出现地点最近的几个舰队来不及反应，妹舰队的“哥哥”与数万名妹妹之间的连结瞬间切断，并与（I·O)建立血缘连结。而他们的存在及能量全部都在下一个瞬间被吃得一乾二净，完全消失。

‘哥哥!’

‘哥哥……!’

船舰里面每个妹妹的妹粒子机关都因此停止。在失去哥哥，没有人可以供应力量之后，她们已经称不上是妹战力。

（I·O)也不管那些吃剩的东西，径自开始前进。几十万艘妹舰失去动力，飘浮在宇宙之中。其中有些受到（I·O)的推进波及而遭到破坏，运气比较好的人，也只能飘流在恒星空间之中。然而在即将发生的激战之后，她们能够平安等待救援的希望也十分渺茫。

“他”无暇拯救那些消失的同胞所遗留的妹妹，光是对付眼前的敌人就让“他”费尽心力。

‘哥哥!部分（I·O)急速接近!十五秒后进入交战距离!’

“所有舰艇准备发射主炮！！”

“他”一声令下，妹妹们立即做出回应。

‘是!’

‘是~~!’

‘我会加油的!’

妹妹一面回答，一面将妹粒子机关的输出功率提升到最强——

“发射——！！”

轰轰轰轰轰轰轰——！！

经过浓缩、加速的妹斗气块射向最前面的（I·O)，宇宙空间为之一震。

然而——

‘敌军损伤……轻微!可恶，她们开始修复了!’

刚才的炮击的确是对几只（I·O)的次元外壳造成伤害，但是她们随即像是影片倒带一样开始再生。不但变得更大，形状也有所变化——从航行型态变成战斗型态。

“集中火力锁定其中一只!”

“他”立刻发号施令：

“第二炮，发射——！！”

集中火力，不给她们改变型态的时间，或许能够对她们造成伤害。

为了后方的同伴、为了后世的胜利、为了银河系的生命，至少要和敌人同归于尽……!

轰轰轰轰轰轰轰——！！

不过那只承受集中炮火的（I·O)依然毫发无伤。

进入对舰战斗模式之后，次元外壳经过强化，完全挡下数以万计的妹斗气炮击。

遭受炮击的（I·O)将感觉器官指向妹舰队的中枢——也就是“他”搭乘的旗舰，接着运用超次元推进器官，以特别强化的爆发力瞬间跨越数十光年的距离，在旗舰的极近距离现身。

（I·O)的嘴巴——既类似昆虫，也很像腔肠动物的嘴巴在“他”面前打开，挡住“他”的视野，并且从里面伸出舌状的器官。

器官的前端，是名“长角少女”的上半身。

哥哥——~

‘呀啊!’

‘哥哥!’

周围的妹舰对准她发射的近距离炮击完全无法发挥作用，“少女”轻易突破旗舰护盾向“他”逼近，对“他”伸出双手：

我的哥哥~~

“呜喔喔喔喔！？”

就在“他”心生恐惧，放声大叫之时——

轰——&quot;

带有强大妹斗气的妹铊原子从亚空间射出，贯穿（I·O)的超次元外壳、超物质器官，以及妹能量核。这是一记威力强大、超越现实，同时又正确无比的狙击。

本体遭到破坏之后，捕食器官也在“他”面前化为能量粒子飞散。

“什么……！？”

是我方的援军吗！？还是新的（I·O)！？

侦查妹的适时大叫解决“他”的疑问：

‘在极近距离出现空间扭曲现象!’

下一秒钟，从刚才那记炮击的来源之处，一艘妹宇宙舰贯穿次元之壁现身。

全长八百公尺的舰身，围绕着许多直径有大有小的圆环构造——那是正在高速运作的复合同步式妹粒子机械。这种妹粒子机械就是船舰的主要动力，同时也是攻击武器的加速器，上面插了好几根长炮管。刚才的炮击就是来自其中一门。

宇宙舰的细长船头就像一把细剑，上面还有一尊船首像——不，是一个少女的上半身正在对“他”敬礼：

‘HI!你没事吧?’

卡西·诺曼，恒星舰炮战装备——妹强度。一亿两千万SISTER。

‘HAHAHA!这就是所谓的千钧一发吧!’

在轻快的电子声响之后，又有几百艘同型的妹舰接连浮现。

‘这里是太阳系妹舰队，这里是太阳系妹舰队——’

‘——我们已经得到参加反（I·O)战线的许可!’

“太阳系……怎么可能……”

“他”听过这个星系。是个在十几万周期前在他们和（I·O)的小规模战斗中受到波及的边境星系。可是那种地方居然会有如此强大的妹军团……真是令人难以置信!

就在此时，通讯中传来一个低沉的男声：

‘哼、你可别小看地球的妹妹。’

吼——！！

一只比最先进战舰还要巨大的生物，推开战舰排成的队伍现身。

身长三千公尺，肉体为了适应宇宙与超空间变成纺锤状。而在纺锤尖端的附近，还长出一对三角形大耳朵——

狮子神惠梨香。猫耳宇宙怪兽型态——妹强度·两亿五千万SISTER。

‘飞吧，惠梨香！！’

吼噜噜噜噜&quot;

充满以太波的咆哮震撼宇宙，惠梨香一翻身，有如大鱼一般跳进（I·O)的队伍之中。

大概是认为惠梨香具有威胁，正在改变型态，打算以战斗型态组织队形的（I·O)，开始对惠梨香发动总攻击。至于惠梨香则是用护盾弹开妹能量炮的集中攻击，并且将体毛变成的飞弹一起发射出去，还用雷射瞄准攀附在她身上的小型（I·O)，同时从绵延几光年的（I·O)当中一跃而出——

喀——!

纺锤状的宇宙怪兽张大嘴巴，咬住一只（I·O)。

咯咯咯……！！（I·O)虽然拥有超越物理强度的外壳，在同样拥有超越物理破坏力的宇宙怪兽牙齿之下，也只有被咬碎的份。

（I·O)的队形因此陷入混乱。

‘乌山兄妹，就趁现在!’

‘好!’

一个少年的声音响应男子的呼唤。

‘哥哥!太阳系舰队内部出现高能量妹反应!推估强度，五亿SISTER!’

“什么……五亿！？”

“他”已经惊讶到说不出话来。那根本就是一个（I·O)——不，就算是最大的（I·O)，也不知道能不能独力发出如此庞大的能量——

透过几名中继妹妹传过来的视觉信息，“他”终于看见那个东西。

在太阳系舰队旗舰——卡西·诺曼的身上，有个东西正在散发耀眼的光芒。

这个光球具有扭曲空间的压倒性存在，直径却只有五公尺——不对，那是围绕好几层、好几十层的高速循环能量环。

光球中心有一名双手抱胸，紧盯前方的少女，没穿宇宙飞行服便委身于能量流之中。

不，她才是能量的源头。

‘妹力增压!’

隆——！！

随着少年的命令，包围在少女身旁的能量球发生爆发性的膨胀——

‘妹强度上升!六亿……七亿……不行，还在上升!还在持续上升!十亿……十五亿……二十亿……还没停下来!哇啊——!’

“……”

“他”似乎已经听不见妹妹的报告，只是紧盯那个东西。

‘好，准备上吧——’

‘嗯!’

‘HIGHJUMP大回转分身扭腰转身超级哈烧！！’

‘喝——!’

妹能量的结晶开始高速旋转，从船身一跃而起，球状的能量也瞬间扭曲变形，“霍——！！”的一声射出无数的能量。

这些能量每一发都是炮弹，同时也和卡西·诺曼刚才的炮击具有同等强度的妹能量——而且这些不是普通的炮弹，而是活的炮弹、具有意识的妹能量结晶。

‘喝啊——！！’

这些超能源弹刮起一阵龙卷风，沿着螺旋轨迹朝着（I·O)飞去。

※

生命是什么?

进化是什么?

时间是什么?

空间是什么?

妹妹又是什么?

为什么宇宙里充斥着妹妹，而且每个妹妹都可爱到足以撼动宇宙?

这些问题没有答案。

她们——每一个妹妹都是一个小宇宙。

我们所认知的宇宙，就是时间、空间与妹妹交织而成的纠缠结构。我们的存在位于宇宙的因果之中，无法认清妹妹的真相。

因此对于妹妹存在的疑问将落入永无止尽的漩涡之中，最后失去意义。

可是到了现在。

对于这个没有答案的疑问，出现一个无法推翻的绝对答案。

这道四处肆虐的能量龙卷风，每秒钟都会粉碎几十只（I·O)的外壳，吹散她们的核心。

将压倒性的热量、质量、空间扭曲包覆其中的高密度纯粹妹能量漩涡——具有独特意志与生命的平行宇宙。这就是妹妹进化的顶点，也是最终极的绝对存在。

这也是妹妹之一——不，这才是真正的妹妹。

※

银河标准历二四三八七五四，猎户座旋臂战线。

过去十五万周期的胶着状态，现在因一名妹妹而有所变化。

（超妹生物（H·I·O))乌山空，自地球参战——

妹强度·五十六亿七千万SISTER！！




后记
大家好，我是古桥秀之。

（超妹大战)这部作品，原本是在enterbrain的月刊（マジキュ!)15期～22期（以时间来说是2005年的5～12月)上面的连载。每期的连载除了小说以外，还加上了内藤隆老师绘制的人物介绍和搞笑专栏等内容，整个版面显得相当热闹。我在小说以外的部分也提供了不少点子，现在回想起来，实在是非常开心。

至于这个企划的概念，简单来说就是“气势”。

（超妹大战)从企划到连载开始的阶段，当时的我于公于私都很不顺，最需要的就是气势。

在推动新企划的时候，如果把目标锁定在不上不下、不会犯错的地方，反而没有办法全力出击。如果只想着“打中就好”，即使撑过那个瞬间，也会逐渐消耗体力，然后变得每况愈下。

因此我把本作的目标放在写出“很明显不对劲的作品”，并且还要“有活力地写完它”。

至于题材，就算要写超越常人的棒球比赛或咖哩对决也没什么问题，不过为了注重第一印象的震撼力和无可救药的程度，于是设定为“妹战斗”。

我并没有打算趋附最近的“妹妹好萌”风潮，或是对潮流提出相反意见，只是单纯站在作者的角度，认为每个妹妹都是“不太对劲又有点奇怪可是又很可爱”的角色。至于哥哥的部分，我还满喜欢狮子神（哥哥)的。

总而言之，我自己写出来的这些笨蛋兄妹，也为我注入新的活力。希望读者在看完之后，也能比之前更有精神。

最后要感谢觉得这个企划很有趣的渡边编辑可以让我自由发挥、感谢画插画画得很起劲的内藤老师、感谢设计符合“搞笑”风格的美术编辑，还有面带苦笑看完它的读者，以及其他所有相关人士的协助。

真的非常谢谢大家。

那就改天有缘再见了。

二〇〇七年二月



