文件发布时间:2014-10-22 20:40:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Death Need Round
本卷名称：第一卷 Round 1

第一章 contact
网译版 转自 轻之国度

扫图：yukira

翻译：竹本樱海

战争开始四年，纷争开始三年………直到现在也依然在人群间传言。

在北海道独立战争中唯一在本州登陆、威猛作战的道军最狂部队。以及终结了僵持已久的枥木群马间纷争的不死之身部队。这两支部队都不存在于公开的记录上，是士兵之间谈论的传闻。

令人惊讶的是还有一种说法，就是这两个故事中登场的其实是同一个部队。

而当时在最前线的士兵们说过————他们身穿特殊的装甲，面戴骷髅一样的面具。

只出现于硝烟弹雨中的亡灵，又或者是利用死亡士兵制造的生化尸骸……留下这些名称的他们究竟是否存在呢。如果实际存在，那么又是些什么人呢。长年以来，很多记者都在寻找的答案————电视组终于得到了！

传闻的真相，被掩盖的事实真相……作为证据的三十二照照片，终于要在今晚公开了！！

“隐秘的传说~~追击幻之部队！~~” 本日二十一点直播！！

挂在墙壁上的电视机正发出“梆梆”的廉价效果音，同时屏幕上显示几张模糊的照片。上面的是全身包裹着特殊装备的持枪士兵。

特别节目的广告结束，现在换成了汉堡店的广告。夹在面包中的牛肉片、牵出丝线的奶酪、醒目的西红柿。以及店员们令人炫目的笑容。看上去似乎是招收打工的广告，但同时也向观众展示了汉堡的魅力。

“……肚子饿了啊……”

在只有沙发、桌椅、以及播放星期天上午电视节目的等候室中，葛由莉已经待了一个小时以上。待客用的煎饼早就消失在她的腹中，但那些根本无法果腹。

广告又切换了。是一个名叫“Death Need Round”的主题公园。它是模仿研究用饲养的实验鼠，以在转动的车轮中奔跑为主旨的大人气设施。

想逃离死亡的实验鼠拼命奔跑，但车轮仅仅是转动而已。就像是“死亡”在车轮中转动一样，老鼠不停地奔跑，而车轮不停转动……。

这个基本设定听上去很恐怖，但实际上里面有很多吉祥物人偶，而且游乐设施也不少，是一个在全世界都很有名的美国的巨大主题公园，也是孩子们的憧憬之处，被称为梦幻国度。

由莉记得曾在那里度过好几次欢乐的时光。在一天的有限时间中，想要见到尽可能多的吉祥人偶，想要玩到尽可能多的游乐设施，她也像是车轮中的实验鼠一样来回奔走。

那样的时光已经一去不复返了吧，至少现在不行。

叹了口气，由莉不再看电视，开始写起了之前高中布置的作业、一篇名叫《关于近代日本枪械流通》的报告。

简言之就是整理参考书中的内容，把冲绳的军事政变、北海道独立战争、以及枥木群马间纷争结合起来，分析为何日本不论正规.非正规军队都携带大量枪械，然后为了根绝枪械，创建和平的国家，自己必须要如何如何努力。像她这种高中二年级学生，任谁都会写过那么三四次相似的内容。

倒不算多么困难，但却是很烦人的作业。虽然是这样，但对于现在的由莉而言，却觉得十分困难。

现在由莉所在的地方，就是使用枪械，不论合法.非合法开展工作的组织。而自己往后也即将在这里工作，这个事实让她的笔变得沉重起来。

“………良心微妙地有些痛啊。难道说这是教育委员会的意思，品尝这种心情，让我知道自己不属于这里的世界吗。”

就算是这样，也已经太晚了。由莉已经结束了训练，来到了不能退缩的地方。而且放弃了这里，就等于放弃了自己。

由莉借债的金额，要么张开大腿直到死去、要么把内脏卖掉————甚至需要两者的组合才能还清。虽然谈不上哪个更好，但由莉并没有出卖自己身体的觉悟。

携带枪械并不是一定要杀人。把她说服后，只有十六岁的由莉就决定踏上这条道路了。

而且，用枪械赚钱感觉很帅气。

虚伪地写了十几分钟报告之后，等候室的门扉静静地打开，出现了一个肥胖的男子。

他是由莉的负责人，名叫山田。戴着跟日本人不太相称的宽大墨镜，体型滚圆。

“诶，葛由莉小姐。我的独断之下，你的庇护已经决定了。申请的住宿大概也会OK。那么我带路，你准备一下。”

非常感谢！由莉站起来深深鞠躬。

从今天起，崭新的人生就要开始了。虽然债款并没有消失，但总算有偿还的眉目了。学生和佣兵都不能放弃，两方面都要努力。

葛由莉怀着对未来的希望，鼻息粗了起来。

“这样就行了。好，充满干劲地走吧。”

调整前面的刘海，最后葛由莉站在洗手间的镜子前面注视自己的样子。

头发基本齐肩，左右的发丝稍微有些长，算是稍微变化的垂肩中长发。另外，左右的耳朵上还有着花瓣模样的发夹。这是她平时的发型，而今天更是小心翼翼地整理。

像是小狗一样、大得精神满满的眼睛。就算是十几岁的女孩，在糟糕的饮食生活之后竟然还有这种细致的肌肤。学校制服之下的身体虽然还不能以女性来表现，但之前都在社团里活动的关系，四肢健康而又修长……。

整体来说算不上多么性感，但由莉今天在脸上淡淡地抹了层平时不怎么使用的化妆品。马上要和同事初次见面了，可不能留下不好的印象。

好的，由莉再次鼓起干劲，把放在洗手池上的挎包挂在肩上。……一下子增加了男孩气。胸间扣紧纽扣，一般来说这样会强调胸型使女性更加性感，但现在反而显得很悲哀。当然，由莉自己也发现了这一点………但并没有在意。

乐观是由莉的优点之一。……虽然有时只是单纯的逃避现实而已。

现在大概是后者吧，她自己也注意到了，但仍然无视。因为乐观嘛。

有些迟了，她从洗手间出来后直奔大楼的地下停车场。SUV（运动型多用途汽车）停在那边，山田正坐在驾驶席上向她招手，而她急忙跑过去坐在助手席上。

“跟穿制服的女子高中生一起坐车还是第一次呢，那么出发吧。”

随着汽车的起步，山田“啊哈哈哈”地，似乎很柔软的脸颊肉摇摆着大笑。

由莉露出微笑，但马上发现了意见奇怪的事。

“那个……山田先生，这是什么……？”

山田“啊、对了”地说着，伸手打开了密封箱。

“那个现在可以使用哦，之后再还回来。子弹算附赠啦！啊哈哈哈。”

密封箱里面的是手枪和弹药。粗犷、握柄周围弥漫着微妙感觉的聚合物制黑色半自动  儒格-斯特姆 P95手枪（儒格-斯特姆是美国枪械制造公司，P95是型号）。

诶？由莉看向山田的脸。现在使用是什么意思？虽然她的视线满是疑问，但墨镜底下的瞳孔只看着前方道路，并没有注意由莉。

由莉的内心敲响了警钟。有什么不太妙。看他给自己的装备，难道说……一下子就要把自己带到不得了的地方去吗。

刚有这种感觉，车外的风景配合似的改变了。

街道上还在行驶的汽车开始慢慢减少，车辆都停了下来，里面的驾驶员都探出脑袋，而步行道上的人们正向着由莉她们的反方向离开。

导致这些情况的，是穿透SUV引擎声的大量枪声。

“哦，松仓这家伙，动静搞得这么大。那是武岛的轻机关枪吗？”

“那个，难道说……一下子就来实战？”

“阿勒？难道我没说过？我们现在正向着实战的正中央行驶哦？”

“你、你才没说过！还以为是带我到一起工作的同事那里啦……！”

“就是那些现在正加油干架的家伙啦，因为他们说想要派点增援过去嘛。”

由莉急忙伸手探向密封箱。握在手中的P95有些轻，看来没有装填子弹。她连忙从弹药盒中取出子弹，塞入空的弹匣中。手上冒出的汗水使子弹有些滑，装填并不顺利。而且里面能容纳十发子弹，可不知是弹匣里的弹簧太紧，还是自己太紧张，以由莉的力气无法塞入九发以上。说不定已经塞入了十发子弹，由莉都搞不清了。

枪声开始变大了，于是由莉放弃塞入最后一发子弹。

由莉装填好弹夹，拉动套筒。虽然说枪械都是如此，但弹药进入膛时的声音不可思议地令她心情舒畅，即使是在这种情况之下。

枪声之中，终于连爆炸声都出现了。由莉忙向窗外看去，现在消防车、警车、以及救护车都停在路边，似乎在用无线电进行通讯。

在这东京的晴朗星期天上午，现在的状况算怎么回事。由莉感到了越来越不现实的氛围。明明利用暑假训练了一个半月，但知道即将进行实战的瞬间，膝盖还是略微颤抖。

一定是因为没有心理准备，太过突然吧。而且密封箱里只有一把廉价的枪支，更让由莉这么觉得。

有人打电话给山田，SUV在商业大楼的背面停了下来。

“这栋大楼的地下食品卖场和地铁相通。快点吧，有些迟了。”

山田从SUV的后部座位上拿起MP5（冲锋枪型号），利落地下了车。然而由莉对此有些抗拒，因为周围还有很多人。

因为数百米前的枪声而面露不安神色的男女老幼都在路上奔走，而武装了的山田则淡然地走在人群之中。

理所当然地，女性发出悲鸣声、孩子在逃跑时摔倒哭泣，一时间引发了很大的混乱。

人们发现握着手枪的由莉，更是惨叫逃跑。由莉无奈地打开挎包，把手枪连同整只右手都塞了进去。

“这、这不太妙吧！？超不妙的吧！？”

没事没事，跟上我。————山田晃着脸上的肥肉，边说边把由莉带到地下。当然，那里也满是凄惨的哀鸣。虽然有手持枪械的警备员匆忙出现，但山田只是出示了身份证，就直接进入连接地铁站的通道中。

铁道警察正架起MP7戒备（比MP5射速快，但MP5的威力、近距离作战更强），而山田拿出身份证后也通过了。明显未成年的由莉倒是被好几次盘问，但山田竖起小指笑着说了句“是这个啦！开玩笑哦！”就让她通过了（日语里小指和恋人的发音相近）。

越过检票口，奔向地下的站台。站台中只有闪烁着“由于故障导致无法运行”等文字的展板是唯一会动的东西，里面没有一个人。

“松仓，你在哪！帮忙的来喽！”

山田刚在站台里喊出声，就突然出现了人影。

看上去似乎是从站台粗柱的阴影处出现的，但实际上应该是潜伏在在站台下方，也就是万一有人掉落时可以容身的躲避区域。

被称作松仓的男子，是个留着络腮胡，面容吓人、眼睛却像是刚睡醒的男人。军靴加工装裤，T恤上套了件迷彩服，绑了个腿部枪囊，手上还拿了把近代化AK。

从弹匣的曲线来看，这不是小口径高速弹的AK74，而是使用大口径子弹的AK47.而这两种枪支在外观上是几乎相同的。

那把枪上装备的小型光像式瞄准器，看上去有些可爱。

突然，由莉的目光落在松仓手臂贴着的部队章上。半面骷髅、半面南瓜头，让由莉联想起了万圣节。

“我在这。………山田，状况跟你说的不同。这可不是轻松的工作啊。没有咬住幕后主使，反而把敌人主力全吸引过来了。”

“还以为能骗过的。抱歉抱歉，那么护卫对象（VIP）呢？”

没啥干劲的松仓，笑着的山田，两人的对话看起来像是在酒屋里一样，有种松弛的感觉。

从躲避区域里出来一个西服有些脏乱的男子，他大概就是护卫对象吧。

“好，那么就赶紧逃吧。额，大野和武岛………死了吗？”

“没有，为了吸引敌人火力，作为诱饵到了地面上。只有我和VIP潜入地下，走了一站的路程。”

“怪不得碰头地点明明是在地下，却在外面听到枪声。被当成弃子了吗。”

“就跟溜溜球一样啦，扔出去也会回来的。就算有什么万一，毕竟敌人雇佣了羊和马这对双胞胎，也没办法，这两人的身手依旧厉害。………话说回来，那个未成年人是谁？”

山田看向由莉的时候，所有人的脸色都紧张起来。略微能听见脚步声，而且是好几双脚，正在漆黑的前方接近而来。

“葛小姐，带着VIP到我的车上逃跑。当然，虽然应该没问题，但万一出事的时候就开枪。能行吧？好，快走，这是钥匙。”

“别让未成年人拿枪嘛，不管怎么看都是不合法的吧。”

“松仓你们的擅长领域不就是那方面嘛，事到如今还这么说。而且女子高中生担任非合法佣兵，客人反而很愿意接受呢。啊哈哈哈哈。”

脚步声接近，也就是说武装了的敌人即将到来。然而淡然说话的这两人，让由莉觉得十分焦躁。

不过谈话虽然比较日常，可两人的身体却自然地把枪支靠在肩膀上，降低重心，进入临战姿势。究竟什么时候变成这样的，连看着他们的由莉都不知道。

两人理所当然地把日常和非日常的行为交织在一起。

在山田的催促下，莫名其妙的由莉抓住身穿西服的男子。他脸上早已没了神色，西装裤那边还有失禁的痕迹………但现在不是在意这些的时候。

全自动的枪声。地铁线深处飞来的子弹明显是瞄准的由莉。第一发子弹射在附近的柱子上，石屑飞散。由莉吓了一跳，跟西装男一起趴倒在地。

松仓他们藏身于不同的石柱，开始应战。半自动的速射之下，9毫米子弹和7.62毫米子弹，两种类的枪声有节奏地响起，刺痛鼓膜。

从远处传来呻吟声，看来松仓或山田射出了有效弹。

背对着战斗，由莉站了起来，撑起失禁男的手臂，向地面狂奔。

爬上楼梯，跑向检票口。站在那里的铁道警察明明一身好装备，却根本无动于衷，昭示着现在日本的风气。

来这里的途中，警察都停在了路上，并没有急于赶往现场。————因为很危险。在法律和制度没有限制现实的情况下，犯罪者和民众持有的枪械比分配给日本警察的要更加高性能，而使用者的熟练度也越来越高。所以一般警察在发生枪战的时候，都不会采取行动，等告一段落之后，或者大量增援赶来之后，才会有所行动，这也算是时代的转变吧。

所以像由莉这种十几岁的人从小就会被教育“听到枪声赶紧跑，没人来帮你的”。

持枪的女子高中生和失禁男的组合在第三者看来不知是什么样子的，但等她们到达地下食品卖场时，店内的客人立刻站在两旁，形成一条通道，而由莉就穿过了这条通道。

感觉已经根本无所谓了。

跑回山田的SUV，由莉把男子塞入后座，自己坐在了驾驶席上。虽然她只学了让汽车最低限度行驶的程度，但应该没有问题。她是这么想的，可有件事很奇怪。这辆车……是手动档。

“怎么这样，我只能开自动档的！大叔，你能开吗！？”

回头看了一眼，失禁男只是铁青着脸摇头而已。由莉听天由命地发动引擎，试着换档发动，可马上就熄火了。

由莉握住方向盘的双手焦躁地颤抖起来。正当这时，大楼中出现了持枪的两个男子————是背对自己出现的山田和松仓。

由莉突然觉得那个三十岁左右的胖子和胡须男像是天使一样。

“葛小姐你在做什么！？算了，快坐到助手席上！松仓你也快点，坐上来！别开枪了，射在普通人身上怎么办啊！”

“到时就再射一发呗。好啦，快开车吧。”

山田也慌张起来，可坐在后座上的松仓却还是一副淡定的语气。

车起步的同时，全副武装的男子们从大楼中飞奔而出，向远离的SUV架起枪支。

但是在他们的子弹射来之前，山田就转动方向盘曲线行驶，总算摆脱了射击路线。

“啊哈哈哈，刚才稍微有点危险呐。”

“山田，我们本次的工作今天已经结束了吧？不想再延长契约了。有内线的护卫任务太无聊了。”

“我知道了，就交给擅长这个的人吧。不过刚刚来了个有趣的工作，怎么样？”

“照看小孩子什么的就算了。需要人手的话，我会喊曾经的伙伴。”

“别这么说嘛。说要增援的是你吧？………诶？嗯，你不是这个意思？我哪知道你的意思嘛。啊哈哈哈！总而言之，这孩子由于父母的债款，处于活不下去的状况啦。松仓你那边又有女性成员，住处又大，而且伙食也不错，也分给别人吃嘛。”

松仓明显准备拒绝，但听见最后的那句“伙食”时，就不再开口了。

好啦、山田拍了拍由莉的大腿。

如果说刚才的就是自己的工作，那么确实有些不愿，然而车内的氛围让由莉无法这么开口。她能说的，只有一句话。

“那、那个，请多多……….指教……”

松仓摇摇头，似乎想要说什么，却被山田打断了。

“嘛，这件事就这样吧。怎么样，有意思的工作，要干吗？”

“不是照看这家伙吗”

“照顾满身债务的小姑娘怎么可能赚到钱啊？不是那个啦，是更适合松仓你们的……危险工作啦。酬金也不少哦。”

“这样啊。如果大野和武岛四肢健全地回来……那我就考虑下。”

意思就是说接下了。————山田说着，笑了起来。

“葛小姐，不用摆出那么不安的表情啦。第一次出征，越危险越好才是我的理论呢。如果那样还能生存下来，今后也一定会安然无恙的。加油哦。”

“………第一次就死掉的情况……….？”

有很多啦！————山田又大笑，把由莉的干劲打消得无影无踪。

“话说回来，做工作之前我有个小问题要问。松仓，葛小姐………你们喜欢汉堡吗？”

1

由莉难以置信地睁大眼睛，“咕咚”一声咽下口水。眼前的是最近饮食中不曾出现的好东西。

天妇罗盖浇饭。超过两厘米厚度的天妇罗堂而皇之地坐镇在上面，甚至遮住了下面的米饭。油炸食品特有的香味相当不妙，总而言之，很不妙。这咸甜适中的味道，让人想马上伸出筷子品尝。

由莉把视线移开，想着另一件事。

这里是处于足立区的类似仓库的地方。应该是以仓库为基础改建的吧。宽广得像是个略具规模的体育馆，用到水的地方以门扉和墙壁分隔，但其余的地方都没有隔开，到了冬天恐怕会很冷吧。

不需脱鞋的冰冷混凝土地板，房间中央铺了一大块地毯，上面放了张宽大的矮脚餐桌。另外，有个播放新闻的大型电视放置在旁边，内容是近来持枪犯罪的情况越来越多，最近不知为何以特定汉堡店的打工人员为目标………连接电视的电线像是无数的蛇一样杂乱交错，从墙壁的孔洞中伸出来。

这面墙壁处还有橱柜、文件桌、以及某类作业台等等，不过从地毯上无法够到。就像是把单个房间巨大化了一样，反而有种不方便的感觉………这就是由莉的感想了。

用隔离板或是别的什么分隔开来更好些，由莉这么觉得。不过开放式的高天花板、以及上面的耀眼照明，都很不错。

稍微有点在意的是不需脱鞋区域的角落里，放置着桌子和一对沙发，就像是个接待室一样。

香味搔弄着由莉的脸颊，她的肚子叫了起来。

可同时“哗啦啦”的难听声音在玄关处…….其实就是仓库的巨大卷帘门打开的声音，遮盖了肚子里饿虫的声音。

“哦，活着回来了啊。正好，枪之后再整理，先来吃饭吧。击坠双胞胎了吗？”

从房间深处的厨房那里探出脑袋，松仓这么问道。

卷帘门中出现的，是武装了的一个眼镜男和一个墨镜几乎碎掉的女性。

“没有，不行呢。那两人果然强得离谱，而且这次的装备也不充足。”

戴着眼镜的娃娃脸男子回答道。他背了只巨大的背囊，肩膀处的Mossberg 590（一种霰弹枪）垂下来，完全就是刚从战场归来的打扮。可他长了一张说是大学生甚至高中生都毫无违和感的脸，看上去就有些奇怪了。

随手把霰弹枪放在玄关旁边的储物柜中，他从那里取出一条毛巾擦拭额头流下的鲜血。

“抽完香烟就回来了。要是再来一盒，应该就能把羊给解决掉。”

另一个女性说道。她也是个奇怪的女人，手上拿了挺插有鼓形弹匣的轻机关枪。就像是把AK拉长、超过一米的细长枪械，跟日本人的体格并不相称，但在她手里却不可思议地很合适。

这应该归功于四肢修长、超过一米八零的身高吧。另外身材纤细紧致，线条也很柔和，所以该凸的地方都凸了出来，可谓是模特般的身材。而肌肤也白得吓人，说不定里面还有白色人种的血液。清爽的笔直秀长的金发……不，是把黑发染成金色的吗，看来很少打理，有点像布丁那样。

她把RPK（苏联的一款轻机枪）扔给大野，把墨镜扔进储物柜旁边的垃圾箱中。像是食肉野兽一般的深邃吊梢眼出现，并捕捉到了由莉。那是让人汗毛直竖的眼神，让由莉联想到虎豹豺狼的魔性之眼，身体也缩了起来。

她有些讶异地看着由莉，脱下靴子走到地毯上。撕下膝盖处的垫子扔掉，坐在了由莉旁边。她全身弥漫着的硝烟————不，是雷管的味道，盖过了天妇罗的味道。

“那、那个……我、我今后要麻烦各位了。我叫葛由莉，十六岁。优点是乐观豁达，啊，对了，包里还有履历书……”

她急忙从挎包里拿出文件夹里的履历书，但眼睛才刚移开……这女的就吃起了天妇罗盖饭。原本是由莉的那一份。

————惨叫。松仓马上从厨房探出头，而在擦拭鲜血的男子则以惊人的速度再次拿起霰弹枪，摆出架势。

“我、我的……我的天妇罗啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

像是小孩子一样鼓着脸颊咀嚼的武岛呆住了。

“………松仓，错的是我？”

“一般来说是吧。由莉，让你快点吃的吧。冷了就不好吃了，油炸食品趁热才是最美味的。那个脑袋里少根螺丝的女人……武岛她就是因为这个才把你那份给————”

“不，只是因为肚子饿了而已。总之把啤酒拿来。”

你给我闭嘴————松仓在单调的语气中加入些许烦躁地说道，然后马上在大盘子中放上天妇罗盖饭和味增汤，罐装啤酒三人份、还有腌菜的小盘子，出现在几人面前。

眼前又摆上了一份天妇罗盖饭，震撼着由莉的内心。松仓和眼镜男也坐了下来，他们默默地干杯喝酒，而由莉则毫不迟疑地拿起筷子。

现在不是客气的时候，就算有些失礼，也要狼吞虎咽地吃掉。

松仓等人喝着啤酒，在他们喉头的“咕咚咕咚”声中，由莉的筷子迅速伸向盖浇饭。

筷子压了压天妇罗，发出清脆的好听声音。由莉感慨万千地吃进嘴中，那脆脆的声音这次在口中响起。

外行做出来的天妇罗总会有些粘哒哒的，但这份很完美。由于炸得好，厚实的天妇罗整体十分轻扬。而且尽管厚实，面衣却很薄，由于把小虾仁、切碎的胡萝卜、牛蒡、洋葱等食材容纳在其中，天妇罗形成了格子状，外观并没有太大的冲击。但正因为如此，全身都遍布热油，炸得相当漂亮。

而且松仓也花了点心思。天妇罗有一半蘸了甜甜的调味料，另一半则没有蘸。因此才能享受到这种至高无上的口感。

把蘸上调味料之后变得柔软的天妇罗随同米饭吃进嘴中相当美味，可由莉也不希望失去油炸食品的特有口感。而这份天妇罗就能满足这些要求。当然，这样做的话味道可能会有些淡，不过把调味料抹在米饭上就行了呢。

光是天妇罗和米饭就已经很开心了，更何况细节之处还做得这么完美。吃下一大口，尤其从喉咙咽下之时，甚至渗出了些许的泪水。

嘿——！武岛一口气喝光了一罐啤酒。

“啊——好喝。工作之后来一杯真是太爽了……啊，差点忘了。我说松仓，这家伙是谁？大野终于打算破掉处男之身，到哪里把她绑架来的吗？”

“太、太过分了。最近我们都在一起，怎么可能去做那种事。”

“吵死了，别顶嘴，你还早了一百年呢。谁让你长了一张处男脸。”

娃娃脸的眼镜男大野，看上去确实像个处男。但由莉现在根本不关心这些，嘴里满是美味的食物，完全不想思考别的事情。现在的她，只希望感受美味而已。

咀嚼着蘸有调味料的天妇罗，油炸食品的香味以及牛蒡和虾仁的风味也随之渗出，让米饭根本停不下来。没有蘸调味料的部分脆脆的……几乎能算得上快感了。呼————鼻息中呼出了满足声音。

另外，嘴里留有的余味，是白菜跟野姜的组合。风味孑然，清新爽口。

“山田硬推给我们的，好像欠了一屁股债。暂时交给我们来照顾。掉在那里的是她的履历书吧，武岛有空的话可以看看。”

“哇，好麻烦。额……kuzu？”（葛在日文中有多个发音）

“啊，那个字读作‘tuzura’，葛由莉。”

“就是kuzu吧”

“………嘛，是这样没错啦。”

葛这个姓氏很少见，大多数时候读作kuzu或是tura，而由莉的家谱则读成tuzura。

“反正是未成年，只要张开大腿就有钱了吧。”

“……那个有些……。另外，不精于此道的话，是完全不够的。”

没饭吃所以才来这种地方的啊————大野低语着，面露怜悯的表情，想把自己的天妇罗整个拨进由莉的碗中。

啊，真是个好人！一瞬间甚至都要喜欢上他了，由莉不客气地准备接过大野的施舍，但大野的手被松仓制止了。

“天妇罗和米饭的平衡有问题。反正还剩下不少，你这种行为就算了吧。”

“没错，大野。就是因为你总觉得这种行为就能简单把上妹子，所以才一直都是处男啦。”

大野尴尬地把天妇罗收回自己的碗中。

听见还剩下不少，由莉一下子就把原本吃得很小心的盖浇饭收入腹中，马上又盛了第二碗。原本准备自己动手，不过准备去拿啤酒的松仓顺便帮她带了过来。

“意外很能吃嘛。”

“我的消耗量很大的。而且又这么好吃，不小心就………。最近只吃豆腐渣或是面包屑，所以这些真的太棒了！”

大野和武岛两人皱起眉毛看着由莉。

“给你，多吃点吧。”

哇——由莉开心地接过第二碗……惊呆了。米饭堆了很多，而且天妇罗有两层。

可、可以吗！？由莉不由得喊出来，在松仓回答之前就向着天妇罗之山发起冲锋。太过幸福，让由莉都掉下了泪水。

“松仓，你是因为被别人说料理好吃，所以特别开心吧。”

给我闭嘴吃饭。松仓用刚睡醒似的声音，对单手拿着啤酒罐而且还笑嘻嘻的武岛说道。

对由莉而言久违了的用餐结束之后，有客人来访。

粗犷的体型加上粗犷的脸庞。这个男人就是山田所说的“有意思的工作”的委托人。

松仓他们在打招呼之前先让对方看骷髅和南瓜头的部队章，男子脸色很厌烦地点点头，开始陈述工作的内容。

知名汉堡店“Wack mind”，通称Wack。想要杀死那里的吉祥物人偶————罗纳乌达.Wack mind…………。（wack是美国俚语‘奇怪、怪人’的意思）

2

“………诶？”

由莉难以置信地睁大眼睛，咕咚一声咽下口水。摆在她眼前的，是最近她的饮食生活中难以想象的东西。

汉堡包。明明由莉的胃袋才刚塞满天妇罗盖饭，现在又出现堆成小山一般的大量汉堡。

是不是因为自己太穷导致出现幻觉了呢。由莉环视四周，并没有发现什么异样。这里是银座百货公司内部的Wack在日本的旗舰店，而由莉她们正坐在店内角落的一张四人桌上。而桌上摆满了大量汉堡和薯条可乐。

………诶？由莉又一次低呼，看着刚吃完饭居然还能吃着汉堡的松仓等人。

“由莉，不用客气。这也是经费，随便吃，很好吃的哦。”

松仓边吃边说道，四口就吃掉一个汉堡的武岛不满道。

“偶尔也想来Wack吃点东西啦。话说松仓，既然这是经费，为什么全是些普通的芝士汉堡啊？来点别的啦，感觉吃得不是很尽兴嘛。”

先不说松仓，武岛之前喝了四罐啤酒，吃的天妇罗盖饭也跟自己差不多……太奇怪了吧。只有大野跟由莉差不多，他打开笔记本电脑，一脸无奈地吃着薯条。

可是极端来说，薯条是油和碳水化合物的聚集物，对由莉而言难以下咽，尤其油的味道强烈地刺激胃袋。

在穷得叮当响的时候自称大胃王的由莉，说不定是只坐井观天的青蛙。

“那个……我们为什么来这里呢……？”

“刚才说明过了吧。是工作啦，你的初次上阵。不过这次是事前调查而已。”

“诶、我知道。虽然知道………但为什么要在这里吃汉堡？而且那件委托很奇怪，完全让人摸不着头绪。”

委托在各种含义上都脱离了常轨。

想要杀死罗纳乌达，而且还是银座店的这个原创人偶.罗纳乌达……。

杀死汉堡店的吉祥物人偶，究竟有什么含义？老实说由莉无法理解。不过在这一个月左右的时期内，全国的Wack打工者都陆续遭到杀害，这条新闻在由莉的脑中划过。

难道说其中有着某种关系？但就算有关系，打工者又不全是罗纳尔多这类人偶。

松仓吃完汉堡，接着把手伸向薯条。

“我看了山田给的委托书。开心起来吧，你的初次上阵很不妙哦。你也应该发现了，这不是表面上的工作。我刚才跟山田确认了…….说是委托人特意指定擅长危险任务的部队呢。”

“就是说一般人很难完成这个任务吧，看来很适合我们。”

“任务也包括不合法的。你懂吗，由莉？这种任务不管采取什么手段都没关系，怕就怕委托人在背后放冷枪，不过队友会采取应对的。就这样互相救助，赚取大量金额，就是我们的工作啦。”

武岛这么概括………可这些事现在根本无所谓，对由莉而言最难理解的就是罗纳乌达什么的了。

“由莉，你知道的并非就是这个世界的全部。一般人看到的只是这个世界的表层，黑暗中将会出现难以置信的深沉事物………以前，我曾接到过一个相似的任务。那才是真真正正的怪物。”

“这、这是什么意思……….？”

松仓打断了由莉的疑问。

“由莉说的不错。原创人偶.罗纳乌达……….委托人说过，全国的罗纳乌达和银座店的罗纳乌达是不同的，但是并没有解释其中的含义，只是让我们干掉而已。另外他报出的金额大得非比寻常。”

“就是说嘛，松仓先生。说不定还跟最近报道的事件有关系呢……….虽然电视上没有报道，但最近杀害Wack打工者的………似乎是活动时装扮成罗纳乌达的家伙哦。而且杀人方式似乎也是相当专业的。”

“可那是全国的事情吧，不是我们这种组合能管得了的。…….需要更大的组织。其中的关联性也调查一下，到时跟山田联络吧。”

嘛，总之先观望情况吧。武岛低语，视线看向墙壁。由莉也看过去，那是写有“每周星期天，罗纳乌达会来店里哦！大家欢聚一堂，享受这快乐的时间吧~！”等文字、以及罗纳乌达图片的海报。

看来银座店毕竟是旗舰店，跟其他店的待遇就是不一样。别的店就算是在市内，最多也就几个月一次而已，这里一周就有一次。

罗纳乌达的来访活动是从下午二点开始，距现在还剩几分钟。店内的一楼座位处，坐满了小学低年级学生甚至是婴儿，大约二十人以上的孩子以及他们的保护人，就像是英雄秀的舞台一样。实际上，从刚才开始就满是孩子们的吵闹声了。

没有带孩子的客人只有由莉等人。其余的普通客人因为和活动没有关系，都坐在二楼的座位上。连刚进店什么都不知道的人，在看到吵闹的孩子们后，都会去寻找楼梯。……….所以，由莉等人实在有些显眼。

松仓进店时，说穿着校服的由莉应该会习惯这地方…….但完全不是这么一回事。

窗户很大，外面能清楚地看到内部。而且松仓等人坐的是窗边的位置，还无表情地啃着大量汉堡，更是非比寻常地显眼。

“………不会突然就一拳打上去吧………？在这么多孩子面前。”

“不会啦。刚才也说了，这是事前调查。总之先看看这个原创人偶.罗纳乌达。………不过那群小鬼好吵，真想打上几拳……为什么最近哪里都禁烟啊……真是的！”

“冷静……来了。”

孩子们一齐欢呼起来，父母们都在鼓掌。异样醒目的小丑随着店员一起出现了。

罗纳乌达.Wack mind。以汉堡为模型的帽子里露出蓬松的发型，脸上则涂成白色，鲜血颜色一般的鼻子和嘴唇，黄色衣服和条纹状肥大裤子，穿着脚尖处滚圆的鞋子，发出哒吧哒吧的声音来到孩子们面前，扬起他那双长手。

“哇——竟然有这么多朋友到来，罗纳乌达好开心呐。罗纳乌达我哦，最喜欢孩子了呢！”

罗纳乌达像是表演舞台剧一样动作夸张，让孩子们一阵喧闹。

“对了，试试那个吧！做了之后，会更加开心和快乐哦！大家，和罗纳乌达一起…….Look、Look、Me”

Look、Look、Me————孩子们笑着一起喊出来。为了让对方注意自己，配合着用双手指向自己，最后抬起双手……这么多人做出这个手势，让人忍不住想微笑起来。

开心是挺开心的，可一直重复Look、Look、Me——Look、Look、Me，罗纳乌达就像是个新兴宗教的教祖一样，看上去很不可思议。

突然回过神来，连大野都意外很开心的样子，跟孩子们一齐咏唱迷之咒文，结果遭到了武岛毫不留情的拳头打击。

店员跟罗纳乌达悄声说了句话之后，他挠挠头。

“玩过头惹别人生气啦。罗纳乌达一开心就会玩过头呢。”

诶嘿嘿————伸出了舌头。孩子们都哄然大笑………罗纳乌达也笑了，但是一看见由莉等人，他眼睛里的笑意就消失了。

罗纳乌达的笑容并没有改变，但他的眼睛却没有一丝感情。

小丑的眼睛让由莉有种掉落陷阱的感觉，在竖起鸡皮疙瘩之前，身体反而先颤抖起来。

大野似乎也是如此，他的反应几乎相同，睁大了眼睛。

另一方面，武岛淡然地吃着汉堡，松仓则是把汉堡分解掉，抱怨里面的生菜才一片。他们两人是什么都没感受到吗，还是说………。

“哇——好开心呢！竟然还有这么大的朋友来到这里！”

罗纳乌达踩着哒吧哒吧的声音接近，挤了挤由莉和她身边的武岛，坐在了长椅上。

大家是来自哪里的？今天有宴会吗？汉堡好吃吗？罗纳乌达一个接一个问出问题，而松仓用平静的语气作出暧昧的回答。

罗纳乌达的眼睛闪着光，他站了起来。

“好，那么……差不多到时候了呢。大家，都等不及了吧。”

孩子们再次大声欢呼，父母们也热烈鼓掌。

“来了哦……罗纳乌达.魔法风暴！！”

由莉凝神观望。罗纳乌达.魔法风暴。在电视广告上曾看过几次，罗纳乌达这么喊的时候，用CG或是合成录像展现不可思议的景象，让孩子们高兴起来………本该是这样的……。

由莉等人桌子上的汉堡包纸……变成了白色的花朵。不止如此，客人的桌子上陆续发生了奇迹。垃圾变成鲜花，天花板闪耀着繁星，店内甚至出现了彩虹。电视里才能看到的情景出现在了现实之中，如同梦幻一般。

这下子连武岛都惊呆了，张大嘴巴和大野一起看着店内的彩虹。只有松仓把分解了的汉堡拿在手里，睡眼蓬松地看着窗外走过的人群。

孩子们跑到罗纳乌达身边拉住他的手，带往自己的座位。罗纳乌达微笑着，留下似乎想说些什么的视线，离开了由莉等人的座位。

“………好、好厉害。那是什么情况啊？”

“不知道。不过就算他能让垃圾开花、升起彩虹，我们的工作也不会改变。……大野，到店的内部去吧。活动只有三十分钟，那家伙要是到店外去就立即跟踪查明。”

“阿勒？松仓，你想一口气把他干掉？”

“我们什么都不清楚，所以先接触一下。………就在今晚。”

松仓从桌上拿起一朵花，拿出手机拍了张照片。

3

“为啥你想干这一行啊？”

武岛最大限度地躺在驾驶席座位上，一边抽烟一边这么问道。天空已布满夜色，除了她们乘坐的面包车（海狮牌）和香烟的火光之外，其余全是一片黑色。

由莉的手放在胸口，倾诉内心的话语。家人扔下自己失踪不见，为了偿还债款而面临几个选项的时候，自己决定走这条道路……。

“然后就在一个原美军的士兵处通过特别教育课程……接着就由山田先生介绍到了这边。”

虽说是父母的债务，但钱并没有进入由莉一家的口袋。是因为做了亲戚的保证人，所以庞大金额的债务才在一夜之间突然降临。

问题虽大，却也不算什么。真正的问题是家人抛弃自己消失不见这个事实，每次想起来都觉得胸口发闷。想要做些什么欺骗自己、逃避现实，尽可能乐观豁达地活下去。只要努力工作，就能全额偿还债务，然后再寻找失踪的家人，质问为何要抛弃自己，让他们谢罪……然后，再一起生活。

这么一想，那种使用枪械进行暗中作业的工作是非常合适自己的。毕竟由莉也知道，要寻找躲债的父母光靠表面程序是行不通的。

由莉把心中所想的都说了出来…….武岛却开始捧腹大笑。这个行为似乎是在侮辱由莉，但她惊讶更胜于愤怒，因为由莉不知道哪里可笑。

“松仓，我终于知道了，这家伙为什么会来我们这里。”

啊，我也是。后座————话说除了驾驶席和助手席以外的座位全被撤掉了————传来了松仓含糊不清的声音。

“教你枪械的教官，是个名叫阿伯特的男人吧。……嗯，果然是，我早猜到了。还是老样子，那里的经营方式依旧令人讨厌。”

“诶，是指什么？那个，请不要说老师的坏话！老师是个非常好的人，总是为我着想，还会陪我留下来一起训练……”

“那只是生意而已。他肯定让你闭眼分解枪械了吧？”

“嗯，说我有天分，还夸我了呢。当然还比不上老师，但速度快得不像是个新人呢。”

“正规教育课程里根本没有闭眼分解枪械。”

诶？由莉难以相信。要完全掌握枪械的构造，这样做是最佳的方法，当时阿伯特一本正经地对由莉说。

松仓哼笑一声。

“闭眼分解什么的，跟耍杂技一样。闭上眼睛的话，速度再快又有什么意义？还不如睁眼用更快的速度分解。这又不是体育运动，当然得利用一切做到最好。”

这一定是以眼睛受损为前提的……！由莉这么争辩，但之后马上就发现，既然眼睛看不见，那么枪械也就无法使用了。

“但、但是，老师说他在军队的时候，每天都这样做，以此熟悉枪械。”

“那家伙虽然在美军里面，但训练里可没有闭眼分解这一项。每天这样做也只是和朋友玩游戏罢了，反正在没有丛林的日本国内，根本不存在需要快速分解组装枪械的情况。就算在那次纷争之中，只要从前线撤退五公里，就会看到老头老太在和孙儿玩耍，不会出现孤立无援的状况。文化、人种、语言……这些都已基本统一，最坏的情况下，只要扔掉装备，就可以安然在城镇里吃汉堡了。”

“……额……那么，为什么要……”

“给新手看自己的厉害之处，凸显自己的威严。阿伯特很喜欢这样，而且教育课程又赚不到多少钱……哦，可能你还不知道，不过教育费大概算在了你的债务里面，在这里先提个醒。”

“我也补充一下，你在之前应该签署了好几份书面文件吧？……果然有。那些应该不是学校相关的东西，而是保险文件。”

也就是说，和由莉想的完全不同，她以为努力赚钱就能还债，但实际上……就是让她去死。

据松仓所说，现在的由莉可能签订了巨额的保险，为了能尽快收回债款，将会故意让由莉参与危险的工作。而山田恐怕也是同谋，为了尽早回收保险金，才把由莉推给经常从事危险工作的松仓队。

“就是如此。带葛小姐来的时候所说的委托，看来将会相当棘手啊。”

“大野，就你而言难得这么清醒嘛。估计没错，这是能让由莉葬身于此的委托。……很好，有点兴趣了。”

松仓依旧口吻平淡地说道。

“请、请等一下！山田先生和老师不可能是那样的人！请不要自说自话！”

“别放弃，由莉。人类没有你想象中的那么善良。只要能有钱，人就会变得亲切。……话说回来，真正的善人在介绍工作之前，会先介绍给你律师。反正你是未成年人，后路应该还是存在的。”

也不管愕然呆住的由莉，后部座位的松仓和大野都已准备完毕。回头一看…….两人全身都是黑色。

军靴、工装裤、护膝、有点不合季节的附带帽子的夹克衫，连手套都是黑色的。至于脸上，也用黑色的防毒面具挡住，全身除了脖子等少数几处，皮肤都没有露出多少。

两人的衣装相同，不过装备并不完全一样。他们膝盖上都装备有枪套，腰部卷了根腰带，上面装备有弹药匣和手榴弹等物，不过他们的主武器不同。大野的是Mossberg 590，松仓的是装备有大型消音器的45口径UMP（一款美国生产的冲锋枪）。

松仓扣上肩带，和大野互相检查对方的装备。

“那么剩下来的就按照计划………开始吧。”

打开车门，两个男子飞奔在夜晚的银座之中。

虽说这里是银座，不过胡同意外地很狭窄、也很昏暗。由于临近末班电车的时间带，行人也很少。全身漆黑的男子飞奔在其中，感觉甚至已经融入了黑暗中一般。

“由莉”、依旧躺着的武岛呼出香烟，开口道。

“别摆出这么可怜的表情嘛。山田先生确实很亲切了，一般在签订保险之后，有时甚至会亲手杀死对方。不过他却把你送到我们这边，而这就是一个机会。和我们一起行动，如果能独当一面………就能还清债务，从而生存下去。山田先生很可能从债主将你保护了下来，你该这么想。”

“是…….这样的吗。感觉…….”

“嘛，信不信随便你。不过你要记住，手握枪支就能得到机会，无论有何缘由，这条路都是你选择的。”

虽然这是一个会粉碎他人希望的机会啦————武岛把座位拉回原位，香烟也塞在车载烟灰缸里，然后发动引擎，向着松仓和大野奔跑的方向，慢慢地开动。

“你面前的道路已经只剩下一条，只要做自己该做的就行了，无需迷惘。”

由莉用双手握住胸前的安全带，回味武岛说的这些话，突然发现有栋大楼的后门打开，是那种金属制的厚实大门。

这次的计划很简单。根据情报，罗纳乌达从那家Wack所在的百货公司来到了几百米外、这个人迹罕至的五层老旧建筑中。

这并非商业建筑，上层和地下都被当成了仓库，而地下一楼的部分区域很久之前就被Wack租用了。

不明所以的事情太多了，总之先试试看突入其中，如果能干掉对方就最好…….就是这样一个十分随便的计划。

松仓和大野开锁后突入其中，在他们出来之前，车门保持打开状态，车子依旧慢慢向前行驶，同时等待他们脱离。

“武岛姐………为什么会在这个业界里？”

“没什么理由哦。我就是这样长大的，也有战争的关系啦。”

武岛的年龄在二十岁左右。那么战争发生时应该和现在的由莉差不多年纪，或者要更年轻些。那时的她，发生了什么呢。

“嘛，相互对射时那种皮肤麻痹的感觉，还有头脑中一片空白、却比平时的思维还要清晰的感觉，我都非常喜欢。所以我特别喜欢气派的枪械。”

那是………。听见略微的枪声，让由莉不再说下去。

武岛又点了支烟，似乎有种略微的紧张感。

虽然是发生在地下，但声音从打开的大门中传了出来，接着经过打开的车门，传入由莉的耳中。

枪声还在继续。通常来说，45口径冲锋枪装备消音器后，声音会很低沉，如果不注意甚至不会听见。但大野的霰弹枪传出来的巨大声响却时而响起。

“射击方式乱七八糟……不像是他的风格。松仓这蠢货，失策了啊。”

武岛从腰际拔出手枪，拉动滑筒。车子正好开至打开的大门处，其中有个戴套头帽的黑衣男子跑出来。UMP，是松仓。他扔下枪支，从腰带上拿出手榴弹。接着大野以霰弹枪乱射并后退的姿势从门中出现。

子弹用尽，大野扔掉霰弹枪，并迅速从腿部枪套处拔出格洛克17（奥地利制手枪），依旧向楼内射击。松仓在大野身边已经扔出了两枚手榴弹，里面一个，面前一个，然后踢一脚关闭大门。同时大野捡起霰弹枪，奔至车后座上。

“大野，怎么了！？”

听见武岛的问话，大野扔掉面具，说“根本不知道！”

松仓上车的同时，武岛就踩下油门，车子的引擎声响起，速度提升，而大楼内也响起爆炸声。

“很奇怪，我们突入的楼层已经有了战斗的痕迹……喂，开玩笑的吧！”

脱下面具的松仓看着后车窗，发出由莉自遇见他以来的第一次慌张声音。

由莉看了眼后视镜…….那里出现了奇特的光景。

————罗纳乌达.Wack mind。在因为爆炸气流而打开的大门中，全身弥漫着粉尘、身穿黄色外套的世界知名小丑，悠然出现在那里。

他露出亲切、却令人不快的微笑，看着由莉等人。

他无奈似的耸耸肩，然后……走了出来。以百米飞人都无法企及的速度，紧追汽车而来。

松仓从打开的车门处探出身，用UMP进行扫射。在中弹之前，罗纳乌达向上跳跃，自由莉看着的后视镜中消失不见。

松仓的枪口追随目标，向上抬起。在到达正上方的时候，车子传来了冲击。————他跳在了车上。

方向盘因为冲击而打歪，车子向一栋大楼撞去，但武岛并没有松油门，驾驶席旁的后视镜被撞飞，车窗碎裂，发出巨大的声响，而车身也一边剧烈震动一边前进。

由莉不禁发出一声惨叫。

大野！因为冲击而差点掉下去的松仓大喊，他的上半身几乎完全在车外了。

大野在车内叉开大腿并卧倒，稳定身体的同时，在霰弹枪中装填一发子弹，然后马上向车顶射击。8.38mm的铅球化成九粒霰弹，发出震荡的巨响，在车顶穿出一个拳头大的洞眼。

成功了吗。连这么思考的时间都没有。穿孔的车顶长出了一只手，不，准备来说是手伸进了车顶的孔洞。戴着手套的黄色手臂……让由莉联想起了深海的剧毒蛇类。

位置正好在仰面向上的大野上方。

“这、这家伙是怎么回事！！”

大野想再次装填子弹，但霰弹枪却被那条手臂打飞。虽然不知道力道有多大，但是连大野的身体都被打飞至车身上。

手臂弯曲，同时响起金属的破裂声，车顶随之裂开，接着有什么东西正塞进来。

由莉回头看去，在她看见那诡异的微笑和眯起的双眼的瞬间，就知道这是那家伙的脑袋了。

浑浊的眼睛、赤红的鼻子、以及厚实并像鲜血般颜色的嘴唇出现在车顶，那家伙正笑嘻嘻地看着由莉的眼睛。

惊叫！由莉甚至想跳下车去，但系着的安全带让她无法如愿。正当由莉慌忙解开安全带的时候，武岛用枪托打在了由莉的脸上，一时间鼻血飞溅。

“别动！要忍住！！”

武岛话音未落，车身再次传来冲击。这次的冲击远在那家伙跳上车时的冲击之上。

武岛从正面开车撞在了路边的一辆车上。

车身一瞬间向前倾倒，浮在了空中。由莉的身体几乎撞在了车前窗上，但紧扣在胸腹部上的安全带防止了这种情况。与此同时，松仓和大野两人发出巨响，撞在了由莉和武岛的座位背面，两人都呻吟起来。

浮空的车身，前端回转了90度并着地。悬架勒紧，但即使如此，冲击依然猛烈。由莉的屁股猛地一震，除了前窗之外的车窗全部粉碎。浮在空中的松仓和大野也掉落在地，他们呻吟得更大声了。

由莉最优先做的，是寻找车顶出现的脑袋，不过那里只剩下了一个孔洞。但马上，一个黄色的人形物体落在了之前海狮车碰撞的车子上，让车顶凹下去一块。

海狮车的引擎还在运转，武岛边大幅度转动方向盘，边开动车子。从那个黄色人影………倒下的罗纳乌达的旁边奔驰而过。

那个瞬间，罗纳乌达动了起来，似乎想要站起来的样子，然而由莉等人已经穿过巷子，逆行在单向道路上，并成功逃脱至大道————晴海路上。

“好，逃脱了！”

武岛把手枪放回枪囊。看到她这个动作之后，依然流着鼻血的由莉向后方看去。一身漆黑的两个男人倒在车中，车门依旧打开，而车顶开了个大洞，另外车窗基本都碎了。

这次的计划应该只是单纯的调查而已，当然，根据情况，也可以进行袭击。

然而，现在的由莉却满是被袭击的感觉。

“话说那家伙是怎么回事？这样都能毫发无伤吗！？”

唯一没有负伤的武岛这么说道，可惜没人回答她。

不过，由莉的耳中除了粗乱的喘息声，似乎听见了松仓的声音。

“……能行。”

和平时完全相同，是那种平静的、听上去像是刚起床的声音。




第二章 attack&consider
度过了这个失态的夜晚，由莉在工作室的沙发上迎来了早晨。

在那之后，松仓等人把同行之间轮流使用的、已经等同于废车的海狮车交给相关人员，和另外两位成员之间也没有任何对话，就这样各自回了自己的家。

让由莉觉得意外的，是那个仓库一样的住所并非松仓他们的家，仅仅是一个工作室、或者也可以说是一个保管和维护枪械的工作场所。

无家可归的由莉只能无奈地留在这个工作室了。

独自一人待在这过于巨大的空间里。明明是在屋内，却只能睡在沙发上，让由莉有种露宿的感觉。再加上罗纳乌达的身影总是在脑中出现，实在是难以入睡，终于在阳光照进窗户时才打起瞌睡。

突然“叮铃铃铃”的门铃声让她跳了起来，从沙发滚落在地。

由莉才刚打开百叶窗，就看到有张脸往里面探视。那是戴着墨镜、体型接近球体的山田。

“啊，果然是葛小姐。算了，主要是找你啦。对了，车上有些东西，帮我搬过来吧。”

帮他把瓦楞箱从SUV上搬进来，其间从手感和重量、以及摇晃时的声音来看，让由莉联想起了某些东西。

“啊，这些难道是我的行李吗？哇，非常感谢！”

由于家里被查封，由莉的行李只有换洗衣服、生活必需品、以及学习用品而已。由莉把这些都寄放在了山田那里，而他现在把这些东西都带过来了。

“你还要去学校吧？我觉得需要这些…….啊，葛小姐，头发很乱哦，要不要去洗个澡呢？行李就让我来收拾吧。”

真的吗！这样可以吗！？由莉用刚起床时难以想象的兴奋声音喊道，马上从瓦楞箱中拿出毛巾和梳洗用具，并快步走向浴室。当她沐浴在热水澡中的时候，突然想起了昨晚武岛等人说过的话。这些话因为罗纳乌达的事情而完全忘记了。

关于保险金的事情，不能不向山田问清楚。

不快点的话，山田可能就回去了。由莉粗略地洗了一下，头发还是湿的就想去找山田，但是刚想走出浴室，由莉就发现了一件很奇怪的事。

刚才还穿着的染上血迹和皱纹的制服和内衣、甚至连袜子都不见了。与之代替，是全新的制服和内衣一套。在打工的训练所那时也曾有过相同的情况，但那是训练用的、尺寸都对不上的老旧衣服。而这件制服……是……？

因为沾上血所以给自己准备的吗，但怎么会如此周到呢？毕竟是昨天才发生的事，动作也太快了。

由莉觉得很奇怪，但还是穿在了身上。洗完热水澡之后换上新衣服，让人心情舒畅……但这其中又有问题。大小完全合身，甚至连内衣的尺寸都和自己原来的相同，也太不自然了。

啊，山田先生！头发还没干的由莉急忙跑到他那里，看见除山田外还有另一个男人，那人挂着照相机，正漂亮地叠着由莉刚才穿在身上的制服，并放在包中。

“等…….那是我的啊！”

“嗯，知道的知道的。啊，果然葛小姐素颜的样子更好看呢，年轻就是好。”

“谢、谢谢……啊，不是这个啦！山田先生，这个、还有那个！怎么回事？”

“你说这些啊，为了偿还债款的利息，都要卖掉哦！啊哈哈哈哈！”

“等等、我…….会超困扰的啦！甚至无法生活的！”

“没事的没事的，我们会准备相同的物品。”

“……诶？这样的话，根本赚不了什么钱，反而会亏本吧？”

“女高中生穿过的衣服，价值比黄金还贵重呢，在网上很容易卖的。对了，还要照相，先把你的头发好好整理一下。化妆的话……嗯，不化妆更好吧。”

晃荡着脸颊上的肥肉，山田说完后，让由莉再次回到洗脸台边。虽然依然莫名其妙，不过由莉还是吹干了头发，并进行梳理。出来之后，发现沙发前面摆了个照明灯，做成了简易摄影的环境。

坐在沙发上，被各种角度进行拍摄的时候，由莉下定决心，终于问了出来，关于昨晚武岛等人说过的话。

坐在对面沙发上的山田连一点心虚的样子都没有，仅仅是“没错哦”地笑了笑。

“大致和那些家伙所说的相同，没有迅速将你处分掉，不是因为心软，而是可怜你呢，啊哈哈哈哈！”

处分，对山田而言，自己已经不被当做人类对待了吗。由莉满心不甘的同时，还有种消沉的心情。如果自己是物品的话，那么心中翻涌的不甘又是什么呢。接着又衍生出各种负面的思考。

“来了个十几岁的可爱女孩子，果然还是会有种罪恶感呢。按照一般的处分方式，会先取出内脏，再把尸体扔进河里。所以这次至少想让你作为人类死去，当然还有略微的生还可能性………毕竟你很可爱嘛。”

不错呢，摄影的男人这么说道。由莉不甘地在膝盖上握紧拳头、紧咬嘴唇，肩膀不住颤抖的样子，被这个男人赞美了。不过由莉已经无所谓了。

“对了，葛小姐。虽然这样说不太好啦，不过要在两年之内死掉哦。保险的续费也是要钱的呢！啊哈哈哈哈！”

山田似乎是开玩笑的样子，不过所说的话语实在太残酷了。由莉的眼睛里已经涌出了泪水。

听到家里欠了巨额债务的时候，由于没有现实感，所以并没有哭出来。虽然很严重，但总会有办法的，要像平时一样乐观————由莉是这么想的。

最后的哭泣是在家人抛弃自己失踪的时候。最初以为这是玩笑，说不定他们不久就会回来，她也曾这么乐观地想过。但几天后的夜晚，由莉像是发病一样，在床上独自哭泣。

那时只不过是伤心而已，而现在不同。眼睛看不见的什么东西扼住了自己的喉咙，让自己难以呼吸。曾经觉得山田和阿伯特都是值得尊敬的人，还和他们一起说笑，对于这些的后悔，以及被当做物品对待的不甘………这些都混杂在一起，化为液体充斥在由莉的眼中。

听着快门的声音，由莉低头闭上眼睛，想要逃离这个世界。

“这个世界，看上去充满了欢乐。故事中满是可爱的角色，大笑的人物，就像世界是五彩的一样。但要把这种虚幻故事召唤到现世，需要相当苛刻的条件。幻想总是掩盖住了沉痛的现实。……就像那个汉堡店的小丑一样。”

松仓和大野再怎么枪击都未曾倒下的怪物………那是什么？

对于那家伙的疑问和恐怖，让由莉睁开了眼镜。

“那个啊，我越调查就越是难以琢磨。都让我忍不住笑出来啦，啊哈哈哈哈！感觉像是杀不掉一样！也难怪会有那么高的金额，不过在翻一倍我也不想出手的啦。”

听见山田说的话，昨晚武岛的话语重现在耳中。你能走的道路只有一条。通往未来的道路，只有一条而已。现在，堵在这条道路上的不是债务或山田，也不是抛弃自己的双亲，而是………罗纳乌达.Wack mind。蓬松头发的小丑。

这么想的时候，不安的感觉稍减，扼住喉咙的窒息感也松弛不少。不，是因为扼住咽喉的东西从看不见的物体变成了具体性事物……感觉能用自己的手触及，用自己的力量解决。

“…….那个……如果我顺利完成这次的工作……….”

“如果你能杀掉那家伙的话……嘛，主要是松仓他们的活，但只要你能活下来，那么道路就会打通了。”

仅存的一条道路能够打通，这么想的时候，由莉的心跳加速，手不由自主地放在了胸前。只要肯干，就能有出路。单过来说，只能放手去干了。否则一切都会结束……。

其实由莉的处境并没有改变，而且应该杀死的对象是超越常识的存在。可以说反而是变得更坏了。但即使如此，由莉觉得有什么确实改变了。

由莉察觉到眼泪即将掉落，要是落下去的话，自己的心情也会掉落的。于是由莉在泪水掉落之前，出声道。

“我会的……….我会做到的！”

连人都不曾杀过的自己，该如何打倒罗纳乌达。无视这个问题，由莉这么说道。

只有这一条道路，唯一的一条。没有其他选择的余地，所以也不再有迷惘。

并非不存在道路，只不过道路上有障碍而已，那么采取措施就行了。仔细想想，这不是理所当然的吗。

由莉觉得终于变回往常的自己了，自己的优点是乐观豁达。比起烦恼这烦恼那，不如向前迈进一步，那么风景也会改变，说不定也会出现希望呢。然而，就像她无视该如何打倒罗纳乌达一样，这一步也可以说是逃避现实，虽然这样能改变自己看到的风景和心情。

一步，毕竟是一步。不论是乐观豁达还是逃避现实，恐怕都是相同的。而自己的特技，就是这个。

“啊哈哈哈，年轻就是好呐！嗯，加油吧。对了，我给个建议吧。只要好好跟着松仓、大野君还有武岛行动，就不会那么容易死的。虽然松仓否定过，但那些家伙就是死不了的命啦。不论是战争，还是纷争，尤其是最后的那一晚，连强行压制县境的激战都没有杀死他们任何一人呢。”

“战争，是说北海道那次吗？纷争是枥木群马间吗………？”

“对，没错。那些家伙在北海道时所属于一个有点名气的部队，战败后松仓和关系不错的战友南下，参加了那次纷争。一般来说是死定的啦，不过如你所见，他现在四肢健全，活力十足呢。”

眯起墨镜底下的小眼睛，山田继续说道。

“先不说厉不厉害，在对抗厄运方面，很少有人比得上那些家伙呢。如果你也学会了如何对抗厄运，那么一定会有帮助的。”

“话说”，摄影的男人此时插话进来，他不再按快门，而是取出了笔和笔记本。

“葛由莉小姐，我想写个简介，为了以防万一，有件事要确认一下。”

由莉擦了擦眼角，在腹部灌入力量进行深呼吸。等杂乱的心情平静之后，“什么事？”轻声微笑着抬头看摄影男。

“你是处女吗？”

“虾米？”

什么？————本来是想这么说的，但却变成了奇怪的词语。山田不禁笑了。

“怎么，由莉的处女怎么了？”

玄关处传来武岛的声音。往那边看了眼，卷帘门发出缺油的声音并慢慢打开，而她笑嘻嘻的脸也出现了。

“诶？那、那个……必须要回答吗？”

“是的。这会影响到价钱。虽然从味道上来看大致不会错，但保险起见还是要确认一下。”

“喂………怎、怎么这么说！！味道什么的，要怎么……！！”

“狗能闻出有没有癌肿瘤，也能用鼻子闻出是否怀孕。身为专家的我，当然能辨别是否是处女吧？”

有够厉害的理论，摄影男很有自信地这么说道，而由莉在这种氛围下也失去了反驳的力气。

但。但这是…….由于害羞而说不下去的时候，从打开的卷帘门处传来汽车的声音，头上包着绷带的松仓和大野两人也来了。

“不回答的话，买卖的价格只能降低了。所以还请务必回答，这只是确认而已，我对自己的嗅觉还是很有自信的。……葛小姐，你是处女吗？”

“……………………………………是的。”

正在打开玄关处储物柜的大野有些狼狈，手里的散弹枪掉在地上发出了声响，而他的视线依旧看着由莉。

在女性朋友面前都羞于启齿的事，在这两天刚认识的人面前坦白，实在是太羞耻、太难受，让由莉只能低头不语了。

摄影已经结束，摄影男、山田、以及松仓似乎在远处说话，而武岛坐在了由莉旁边并抱住她的肩膀。

然后眼神邪恶地抽起香烟。

“是吗是吗，我也觉得很像，果然是呢。要当心哦，说不定会被大野侵犯的，毕竟处男最喜欢处女了嘛。”

喂、武岛！！大野怒吼。

一手拿着塑料袋、一手抱住卷心菜的松仓也小声说道。

“……看来由莉也需要防身用的枪支呐。”

松仓哥！大野又不满地喊道。

这一天的早饭是用电热板做的炒面。

1

那家伙是什么。松仓把炒面从电热板上倒出来，同时向山田问道。

山田也要在这里吃早饭，让由莉觉得矮脚餐桌有点挤。

“那个啊，我也不知道。啊哈哈哈哈！……开玩笑啦，别不给我肉啊。又没有什么情报，我也不方便出面，所以一定要把肉放进去啊。”

“噗嗤”一声，在早晨七点就打开啤酒罐的武岛哼笑出来。

“山田先生…….你啊，空手来吃饭，之前也有过好几次吧。”

“好过分啊，武岛。算了，这也是事实。啊哈哈哈哈！嘛，我调查的是委托方，你们觉得那些事什么人？”

“在wack里吃坏肚子的人吗？或者说是家人……”

大野把切好的红姜放在各个碗里的炒面上，然后一边撒鲣鱼干和海苔一边说道。不过被武岛说了句“真无聊”后还踹了一脚。

“还是老样子，武岛欠缺温柔的一面啊。…….委托人不止一人，或者说不是个人，而是企业。而且还是好些巨大的企业联名委托。……瓦司汉堡、多多汉堡、弗雷修亚斯汉堡、还有别的几家公司。”

“全是wack的竞争者啊！”

由莉边把筷子插进大野递过来的炒面里，边这么说道。在对方回答之前，就迅速吃了一口。要是又被武岛捷足先登的话就太伤心了。

“虽然也能说是竞争者，不过以销量的规模来说，不论哪一家都远逊于wack哦。与其相比，这次联名委托的企业，都有个共同点。”

“日本的汉堡企业………是吧？”

“Bingo，松仓。…….啊，谢谢，我开动了。”

大家都开始吃自己的炒面，一时间发出吸食面条的声音，继武岛之后，松仓和大野也打开啤酒罐，室内响起了他们喉咙的鼓动声。由于山田是开车来的，只能喝无酒精啤酒……不过从他喝的是水看来，这里并没有那种啤酒。由莉瞥了眼厨房，冰箱有两台，一台是啤酒专用，里面有大量库存……不过里面都是含酒精的。

“和wack相比是小了点，不过这些都是大企业。都应该有处理相关工作的人员存在，为什么要委托我们这种外部人员呢？他们饲养的那些人应该更便宜、而且易于掌控……….啊，是这样吗。”

松仓看起了矮桌旁的电视机。由莉也看了眼，上面播放的是wack连续打工杀人事件的报道。

“嗯，你猜的不错，他们早就有了行动。由于全国都有支店，所以各地都有发生案件。在对方采取对策之前，就先一步下手。………除了银座店以外。”

“未知的事情又增加了啊。既然饲养的部队采取了行动，又为什么要让我们这种不明实力的人参与？而且为什么他们要联名委托？为什么一定要杀死罗纳乌达？还有，银座店的罗纳乌达……是什么？”

“嗯，松仓所言正中要害。不过我能回答的只有前两个。让我们办事，我觉得是因为他们行动未遂、反而被杀害了。我查过，那家店的周边，在一个月之前似乎发生过两次枪战，警察没有行动，也没有任何报道。看来和我们一样，各方面都被压住了。然而即使如此，罗纳乌达也依然平安无事，这么一想…….”

山田说的话，让大野浮现出很厌烦的表情。

“大企业的部队，装备和背景应该都很硬。但是这样都无法处理…….”

“嗯，只会得出很坏的想象，是吧。另外一个问题，好几家企业联合起来，这个只是我的猜想啦，大概也非常简单。他们作为企业已经被逼得走投无路了。不论是人气还是销售额，全部被wack压制。本部在美国的wack最大限度地运用其经验和规模，加上巨量的广告效应，成功让顾客产生汉堡=wack的印象。………为了与其对抗，日本的汉堡店虽然在味道和品质上花了很多工夫，但大家不买也没办法，而且wack以压倒性的力量打出先手，让大家觉得汉堡就是便宜的东西。所以就算提供优质的汉堡，也会因为价格上涨，让人敬而远之。”

“所以失败者们打算联手整垮胜利者，还真是简单明了。枪打出头鸟，很日本的方式嘛。”

松仓说完喝光了啤酒。然后又从冰箱里拿出六罐啤酒。

“松仓哥，因为是自己的国家，所以对他国的经济侵略看不过去，有种义愤呢。”

大野的话语，让武岛哼笑一声。

“义愤啊，在这个国家，有这玩意吗”

“……经济不存在国界，之前学校里的老师曾这么说过。就算一败涂地，汉堡企业也依然是大公司，他们应该也知道这点才对。”

由莉鼓起勇气参加了对话，得到了松仓等人的赞同。这样由莉有些开心。

“越来越搞不懂了。那些家伙为什么要对罗纳乌达动手？除了找茬之外，有什么意义吗？”

“松仓说的不错，不过光是猜测是得不到答案的。…….对了，我以提供情报为由，试着和委托人进行了联络，不过看来要等一段时间，大概他们也要开会进行讨论，该共有何种程度的情报吧，迟一点可能要半个月。”

“半个月吗，很微妙啊。以待机不动而言，有些久。”

“干吧，松仓哥。敌人就在那里，我们怎么能卷起尾巴逃走达半月之久呢？”

听到大野的这句话，用公筷把贴在电热板上的面条刮下来的松仓点头说道。

“嗯，我也很在意那家伙的怪异耐久力。我的45口径毫无疑问地打在他的身上，而且先不说手榴弹，大野的霰弹枪也应该击中了。然而那家伙却毫发无伤。……为了搞清这一点，也该再次进行接触。”

阻碍在自己前进道路上的障碍，罗纳乌达，要再次和他接触。

一想到这个，由莉心中就满是颤抖不已的恐怖，以及必须要做到的气概。

2

知识越多越好。无知必定是种损失，也会招来不幸。

松仓是这么说的。而由莉也理所当然般到之前的学校上课。

没有钱，社团活动是别想了。而学校里已经有了由莉双亲无钱还债而失踪的传闻，所以基本没人和由莉交好。

没办法，比起和别人交朋友，由莉来学校就是为了将来而学习，乐观豁达的她并没有因此受伤。

而且也没有玩耍的时间。大得离谱的工作室的打扫、洗碗、食材购买、松仓他们的车的冲洗、以及不知为何特意从家里拿来的武岛衣服的洗涤晾晒……等等，这种像是杂役般的日子。

还有每天的训练也是必不可少的，实在没有闲余时间去参加社团。

对那栋大楼进行强袭的几天后，由莉已经习惯了这里的生活，甚至在工作室有了用隔板分割开来的私人空间。

实际上这个算是松仓等人睁只眼闭只眼。总算习惯了他们几人之后，由莉从垃圾场捡了些隔板和瓦楞纸，擅自做出了这样的空间。

本以为他们会说什么，不过大野一句“这样挺不错的啊”表示了许可，而松仓只是瞥了一眼，并没有说什么。除了又一次武岛喝醉酒差点拆了隔板之外，并没有别的什么干涉，可以说这个空间完全受由莉的支配。

由于隔板和瓦楞纸的大小关系，现在只有三榻榻米左右，不过由莉暗中计划，只要有机会就要扩张。

“由莉，在打工时学了多少枪械知识？”

某天从学校回来之后，松仓突然问了这个问题。

平时只开了一米左右的卷帘门，这次难得全部打开。而且不止松仓和大野，连武岛都没有喝酒，似乎有什么要发生的样子。

“关于携带弹药方面都学过，大致是从手枪到轻机枪的使用和保养。虽然没有RPG的实际发射经验，不过应该可以进行操作。只是狙击就不太行了，因为不怎么擅长距离计算、以及存在高低差时的三角函数心算………虽然眼睛一直很好。要做什么吗？”

“松仓脑袋上的伤也好了，差不多可以再来一次了。”

武岛坐在沙发上，喷吐出紫烟。

如果她说的话可信，那么就是说终于要和罗纳乌达进行决战了吧。由莉急忙回私人空间换便装。

“由莉，别诱惑大野哦，他会侵犯你的。”

看了眼换好的衣服，武岛笑了出来。低腰裤和衬衫，薄质的风衣。腰部周围有点露出，不过应该谈不上诱惑。

这时大野把吉普慢慢开进了室内。

“诶？在、在做什么啊！？”

“由莉、武岛，把矮脚桌收起来，下面的地毯也是。”

引导车子的松仓这么说道，而由莉一个人把这些都收了起来。收好之后，才发现之前以为是混凝土的地板，实际上有一部分是金属板。

松仓把钥匙插进金属板上的一个孔中，发出“哐啷”的厚重声音，似乎是解除了某个锁。之后，把铁板上很结实的钩子挂在大野开着的吉普车上。吉普慢慢向外行驶的同时，那块厚几厘米的金属板也慢慢滑动，出现了通往地下的阶梯。

“呜哇，好厉害……”

“跟过来，由莉。我把枪给你。”

和松仓一起来到地下室。当昏暗的室内亮起灯泡时，由莉终于明白为什么松仓等人要选择这个仓库一样的地方作为工作室了。

这里是武器库。虽然比上面一层狭小得多，但也和学校的教室差不多大。混凝土的墙壁上放满了无数的枪支，地板上全是弹药箱。

里面似乎有除湿器在运作，干燥的空气中充满了机油的味道，如果不习惯的话很可能透不过气来。

“呜哇………什么都有呢。啊，M240 ！”

“别碰那个，那是武岛特别喜欢的，当心她把你揍飞哦。”

“既然有这个，为什么武岛小姐还要用RPK呢？”

M240是世界上广泛使用的机关枪，全长1245毫米，重量光枪身就超过12公斤，但即使如此，这款机关枪也只是中量型，不仅能当做直升机和装甲车的机枪，也能作为个人携带的武器，是款通用性很高的枪械。耐久性和精确性也都非常高，与其相比，武岛之前使用的RPK虽然重量要轻一半，但有必要取代M240吗，这让由莉想不通。

“你在打工的地方只听讲课吗？”

“嗯，我很擅长默记东西呢。”

诶嘿嘿，说着由莉有些害羞了。而松仓则叹了口气。

“光听讲课怎么行啊。……M240太大太重了。”

“这个我也知道的啦，不过我觉得性能可以弥补这些呢。啊，难道说是为了和松仓先生的AK和弹药共有化……但是大野先生用的是霰弹枪吧？”

“你实际用过之后就会明白了，携带枪械就算只差一厘米一公斤，都会有巨大的影响。如果不是猩猩一样的肌肉男，根本无法单独使用M240。”

“……是这样吗”

“而且RPK是向国家申请，并付过税金的枪支。毕竟很多表面工作都无法使用M240。”

“………那个，松仓先生……难道说，这里的枪全是……”

“全是违法品。”

全部都是！？由莉不由得喊了出来。毕竟眼前的是装备一个小队都绰绰有余的枪械啊，要把这些秘密购入并保管，实在是令人难以置信。

环视地下室，由莉发现了一件更奇怪的事。电线不自然地绕在墙壁上，每一米都要安装一个什么装置。那种装置上有LED灯发光，看来通了电。

“那个，墙壁上的………是什么？”

“我说了是违法品吧。要是有人闯入这里，那么就要连同上面的建筑整个炸掉。”

“…….全部都要吗？”

“为了全部都炸飞，墙壁上的全是炸药。……放心吧，都是专业人员设置的，不会出现失误。”

自己这些人难道每天就在如此巨量的炸药上方吃饭吗，而且自己现在被炸药围住。由莉听闻这个事实，膝盖都颤抖不已了。虽然说正确处理就不算危险，但也说不上“绝对”啊。

由莉尽可能不去想太多，把视线移到别处。要是再深入探究的话，每次吃饭时就太恐怖了。那样一来，每天期待的饭菜味道会变坏的。

但这次又有个奇怪的东西映入眼帘。本以为刚才的M240是放在桌子上的，但实际上是巨大的木箱。这个木箱顶部缺了一块，能略微看到里面。

略显暗淡的地下室里，箱子里几乎是漆黑一片。然而能稍微看见像是护具一样的东西，其中有形似骷髅的标志………。

“阿勒？这个，好像在……”

“喂，由莉。”

名字被喊，由莉急忙看向松仓时他扔了个东西过来。由莉反射性接住。好重，而且机油和润滑油的味道充斥在鼻孔中。

“这是………”

“你的枪。今晚好好熟悉，明天试射。”

“咦，松仓哥，让她拿这把枪吗？”

大野在上面俯视时问道。

“我怎么使用也没人有怨言吧，毕竟那家伙已经不在这里了。”

由莉手上的，是日本很少见的枪，以至于她一开始都没认出来。

放在亮光下，看到框架、准星、以及左侧凸出来的枪栓时，才终于知道这是FAL（轻型自动步枪）。不过由莉更惊讶的是别的方面。全长不足90厘米，枪柄和枪身上都有横杠，另外枪托是折叠式的散热结构。

“DSA公司制品，SA58 OSW。缩短了FAL的枪身，添加了RAS还是别的什么系统，是现代化的产物。子弹为30口径，弹药在那边的架子上。”

FAL是FN公司开发，在世界上广受好评的名枪。由莉在训练中曾用过一次，虽然有点重，但很牢固，单点时很容易压住后坐力，是很优秀的枪。

好枪呢，由莉这么觉得。不过考虑到30口径膛线的特性，在看看手中的SA58，有几个疑问出现在由莉的脑中。

“请问，把30口径的枪小型化，后坐力会……？而且这把枪，还是全自动的………”

本来30口径，也就是7.62mm NATO弹（全称北大西洋公约组织标准子弹），和M4等枪械使用的5.56mm NATO弹相比，弹头要大些，火药量也多。发射时的能量更是远在后者之上。因此，使用7.62mm弹的枪械基本都要比使用5.56mm弹的枪械长，当然枪本身重是正常的。用长长的枪身让火药完全燃烧，使又重又大的弹头充分加速，并依靠枪械的重量抵御后坐力。

要是小型化了……确实现在由莉手里的枪比同尺寸的M4重了将近一倍，但射出的是7.62mm弹，那么应该无法抵御后坐力才对。实际上，以前英军采用的FAL、L1A1（英国仿制比利时FN FAL 7.62mm步枪的产品）都不是全自动，而是半自动的。

“连射的感觉非常沉重，所以全自动射击时会很难控制，射击时要改用半自动。”

“那么，这个也是违法…….”

对。松仓说完，开始把别的枪和弹药塞进箱子里。

由莉边看枪，边思考为什么要把这么难操控的枪给自己。

为了防锈，枪托处抹了不少润滑油。上面有被人使用过的痕迹，但并没有老旧的感觉。看来那人曾很当心地使用过。

“请问，这是谁的枪？”

“我们曾经的同伴中有个特别喜欢FAL的笨蛋，一起在北海道战斗，之后又去了枥木。………现在、已经不在了。所以那把枪算是我的了。”

也就是说，这是死去战友的枪。知道这个的瞬间，就有种变重的感觉。

接受俄罗斯的支援，跨日持久的北海道战争，以及化为激战之地的枥木群马纷争，这把枪都经历过。

“这样重要的枪给我……可以吗？”

“这里又不是博物馆。放着也没什么用，随你用吧。”

由莉明白了。把曾经战友的枪交给自己，说不定已经承认由莉是同伴了。

满身债务的自己突然出现，至今为止只是做一些杂务………但一想到被当成同伴，就心头一热。

握住SA58的手，不禁加重了力道。

“这、这把枪，我会好好珍惜的。还有，别的也会加油。不论是战斗，还是打扫之类的杂务，一定会更努力的！”

“虽然没说可以弄坏，但也没必要太过珍惜使用。杂务嘛，嗯，加油吧。”

把替换用的枪械零件放入箱中，松仓回头说道，眼睛依旧睡眼惺忪，表情却像是看到什么不可思议的事情一样。

“不，松仓先生的重要同伴的遗物，我一定会好好珍惜的！”

诶？武岛的声音传来，让由莉抬起头。

“阿勒？松仓，那个笨蛋死了吗？”

“我怎么知道。大概由莉搞错了吧。”

“………诶？刚才说的已经不在这里了…….放着也没什么用了……”

松仓拎起箱子，走上了阶梯。

“那家伙现在到北海道去了，由莉，他只不过是回故乡了。”

“…….那爱枪却在这里。啊，是不是遗体回故乡了………”

“你是白痴吗？那家伙的爱枪是中距离狙击用的L1A1。我只是说他是个喜欢FAL的笨蛋，这把枪是因为我被他误射差点死掉，所以才把它当做慰问费从那家伙的收藏中抢来的。”

“……额………”

松仓把箱子交给大野，而武岛一脸难以置信地点上了香烟。

“松仓，为什么让她用这把枪？”

“我又不想把枪交给一个什么时候死了都不奇怪的初学者。本来想把生锈的AK给她用的…….喂，由莉，你在做什么？要关门了，赶紧上来。”

哦~~，由莉用没啥干劲的声音回答道。

3

星期天的夜晚。从第一次接触罗纳乌达开始，正好一周时间。

为什么又是海狮车呢。而且和上次变成废车的那辆相同，后面座位都被拆掉了。这次换成了由莉和松仓在后面。

大野从白天开始就不见了人影。

“不要蒙面吗？”

由莉的服装并非之前松仓他们穿的夜行服，而是基本以便装为主。牛仔裤、衬衫、手套、护膝、护肘、保护前后身体的简易防弹背心，上面附有弹匣口袋，以及卷在腰部的腰带。另外，不知为何大野给了顶鸭舌帽。

“只要我们不是现行犯，就不会被警察抓捕或是被媒体报道，因为我们已经做好相关工作了。放心吧，最多只要担心不要遇到你的同学就好，毕竟熟人在各种方面都很麻烦。”

松仓把AK的弹匣插入防弹背心，并把几枚手榴弹装进腰间的小袋子中。虽然也准备了枪支架，不过整体上是轻量的感觉。————  一次战斗，装备不多也不少。

不过扎成马尾辫的武岛并非如此。虽然也是轻装上阵，不过装备有背肩式枪套，里面插了支手枪，腰部挂了个略大的袋子。以那个袋子的形状来看，恐怕里面基本都是RPK的75连鼓形弹匣，不过由莉觉得似乎带的太多了些。

武岛抽起了香烟，车内满是紫色的烟雾。松仓一脸不悦地打开窗户，这时暗夜之中响起大野的声音。

“果然没有移动的迹象呢。只是这次可能不只罗纳乌达。”

什么意思？松仓把车内的装备和背心扔给大野，这么问道。

“罗纳乌达回到大楼之后，有不少店员出入。似乎是在搬运什么东西，可能是…….”

是埋伏。这个可能性很高，如果之前山田说的话正确，那么很有可能会遇到伏击，或者说上次没有陷阱才显得奇怪。

“是吗，算了。…….那么先说一下这次的预定。”

终于要实战了。想到这个，由莉不禁握住了爱枪的枪柄，手套发出了阵阵声响。

松仓拿出平板电脑，显示四周的地图。绿点表示当前的所在位置，红点表示罗纳乌达所在的大楼位置。他的手指，点在了那栋大楼、以及能俯视上次大闹一通的胡同的大楼。

“由莉爬到这栋大楼的楼顶，别用电梯，会有监视摄像机的。就用那里的应急楼梯。”

“那个，松仓先生，之前也说了，我不擅长狙击…….”

松仓指出来的大楼并不算低，但距离罗纳乌达的大楼有200米左右。有仰射角度的存在，所以必须要探身出去进行射击。这样既有风的影响，而且和水平狙击相比，重力的影响也不容忽视。

以现在由莉的经验和技术而言，根本无法控制。

“没人对你有那种期待。而且凭你那把枪能做到什么？只是件装饰而已，有人碍事就靠它来吓唬人的。在我们说射击之前，你可千万别开枪。”

松仓的说辞让由莉有些来火。虽然拿到枪后才过了几天，不过由莉已经能完全分解这把枪，而且又有训练，还涂了机油。另外还装备了从大野那里借来的光学成像式瞄准器，并在射击场进行了调整。对这把枪，由莉已经爱不释手了，现在却被鄙视到这种地步，生气也是当然的。

“让你拿那把枪，是因为山田先生这么拜托的。本来你连手枪都没必要带。……听着，由莉，你要做的是拍照。摄像机和三脚架在那边的包里，调整好焦距，把罗纳乌达拍下来。虽然今晚击倒他就行，但做不到的话，到时会派上用场的。包里面还有无线耳机，之后塞在耳朵里……怎么了，快去吧。两点钟开始，快没时间了。”

呜………。由莉看了眼松仓，不情愿地晃了晃手里的枪。这算是她想去战斗的抗议行为吧。

但松仓并没有撤回命令。由莉折起了SA58的枪托，把它收进包中后走出了车子。

一边注意周围的情况，一边无奈地走向那栋大楼。

由莉依然对自己被当成杂役使用这件事感到不满。

虽然自己并不想杀人，也不想和罗纳乌达那种怪物战斗，但她就是对现在的情况感到不满。

她希望能好好完成工作，好好拿到报酬和评价。

指定的大楼是栋可疑的杂居大楼，有十二层，但有没有半数经营商店都很难说，总之充满了破旧的氛围。

“…….好高啊，还要爬楼梯。”

因为是手提用的包，无法挂在肩膀上，所以装有摄像机、三脚架以及枪支的这个包显得特别沉重。

唉~~由莉想着这些，伸手推在紧急楼梯用的门上……却推不开。本以为是生锈了，但用力之后还是不行，似乎上了锁。一瞬间由莉甚至想用枪破坏掉，但却没有附带消音器的手枪。先不说射击，就是击中时的声音都会很大。

松仓等人也许可以开锁，不过由莉却没有相关的技术或道具。正想着要不要回去的时候，发现距离两点钟已经时间不多了。

无奈之下，由莉边注意装有精密器械的包，边踩着把手爬了上去，在上方的缝隙间爬进楼梯，并抵达屋顶。

来到发出空调室外机声音的屋顶，她急忙开始设置摄像机。由莉知道操作方法，但寻找夜间摄影用的模式却花了点时间。

包里放了无线对讲机和耳机，于是由莉把对讲机挂在腰间，并戴上了耳机。

“这里是由莉。相机已经设置完毕。”

“我是松仓。好，那么就准时进行吧。大野他们也抵达了位置。”

说起来由莉只是被指派到这个屋顶而已，有关这次作战的一切都不清楚。是因为没必要让她知道吗，还是说她的工作只需要摄影呢？

由莉确认了一下手表上的时间，并开始摄影工作。

摄像机是小型的，不过性能很不错。即使是在夜晚，也能清晰拍摄超过两百米外的细节部位。

看着摄像机的液晶显示屏，发现大野和松仓紧靠在大楼墙壁上的身影，并没有武岛。霰弹枪的枪套和附有几个武器袋的腰带，另外的只剩下腿部的枪套，看上去十分轻装上阵的大野，这次的武器也依然是霰弹枪。

两人接近罗纳乌达所在的大楼，正想进入后门的时候…….门从内侧打开，其中出现了wack的店员。

身穿清爽制服的男人。在由莉判断出来的瞬间，他就被霰弹枪的枪托打在侧头部，被打飞出去。

大野没有一丝犹豫的袭击，他飞跃至被击倒的店员处。同时，像是早说好了一样，松仓把枪对准打开的房门，窥视里面的情况。

“松仓哥，这家伙拿的枪是MAC-10呢。”

由于对讲机依然打开，大野的声音传到了由莉的耳中。MAC-10是大型手枪规格大小的小型短机关枪。

“又拿这种微妙的东西啊，又不是缺钱………”

松仓那凡事都无所谓的声音传来，但马上被枪声打断。

松仓的AK枪声响起，然后马上侧卧。之后传来和AK不同的猛烈枪声，瞬间削去了对面大楼的墙壁一角。

“是装备有MAC的店员，大野，快扔手雷！”

大野马上从袋中取出一颗手雷，拉动引线后抛出。之后想关上了大门，但门被大野踹飞了。

不是因为爆炸，两个人影飞奔了出来。

人影倒下，同时手雷爆炸，大楼内喷射出的风压和粉尘都吹在人影上。

“这些家伙，怎么回事…….”

大野发出呻吟似的声音，在他和松仓之间，满是灰尘的身影徐徐站了起来。

穿着制服的男女店员。但是，似乎很奇怪。他们脸上还在笑，双手持MAC-10，腰部携带有像是短裙的大量细长子弹带。

大野以后仰的姿势，只有面部抬起，同时在双腿间架起霰弹枪，向男店员射击。

男店员跳跃，一瞬间达到数米高度。

“怎么可能”————不知是谁的声音传进由莉耳中。

男店员在空中用双手握住MAC-10，射击。是可怕的高速连射。枪林弹雨向大野招呼而去，而他靠后摔躲开了。

男店员由于射击的后坐力而在空中翻滚。在停止射击后抱住膝盖，像是传说中的忍者一样，身体轻盈跳跃。

另一方面，松仓的枪口对准女店员，却无法扣下扳机。女店员在地上以难以置信的速度跑出Z形路线，向松仓接近。接着跳跃后向墙壁踢出一脚，从空中向松仓袭击。

双手握着的两挺MAC-10向松仓射击，距离为7米。这个距离，对于高速连射会导致偏移的MAC来说是最理想的。

照亮地面的弹雨倾泻而来，而松仓从下方穿过了弹雨。枪口由于后坐力必定会向上扬起，所以只要从下方避开一开始的子弹，那么之后就简单了。

在地面翻滚的松仓松开了AK，判断出无法立刻反击，他从腰间拔出了手枪。

趁女店员着地的时候，松仓单膝跪地开枪了。两发子弹，一发射向腰部，第二发粉碎了女店员的左手腕。

然而即使如此，女店员依然保持笑容，倒下的同时用右手的MAC对准他。没有射击，本以为是没子弹了，但却并非如此。在松仓背后的，是保持倒地姿势刚射完第二发的大野，以及才从空中着地的男店员。

是有意识的吗，还是偶然呢。由莉并不清楚，然而就结果来说，松仓现在正在被夹击。

和刀剑不同，夹击在枪战中并不适用。必定会误伤到战友，而且对弹道容易扩散的MAC-10来说就更是如此。

女店员用枪口对准，依然在笑着。这时松仓毫不犹豫地用手枪射击。直到女店员倒下，松仓弹匣中的九发45口径子弹全都发射了出去。

松仓没有把弹药用尽的手枪插回枪套，而是拿起挂在胸前的AK，立刻准备去掩护大野。

然而在此时俯瞰全体的由莉眼中，看到身中九发45口径子弹的女店员还在蠕动。45口径…….本来一发就有充足的伤害，然而身中九发，依然没有毙命吗。由莉全身冒出了无法用语言形容的冷汗。

仰面倒下的女店员侧过身来，用变得像破抹布一样的左手掌撑在地面，想要站起来。

由莉下意识地从包中取出SA58，展开枪托，装填弹药。

把装有30口径的20发子弹的弹夹塞入枪中，并拉动枪栓，使子弹装填进弹药室。

枪口从屋顶的护栏缝隙间伸出，左手握住前面小枪柄，右手把选择器从自动设置为半自动，再紧握枪柄。伸展右膝，左腕放在撑起的左膝上，全身缩起来瞄准下方。瞄准器正好映出女店员和背对着她的松仓。

这时才发现忘了接瞄准器的电源，不过现在没有那样做的闲余时间了，应该能凭感觉瞄准。

“松仓先生，当心背后！”

说完，由莉扣下了扳机。SA58发出响声，枪口在昏暗的屋顶闪亮，让习惯了黑暗的由莉双眼一阵炫目。

“葛（松仓喊的是kuzu，而不是tuzura）！！你在干嘛，想杀我吗！？”

传来不像松仓风格的慌张声音，由莉眯着眼睛看去…松仓正蹲在地面上，脸朝着这边。

看来射出去的子弹跑到了松仓附近。

“呜、呜哇…….对、对不起！”

“想哭的是我，你……！”

那个女店员飞跃至松仓上空，她的全身由于之前的攻击已经破烂不堪，制服上更是沾满了近乎黑色的血液。一般来说绝对会死，却若无其事地想咬死松仓。她的双手，都已经没了。

“干什么要和你无线通话，你给我想想！至少在射击前说句话啊！”

边用AK的枪托推开女店员的脑袋，边责怪由莉。

这个非现实的情况，反而让由莉冷静下来。

对不起！说完由莉启动瞄准器，由于亮度太高，使松仓等人的身影消失在由莉的视野中。虽然想调整，但仔细想想，以自己的身手，无论如何都很可能误伤到松仓，因此最好别射击。

“可恶，没办法，我马上去！”

由莉把摄像机留在那边，握住枪支跑向紧急楼梯。“喂、别来”————呼吸乱得连松仓的声音都没听见，就一口气跑下了楼梯。来到一楼，看见了上锁的铁格子门。

现在连解锁的时间都觉得很可惜，由莉端起枪对准门把手射了两下，一时间火花四散。

嘿呀！由莉大喊一声踢开了门，然后就被弹了回去，一屁股坐在地上，“呜哇”地呻吟。

锁没被打坏。看来没办法摆出像电影里那么酷的姿势了。

由莉觉得丢脸的同时，老老实实地用手指开锁，穿过了格子门。

由莉再次奔跑起来，在到达松仓等人战斗地点的两三分钟间，似乎发生了什么，地面上满是血液。被松仓射断的女店员手腕，以及MAC-10，还有大量的弹壳。

血和内脏的腥臭，让由莉的心跳开始剧烈跳动，有种想呕吐的感觉。

说起来从来没用枪械战斗过啊。在脑中这么冷静地思考，由莉感到自己的手脚甚至都要颤抖起来了。紧握枪柄，背紧靠在大楼的墙壁上，以此忍住身体的颤抖。

按照学过的，枪口随着视线一起动，戒备周围的情况。但瞄准器依然是那个亮度，由莉像是野兽一样“呼、呼”地喘息，同时降低瞄准器亮度，调整成夜间模式。

一个声响，由莉听见了有些湿漉漉的声音，急忙把身体和枪口都对准那边。手指反射性地紧扣住扳机，忍住想要射击的冲动，食指伸直，睁大眼睛观察暗处。

哗答、哗答的声音在继续。有人在走路，一个人影，但动作…….像是脚部受了伤。

这么判断的时候，那个飞了起来，一下子到达上空数米处。踢中侧面的墙壁，像是飞鹰一样朝由莉扑去。

由莉右膝跪在沾血的地面，瞄准、连续扣了四下扳机。第一弹似乎擦中了对方，剩下的就不知飞去哪了。然而枪口的闪光却照出了对方是什么。

女店员。已经没了一只脚和左手腕，右手也只是连在手肘上罢了。制服破损，肠子垂下，嘴角裂开，嘴部异样地张大着。

从张开的嘴中能看到人类的牙齿，但却比兽牙更恐怖。而且尽管她是这副惨样，眼睛却还是带着笑意。结合张开的嘴巴，看上去就像是漫画的角色一样大笑。这种东西居然活在现实中，肠子半垂下来并向自己袭击，简直太可怕了。

由莉惊住，拼命扣动扳机。但只有一发击中女店员的胸口，贯穿而过。血液飞溅，但也仅此而已，根本无法阻止她。

“乌嘎拉！

由莉的脑袋变得一片空白，抬起膝盖的同时，用枪口顶住眼前怪物的下颚，将其射飞。由莉自己也收势不及，倒在沾满了血的地面上。

全身都是血，但现在没空管这种事。

由莉急忙站起来，死命握住枪，寻找女店员的身体。

有了。仰面倒在血泊中，却还是像一条死而未僵的虫子一样蠕动。

好奇怪。正当这么想的时候，才发现女店员并非仰面，而是趴倒在地。脑袋回转了180度，脸朝着上面，所以看起来像是仰面倒下。

呼吸杂乱，眼泪流出。由莉自己也不知道为何流泪，只是觉得无法言喻的哀伤。她端起枪，瞄准了女店员的脑袋。

尽快杀了吧。没有什么恶意，由莉仅仅是这么想的。但这么想的时候，又愣住。

自己、算是什么人？能简单决定别人的生死吗……。不过随着这个疑问，另一个疑问又涌现出来。

————眼前的，究竟是人类吗？

有人类的外形，所以就是人类吗？猫、狗、平时吃的猪牛鸡、靠自己的判断就可以杀吗？为了让痛苦的人解脱，就应该杀死对方吗？为什么杀了对方就能让对方解脱呢？说不定看上去很痛苦，却依然想活下去呢？就算袭击自己的是披着人皮的东西……

各种莫名其妙的东西在由莉的脑中浮现又消失，然后又浮现新的思绪……之后全都涌到脑中，让由莉跪了下来，呕吐不已。尽管恶心得想把腹中的东西全吐出来，却依然牢牢抱住SA58.

吐完之后，似乎还要挤出什么一样，由莉左手撑在地上，不住地呜咽。

然而呜咽突然止住，由莉的背上感到冰水流过般的寒气，在她面前，有什么站了起来。由莉感觉到了那种气息。

由莉甚至连颤抖都做不到，徐徐抬起头。歪曲至奇怪形状的裸足，垂下的肠子，微笑着俯视的女店员。她的笑容，映入了由莉的眼中。

刚才歪曲的脑袋，现在笔直地面向前方。

“客人久等，这边请”

身后传来的声音。由莉面向那边，是男店员。整洁的制服、腰部没有大量携带的武器袋————他是一开始被大野用枪托打飞的男店员。

手上拿着MAC-10，并面露优雅的笑容，把枪口对准由莉。

男店员的手指就在扳机上。而由莉只能在泪水模糊的视线中眼睁睁看着，什么都做不到。

会死。尽管这么觉得，却没有实际感觉，身体也无法动弹。

只是…….在男店员后方，能看见红点。

“不要抬头哦。”

话音刚落，男店员的脑袋就飞了起来。之后传来和MAC-10不同的强烈连射声。全自动射击。在他身后能看见红点的地方，是手持RPK，叼着香烟的武岛。

射击声没有停止，武岛用全自动射击的同时，淡然地走了过来。自己的嘴和枪口都闪着火光，冒出烟气。

男店员的身体甚至都没有倒下，不停地痉挛，而女店员也在由莉的眼前从生物变成了曾经是生物的物体。

由莉的头顶有数十发子弹飞翔，有无数鲜血飞舞。

屁股坐地、惊呆了的由莉身边，满是两人的肉片。

RPK的枪口由于猛烈的连射，甚至连枪身都冒出了青烟。

武岛用手指夹住香烟，抖落烟灰。

“好危险啊，由莉。差点就满身鲜血和呕吐物死掉呢。”

由莉擦了擦眼睛。尽管自己的手已经沾满了鲜血，不过已经无所谓了。

“这个店员……刚才、脖子反转………。但是，为什么…….”

“我看到了。脖子突然转动，然后就站了起来……哦呀”

武岛迅速从枪套里拔出手枪，向化为肉片的女店员射了一枪。是脑袋，可能又动了一下。

“松仓先生他们呢……？”

“刚才追着一个店员，突入了那个罗纳乌达的大楼。”

由莉努力站起来，连内衣都已经湿透了，说不定在自己没发现的时候失禁了。

咚咚、不是声音，而是类似震动的什么，让由莉警觉起来。

“沙沙”，耳中的耳机出现噪音，其中能略微听见松仓和大野的声音。之前没有信号，说不定是因为他们潜入了大楼的底下吧。

“武岛，我和大野要出来了。做好准备。”

射击声也能听见了。武岛扔掉香烟，枪口对准罗纳乌达大楼的后门。从刚才的通话中由莉也猜到了之后的展开，她从那个满是内脏的地方移动，和武岛并肩架枪。可由莉都不知道弹匣中还剩几颗子弹，所以就换了个新的弹匣。

换下来的弹匣似乎还有几颗子弹，于是塞入了腰间的插袋。不论是子弹还是弹匣，都不是便宜货。

马上，松仓和大野就从那扇门里飞奔出来。

“可能搞不定了”

松仓边说边跑，并替换AK的弹匣。他滑垒般跪下膝盖，端枪对准那扇门。

大野可能踩到了女店员的内脏，摔倒在了满是内脏和由莉呕吐物的地方，十分狼狈。虽说由莉刚才还在那里，不过看到大野悲惨的身影，由莉差点又吐了出来。

在这样的情况中，传来了声音。

————Look、look、me

诡异的歌，蓬松的头发。在昏暗的小巷中，却看上去有些眼熟的黄色外套。……是那家伙。

罗纳乌达出现在了这栋大楼的后门，手上不知为何拎着wack外带用的纸袋。

“希望你们适可而止啊。就算wack的服务再怎么优良，要是像这样一而再、再而三………哦呀？怎么，果然被干掉了吗，警备用的特制————”

没有什么暗号，枪击开始了。松仓、武岛、大野以扇形包围罗纳乌达，一齐射击。和之前同样的RPK全自动射击、松仓的AK也一样、大野用的霰弹枪更是声音巨大。

绞碎一切的射击让由莉忘了加入其中，当她反应过来时，却又无法扣下扳机了。

震惊，使她的手指僵住了。

一齐射击的同时，罗纳乌达把右手拎着的外带用大型纸袋递向武岛等人。仅仅如此，他根本没有闪避。

没射中罗纳乌达的子弹射在墙壁上，连铁质的门都被破坏、掉在了地面。然而直至武岛的75发子弹射空，罗纳乌达依然毫发无伤。

放下纸袋，裂开那诡异的红唇，罗纳乌达笑了。

“怎么样，很厉害吧。wack连生态都很注重，这个纸袋无漂白，十分自然，能大量减少生产时排放的二氧化碳。不过很怕水，雨天就要用塑料袋了————”

松仓开了一枪。本以为已经射光弹匣里的子弹了，看样子还有剩下。

这一击，罗纳乌达左手遮脸，向后仰倒……仅此而已。他平静地和之前一样站立，抬至面前的左手突然展开，出现的是一枚完整的弹头。

“呼，危险危险。在日本很稀奇呢，用这么大口径的子弹。之前来这里玩的人都用的小口径的手枪罢了。”

说完罗纳乌达用中指和拇指夹住弹头并扭动，弹头的尖端落下，在掌心转动。

“就是拿来对付你这样的家伙，小口径的话‘推力’不足，之前就试过了。”

松仓边说边替换弹匣，声音中混着一些苦涩。

“让我说完吧，如果把这个外带的套餐给你们，能请你们回去吗。你们应该知道，凭这样的枪是无法打倒我罗纳乌达的。”

“………谁知道呢”

“那么能告诉你们的委托人吗………杀死打工者也太麻烦了。每次死人都要进行新人改造，因为和‘填筑地’不同，设备比较欠缺，既要花费不少工夫，而且成功率也很低，花销也……”（填筑地就是用沙土填积的人工建造的土地）

……打工者？由莉不禁低语。

“对，就是被你们打倒的三人。那虽然是警备用的特制模特，但也只是学生的打工而已。wack广泛接受高中以上的人员，也很高兴培养年轻人。……不过呢，人类有极限这种东西存在。在客人过度密集的中午或休息日，稍微改造工作人员的身体。……….不然的话，日本的wack不可能以世界最快的速度受到赞赏呢。”

听到这些，由莉想起自己正常生活时的日子。和高中的朋友去过wack几次，wack店员的动作确实非比寻常，就像是机械一样……不，是比机械还要正确、精密、高速地为客人制作汉堡。

不到两分钟，点的餐就会上台。而且，形状非常完美。

用纸包装起来的汉堡，刚炸好的薯条，不知为何比别的地方好喝的可乐……。不论有多忙乱，不论在哪家wack，都有这种高质量的服务。

作为客人的时候觉得这是理所当然的，但意识到深层含义之后，由莉不由得惊叹。确实，就算工作再怎么有效率，也不是一般的人类能做到的。

人体改造。这样就能理解了。

“需要钱的话就来wack打工吧。拿枪杀人什么的可不好哦，应该从事更有意义的工作嘛。……没关系的，年龄和性别都无所谓。wack对于人才的教育是很有自信的。只要相信wack的组织，再不懈努力的恶化，任谁都能成为一流的店员，并对社会做出贡献呢。怎么样，很棒吧？而且时间也很自由，在学生中也广受好评哦。成为普通店员的过程非常快，不用怕哦。”

“我可不想成为怪物”

听到松仓的话语……“好遗憾呢”、随着叹息声，罗纳乌达摇了摇头。这时换好鼓形弹匣的武岛再次射击。大野也是。

“差不多住手吧，你们应该知道这是没用的吧？”

枪声之中，罗纳乌达的声音不可思议的很清澈地传入由莉耳中。

脑中出现奇怪的违和感，发现的瞬间，全身竖起了鸡皮疙瘩。

声音，从后面传来。同时正遭受武岛等人射击的罗纳乌达已经消失不见了。

松仓等人急忙回身，用枪口对准。罗纳乌达就在那里。

一瞬间本应在眼前的他，突然出现在了背后。

“真是没办法，看来有必要惩罚一下呐。”

罗纳乌达从手中的纸袋里拿出薯条，是中份的。

大野射击。这时罗纳乌达以肉眼难以看到的速度把薯条扔向大野。散弹和四散的薯条在空中冲撞。

有几根被弹飞，但冲破散弹的薯条刺进了大野的身体。

大野的惨叫声在胡同里响起。

“日本wack使用的油被称为恶魔之油，能把点心炸出脆脆的口感，所以薯条才能刺进你们的身体。”

“由莉，带上大野撤退！”

武岛和松仓又开始射击。

“诶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

发出可怕笑声的罗纳乌达一跃而起，在墙壁间左右跳跃，越跳越高。即使松仓等人不断射击，却无法命中。

这已经超越了正常战斗的领域。由莉任由枪挂在枪绳上，双手抱起大野。把大野被薯条刺入的手臂绕在自己脖子上，想从现场逃离，可………

“啊，大野先生，霰弹枪就算了吧！？”

“这可不便宜！”

大野没打算扔掉霰弹枪，虽然枪口垂下，却依然拿在手中。

“困扰吗！？那罗纳乌达来帮忙吧！！”

发现这个声音是对着自己，由莉忙抬头仰望。大楼间的天空，以及空中的月亮。在上面，能看到以这些为背景的人形轮廓。

他把手伸进纸袋，拿出了一个像是汉堡的东西。

“wack的起司汉堡可是别有风味呢。闻闻看，如此香浓…….而且！！”

罗纳乌达罗纳乌达在空中把汉堡一分为二，中间还连着起司的丝。

他把其中一片高高抡起，扔向由莉。

虽然躲开了汉堡，但由莉在月光中发现了，真正的攻击其实是丝一样的东西。

“这丝怎么拉这么长！！”

那些闪光的丝线向大野、不是向他手里的霰弹枪绞过去。

“可恶！”

大野只能扔下霰弹枪，自己摔倒在地。

下个瞬间，霰弹枪就漂亮地被切成好几段。

“不行了，撤退！”

朝天空开枪的松仓无奈地喊道。

“诶哈哈哈！还没有结束哦！————罗纳乌达.魔法风暴！”

空中的罗纳乌达挥舞双手，“嘭”像是风一样的东西袭向地面。松仓、武岛、以及由莉和大野都被看不见的什么袭击了。

那就像是从上空挥下来的粗壮鞭子。在难以言喻的冲击下，全身都发出悲鸣。像是在啃食天灵盖一样，由莉的鼻中喷出鲜血，意识也逐渐远去。但并没有失去意识，只是眼前一片漆黑。“咚”，能听见松仓等人倒地的声音，而由莉也倒下了。

接着，听到一个声音，感到上空的罗纳乌达着地了。他走过来，站在由莉的旁边。

“乖乖把礼物带回去就好了，真是的。……哦？还活着吗？看来距离太远了些呢。不过真是顽强呢，这算是年轻的证明吧。…….好，那么作为奖励，就把你做成wack汉堡的材料吧。”

怎么可能。由莉的脸趴在地面，这么想道。价值低廉的汉堡肉……难道，都是………之前吃过的那些，难道是……。

“开玩笑的啦，wack的汉堡，使用的是安心安全，而且很美味的澳大利亚产的100%牛肉。之前有很过分的传闻说我们用的是奇怪的肉和混合物，不过那都是骗人的啦。诶哈哈哈哈！罗纳乌达刚刚开了个玩笑哦，怎么样，很有趣吧？”

呐呐，罗纳乌达用手指戳了戳由莉的脸颊。虽然想拍掉，却无法动弹。束手待毙的话会被杀死，这个恐惧让由莉勉强维持意识。

可能是戳弄脸颊的原因，视野略微恢复了一些。然而之后见到的东西，让由莉后悔不已。

旁边就是罗纳乌达。和那张脸的距离才一米。厚实、像是鲜血涂抹过的嘴唇，比驯鹿还要红的鼻子，蓬松的头发。白得令人害怕的皮肤，因为笑容而弯曲的浑浊双眼。他正笑着俯视自己，犹如噩梦一般。

“怎么样，很有趣吧？……不回答吗，算了，难得活下来，就带到地下室慢慢审问吧。………嗯？”

罗纳乌达发现了什么，看向自己的侧面。在那里的…….是格洛克17（一款手枪）的枪口。那是身上依旧被薯条刺着的大野。

“吃枪子吧！”

开枪。几乎零距离下打出的9mm子弹贯穿罗纳乌达的侧腹。漆黑的血从侧腹以及背部喷溅。

“哦！？”

罗纳乌达在冲击之下抬起了腰。大野依旧是倒地的姿势，继续连射。又是一发、两发子弹贯穿罗纳乌达的身体，漆黑的血四下飞射。

“还能动吗！罗纳乌达.魔法————”

罗纳乌达向大野伸出手掌心，但手和身体都被踢向一旁。之后，是痛彻耳膜的枪声。RPK的连射，是武岛。

她的口、鼻、以及耳中都流着血，依然用RPK射击。

“哼！！罗纳乌达.施展魔法！！”

罗纳乌达虽然跪下膝盖，却还是把手伸向武岛。突然间像是出现了一道看不见的壁障，子弹在空无一物的空间上粉碎。不过冲击依然存在，每次中弹时罗纳乌达的手臂都会震动。

击中罗纳乌达身体的只有大野的三发子弹，以及武岛的一两发子弹而已。而且伤口里流出来的黑血，在冒过白烟之后就止住了。

射穿孔洞里面的红褐色肌肉，发出“叽叽”的声音不断再生。

“大意了呢。好久没感受过自己的血液了。没想到两人接下那一招后还可以攻击…….看来距离确实太远了……”

“是三人”

听见松仓声音的同时，由莉附近发出金属在地面弹跳的声音。是手雷，但由莉的身体却动不了。会死————这么想的瞬间，爆炸了。

“啊！！”罗纳乌达的尖锐声音中含有惊讶和害怕。

由莉惨叫一声。尽管闭上了眼睛，强烈的光芒依然令她炫目，双耳满是针刺般的痛楚。这是闪光爆音弹。

虽然眼睛和耳朵无法使用，但由莉发现自己正被人拖着走。

“大野、武岛，烟雾弹！随便什么都好，手上有的全用了！！要逃了！！”

耳鸣声中，似乎听见了松仓的声音，以及开炮声。

接着是金属物掉在地面的声音，以及什么气体喷出来的声音，还有………。

“诶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！干得好！看来我小看你们了。已经不会大意了，下次遇到的时候，一开始就会用罗纳乌达.魔法风暴！！诶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

发疯似的笑声。或者该说是小丑的笑声。穿奇怪的服装、做奇怪的事、并一直大笑。这就是小丑这个角色。想想还真是恶心、恐怖的存在。

4

长时间之后，由莉的眼睛和耳朵才终于恢复正常。或者说，由于目不能视、耳鸣导致头痛，只能在床上乖乖睡着。

睁开眼睛，发现这里似乎是家不认识的医院。脑中还有尖锐的声音残留，不过已经算不上多难受了。

由莉从床上下来，拉开窗帘。大楼之间的太阳，将熠熠生辉的阳光送入室内。白色的天空，令人舒爽的晴天，让由莉有种昨天发生的全是噩梦的感觉。

然而看到自己身上只脱下装备的样子，就知道那绝不是梦境。

染上血的衣服，头发和血渍粘在皮肤上，嘴里也残留着呕吐过的讨厌味道。也许是因为昨晚失禁，内衣也还是湿的，身上的味道也很难闻。

这里似乎是四人房间，不过除了由莉的床位都是空的。床边有分隔用的拉帘和架子，是能让病人和伤员住院的最低限度环境。

“SA58不在……”

由莉突然想到这事。昨晚在闪光弹爆炸之后就失去了意识，不过应该没有把枪扔下才对。而且当时用枪绳挂着，也不会在中途掉落。

应该是松仓他们回收了吧。毕竟那把枪是违法物品，不可能带着它住院。

好想洗脸。由莉这么想着，拖动疼痛的全身走出了病房。

像是医院的医院。走廊朴素得像是平成或之前年代电视剧里的样子，安静得让人难受。

安静中听到沉闷的脚步声，回头一看，由莉不禁一阵冷汗。

面带瓦斯面具、而且各处要害都装备着护具，并手持SPAS12（一款霰弹枪）的巨汉，以及把像是浸在血水里泡过的白大褂披在肩上的红发男人，不对，虽然用医疗用面具遮住了脸，不过从丰满的胸部可以看出，是个女性。

手持霰弹枪的巨汉，把枪口对准了由莉。不过女医生用手推开了枪口。

“松仓那边的新人吗。看来恢复了意识，怎么样，能听见我们的声音吗？”

由莉点头后，女医生确认了一下由莉双耳的情况，并来回抚摸她的全身，寻找是否有伤处。

“………嗯，有撞伤，不过基本没问题。骨头方面没有异状，出院吧。预付的钱足够了。”

“那个，这里是……”

“让想死的家伙不再想死的地方。……怎么了，记忆损伤吗？这个我们不会，去别的地方吧。”

她在说什么，自己又是什么情况，由莉无法理解这些，只是盯着女医生的眼睛。虽然没有期望她说出亲切的话语，但希望能得到回答。

“怎么，嫌太简单想退钱吗？我们会补收，但不退费用。契约里面有些，明白的话就出去。”

听到这预料之外的冷酷话语，由莉还想追问什么，不过女医生已经没有再看由莉一眼，从她身边走了过去。

“你有能够站立的双腿，有能握住武器的双手。能战斗的人没有理由再在这里，警卫，带她走。”

巨汉似乎就是这里的警卫。由莉一下子就被拉住手腕，带到了电梯处。随后用霰弹枪的枪口推她的背部，把她推出了玄关。身上依旧是沾满血的裤子和衬衫。

不知道该做什么，由莉在这家五层楼的医院里………类似的建筑里抬头仰望。由于没有标明医院名字的招牌，所以看上去像是公寓一样的设施，又像是用国家补助金修建的乡村学校。

在建筑物的四楼，由莉看到了之前的那个女医生。她摘下面具，露出擦着红色口红的嘴唇。

这时才发现，这是个让人胆怯的美女。

她和由莉四目相对，小巧的嘴歪成“へ”字，没什么兴趣地离开了。

然后……人类的气息，完全消失不见了。

医院前的路上没有车辆，让人胸口发闷的寂静占据了这里。低矮的杂居楼层、和快要坍塌的民居杂乱地排列，却没有一个人影。

“怎么办…….我这副样子，又没有钱。”

全身是血，虽说干了之后好了不少，但却更臭了。由莉自己都这么觉得，那么在别人看来就更加如此吧……而牛仔裤里面还是湿的，每走一步都很难受。

不知道该不该找警察。要是有手机就好了，可这种奢侈品和现在的由莉是无缘的。

由莉在没有人烟的路上行走，如那个医生所说，身上只有疼痛而已，其他机能并没有问题。

没有人烟的道路。东京有这样的道路吗，这和由莉认识的东京有所不同。

这里究竟是哪里。现在又是什么时候。自己，在做什么？

这样走下去，就像是走在另一条人生道路上一样。现在没有任何东西能证明自己的身份，也没有任何人能证明自己的身份。

就这样逃走的话，债款和昨晚那样的战斗岂不是都能摆脱了吗。

债款毕竟是债款，对方肯定会来追捕的。但比起自己，找双亲不是更实际吗。或者说为了之前的保险金需要找到自己并杀掉吗，这个倒也是事实。

然而、可是、但……….说不定能跑掉，这个念头在由莉脑中诱惑着她。

昨晚的战斗不是自己能处理的。而且那个女店员在血海中扭曲脖子的记忆，由莉现在也还历历在目。

能否和那样的东西战斗呢，干脆就这样…….

可这样好吗，那么至今为止自己的坚持不就毫无意义了吗。双亲小时候的孤独寂寞，一切不久白费了吗。

不断在脑中自问自答，由莉的脑袋好沉重，胸口也沉闷不已。

感到无法形容的徒劳感，由莉走进一条杂居楼层间的狭窄、昏暗的小巷。她背靠在墙上，脱力似的蹲下来。

闭上眼睛。在昏暗之中，闻到了像是腐臭的臭味。脑中响起尖锐的声音。疼痛的身体，不断翻涌的自问自答。这些衍生而来的徒劳感。

像是在车轮中奔跑的实验鼠一样。在狭小的笼中，被掌握生杀大权，为了活下去而拼命奔跑，却只有车轮在不断转动。

“死亡”、转动车轮……让由莉不断挣扎。

睁开眼睛时，由莉发现自己的脸正贴在冰冷的地上。猛然抬头，才知道这里不是昨晚的那个胡同，而是仅容一人通过的狭窄小巷。由莉恍然，看来自己睡着了。

站起来，由莉吓了一跳。之前还没有人的道路上，现在有很多人在走路。

由莉哑然王者路上的行人，突然发现了一件事。蓝色的天空，太阳升起来了。

仔细想想，由莉在医院窗户里看到的太阳是从大楼缝隙间照进来的，天空也是白色，应该是黎明时分。所以那时候才一个人都没有，而现在，已经是白天了。

同一个地方，仅仅是时间不同，差别就如此之大吗。

她又迈出步伐。在道路的一边、靠着大楼墙壁，尽可能不引人注意地低头行走。

来到宽大的道路上，能看见标有地名的招牌了。看来这里是足立区内，就距离来说应该可以徒步走回工作室。

由莉虽然想和路过的行人搭话，但大家都避开了她。又脏又臭，这也是当然的。

“那是…….”

毕竟是宽阔的大道，不可能没有。————是wack的店铺。

由于时间的关系，那个两层楼建筑的独立型店铺，客人已经排队直至店外了。

由莉腿脚颤抖起来，不想靠近。她害怕，但又想去看一看。

一楼以玻璃窗为墙壁，正好适合从外面偷看里面。

点餐台前排了很多人。另一方是微笑着听顾客点餐、并熟练工作的男女店员。他们做出餐饮，递交给客人。

有心的话，一眼就能看出异常。那种工作时的动作根本不像是人类。令人厌恶般的圆滑、迅速、准确。而且所有店员都保持着笑容，这是最让由莉感到毛骨悚然的。

“笑容，也会这么恐怖吗……….”

人会笑，是因为有趣、因为快乐、因为高兴…….才会笑。

但在严肃的场合笑出来，就算是疯癫了。

在这忙碌得像是修罗场一样的店铺内保持笑容，同时迅速完成工作，究竟算不算正常呢。

昨晚罗纳乌达的话语，恐怕是真的。此时正在工作的他们，一定………。

感觉到附近警察的视线，由莉逃跑似的离开了，毕竟她的样子太显眼了。

在距离大道稍远处，由莉找到了一家公园，在那里的厕所洗了洗自己的脸和头发。血渍虽然很顽固，不过用了洗手液之后，再用力擦掉。

这样看上去应该会好些，那么……

由莉不再回想之前被人避开的情形，乐观地这么想道。

“那个，不好意思，我想问路……….可以吗？”

由莉向一个坐在公园角落里的老人搭话。从服装来看，恐怕是个流浪者。因为穿着同样有些脏，所以感觉比较容易交流。

“没关系。……你想去哪？”

老人亲切地用他那满是胡子的脸微笑，和罗纳乌达的笑容不同，这是能让人感觉到人情味的笑容。可他的话语，却让由莉陷入了思考。

“去哪………。要去哪呢………实际上，我也不知道。”

啊哈哈、由莉不由得笑了。老人也笑了。

由莉坐在老人身边，老人没有动作，也没有说话。之前的笑容，也隐藏在了胡须之中，让人难以琢磨。

公园里没其他人，此时就像是时间静止了一样。被树木包围，只有几件老旧游戏设施的公园，稍微走几步就能回到之前的大道上，但那里的声音听起来非常遥远，除此以外这个空间里再没别的声音了。

“…….这么年轻，是学生吗？”

“高中生，算是吧。…….啊，今天是星期一，无故缺席了。”

搞砸了呢。由莉笑了，老人也笑了。

“还没到该迷惘的年龄吧”

“迷惘和年龄有关系吗？”

“‘死亡’迫近的时候，人就会迷惘。这样做好吗，那样又如何呢………会想到种种。……….你知道Death Need Round吗？”

不久前还思考过这件事的由莉，不禁惊讶得点头。

“从那个里面能得到很多有益的教训。不论哪个作品都是非常棒的，角色也很有魅力，但我觉得作为其根本的那句话，才是最有价值的。为了从迫近的死亡中逃离，车轮中的实验鼠怀抱快乐的梦想————就是这样的设定。”

那个主题公园的根源如老人所说的一样，是某个试验中老鼠做的梦。所以Death Need Round的标志是在车轮中奔跑的老鼠。以大车轮为中心，左右像是齿轮一样的小车轮互相联动。

“是这样吗？感觉有些虚幻，或者说有些吓人。想从死亡中逃离，却始终无法逃脱，为了从这样的恐怖中逃离而幻想梦境，这个设定…”

“看上去可能有些虚幻，但老鼠本身并不会这么想。所以在不断奔跑时，是能做梦的。那种觉得反正都要死，于是就躲在饲养箱的角落里，只是在等死的老鼠绝不会看到快乐的梦境。在那样的瞬间就已经死了，像是自杀一样。……正因为在奔跑，正因为在挣扎翻滚，才能怀抱梦想，才能生存下去。”

老人的话语，由莉倒也不是听不懂。之前什么都不做，只想着等待双亲回家，最后却被债主逼入绝境的时候，确实非常痛苦。就像是负重沉在水里的感觉一样。

然而之后在打工处学习，再和山田相遇，那时尽管状况没有改变，心情却明显变了不少。

在水中无法呼吸的感觉虽然没变，但和之前仰望水面不同，有种自己选择生存方式、向水面上浮的感觉。

只要再努力、再坚持一下………！这样的感觉确实能让心情快乐起来。那种在半夜由于恐怖而惊醒、嘶声哭泣的情况也没再发生了。

“你是松仓那里的新人吗？”

“诶？为、为什么………。是的，我……….是新人…….”

“这种样子和味道彷徨在附近的人，基本都和那家伙有关。要么是被害者，要么是同伴……身为同行还是知道的，虽然是以前的事了。”

说完老人举起右手。开枪必需的手指————食指和拇指都没有。

“这、这个职业、或者说相关人员，有不少呢，我还以为只有一小部分人。”

过于惊讶而声音颤抖，由莉似乎发现了这点，装作平静的样子。

“多也不多，少也不少。不注意的话，是不会发现的。这算是理所应当吧，却不是这个世界的常识。”

就像是wack的打工，还有小丑的笑容。由莉这么想到。有意识地去看，确实能发现异常，但无意识中是不会发现的。

那家医院，说不定也是如此。没有招牌，装备重武器的警卫，衣服上溅血的女医生………。

明显很异常。

但说不定这是随处都存在的地方，只是由莉不知道罢了。

————幻想总是掩盖住了沉痛的现实。

山田说过的话在脑中闪过。说不定所谓的“和平日本的日常生活”本身，就是幻想的产物。而自己把这样的幻想当成现实，无知地生活着。

世上的人，对于住所的邻居究竟知道多少呢。在每天都路过的街道，那里的中华料理店的味道有几人尝过呢。又有几人知道，自己身边是否有人持枪赚钱呢？

凡事都被掩盖住，大家都只能看到表面，于是就相信那些，理所当然般生活下来。

“……不过学生持枪，是有原因的吧。”

“父母借了钱，然后…….”

“表情这么可怜，看来光凭出卖身体还远远不够，所以要卖命吗”

“本来傻乎乎地想大赚一笔，之后才知道和保险金相关………。现在勉强生存下来，但有种在饲养箱里的感觉。”

由莉本打算开个玩笑的，可老人的表情却没有变化，依然和刚见面时相同，睡着了似的平静，眼睛依然望着前方。

“是继续待在饲养箱的角落里呢，还是在车轮中滚动呢。两选一……”

“果然只能从里面选择一个吗”

“不只是你，人生其实也是如此。”

由莉想了一会之后，轻轻地笑了。

“……乐观也是优点呢。”

坐着等死，果然是不可取的。更何况去山田那里之前的日子，由莉非常讨厌。

有梦想和希望要好得多，即使状况没有任何改变，

就算结局相同，至少也想努力走到那一步。好想生存下去。

由莉从长椅上站起来。

老人告诉了她回工作室的路。只需要沿着刚才的大道往南就行了，意外地很近。

正想道谢时，老人打断道。

“……如果想逃的话，就去群马吧。那里至今还燃烧着战火，作为藏身之处还算不错，而且也会有需要持枪者的组织存在。”

我记住了。由莉留下这句话，背对老人离开。

但马上又回头问他的名字。

老人和最初相遇时一样，睡着了似的一动不动，也没有回答。

由莉、又走了出去。

回到工作室的由莉，从外面抬起卷帘门。门没上锁，由于卷帘门会发出嘎嘎的像是怪鸟叫的巨大声音，说不定根本不需要锁。

“………呜哇……”

由莉踏足进入的瞬间，不禁皱起了眉头。大量的空罐、塑料袋，还有武岛。

“一个人怎么才能制造这么多垃圾啊。”

由莉避开伏面倒地、似乎喝醉酒的武岛和地上的垃圾，回到了自己的房间。然后忍住想倒头睡下的冲动，拿起换洗衣服后走向浴室。

沐浴着热水，洗掉身上的血糊。嘴里也洗了洗，然后把穿的衣服全扔进垃圾袋，才终于舒口气。

在脱衣处的镜子旁看着自己。

身体各处都有伤痕，但还很有精神。还能挣扎下去，还能在车轮里翻滚。梦、依然能看到。

“好，加油！”

由莉最先做的，是和往常一样的工作室打扫。

究竟怎么喝，空罐才会散布在这个广阔空间的各处呢。每次由莉从自己房间起床后，看到的几乎都是这个烂摊子。

武岛喝酒时会让由莉准备些下酒菜，也会让她陪自己说话，不过每次由莉都会找个适当的时机逃回自己的房间。之后，就不知道武岛一个人在做什么了。只是深夜时似乎能听见武岛“嘿————————！”的声音，还有踢踏踢踏踢踏的跑步声。

下次武岛开始喝酒的时候，要不偷看一下吧。

边想着这些边收拾空罐时，武岛“呜…”地呻吟起来。

“啊，武岛小姐，没事，就这样躺着。我会收拾好的…….呜哇……”

由莉回头一看，武岛正边睡边呕吐。

看到这个情形，由莉觉得从医院出来直至回到工作室的一切都像做梦一样。

睡着呕吐的女人不可能会出现在梦中。这么一想，至少现在毫无疑问就是现实。

5

收拾完工作室，把武岛搬到角落里，由莉像泥一样瘫睡在自己的房间里。由于没有床，用的是之前一直使用的睡袋，不过这让她十分安稳。没有做梦，在入夜以前也没醒过来。

那时大野和松仓已经回到了工作室，带由莉和青着脸的武岛吃饭，今天似乎要下馆子。

据车中的对话，松仓他们似乎和由莉错开了。由莉被赶出医院后，他们才姗姗来迟。

“那里是把我们这种人扔进去的设施。只要肯出钱，就能得到治疗。虽然不会看护病情，不过里面有解毒专家，能处理使用药物的攻击。”

身上卷着绷带的大野这么说道，而松仓握着手枪补充道。

“只是把同行都扔进去的话，说不定30分钟前还互相对射的人会凑在一起。记得里面那个很有压迫感的警卫吧，那时他就派的上用场了。”

“………好复杂呢。”

“供给未必产生需要，但需要必将会产生供给。就是这么回事。”

一段时间后，车子到达的是一个被田地包围起来的像是仓库的场所。入口处布帘随风飘荡，脏得让人忍不住猜想究竟怎样才会这么脏。勉强能看出上面写的是BBQ。

下车的瞬间就闻到了强烈的烤肉味。由莉的肚子咕咕叫了起来。不止是今天一天都没吃东西，从昨晚开始胃袋就空空如也了。

大概从表情上表现出来了，武岛点了根烟笑道。

“人类并非是理想的生物。无论多么重要的人死去，几小时之后就会饿、就会困，这是理所当然的。或者说肚子会叫反而显得神经坚韧。”

这算是武岛的安慰吧。由莉微笑着点点头。

进入仓库，店内全是朦胧的烟雾。虽然换气扇在转动，但完全没什么作用。

这也是当然的，在这个小型体育馆大小的地方，用砖头做出了两列长长的灶台，里面大量的木炭在燃烧，烧烤着肉块。

看来换气扇的作用不是排出烟雾，而是为了避免一氧化碳中毒吧。

没有地板，脚下是干硬的泥土。与其说这里是店铺，不如说是把农作物保管用的仓库改建后的产物。

墙上有满是油污的菜单板，看过之后发现这里只有肉和米饭。菜单上连香肠和蔬菜都没有，这家店还真是厉害。

“又来了啊，臭小子们。”

腰弯曲90度，脸上满是皱纹的老婆婆在店内大声招呼。

松仓等人向店内的几个客人打着招呼，坐在灶台旁边的木椅上。不知为何抹布一样的东西盖在了上面…….这些，都非常油腻。不止如此，由莉偶然中亲眼看到黑色的油滴落在地面，这是熏在天花板上的油积少成多掉落下来的。这让由莉不禁“呜哇”地呻吟一声，要是有一滴掉在衣服上，那这件衣服就废了。

“怎么全身是伤啊，亏你们没死掉。”

老婆婆把满是鸡肉的托盘拿来，并把由莉等人面前的灶台里的木炭拨开，放上铁网。接着把铝制的器皿和夹具递过来。

“婆婆没死才更让我们吓一跳，快100岁了吧？”

武岛把香烟扔进灶台里这么说道，而老婆婆用她那没了牙齿的嘴笑了。

老婆婆用满是皱纹的手，把切成大块的鸡肉放在铁网上，并撒了大量盐胡椒。

“婆婆做的不明佐料，实在太好吃了。啊，炒菜按人头份数，还有可乐也要。”

武岛点了菜单上没有的东西，而老婆婆不满地嚷了句“不明佐料是什么意思”，从仓库深处拿出了点的东西。

“那么”，松仓把夹具弄得发出声响。

“边吃边回忆昨晚发生的事吧。”

“一直很在意，第一次对阵的时候，你们在地下做什么？”

那是戴着瓦斯面具的松仓和大野突入大楼时的事情。由莉边当心天花板上掉下来的油滴，边等待松仓的回答。

“我和大野突入之后，发现大楼里除了战斗痕迹之外，其余都很普通。打开地下一楼的门，看见罗纳乌达坐在沙发上，正在看书。身上打着几处点滴，应该是注射剂或药品之类的东西。另外，有一台汽车大小的机械，但具体不明。”

松仓让大野说下去。

“瓦楞箱、冰箱……啊，不是枪，是电脑吧，房间像是置物室兼控制室一样。还有罗纳乌达的那个样子非常引人注目，除此以外就不记得什么了。遭遇之后，松仓哥马上就问了句‘是罗纳乌达吗？’对方回答后就开始了枪击。”

“大野那把被切断的Mossberg是双动型，而松仓喜欢的45口径UMP，在狭窄的室内不会输给其他装备吧。”

“这个嘛”，松仓说道。

“…….没有用啊。”

鸡肉发出滋滋声，油脂掉落在炭火上，飘出阵阵香味。

“最初罗纳乌达把手伸向我们，仅此就像是出现了一道看不见的墙壁一样弹开了子弹。但在那家伙打翻点滴站起来、并开始移动后，子弹就全射偏了，他没有伸手，就那样平静地向我们走来。”

“所以在你们后退至地面后，在会那个样子啊。手雷也无效啊。”

“………罗纳乌达.魔法风暴”

由莉的这句话，让大野点头称是。

虽然不清楚罗纳乌达.魔法风暴究竟是什么，但应该具有引发不可思议现象的能力，当然也能用在战斗中。

“但无效也太奇怪了吧？昨天我的子弹确实打中了那家伙，贯穿了他的胸部和肩膀。而且大野的9mm子弹也贯穿了吧。”

“就是这个。这点我很奇怪。刚才我说的‘无效’，意思是没有中弹。先不说看不到的墙壁，他从沙发上站起来之后，以及昨晚我们向他射击却全然无效。”

“不会是我们瞄准力出问题了吧？”

“先不说我的UMP，大野的散弹根本不用瞄准。只要射出去，总有一发会打中的。……….好，肉烤的差不多了，炒菜还没好吗？”

松仓刚说完，就像是在等他这句话一样，长得像之前老婆婆的一个中年男子，端着托盘状的四角铁板过来，放在铁网旁的灶台上。

里面的是切好的卷心菜和豆芽，还有切成细条的鸡皮。虽说是炒菜，但蔬菜里有水分，铁板上有一层浅浅的汤汁，正在煮着菜。

大野把免洗筷和抽纸盒拿过来。由莉马上抽了一双筷子，伸向炒菜，却被坐在旁边的松仓制止了。

“炒菜先等等。让火再大点，煮烂后更好吃。话说回来………罗纳乌达所说的警卫用店员，看上去像是接受了什么改造一样。白天我和大野去了wack，确实觉得里面工作的打工者很奇怪。”

“你是说罗纳乌达也属于那一类？”

“还记得委托的内容嘛？杀死银座的原型吉祥物.罗纳乌达。……也许可以说，店员是罗纳乌达的量产型也说不定。”

眼前的是碳烤的肉，和煮的蔬菜。

由莉的肚子又叫了，聚集了松仓等人的视线。太丢脸以至于由莉抱住了肚子，俯下身去。

“再等一会，由莉。…….店员的改造可能比较简易，而且从装备着枪械来看，应该不会使用罗纳乌达.魔法风暴，也会中弹倒地。”

为什么？由莉问道。大野回答了她。

所谓的武装，就是说没有那些就无法战斗。反过来说，罗纳乌达不依靠枪也有十足的战斗能力。

“过度武装是外行才做的，而武装不足的更是笨蛋。可罗纳乌达用那种战斗方法，那么枪也就没必要了。”

之前的那个中年店员拿了四瓶可乐。拔开瓶盖后递过来，还是冰的。

松仓等人默默地干杯，瓶子发出好听的声音。由莉急忙想加入，却晚了一步。

有点垂头丧气的由莉把可乐送到嘴边，瓶口很小，不容易喝，却非常好喝。强力的碳酸在由莉口中、喉间爆发。想喝多一些，却和塑料瓶不同，玻璃瓶不方便大口喝。

舒爽的感觉穿过喉咙，让由莉不由自主地发出“酷~~”的声音。

“恐怕那些警卫就是被魔法风暴干掉的。要是第一次的时候不小心的话，我和大野当时就中招了。”

“曾经的经验派上用场了啊。”

————以前，曾接受过类似的委托。由莉把瓶口贴在嘴边咕咚咕咚地喝可乐，回想起不久前武岛曾说过的话。

“由莉，别用那种色情的喝法。大野会兴奋起来的。”

“”武、武岛！

“吵死了，谁让你一脸处男样。”

大野不愉快地拿出香烟盒，却被武岛抢走了一根。

由莉至今没看出这两人的关系。大野对松仓使用敬语，而武岛却没有。而且从这两人的力量关系上看，武岛似乎强一些。

“罗纳乌达.魔法风暴……可怕的能力啊。什么都有可能发生。”

“不”，松仓边观察烤肉的情况，边否定大野的话。

“不是什么都有可能的。你和武岛的子弹都射中了他。”

“那、那个~~。当时我就在旁边，格洛克手枪击中的枪伤马上就愈合、并再生了。果然是无效的吧……”

“店员也有再生能力。罗纳乌达也一样，说不定还在其之上。毕竟是贯穿弹，就算只是普通人，只要处理得当，也会恢复的。…….所以我才讨厌9mm弹。”

松仓的UMP是45口径，也就是45ACP子弹，和大野用的9mm弹————也就是所谓的9*19mm帕拉贝鲁姆子弹，9*19NATO子弹————两者间的打击力度有很大差别。

45ACP的45表示的是子弹的直径0.45英寸（11.43mm），而9mm子弹就是字面上的9mm。英寸和毫米的单位差异，是美国和欧洲出产地的不同。

仅仅2mm的差异————但各自弹药的特性却有非常大的差异。

弹头小却用了大量火药，使速度超过音速射出来的9mm子弹，能很容易贯穿人体，而这样不能最大限度地利用弹头的能量。关于这点，一般无法到达音速的低速大口径45ACP子弹，其贯穿力很低，能在对人战斗时给予极其强烈的一击。

“那么，果然一般的子弹无法打倒罗纳乌达……”

“能打倒。既然能贯穿，就说明并不是无效化。只要以恢复难以跟上的速度连续射击，应该就能杀死了。而且从物理方面思考，不可能无止境地进行恢复。……毕竟会有肉片和血液喷出来。”

“但是松仓哥，葛小姐说的很正确。那时我和武岛的子弹奏效了。但之前连松仓哥你的AK子弹都不起作用，甚至被一只手套挡住，而且之后还用难以置信的速度绕到我们身后。”

武岛呼出紫烟笑了，松仓也露出了苦笑。

“大野，平时我也说过，你虽然人很好，但就是太笨了。…….由莉，你高中选的是物理吗？”

“不，我选的是生物。”

“物理是神制造的这个世界的规则。高中程度的物理还是学学吧。不是方程式什么的东西，而是物理性的思考方式。否则就会像现在的大野一样丢脸了。”

“…现在我丢脸了吗”

“听着，大野。我的AK子弹，也就是7.62*39mm子弹拥有的动能很强。你懂这意思吗？要挡住那样的子弹，起码得穿防弹背心才行，而且里面要装有又厚又重的陶瓷板。还记得罗纳乌达的手吗？是变魔术用的那种薄质手套。一般来说，根本不可能挡住子弹。”

“但、但就是挡住了啊。身体后仰抵销威力…….可能是超高品质的化学纤维什么的……”

“配合音速以上的子弹后仰吗，怎么可能。罗纳乌达的头发会发生声震的啦。……算了，就算有那种能做成手套，只凭1毫米厚度就能抵挡子弹的贯穿力、现在还没出世的优秀纤维确实存在，把我们的子弹挡住………那么子弹拥有的动能去哪了？”

这是所谓的能量守恒吧。由莉这个还是知道的。就算有不会被子弹贯穿的魔法手套存在，也只是无法贯穿而已，动能却没有消失。

就像是没有刀刃的剑一样，用同种力量使出强力的斩击，有刀刃的话会割裂皮肤和肌肉，而没有刀刃的话，虽然不会割裂皮肤，却会砸碎骨头。也就是说，没有贯穿，不等于子弹无效。

“那是…….用手挡住了。中弹时的冲击，虽然压迫神经和骨头，但凭借恢复力马上再生……所以才……”

这时武岛边抽烟边问道。

“说得好。那个罗纳乌达还真厉害。那么，之后让我们看见的弹头，你又怎么说明？那家伙接住了极近距离下射出来的弹头，而且还给我们看了吧？”

“既然被接住了，当然……啊”

“糟了”、这样的表情浮现在大野脸上。

“……不止没碎，甚至都没有变形…….”

“没错。几步距离下射出去的子弹，动能基本没有减少，这种状态下的弹头保持形状被接住，这可能吗。这跟射在沙里或泳池里可不一样啊，而且腹部还好，居然是在体积小得多的手心上。”

松仓想说的，由莉终于明白了。

“就算他能用手心挡住子弹，用细小的粒子轻柔地包住弹头，使动能圆滑地扩散，中弹时的冲击也会弹飞弹头。而如果用的是硬质材料，那么弹头要么粉碎、要么变形………总之现实中绝难想象。”

“那、那么…….”

“等等，大野。肉烤好了，吃吧。由莉，拿出器皿，炒菜也差不多了。”

大野一脸不甘心的样子，而武岛很有兴致地侧目看着他。松仓用夹具把鸡肉夹给由莉，是鸡腿。表面略微烤焦，从皮肉的缝隙间能看见透明的肉汁熠熠发光，让由莉咽下口水。

想用筷子夹住，却由于肉块太大而做不到。用手拿又嫌太烫，于是用筷子插进去，就这样吃起来。

“嗯！好好吃！！”

至今为止吃过无数次鸡肉，不过像这样把鸡腿放在炭火上烧烤还真是第一次。而且洒在上面的大量盐胡椒包裹在柔软的鸡肉表面，有种脆脆的口感。

咀嚼时这些都融合在一起，本以为有大量盐胡椒，却只有表面一层而已。尝了之后，咸度恰到好处。

由莉用鼻子长吸一口气，又呼出来。在美味和香味之中，由莉的意识似乎都要随之而去了。

“啊，松仓，这个还有点生啊。”

“武岛，你要相信远红外线的力量。”

没有注意这两人的对话，由莉边吃着鸡肉，边把筷子伸向炒菜。煮过之后，小山般堆积的炒菜变小了不少。而且还有汁水从蔬菜中流出来，发出滋滋的声音，所以与其说是炒菜，倒不如说是煮菜。

这个真的好吃吗？由莉不安地想着，等咽下嘴里的鸡肉后，用筷子夹住炒菜放进自己的碗里。湿哒哒的炒菜，都分不清是卷心菜还是豆芽了。

把滴着汁水的炒菜送入嘴中………好好吃，非比寻常的好吃。

最初是胡椒的辣味，但马上卷心菜的甜味、豆芽的朴素将之包围。而且不知为何，还有着鸡肉的味道。

既是肉却又不是肉。之前看到的鸡皮现在几乎看不到了。那么为什么……而且，这是……….

“那、那个，松仓先生。可以要米饭吗？”

没错，想要吃米饭。仅仅是卷心菜和豆芽而已，却让人无法抑制地想念米饭。

松仓一边嚼着肉，一边点了四大碗饭，之后马上就送来了。由莉话不多说，把炒菜放在米饭上，来不及等汤汁浸透米饭，就吃了起来。

这是什么，是怎么回事！？嘴里的美味几乎让胸口胀裂，好好吃，太下饭了。

为什么这么下饭呢，就是因为汤汁了。卷心菜和豆芽中流出来的汁水，以及鸡皮中流出来的油脂。这汤汁非常美味，加速了米饭的食用。

回过神来，仅吃炒菜，米饭的一半就已经吃进由莉腹中了。

“虽然菜单里没有，不过这里的炒菜可不一般。卷心菜、豆芽、和鸡皮，在撒点胡椒…….虽然只有这些，却无法在别的地方复制。嘛，在家里也能做出类似的菜，虽然也还可以，不过……”

果然是炭火的力量吗？但是和直接放在火上烤的鸡肉不同，炒菜是放在铁板上的。感觉炭火不会有什么影响才对。那么是食材有不同之处吗………。

据松仓所说，做法就是把鸡皮切成适当大小，先炒一下逼出油脂，然后把卷心菜和豆芽放进去炒，之后再是大量盐胡椒……听上去确实很简单。

一时间全员都在吃炒菜和米饭、并嚼着鸡肉。等吃光之后，有追加鸡肉……接着终于回到了之前的话题。

松仓边烤着新拿来的鸡肉，边淡然地说道。

“关于用手心挡住弹头，解开这个谜要看现场的提示。懂了吗，由莉。”

“完全不懂。啊，肉！火烧起来了！”

“啊，糟了。…….这样就好。大野你呢？”

“关于手心挡子弹明白了一些，不过有所谓的提示吗？”

武岛没有参加谈话或是烤肉，依旧是讽刺似的抽着烟并看着大野。

“刚才的对话里面有那个提示相关的东西哦。”

由莉和大野面面相觑，都摇了摇头。找不到答案，松仓不满似的继续说道。

“接住我的子弹之后，罗纳乌达绕到了我们背后。………不觉得奇怪吗？被四人包围，而且被盯得死死的。”

“哒”大野打了个响指。

“啊，原来如此。罗纳乌达的肉体果然能超高速移动。所以在挡住子弹时，配合弹速用手……”

“啪”一个清脆的声音，武岛的手拍在大野的后脑勺。由于力道不弱，没有防备的大野向前倾倒，脸撞在铁网上。

“啊咿呀！”叫喊出迷之咒文，大野在地面来回翻滚。

“臭小子们，这里不做人肉烧烤”

老婆婆这么喊着，而武岛“哦哦”地答应着，松仓则是看了看鸡肉的情况，都没有关心在翻滚的大野。

虽然和wack的情况不同，但也够吓人的。

“那个状况下从我们眼前消失并绕到背后，时速有————”

“那个，松仓先生，大野先生他…….那个，脸上似乎有网痕………”

倒在满是油污的地上，大野用可乐瓶贴在和铁网接触的脸上。

“由莉，你要相信远红外线的力量。”

“不，我完全听不懂，武岛小姐………”

松仓看了眼大野，但马上视线又回到肉上面。

“别在意。不容易死是我们的卖点。这样就挂掉的话，早在津轻海峡那里就死掉了。这可是被船压垫在下面都没死的人啊。”

呵，武岛笑了。

“真是怀念。撞船后准备转移时，大野掉下去了呢。”

“那是按顺序转移的，如果大野不是最后一个的话…….”

“不，那是大野的失误吧。因为大家都是跳出去的，所以船离得远了些，结果他还是从桥楼上跳。‘够不到！’————像是临死前一样大喊，我回头一看，大野一脸拼命的表情掉在海里，怎么就那么好笑呢。”

松仓虽然想忍住，却还是笑了。武岛又点了根香烟。

“之前还是之后来着？让大野第一个跳上敌船，他在船接触前就起跳，结果又掉了下去”

“之前吧，三天之前。因为发生了那件事，所以不想第一个跳，于是之后那次就变成最后一个跳了。”

“啊，对对。————还没到时候吧！？这样边喊边配合暗号跳出去的大野，看到的时候差点迷上他呢。那次记得是你的失误吧？”

“看错了时机。虽然当时我喊‘上吧’，但那时的距离还有点远，早了一点。看着老实巴交的大野消失在海里，我为自己的不成熟而难过————虽然我在笑。”

啊哈哈哈哈，武岛大笑起来，松仓也心情不错地把鸡肉翻个身。由莉也笑了，仔细一想，短时间内大野差点死了两次才是重点，但确实很好笑。

“那么，话说回来…….罗纳乌达的移动速度。一般来说，要在我们的视线里消失，你觉得需要多快的速度？”

由莉想了想，连时速300km的新干线都能看见，不过那是因为太长的缘故。棒球选手扔出去的球，外行在扔到自己眼前时才会看见。那么就应该是150km左右吧。可汽车或摩托也能达到那样的速度，应该能看见才对。可能棒球是因为球太小了吧。普通人的大小，肉眼看不到的速度…….究竟是时速多少呢？由莉把想的这些都说给松仓听，最后补充了一句“不知道”。

像之前的大野一样，由莉担心被武岛笑话。但却没什么反应，让她放心下来。

“如由莉所说，人类大小的东西以肉眼难以看到的速度移动，应该是很快的速度，说不定还在音速之上。这点不试验一下的话难以知晓————”

啊————由莉出声道。

“蓬松头发出现声震！是这么回事吧！？以这样的速度，蓬松头发不出现声震才奇怪！”

“这倒并不只限于蓬松头发，不过就是这么回事。”

看见松仓点头，由莉在内心振臂高呼，心情就像是解开了谜题一样。

“只是这种时候，最大的问题不是速度，而是初速度。停止的物体运动时，速度是从零开始变成最高速。F1也是一样吧？就算是顶速超过300km的汽车，启动时却很慢。在我们面前的罗纳乌达一瞬间就消失了……要做到这个，就必须一开始就达到时速几百公里。而且还有空气阻力和重力的影响，当时从两条腿站立的状态开始运动。以子弹来说吧，9mm的弹头一般不超过10克，但即使这么轻，射出去的时候也依然有后坐力。”

“确实，一开始我射击时甚至无法锁定目标。啊，是这样吗。从罗纳乌达的体格来看大约有几十公斤，如果像是子弹一样一瞬间提升速度，就会对地面和空气产生冲击，出现某些现象吧。”

“对，你比大野聪明不少嘛。…….那家伙运动时，就像是消失了一样。之后声音突然从背后传来…….也就是说，连停止的声音都没有。这太不可思议了。”

（我只想说一句，你们没看过龙珠吗…….）

“那么究竟是…….？明明不可能，却在眼前发生。罗纳乌达.魔法风暴吗？但如果这可能的话……怎么可能战胜那样的敌人啊！”

“回想一下，由莉。那之后子弹确实奏效了。在绕到我们身后之后，为了躲避我们的子弹，那家伙不断跳跃。既然无敌的话，根本不用那样做。……好，可以了。大野，你要躺到什么时候，吃肉的时间了。”

边吃着给自己的肉，由莉边思考之前的那次战斗。自己看见的、从松仓那听来的……….综合起来思考后，发现罗纳乌达的行动是有两种模式的。

松仓说“无效”的在地下的那家伙，用手套挡住弹头的那家伙。恐怕之前用纸袋挡住子弹也是同种情况吧。

避开子弹、用看不见的墙防御子弹、以及最后被几发子弹打中的罗纳乌达。

两者间的区别在哪？

“不行，完全不明白，除非我们看见的是都是幻影。”

“哒”、武岛打了个响指，然后手指向由莉。松仓点头道。

“当然。恐怕我们都在罗纳乌达.魔法风暴的影响下看见了幻影，这个可能就是真相了。看上去像是绕到我们背后，但实际上只是趁我们向幻影攻击时，偷偷绕到背后而已。所以在被我们看到实体后，就必须要避开子弹。”

“………那个，之前都是很认真的对话，怎么感觉突然变成超自然现象了。”

“没办法，这是事实，接受吧。白天我们回收了之前让你拍摄的相机并确认了。有兴趣的话之后可以让你看看，不过挺滑稽的。”

“…….话说有录像的话一开始就拿来看不就好了，这样的讨论根本没意义嘛。为什么用这种解谜一样的形式，让我和大野先生烦恼这么久啊。”

就是就是、大野一边关心自己脸上的网状烧痕，赞同道。

“哦，由莉难得说不满的话嘛。习惯的还真是快。……由莉，凡事都有原因。为什么松仓特意这样做，仔细想想吧。”

嘴里咬着筷子，由莉目光向上看着松仓的脸，思考起来。甚至都在想他是不是个性格恶劣、以捉弄别人为优越感的讨厌家伙了。

又或者是故意给予提示，进行诱导吗？

这样的对话就像是学校的老师和学生一样。哪里有错误、为了让自己发现，特意向正确答案诱导…。也就是说，这并非知识，而是教自己思考方式吧？那么松仓是为了让自己成长才……！

由莉一脸理解的样子，可松仓却刚睡醒似的说道。

“耍笨蛋玩很有趣啊。”

“！！”

愤怒的由莉把筷子扔向松仓，他用夹具漂亮地夹住了。武岛大笑，而大野似乎也习惯了，只是一脸不满地吃着肉。

“太狡猾了啦！自己看过录像，知道答案才………！”

“不只是录像。我们在之前就发现了，最初看到罗纳乌达.魔法风暴的时候…….就是在店里一楼给孩子们看的那个。”

“这么一想那也是幻影吧，这是最合理的……可光凭那个怎么会知道呢，马后炮什么的就请算了吧。”

“能知道的。一楼的玻璃墙让我看出来的。一般来说路上的行人也会被吸引才对，可那些人只是随便瞥了眼罗纳乌达而已。而且那个皱成一团的汉堡包装纸虽然变成了花，但用手触摸一下之后，触感和眼睛看上去的完全不同，用手机拍了张照片，能看到拍出来的只是包装纸而已。发现这个之后，我就在想我们的眼睛是不是被那家伙给操控了。”

“….那、那么说，明知道会让我们看到幻影，还依然去偷袭吗！？而且什么都没跟我们说！？”

由莉不由得站起来，看着武岛和大野。二人表示“嘛，这是常有的事”，一脸淡然的样子。

“由莉说的没错，我想到了那种可能性。由莉只是个客人，那时武岛的任务是开车，至于大野嘛，基本是对牛弹琴，我根本懒得说明。”

大野偷偷抱怨了句“好过分”。

“不过那是我本以为只能让物体看上去变样子、或者变出彩虹和星星等幻影而已，没想到甚至能变出罗纳乌达自身的假象。而且在地下第一次遭遇的时候，对方那预料之外的攻击，还有用看不见的墙壁挡子弹的情景，更是让我加强了那个想法。”

松仓淡淡地说明当时的情况，让由莉不知道该把举起来的拳头放到哪里。听了这些，由莉也发现确实有很多类似的线索。

可由莉虽然满身债务，却只是个普通的女高中生而已。wack这种企业的阴暗面，以及罗纳乌达究竟是否是怪物，甚至连持枪战斗的人所处的世界都不了解。

在世间普遍认为和平的日本生活至今，她如今处于状况不可思议的国度里，而且现在更是到达了在里面都算是怪异的地方。

“罗纳乌达的聪明之处，是把幻影和看不见的墙壁这两种技术以‘罗纳乌达.魔法风暴’这一个名字来称呼。让对手产生一种错觉，认为就像魔法风暴这个词的意思那样，能使用任何任何魔法。也就是说……”

“完蛋了啦！对手是拥有超自然能力的怪物，会让我们看见幻影导致无法击中，就算击中也会被看不见的墙壁阻挡………根本已经束手无策了！”

由莉闹别扭似的说道，坐下来喝光了手边的可乐。

“…….不，战胜他的办法从最初开始就有，可那是最后的手段。”

松仓小声低语，把由莉的筷子扔进灶台。筷子燃烧时的“啪啪”声，十分响亮。

本以为松仓会把取胜的办法说出来，于是由莉默默地等着他的下文，可开口的却是武岛。

“没事的，由莉。松仓刚才也说了吧，中弹后会出血，这种对手一定能杀掉的啦。”

“‘能杀掉’…….这和‘能战胜’不一样吧”

“并非不可能，是吧，松仓？”

“嗯。记得警卫的店员吗？既然他们也在，就说明罗纳乌达并非万能。如果真的是让我们束手无策的怪物，那么根本不需要那些店员了。”

“啊，记得罗纳乌达说过什么‘费用’吧。不惜花钱也要配备那些人，说明是有必要的，那么……”

由莉说着说着就发现了里面的违和感，叹着气抱住脑袋。

“啊~~为什么我会正常地说出这种话啊……”

“这是好事，由莉。这样的人去哪里都吃得开，这个世界就是如此。你看过不少电影吧，里面有很多看到幽灵或怪兽就叫个不停的家伙。那种无法接受眼前现实的人，反应一般都非常迟钝，所以他们都死了。无论多么异常，都可以‘如此这般’地接受并处理啊。”

松仓鼻子哼了一声。

“虽然这只是可能性，不过我觉得罗纳乌达.魔法风暴有几个限制。第一，幻影在平时无法使用。第二，从上空向下施展的像是冲击波一样的攻击，应该是和看不见的墙相同的招数，和幻影无法同时使用。如果罗纳乌达的能力真的能自由自在地使用，那么同时用这两种不也可以吗。创造无数罗纳乌达，再一起攻击的话，根本找不出哪个是本体，也不用担心受到反击。然而他没有那样做，那么我们可以推想，是他做不到这样。”

“用掌心挡住松仓哥的子弹后，幻影就消失了，是因为他要攻击。可……”

这种程度的话足够能杀掉了————武岛这么说道，但由莉觉得就算有这些限制，罗纳乌达的威胁也依然没减弱多少。

啊、由莉举手。

“假如哦，罗纳乌达把幻影变成松仓先生或别人的样子，导致我们互相射击的话，岂不是罗纳乌达都不需要动手就打倒我们了？最后剩下一个人对阵罗纳乌达本体的话……。”

“嗯，不错的思考。但他之前并没有那样做，为什么呢？是没想到吗？不，应该不是。幻影的内容也有限制才对。……比如说只能是星星和彩虹这类静止物，或者单体罗纳乌达的程度。而且，既然能让我们看到幻影，那么为什么没有隐藏现实中的物体呢。如果能把自己的身影完全隐藏起来，那么就能有更多战斗方式了。”

“如果对方故意让你这么觉得呢？实际上能做到更多，却故意让我们大意什么的。”

“武岛的想法也很有可能。应该还有一两手绝招才对，但我不觉得中了你和大野的子弹后依然隐藏还有何意义。实际上，要是那时你们谁的子弹射中了他的脑袋，说不定就这样结束了。毕竟脑袋粉碎后，就无法再生了吧。所以，如果能令物体消失，在中弹的瞬间隐藏自己，并在旁边造出自身的幻影，那样不更好吗。”

蓬松的头发，浓重的化妆、在夜晚都很醒目的服装……。是否就是为了引人注意呢。看不清的话会注意周围一带，但故意这么醒目的话却会吸引眼球，即使是幻影也是如此。

当然，这个对本体也很适用，但从摄像机的录像来看，幻影.罗纳乌达从大楼里出来————由莉等人做出的反应可以看出————之后，真身悄悄出现，避开所有人的眼睛后来到大家的身后。醒目的人有两个，一个堂堂正正出现，那么另一个就自然不那么显眼了。

“总之判断出来的就这些，今后要以此为基础进行战斗。”

那个————一直都默然不语的大野开口道。

“确认罗纳乌达之后，不能连同大楼一起破坏吗？”

“别小看笑傲世界的日本建筑技术啊，大野。你觉得为什么日本不像海外那样对建筑物爆破解体呢？是因为土地狭小吗？不，是无法做到。应对地震的钢筋混凝土制的大楼不会那么容易倒塌的。就算放炸药炸掉混凝土部分，其中的钢筋也依然存在。……….用大量炸药的话倒是有可能，可这样做的话会殃及周边的几栋大楼。搞不好那些业主会来抓捕我们，而且以我们现在打点警察关系的钱，那种夸张的做法对方是不会睁只眼闭只眼的。”

“那该怎么办？”

“和山田先生联络过，好像能和委托人接触了。那时应该就能找到办法了吧。大野这期间准备好50口径，向穗积或别的人借来。那堵看不见的墙虽然能防御子弹，但冲击本身会传达到罗纳乌达的手臂，而且子弹也会粉碎。这不是魔法，而是看不见的物理性的盾……那么，说不定就可以穿透。”

松仓把剩下来的鸡肉吃光，慢慢地站了起来。

“也不想花太多经费…….下次和那家伙战斗，将会是最后一次。”

“和罗纳乌达”、松仓这么说道。

是自己这些人的最后一战呢，还是这个委托的最后一战呢。由莉并不知道。




第三章 Run
所谓的乐观，说不定和逃避现实有着同样的含义。

只是内心的准备程度不同————由莉最近这么觉得。

像武岛在那家BBQ店里所说的，只会乱叫是不会有任何进展的。就算不接受现实，现实也不会改变。

那么，接下去怎么办呢？以现实为基础的思考，这在任何情况下都很重要。

去那家店的几天中，松仓和大野都没怎么来工作室。武岛倒是每晚都来喝酒，期间她总会让由莉准备下酒菜。

以照顾武岛为由，由莉从松仓那拿到了不多的一笔钱，能在每天好好做料理，也在工作室再现了那种炒菜。顺带一提，如松仓所说，虽然能做出类似的味道，但却没有完全再现。

在这样的日常中，由莉在平淡的日子里感到了不安。没人来要债，也不用做什么活，用买菜的钱偷偷攒零钱————找平价店，把省下来的钱装入自己口袋————其余就没做什么了。

回想至今的日子，这种理所当然的生活让她无法镇定，想着要做些什么。以前为了习惯新生活而拼命努力，而现在却习以为常了。

就这样照顾武岛是不行的。

————那么，接下去该怎么办呢？

为了不拖累松仓等人而提升战斗技术，但又不能为了熟悉SA58就去射击场。至于体能锻炼，在这一行里是理所当然的。

由莉能做的不多，她决定要努力干好工作。

找在wack里工作过的人问出情报。而说到wack的打工者，果然大多是高中生。就算松仓等人再怎么专业，从学生那里打听事情也没有那么容易。想到这里，由莉和为数不多的朋友取得联络，寻找有这种经验的人。

“没有想象中那么不幸，和传闻中的不一样嗯。”

午休时间，由莉拿着便当去校舍的屋顶，被一个女学生搭话了。

她是个用发圈绑住左右分开的头发、肩幅较窄、感觉很可爱的女生。

据她说是由莉的学姐，不过看她那好奇心旺盛的大眼睛，看上去像是同级生甚至是下级生。

“嗯，嘛，很普通的感觉啦。”

关于自己的传言是什么样的呢，由莉有些在意，但并没有想太多。

已经习惯了造谣中伤，现在也不想多说什么。

就算说这些话的是自己为数不多的朋友也一样。

由莉和女生一起坐在面向栏杆的长椅上，她自称名叫宇佐美玲奈。

“好久没来屋顶了，你一直都在这里？”

“天气好的时候会来。这里的风很舒服，人少的时候睡午觉也很好呢。”

由莉所在高中的屋顶，建造了为了防止摔落和防止自杀用的高栏杆，由于校舍有五楼，所以这里的风景非常不错，附近住宅的房顶尽收眼底。

虽然环境很不错，不过传言说稍远处的公寓里总有用望远镜偷窥校舍的变态存在，所以女生们都不会去屋顶。连带反应，就是男生们也不怎么去。

“然后呢？想听有关wack打工的事？虽然很累，不过赚的不多哦。”

宇佐美吃着手中的三明治，意味深长地看了由莉一眼，大概是对由莉的情况很有兴趣吧。一身债务的不幸少女，对她而言可能挺有趣的。

“先不说赚不赚得到钱，那个、在wack打工有什么感觉呢？”

由莉也觉得这句话问的不清不楚，于是就翻开便当盒的盖子，里面的是今早由莉亲手做的料理。

“呜哇………意外是男孩子气的便当呢”

宽大的便当盒，堆起来的米饭，一半撒了芝麻盐，一半放了海苔。另外海苔下面还放了点小菜。

虽说是小菜，但除了鸡蛋烧之外，都是昨晚做好武岛下酒菜后剩下的。除了香菇镶肉是直接放进便当盒里，其余全都花了些工夫。从吃剩下的豆荚里剥出毛豆，和汤豆腐里的那种海带一起煮，再加上豆腐和切细的香肠做出来的肉豆腐风料理。接着把土豆放进开水中煮烂，加入少量蛋黄酱和粗粒胡椒，最后放入毛豆的土豆沙拉。

由于每天的练习，原本胃口就好的由莉最近吃得更多了。体重也增加了点，不过体内的脂肪率反而下降了，所以由莉并没有在意。只是胸围的尺寸依旧雷打不动，这让由莉有点小在意。

“抱歉突然问这个………在wack打工，能告诉我是什么样的感觉吗？”

“就算你这么问，我并没有觉得有什么特别的地方，硬要说的话…….”

据宇佐美所说，由于各处都有店铺，所以不会报销交通费，于是当然就会选择住所附近或是学校附近打工，这样一来容易促进朋友间的私交，也很容易促进恋爱发展。

“想寻求邂逅的话我很推荐哦~~不过要是不能一直闻油味的话，还是算了吧。好像那里会用某种独特的油，所以有股特别的臭味。我们都称之为wack臭。嘛，偶尔闻闻的话，会让人特别想吃薯条就是了。”

由莉一边把鸡蛋烧送进嘴里，一边把她的话刻在脑中。只是听了这么多，相关的情报还是没有。

“那个，学姐。有没有特殊的研修课程呢？比如说被带去迷之医疗设施之类的。”

“研修因店铺而异，我们那比较轻松啦。如果是在办公区，去wack的人就太多了，就算是打工也很辛苦吧？……啊，说起来有那么一个人。冬天流感盛行的时候，大家都病倒了，不知哪家分店的老手前来救场，听说很厉害呢。”

就是这个、由莉边吃着豆腐料理边想着。可能再甜些更好吧，同时又这么想到。说不定是因为香肠比普通绞肉的油脂要少，让人不太满足。味道太过直接了，可能加点生姜更好吧。

“好像一直面带微笑，以工厂机械一样的速度做汉堡。简直仅凭一个人就能撑起一家店的感觉呢。”

“那个，请说的详细些可以吗，宇佐美学姐。”

“可以是可以啦，不过我当时病倒了，知道的也不算详细……啊，好好吃的样子，给我一个吧。”

香菇镶肉，这是做给武岛吃的东西，所以食材并不寒掺，由莉也对自己做的很好吃而自负。因此给宇佐美觉得有些不甘心，但同时觉得分享的感觉也很不错。

“嗯，好好吃。做的真好，是亲手做的吗？很擅长料理啊。”

“算是吧，因为经常和妈妈一起做料理。”

“阿勒，但是你的双亲……啊，对不起。”

“不…….没关系。都是以前的事了。”

由莉露出笑容，吃着毛豆和海带的炖汤。

双亲扔下自己逃跑了。新的环境、未知的世界让由莉一时间忘记了这个事实，却由于宇佐美的话语而回想起来。

炖汤好像失败了，稍微有点咸。

1

“我平时就常说………大野，你人虽然不错，但太笨了。”

松仓用生气和悲哀的眼神，看着不知为何立正的大野。

隔了几天后的全员集合，却变成了这个样子。由莉从学校回来后，武岛和松仓已经在了，大野却等了很久才出现。去购置武器了————面带把一百分试卷拿给父母看的那种微笑，大野带着枪盒出现了。

武岛笑翻在地，松仓就是之前的那副样子。由莉不知道发生了什么，把校服换成便装后，看了眼大野拿的东西。

大型手提箱大小的枪盒，里面的是S&W（史密斯威森公司）的M500。而且还是号称猎枪型号的10.5英寸的巨大左轮手枪。

“好大！而且好帅！这不是M500吗！好厉害！！可以握握看吗？”

松仓像赶苍蝇一样挥挥手，于是兴奋的由莉马上拿起了枪。

长长的枪身，枪托也很大。拿在手里，重量完全不像是手枪。

翻开转轮，上面有5个能完全塞进由莉手指的子弹孔。这是使用被称为500 S&W弹的50口径左轮手枪，也是在贩卖中的手枪中号称最强的枪。

至今为止只在书中看见过，摸到实物后，才知道为什么阿伯特苦笑着称其为“没用男人的玩具。”

“原来如此，确实这个能把罗纳乌达……不，说不定还能击破他的魔法风暴呢。”

由莉握住拳头说道，但马上就被武岛的手掌拍了后脑勺。

“住手，武岛。要是再给你拍出个蠢货出来就糟了。大野我已经放弃了，由莉还处于成长过程。喂，葛……仔细想想，你觉得用这家伙就能射穿了吗？”

“诶？这可是力量远超50口径沙漠之鹰，是44玛格纳姆的3倍、9mm手枪六倍的枪啊。这么强力…….而且这不是松仓先生让大野先生找的枪吗？”

“我让他准备50口径的枪，但没让他借这种玩具啊………现在拿这个怎么办，还回去吧，再借一支枪代替。”

武岛从由莉手中拿过枪，握住。

“机会难得，让我玩玩再还回去吧。而且由莉似乎也挺喜欢的样子，让她射两下呗。”

“……我这里的女人怎么都喜欢气派的东西……”

松仓叹了口气，而大野和由莉面面相觑。

“那个，松仓先生，到底是什么意思呢？大野先生做错了什么？”

“M500在正常流通中的手枪中号称最强，但射出去的弹头能量几乎和我的AK或30口径步枪子弹相同。对方能安然挡住武岛的RPK子弹，那么这玩意又有什么意义？贯通力太弱了。好好考虑一下我们的状况，难道不明白我要的是步枪子弹的50口径吗，真是的。”

“……啊，原来如此”

要努力学习。由莉这么决定。

之后由莉坐武岛的车去附近————埼玉的室内射击场，让她进行了试射。

除了由莉之外还有几个客人，可能女客人很少见，或者武岛的模特般身材和由莉的校服身姿太吸引人，所有人都在围观由莉她们。武岛买好弹药并拿出M500后，大家都凑了过来。

————又拿了不得的东西过来了啊。

武岛叼着烟应付这些男人，让由莉握住枪。

戴上射击用墨镜和防音耳罩，由莉进入了包厢。在齐腰高的桌上，放着粗大的5发子弹。

靶子是20米外从天花板垂下来的板子，波纹状的圆环靶子。

“由莉，先只装填一发哦”

看着笑嘻嘻的武岛，由莉有些不安，但还是照她的话去做了。握住沉重的枪，翻开转轮，装填重量非比寻常的子弹，然后拨回转轮。

由于握柄太粗，感觉手指距离扳机的位置较远。由莉扳起击锤，双手握住枪。不是双脚横向分开，而是为了抵挡冲击而双手前伸，右脚后移，并降低重心。

之后……发现了失误。把转轮拨回去的时候，由于弹药上膛，扳起击铁的时候转轮转动了。

不好不好————由莉解除架势，把转轮拨了回去。左轮手枪只在训练时稍微练过，所以不怎么习惯。

————让那孩子射击吗？————至少让她戴副手套啊……。

似乎听到了什么声音，由莉摘下耳罩看向后方，看到武岛做出“快点”的手势。

“真是的，好烦人的观众。我知道啦。由莉，外国人用那玩意射击后就像是被驴踢了一样，冲击就是那么大，当心点。”

这个我也知道。由莉又有种被耍的感觉。

摆好架势，这次子弹正好在那个位置。扳起击锤，目标距离20米。枪好重，或者说由于枪身非常长，导致难以平衡。枪口那边尤其重，虽然用双手握住，但保持平衡就已经很吃力了，早点开枪吧。

但这么决定后，被耳罩堵住的耳朵开始听到了自己的心跳声。看来自己紧张起来了。训练中用的是50口径沙漠之鹰，虽然现在用的是威力劣于它的50AE弹，但听说女孩子射击的话，有可能会导致肩膀脱臼。当然这明显夸张了，无视目标的哈用单手也能勉强射击……被驴踢了的那种说法也一样。

但不知为何由莉却紧张了，有种不太妙的感觉。

可恶，好吵。由莉抱怨自己跳动的心脏。

用力握住枪柄，右手食指扣在扳机上。这不是追求精度的枪，只要能射中目标就行了。

慢慢扣下扳机，圆滑的手感，让由莉觉得这确实是S&W的扳机。

突然，由莉的手中出现了爆炸。

发出“嘭”的巨大声响，同时枪管、转轮、和枪身的缝隙间都喷出了火花。

超过两公斤的金属块————这把枪跳了起来，弹开了右手和包住右手的左手。

冲击在室内射击场中扩散，让观众们都扭过脖子。

“~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

由莉咬紧牙关，把M500丢在桌子上，抱住自己的右手蹦跶。

“不行了！！我讨厌这个！！”

由莉大叫出来，武岛、以及观众们都大声爆笑。

难以置信的痛楚来到由莉的右手，沙漠之鹰能让女孩子的肩膀脱臼，这是夸张的表现方式，而用霰弹枪出现红肿也是因为姿势不对……….这是由莉的想法，而实际上她的经验也是如此。

但这个不一样，M500。被驴踢了的说法简直太贴切了。

“不错不错，枪没有掉在地上，还把它放回桌上。”

抱住肚子大笑的武岛很辛苦似的这么说道。由莉用含着泪水的眼睛瞪了她一眼。

“绝对知道会这样，所以才默不作声的吧！”

“算是吧。那么，感觉怎样？”

“超痛的啦！？简直就是激痛！！就像是被穿了运动鞋的人回旋踢中一样！！”

————说得好啊。————糟了，本来想试射的，现在绝对不想了。

边听着观众的声音，由莉边对自己的右手吹气。虽然这样做不会让疼痛消失，却能减轻些痛楚。

松仓说力量和30口径相同，但根本不一样。

差距太大了。是因为枪本身的重量吗，还是有无枪托的关系呢，又或者手枪子弹和步枪子弹用的火药不同呢……。

手中出现爆炸似的冲击，却没有传达到身体。步枪什么的有枪托，用身体承受冲击，从脚部导入地面。但这手枪却不行，后坐力瞬间就侵袭手掌，甚至连包在外面的左手都被弹开了。

还有个问题是扣动扳机的手感，圆滑的手感，没有任何预兆。要是早点注意的话就好了，原本良好的手感现在却让人愤恨，让由莉根本不知道什么时候开枪的。

用自己的手指扣下扳机，突然手枪发射，传来强烈的冲击，因此疼痛才更加剧烈。

“唉呀，太好笑了。看到了好东西呢。阿勒，由莉，好像射中了不错的位置哦。”

听武岛这么说，由莉才发现完全忘记了这个，目光看向靶子………原来如此，确实击中了靠近中心的位置。

“我可不能输。”

武岛进入了包厢，在M500里装了一发子弹。然后来到射击区域，理所当然般单手持枪，接着淡然射击。

爆炸声再度响起，枪口上扬。突如其来的声响，让摘下耳罩的由莉忍不住捂耳后仰。

“痛………。额，准度差不多？嘛，单手也就这样了。其他还有谁想试试？”

把枪放下，武岛摘下手套，亲切地微笑道。

“就是这么回事，我的手枪决定是勃朗宁的大威力型。”

回到工作室，由莉对松仓这么说道。

“终于学会恐吓了吗，由莉。你的成长性真是让我惊叹啊。”

在工作室一角正在分解枪械训练的松仓，依然用那个表情看了眼由莉。然后像是寻求说明似的，用发困的眼睛看着在沙发上抽烟的武岛。

“把M500借给想试射的人，结果由莉这家伙受到了大叔们的喜爱。各种枪让她射了个够，所以就这样子了。”

由莉向松仓握紧了拳头。

“嗯，就是这样。我试了很多枪，其中大威力型是我最喜欢的。虽然设计老式，但简单而且射击感很好。明明是复列弹匣，可枪柄却很容易握紧。而且你看，和FAL一样都是FN公司的呢。”

“借给你的SA58是DSA公司制造的……….真是的，随你喜欢吧。等大野回来后，从地下拿给你吧。应该有一把才对，枪套也跟那家伙要。”

“谢谢！啊，顺带一提，枪柄当然得是MKⅢ的实用型那种哦。那个的拇指和食指的握感太棒了。现如今那种标准型的显得太老气，像是单手拿白兰地嘴里还叼着烟卷的老头子一样。”

能得到新装备。这么确信的由莉兴致非常高，但松仓的表情就明显很不爽了。他用力晃了晃清洁用的喷剂，然后……

“呜哇！？眼睛、眼睛……….你、你做什么啊~！”

脸上被喷了喷剂的由莉在地上乱滚。

“你和大野不同意义上的烦人啊。”

“阿勒？我什么时候让你觉得烦人了？”

“你认为什么时候我中意过你？”

“在北方看到的第一眼就由衷…….”

“开玩笑”，松仓看都没看至今还在地板上乱滚的由莉一眼，就转身去做自己的事了。

结果，由莉在屋顶从宇佐美处听到的有关打工的消息，基本没什么用处，但也不是没有意义。

和那个可爱的学姐友好相处了。对于和同学逐渐拉开距离的由莉而言，这是从天而降的幸运吧。

原本是朋友的同学们有些做作，让由莉觉得很难受。但宇佐美是自己变成这样后交的新朋友，没有疏远感，也没有太过贴近的感觉。这是由莉非常喜欢的。

尽管不是每一天，但白天或放学后对方都会来找由莉。有时也会带点心给由莉，让她非常开心。

这一天、也是开心的一天。

没有社团活动的由莉、和据说从写真部引退的宇佐美一起，手拿点心走出校舍时，发现有些骚动。

学生们“阿勒，绝对糟啦”“要不要报警啊？”地吵个不停，甚至有人特意绕后门回家。教职工也是从玄关窥视校门口，一副不知所措的样子。

“怎么了？事故吗…….？”

宇佐美自语着走向校门，这时有个认识她的男学生来到由莉她们身边。

“宇佐美，别从校门走比较好哦。似乎有不太妙的人在。”

不明白发生何事，由莉和宇佐美面面相觑。只是当男学生说出“持枪的男人们……”的瞬间，由莉的脸就变得通红。

“学、学姐！今、今天就此道别吧！从后门绕回家！嗯！那么，下次再见！！”

不再管宇佐美，由莉全力向校门口跑去。在那里的，是辆眼熟的吉普车。在驾驶席上的男子，以及在车外抽烟的两个男女，当然更眼熟了。松仓、山田、以及武岛。

武岛用她那不同于日本人的修长手臂挥了挥手。

“哦，由~莉~”

“你们在做什么啊！？怎么会在这种追求健全的场所做出这么不谨慎的事！？快、快点走吧，随便哪里都行！”

“在说什么啊，由莉。亏我们来接你。松仓，果然还是让这家伙带个手机吧，这种时候太不方便了。”

“如果山田先生出钱的话”

“诶，为什么是我？啊，但如果每天都有早安电话、晚安电话给我，那我就考虑下！啊哈哈哈！”

“不要笑了，快点上车啊！山田先生你最糟糕了！”

“诶，我？我哪里糟糕啊，为了不暴露我正在物色女高中生，可是好好戴着墨镜呢。啊，糟了，看到我那爽朗的笑容了吗？少女之心全被我吸引了吗！”

山田晃着他那球状身体大笑，这样一来，山田两边腰部的枪套都从夹克里露出来了。

本来能用夹克的下摆遮住，但由于山田的体型，导致普通站姿都会露出一大半枪套。戴着墨镜，携枪出现在校门口，还笑嘻嘻地看着女学生，简直太可疑了，甚至可能被警察不由分说地炮轰呢。

“…….由莉，那些人，你认识吗？”

不知何时，宇佐美藏在校门口，来到了附近。用怯怯的声音这么问道，而由莉拼命地挤出笑容。

“啊哈哈！与其说是认识，不如说是打工处的雇主，嗯，我也不是很清楚，啊哈哈！”

“呵呵，好煽情，裙子好短！年轻就是好呢，肌肤的紧凑感果然不一样，呜哈！”

由莉朝山田的肚子踢了一膝盖，打断他的话，并打开吉普车的助手席车门打开，把山田肉团子似的身体强硬地塞了进去。而武岛也同样被塞入后车厢。

“山田先生，赶紧走吧！武岛姐也是，来，快点上车。”

“知道啦，话说你也上来啊，马上要工作了。”

“………诶？”

想问一下这时什么意思，不过武岛马上抓住她的手臂，把她拉进车里。后车厢的门没关，由莉的脚还在车门外，吉普就开动了。

从远方传来“绑架吗！？”的误解声音，于是由莉朝着从校门飞奔出来的教职员、以及哑然呆立的宇佐美大喊。

“那么学姐，明天见————————————！！”

由莉在车内调整好姿势，关上了车门。然后生气地用力拍了下坐在旁边的武岛。

“真是的，不要把人家的学校生活搞得一团糟啊！原本就已经支离破碎了的说！！”

抱歉抱歉，武岛笑着。

“偶尔路过学校，而且似乎是放学时间，山田先生说想看看高中女生，所以就来接你喽。”

“武岛，听你这说法好像错的全是我啊。唉，会面时对方有女孩子是最让人开心的呢。嗯，所以是为了工作哦。为了钱，这也是没办法啊………话说回来，葛小姐，那一脚膝盖真不错呢。正中我的胃部，松仓，你是不是教她格斗技了？”

“嗯？我教的只有做菜而已。”

“哦，不错啊。现役女高中生做的菜……….好工口的样子！”

听着兴致高涨的山田和松仓的对话，由莉让自己冷静下来。虽然对明天上学很不安，不过更在意现在的状况。

“那个，我们要去哪？去会面………”

“去见之前委托我们，就是那个委托人啦。对方似乎比较神经质，非得去指定场所才行。所以要去郊区哦~~”

如山田所说，车往神奈川方向行驶。一段时间后，脱离国道，进入了林道。明明太阳还没有下山，却由于枝叶遮挡，显得有些昏暗。

就这样晃悠悠地坐着车，不久林道深处出现了亮光。一个拿着手电的西装男指出了停车位置。

“接下来要用走的吗？大家把枪和别的不和谐的东西都放下，这是规定啦。……葛小姐，可能会有身体检查，要忍耐一下哦。”

虽然不清楚山田在说什么，由莉还是把只有几十块钱在里面的钱包和教科书留在车内。

下车后，那个西装男把大家带入林道深处。

浓密的植物味道有些搔鼻，地面比较松软，可能很少被人踩踏，让由莉的平底鞋很难走在上面。

走了一段路后先看见的，是个建在空旷场所的小屋。手持冲锋枪（KRISS Vector）的西装男女各五名围着小屋，而且恐怕还有一倍以上的人暗藏在周围吧，由莉有这种感觉，毕竟林道中感受到的视线应该不是野生动物。

装备真好呐、山田这么和站在小屋前的男子说道。

“请稍等，抱歉，要进行身体检查。”

男子说完后，山田等人没说什么，把双手贴在小屋的墙壁上，背对男子，之后男子进行了敲打似的搜身。

“你也是”，对由莉的穿着有些困惑的一个西装女这么说道，于是由莉也摆出了和山田等人相同的姿势。敲打似的搜身之后，接下来是舔舐全身似的抚摸。总感觉那双手好下流，特别照顾由莉的腋下和腰间。当忍不住发出声音时，旁边突然传来粗乱的喘息声。

回头一看，山田正偷偷地瞄着由莉。忍不住一脚把他踢飞，山田滚圆的身体翻倒在腐叶堆上。

“好、好过分啊。我只是想让你不要紧张…….咕呜”

“突然被带过来，所以根本不紧张啦！”

在旁边看着由莉和山田的武岛低语道。

“由莉这家伙，可能真的能行哦？很容易习惯环境。”

“还不能好好完成工作。适应性好有什么用，该吃子弹的时候照样会吃。别想得太乐观，她不像你和大野那样习惯和厄运为伍。”

“那个，我能听到的……。难道说，你们认为我会死得很快或是会逃走吗？”

武岛和松仓都点了点头。

“呵呵，内裤是白色的吗”、滚在地上的山田这么说道，让由莉火大得又补了一脚。

这样的吵闹过后，由莉等人终于进入了小屋。进去后，刺刀般的视线刺了过来。

沙发上坐了一个眼神锐利的男子。后面是以秘书而言略显粗犷的男子。

坐着的男子穿的是比外面的人高级得多的西装，像是精英上班族一样。站着的男子全身都是长久与枪械为伍的感觉，而且他一点都没有将其隐藏的意思。似乎在哪里见过，由莉稍微想了想，想起他就是前来委托的男子。

被邀坐在对面的沙发上。由于只能坐3个人，由莉想站在后面，结果被山田拉着，以他为中心，由莉和武岛坐在了两边。

山田正想说话，沙发上的男子用手制止，向背后的男子打了个暗号。粗犷男把手提箱放在桌上，并操作里面的器械。据说是电波遮断器。

“以防万一。那么，从哪里说起呢。我…….嗯，叫我品川吧。后面这位叫大崎，属于我们的警卫部。记得在传达委托内容时，和你们见过面吧。”

大崎向松仓做了个注目礼。

“那么品川先生，我想知道贵方掌握的有关那家伙的详细情况、以及至今为止的袭击内容。”

站在沙发后面的松仓用很困的声音说道。

“对于我们已经调查完毕，所以只想知道那方面吗”

旁边的山田略微颤抖了一下，由于紧贴在山田的肥胖身体上，所以由莉能清楚知道他的惊讶。

“阿勒？难道说，我们被监视了？”

“你对我们的调查就算会造成不利，但我们监视你们并没有什么好处，当然不会那么做。只不过早知道你们是会调查客人的组织，而且身手很优秀。所以我并不讨厌。”

武岛在桌下找到玻璃的烟灰缸，于是拿出香烟，品川用他的打火机帮她点上。作为回礼，武岛递给他一根，于是两人都呼出了紫烟。

在不吸烟的由莉看来，刚才这种举动很不可思议。明明没有这种礼节，为什么瞬间就这么做了呢。

“两队被灭了”，大崎突然说道。

“银座店出没的罗纳乌达是特别的这件事，我们在事前调查阶段就已经掌握。因此，派了六个老手、四个策应，采用和别的店……品川先生。”

大崎看向品川，而品川挥手表示没关系，并翘起腿。大崎继续道。

“采用和暗杀别的店的罗纳乌达全然不同的手段。确认对方进入你们袭击过的大楼，并进行了攻击。”

那个~~由莉不由得开口。

“难道说，我们被监视了吗…….？”

“我让部下监视那栋大楼，并非你们。…….你的事我也听说了。当时你差点被干掉，部下中有良心的差点想去救你呢。”

“大崎”、品川用略带责备的口吻喊了一声，于是面露微笑的大崎端正表情继续道。

“失礼。……那时队伍被灭，回到地上的只有一人。但之后他也死了，所以详细情况并不知道。在罗纳乌达.魔法风暴面前，他们束手无策，这就是他唯一留下的情报。两周后，在我的指挥下，再次组成六人队，在路上袭击回大楼前的罗纳乌达。”

松仓皱眉。

“路上？这么说来，是星期天白天吗？…….胆子真是够大。虽然在巷子里，但人也应该不少才对。……装备呢？”

“统一带附有消音器的冲锋枪，以及合适各队员个性的辅助装备。最初那队是MP7（冲锋枪）和AA-12（霰弹枪），还有HK4-6C（突击步枪）。”

“有钱人的装备呐………但我不明白，为什么第二次的火力反而下降了呢？”

“之前……啊，是叫松仓吧。如他所说，是在星期天的白天。那样做虽然能短时间解决，但太过引人注意了。我们当时打算用技术弥补降低的火力。”

“打算啊”。武岛撇撇嘴笑了下。大崎一瞬间变了眼神，却口吻不变地继续道。

“但由于对方有戒备，有两个和你们战斗过的装备有MAC-10的改造店员护卫。被店员干掉一人，剩余五人和罗纳乌达对峙，之后………就和你们经历过的相同了。被罗纳乌达.魔法风暴打倒，策应队想进行救助并回收尸体，但同样遭到了相当程度的损伤。……….之后再委托你们之前又进行了两次狙击，但一次被魔法风暴抵挡，第二次被幻影骗过了。”

“用的什么枪？”

“M200.408英寸口径CheyTac枪，距离约为500米。”

切、松仓小声啧舌。

M200是长距离狙击用的狙击枪。枪和子弹都经过了种种加工，配备了计算弹道用的被称为LRRS的长距离狙击系统，是能够狙击到两公里外目标的好枪。

接受练习时阿伯特曾说过“只要有了这个，就算不擅长计算的我也能成为超一流狙击手”。那时这是高级品，并没有普通贩卖渠道。

与其相比，现在的问题是子弹的威力.408 CheyTac弹在发射时的动能是7.62mmNATO弹的三到四倍。而大野低头向熟人借来的50口径步枪，使用的弹药为50BMG子弹，虽然在弹头、火药量上略有差异，总体威力是7.62mm弹的四到五倍。408 CheyTac弹与其说是以破坏为目的，不如说是为了让长距离狙击更安定而设计的，动能无法准确判断……但穿透力恐怕不强，这点不只是松仓，由莉也知道。

罗纳乌达.魔法风暴的壁障，比想象中更厚。

有件事不明白呐————武岛开口道。

“做到这种程度，那么对于罗纳乌达.魔法风暴应该有一定了解吧？为什么在委托时没说出来，大崎君？难道说为了报部下的仇想自己亲手干掉他，所以故意默不作声想让我们失败吗？”

武岛的指责看来是对的，大崎的表情略微僵硬了。品川叹了口气，摇摇头。

“我的人做了失礼的事，原来如此，也难怪山田先生会采取行动。在和那种怪物作战前没得到情报………但一人未损，果然如传闻所说，很难死，名不虚传啊。”

山田之前也说过类似的话，由莉回想到。

单是从战争和纷争中存活下来吗，还是说包含别的情况呢。品川淡淡地继续说道。

“……但有件事想让你们知道，这个委托我们从一开始就没什么期待。我们警卫部的精锐都做不到的事，交给民间的野犬…….老实说，我们不看好。大崎没说出来恐怕也是由于这个原因，请不要责怪他，这是我们全体的责任。”

品川坐在沙发上低下头，而大崎也是如此。

“意思就是我们是弃子喽。怪不得没有预付款，成功后的报酬倒是很多，原来是觉得我们做不到吗。”

没错————品川没有一丝抱歉地点头回答。

“没成功是当然的，成功了也是万幸。不论如何都不亏……实际上就是如此。”

大崎有些不满地转过脸，品川继续道。

“那个罗纳乌达，说不定能和wack合作排除掉。”

松仓倒是很平静，山田和武岛却都动摇了。由莉当然也一样。

“诶？为什么要把自己的吉祥物给……诶？话说品川先生，你们不是敌对企业吗………完全莫名其妙……那个，话说回来，为什么品川先生你们要打倒罗纳乌达啊？”

由莉问的这个最根本的问题，让品川失笑出声。顺序翻了过来，而且事到如今才问。而且不问便去做事才是专业人员才对，由莉在问出口之后才发现这点，把新人不成熟的地方全暴露出来，有点难为情。

“我喜欢你的直率。算了，我说吧，你们就把这当成玩笑话听。”

品川这次拿出自己的香烟并点上火，慢慢说道。

一切都是以wack的存在导致日本汉堡企业衰退为开端。和山田之前预料的一样，现在日本的汉堡企业已经不仅仅是不景气，已经可以称为穷途末路了。在无法挽回之前，将一切逆转，就是这次一连串行动的目标。

首先是打击wack，等它势力下跌后再改变汉堡在国内给人的印象。不是什么便宜又好吃的东西，而是堂堂正正的料理。

以这个壮大的梦幻故事为原动力，几家企业结合在一起。在各个方案里，上层选择了最荒唐无稽、最低花费、最有效果的战略。

即排除wack的吉祥物人偶.罗纳乌达。

“不仅仅是作为企业的敌人，我们在过去就已经积怨很深了。比如说居于劣势的我们赌上公司命运公布的新菜单，对方就可恶地迅速拿出类似产品。可以说是我们构筑了汉堡业界的标准，但在强力的广告效应、压倒性的店铺数量之下，往往是他们获利。模仿热销食品是买卖的常用手段，但模仿业绩不如自己的同行业者……只会让人觉得这是出自恶意。我们并非是为了给他们提供创新而日夜劳心劳力啊。以前wack有个被称为‘police’的内部检查组织，但不知何时消失不见，现在只有伦理层面充当制约作用。当我们把新菜单、新服务奉献给世界时，对方都会迅速贩卖相似商品，获取几倍于我们的利益。为了改善这个状况，只能把他们从业界顶端位置上扯下来。因为我们已经尝够痛苦的经历了。”

品川激动地说完，自我冷静似的叹了口气。

“……wack的精明之处，是采用明星战略。以孩子为目标的这种手法，非常有效果。和各类企业合作，准备人气角色和‘原创’商品周边，这是依靠wack的店铺数才能做到的。大量生产可以使周边的单价降低至极限。而且基于日本的买卖，一般都会以孩子和年轻女性为目标，这样一来亲人和男性也会随之而来，那么就能保证充足的利益获取，并让孩子从小就习惯wack的存在，并在长大后即使独自一人也会光顾。”

确实呢，由莉这么感慨着赞同道。

“这不仅限于食品业界，没有比孩子方面的买卖更肮脏的了，小姐。有光，就有相应的影。在所有的业界，为了获得金钱，就要把敌人往死里踩。”

在由莉的脑中，又响起山田说过的话。

严酷的现实，构成了虚幻。

“所以打倒罗纳乌达的话，wack的人气就会大跌吗？感觉这种想法很廉价啊。依照我的想法，就在全国wack里说汉堡里有虫子，让店铺引起骚乱才是最安全、最能颠覆形象的做法。”

“当初也有这种老土的方案，但这样做的风险太高了。试想一下，如果这样做的话，甚至可能导致汉堡本身的形象颠覆。虽然很不甘心，但wack现在等同于快餐的代名词，汉堡=我们这些企业，所以对我们的损失也是巨大的。”

原来如此，山田点头表示理解，而品川继续道。

“于是，我们就准备对罗纳乌达动手。它是wack的代表吉祥物，如果能给予负面印象，那么就能从结果上拉低wack的影响。所以，就要在罗纳乌达出现在公众面前的时候，采用狙击等手段，在全国各地杀害………。知道吗，现在网络都在传‘看到罗纳乌达就快跑’，可以说就是成果吧。wack也由于打工者持续被杀，不只是活动、连罗纳乌达这个吉祥物都被限制出现，但知道此类事件的人甚至都不再接近店铺。死亡的恐怖，和害怕被卷进来的不安，让人们举步不前。虽然只有一个月，不过效果很好，而wack的销量也急剧下，反之其他汉堡店的销量就上升了。这样一来并没有损害汉堡的印象，而是仅对wack造成损害，即计划成功了。”

嗯、松仓摸了摸自己的胡子。

“所以放任银座的原型吉祥物.罗纳乌达不管也没关系，这个我懂了。但你刚才说是wack的合作，我不明白是什么意思。”

“这个就要提起前社长、可以说是养育日本wack的生父的传说男子的事了。说来话长，没关系吧？…….好，那么我就说了。他在商界可以说是天才人物，知人善任，不断进行创新。是值得我们学习的伟大存在……但太过极端了。买卖的目的是金钱，虽然这是正确的言论，可他会毫无顾忌地在别人面前说出来，同时会用实绩颠覆他人的反驳……就是这样的一个人。”

“在就职面试中说这种话，肯定会一下子落选的。啊哈哈哈哈！一般都会陈述什么对社会的贡献啦、或者明确的方针啦，等等漂亮话呢。”

山田笑道，品川也赞成似的点点头。

“可是这样的一个人为了金钱以外的事……不，说不定早已预见从结果上会化为金钱吧，他开始了一个极密的计划。内情并不清楚，下面说的话可能有误，所以信一半也可以……那个计划，就是真正的罗纳乌达.wack mind的制造。”

诶？不只是由莉，连山田都呆住了。

“不是扮装，而是能让广告中罗纳乌达.魔法风暴的使用成为现实的汉堡店小丑。这算是日本人的特性吧，像是看见漫画里的原子能驱动的人形机器人，就想在现实中制造双足步行机器人那样，他也想要实现虚构中的荒唐人物。罗纳乌达本身是美国wack总公司创作的吉祥物，于是在二十年前他向美国请求合作。当然美国人不会单纯得答应这事，于是他只获得了许可，独自进行探索……接着在几年后牵扯到某个组织……就是美国国防总署。”

“又扯到了一个了不得的地方啊，然后呢？‘你们军队里有没有疯狂小丑？’难道他这样问了吗？”

“虽不中亦不远矣。听上去两者毫不相关，但并非如此。食物和枪械，这两样是那个国家无比重视的。wack和军队都和美国有千丝万缕的关系…….听说过这个传闻吗，越南战争前后，美军研究过超能力战队，这毫无疑问就是事实。他在暗中进行活动，不知道通过何种交涉，名叫‘斯科特’的一个男子以某个条件为交换，答应改造成罗纳乌达，并带着刚出生的儿子来到日本。”

“那就是……罗纳乌达……”

听到由莉的自语，品川摇头道。

“正确来说，那时斯科特只是个美国人而已，只不过会使用一点超能力罢了。不用触碰就能使物体运动，让人产生原本不存在的东西出现在眼前的错觉。这个斯科特是真正的超能力者。通过军队的研究，改造有能力的人类的脑部，使能力极限增强，当然无法让不具有能力的人类开花结果。……为此，就要找出能成为罗纳乌达本体的人，以治疗患上重病的儿子为交换，斯科特献出了自己的身体。……后来，他的记忆被抹销，能力得到爆发性的提高，再接受了肉体改造…….成为了完美的mad.罗纳乌达。这就是罗纳乌达的诞生，幻想成为了现实，吉祥物，超能力……”

一时间沉默围住了这里，大家都大口呼气。这些话对之前的由莉而言完全是无法接受的荒唐故事，如果没有实际接触过改造店员和罗纳乌达，说不定会方程笑话一笑而过吧。

这一切都是现实。手指触摸、皮肤感受到的，毫无疑问是这个世界的真实。为了虚荣而展露的壮大野心和愚昧的努力………。

由莉在脑中整理品川说的话，发现了一件奇怪的事，但问出来之前松仓就开口说道。

“然后呢？是怎么和‘跟wack合作排除掉’联系起来的？”

“刚才我说了，日本的罗纳乌达是那个伟大男人的执念具体化的产物。而那个男人遗憾地在wack初次出现赤字时病倒，逝去。而现在，可以说由于我们的行动，使罗纳乌达陷入困境。………现在，wack很难处理罗纳乌达这个吉祥物。”

从品川的话里，由莉知道了事态。不能出现在公众面前的吉祥物，根本没有存在的意义。

“罗纳乌达由于人体改造的副作用，需要经常维护。维护的机器就在那栋大楼的地下一楼，我想几位也都看过了。机器的维护当然也要钱，而我们的行动导致罗纳乌达在国内的商品价值跌至底线，早已没有继续维护的价值。不知道是否是美军同意，他们从罗纳乌达的身体上得到了简易的改造技术，却无法更进一步。wack的上层已经把他当成产业废弃物对待了。虽说罗纳乌达=wack，可wack未必等于罗纳乌达。对于失去这个吉祥物，何止是毫不犹豫，简直可以说非常积极。”

“我们袭击时警备松懈，第二次也才只有三名武装店员，理由就是这个吗。”

“不会在废物身上花钱。对方也向我们这派出了密使，以处理那家伙为代价，停止一连串的攻击。大概是觉得比起报复，和解的损失更少吧。…….这样一来，我们、以及你们都有了两个选项。无视密使的方案，依照预定计划打倒罗纳乌达。另一个是付清你们至今为止的经费，并取消委托。当然前者只有成功后才有报酬，失败了也就到此为止。对于我们而言哪个都无所谓，毕竟计划已经成功了。……一切要看你们的意思，如何呢？”

品川的样子看上去确实哪个都无所谓，但大崎却一副痛苦的表情。很多部下被罗纳乌达干掉的悔恨，连由莉也能看出来。

“组合在一起，付清松仓等人至今为止的经费，并继续委托，成功后再支付扣除经费后的报酬…….怎么样？”

“山田先生真会耍小聪明啊。对你们而言可能适用，但我们不和解的话就要担心遭到wack的报复。如果没有达到罗纳乌达的满足感就支付非必要的金钱，我们是不想的。还是按刚才的选项选择吧。”

武岛和山田、还有由莉、品川、大崎的视线都集中在松仓身上。可他依旧是往常的那副打瞌睡的表情短短说了句————继续。

“很不巧，我可不是放弃能赢的战斗的那种特殊性格。”

由莉鼻子吸了一大口气，给自己鼓劲。虽然对于要和那个怪物战斗而感到不安，但事到如今她也不想半途而废。

呜哇………这样的心情，好…….这样的心情，混杂在一起，不可思议的紧张感充斥在全身。

“明白了。………但是能赢吗，那个疯狂小丑？”

“战胜方法从一开始就知道了。但其中有些手段太夸张，相应的准备也不在我们擅长的领域中。不过也应该不会束手无策。”

松仓先生————品川点头道。

“我们警卫部的人也想进行协助，也算是为了弥补委托时隐瞒情报的错误。”

“多谢，其实我们也需要你们的帮助。”

粗犷的男人们联合起来时，品川突然说道。

“大崎，虽然没什么关系，不过只能派志愿者。而且全员要从书面上脱离我们公司。你们的死亡抚恤可不便宜，自己负好责任吧。”

“我明白。这个条件没有异议。”

“那么山田先生，松仓先生，适当利用他吧。…….那么话就说到这里吧，还有什么问题吗？”

没有谁说话，出现了就此解散的氛围。和山田等人一起站起来的时候，由莉突然响起了那时在意的事情。

“那个，不好意思。虽然不是什么大事，不过我对刚才的话有点在意………为什么斯科特先生要特意赶来日本呢？”

“为什么？不是因为要变成日本wack的罗纳乌达吗？”

“不…….那个，刚才品川先生说他刚来日本的那个阶段还是人类，之后再接受的改造。明明可以接受美军的改造，又为什么要特意来日本改造呢？”

“这个嘛…….单纯是因为日本有着和美军相关的研究设施。那里聚集了之前说过的研究超能力部队的科学家，比美国的环境更好。这么解释可以吗？”

品川似乎有些难以回答。之前都流畅地叙述，而刚才这句话最初的犹豫太惹人注意了。

可是由于氛围很难继续追问下去，由莉只能暧昧地点点头。

视野角落里，松仓若有所思似的抬头仰望天花板，低语道、

————填筑地。

一片安静。之前品川和大崎在这里营造出紧张感，但如今由于松仓的这句话，气氛更僵硬了。

“谈话到此为止，我先走了。”

“怎么了，品川先生。我只不过好像记得罗纳乌达说过什么‘和填筑地不同，设备比较欠缺’而已，你在怕什么呢？”

“……松仓先生，看来你还不知道世上真正可怕的事物啊。”

品川的额头冒出了之前完全没有过的汗水。他在由莉等人进入小屋后的那份从容，现在已完全不见了。

山田和大崎也很莫名，而武岛大概是不感兴趣，表情并没有改变。

松仓用讶异的眼睛，看着品川。

“你们应该确认过这里没有窃听吧，把这些说出来有什么问题吗？”

“这个世界有几个禁忌存在，刚才你发现的就属于其中之一。算是日本最大的禁忌吧。有关这方面的事，绝对不要说出口，这可不是能够一死了之的问题。…….忘记吧，否则会把那位小姑娘都卷进来的。”

忠告已经给你们了————留下这句话，没有带大崎，品川就离开了小屋。汽车逃跑似的声音，任谁都能听出来。

“……那么，事先商量一下吧，大崎先生。”

山田先生和武岛你们先回去。————松仓用往常的犯困声音说道。

3

松仓在工作室角落的办公桌前，用电脑反复播放大崎给他的数据。之前队里所有人都看过，由莉对此没啥兴趣，不过其余的人倒是兴致满满。这是大崎等人袭击罗纳乌达却反被杀害的影像。

他们都惊讶于罗纳乌达.魔法风暴，在懵懂中丧失了性命。虽然很凄惨，但对于实际经历过的松仓等人而言，可以当做笑话看，而且对率众奋斗的大崎很有好感，太有意思了。尤其是武岛和大野，看到有高价装备的大崎等人最终都没有打中罗纳乌达一发子弹，简直痛快至极。

另外还有松仓等人袭击时的录像，这个就是完全边笑边看了。武岛看到大野和由莉的难看身姿又是大笑，大野倒是有反驳，而由莉只能羞愧地低头了。

以实际战斗的感觉和这些录像为基础，大崎等人也考察过罗纳乌达的能力，在看过他给的分析报告之后，又是很有趣。大多和松仓想的差不多，但有着微妙的差异。

看不见的墙壁，罗纳乌达.魔法风暴…….大崎称其为“壁障”————并不会完全包围住罗纳乌达。这个从松仓等人撤退时使用的烟雾弹就能看出来。

壁障能保护全身的程度————最多为纵横二十米。而魔法风暴的攻击，也就是看不见的粗大鞭子状的攻击，是罗纳乌达用双手以冲击波的形式击打出来的。虽然松仓觉得这和壁障是同种能力，但大崎认为两者并不相同。

有关于此，两天前在小屋中整合双方的想法之后，现在都同意这是同种能力的一种扩展机能。

至于这个能力是基于什么原理，两人并没有答案。大概是某种展开力场抵御枪击的东西吧，就算追究恐怕也得不到答案。

话虽如此，倒也不是完全一无所知。如果那个冲击波和壁障是同种能力，那么在大范围、长距离的攻击中，其能量和密度应该会有所降低，威力和硬度也会随之减弱。

实际上，松仓等人受到的冲击相当于脑袋被厚橡胶板撞了一下，跟挡住子弹、并粉碎弹头的那种硬度相差甚远，而且那时罗纳乌达自己也曾这么说过。否则的话，松仓等人在那时就已经全军覆没了。

另外薯条和芝士的攻击，是因为缠绕着障壁的能量使其硬质化。

这么一推理，就能想到几种能采取的手段。壁障无法防御的爆炸，或是多方向同时攻击。这些都要在壁障的射程外进行。

问题是那个幻影，这个大崎实质性解决了。罗纳乌达的幻影是对人类的眼睛和脑部产生影响，也就是所谓的心灵感应能力。

虽然只是大崎的理论，不过心灵感应能使人受到发信者的影响，或者说是共鸣，使人出现不存在物体的幻觉。所以罗纳乌达并非是把影像投在现实空间，于是也就不会被相机拍下来。

只要听闻罗纳乌达的名字，就会想象出他的身影，红鼻、唇、蓬松头发、涂成白色的皮肤、黄色的衣服、宽大的裤子……正是因为太过有特征，所以不需要传达特别强烈的影像讯号，就能让对方自己想象出幻影…….也就是说，不是给予对方讯号，而是将其拉扯出来，让对方自己看到幻影。

那么这个能力就不算多么强力了，而且只能看到单个幻影。

根据这个，比如说释放烟雾，看烟的动向判断是本体还是幻影，从而采取行动。

以这些为基础，松仓当初想到的最后手段发展成了“决胜杀手锏”，靠这个应该就能杀死罗纳乌达、汉堡店的疯狂小丑了。

我说松仓————武岛靠近。

“下次，要带由莉那家伙吗？和大崎那的人一起行动的话就不会人手不足，应该没必要带吧？”

松仓看向工作室中央地毯上正在和大野说话的由莉。

地下武器库正好有勃朗宁大威力枪，就给了她，而且是她希望的MKⅢ型。

现在她和大野两证正在选择该插入哪种枪套、装备在哪个地方。松仓和大野是装备在腿部枪套里的，这是因为之前在枪械店里拿到福袋，里面塞了10个同种型号的枪套，所以没法用在别的地方。

“怎么了，武岛，你对她产生感情了吗？”

“在我喝酒时能帮上忙，而且松仓你平时不是觉得拖后腿的人很麻烦吗。”

“山田先生说可以尽情使用由莉，那么为了足够顶用，就得让她尽快习惯枪械。………死了有保险金，活着就利用，对山田先生而言哪一种都没损失。”

“那头肥猪，在想什么啊。”

“谁知道呢。不过这次的行动会对她很有帮助。有了大崎那的支援，和罗纳乌达这种规格之外的怪物作战。有了这种经历，在这个业界可谓比黄金还珍贵。能活下来的话，之后不论什么情况都不会慌张吧。”

“只要活下来的话呢。”

武岛说完，“手脚不太干净啊大野”，这样找茬似的走向由莉等人。这时大野正在帮身穿热裤露出大腿的由莉绑上枪套。

4

天空覆盖着一层乌云，不过由莉回来时的脚步十分轻快。大概是由于虽然要和罗纳乌达再次作战，但同时得到了不少新鲜货吧。

大威力枪和它的腿部枪套、弹匣袋。另外新的射击手套也从大野那得到了。

和昨天一样，附带枪绳的SA58自不必说，还有为了下次而准备的装备，都要抱着睡觉。由莉这么想着。山田也说要让由莉早点习惯枪械，而且穿戴新装备跟穿新衣服和饰品同样让人兴奋不已，这是由莉最近才理解到的。包含重量、硬度、金属臭味在内，都让她莫名开心。

心情愉快地回到工作室，看到除了松仓等人的车之外还有辆SUV车。从打开的卷帘门看进去，原来是大崎。

他看了眼由莉，不过并没怎么在意，依然和工作室里的松仓谈话。

“………呼！这么说来，快了吧！？”

由莉心中的不安和恐惧，以及终于到来的期待感夹杂在一起。

为了何时作战都没问题，马上去私人房间准备……那时，发现有个男人正乖乖坐在沙发上。

外国人。最初以为是成年人，却只是身材较高而已，从他那张有雀斑的脸来看，似乎还是个初中生。胸前抱着背包，一脸不安的样子。

对方也看到了由莉，两人视线合在一起。虽然留有稚气，不过那张脸的轮廓却给人种独当一面的男人的感觉。而且面容相当端正，像是电影演员一样。

他看着由莉的脸，不安的表情稍微柔和了些，放心似的微笑着。明明完全不是自己喜欢的类型，却还是不由自主地心跳了一下。

“那个，松仓先生，这孩子……什么情况？”

“嗯？啊，是我们的保险。…….不过大崎先生，居然让你找来了啊。”

“虽然说不能运用公司的力量，不过相关途径还是能用的。花了点时间总算顺利完成………没问题吧？”

“我是觉得不做到这种程度也没关系，不过这样更加切实，消除了我的不安。”

“………真想不用到就能结束啊。”

“是啊。对了，由莉，给那小子来电喝的，啤酒除外。”

好、由莉答应道，准备了咖啡。拿给他时，少年用难以挑剔的流畅日语说了句“多谢”。

“哇，日语好流利。来很久了吗？”

“嗯，或者说刚出生就来到日本了，除此之外的语言都不会说。”

原来如此哦~~，由莉有种年长的感觉，坐在了对面。

这样子被武岛看见的话又会被捉弄了，由莉偷看一眼，发现她正在工作室一角整备枪械，并没有注意这里，于是稍微安心了些。

“啊，我叫葛由莉。你呢？”

“我、名叫路.斯科特。………太好了，有个同年代的人。这里都是不认识的人，而且是脸色强硬的成年人，让我好紧张。”

“啊哈哈哈”地，少年笑了笑。由莉也笑了出来，他和山田的笑法完全不同，让人想一直看下去的那种孩子气笑容。

“你几岁了？”

“初中二年级。…啊，那个，由莉姐呢？”

喊由莉名字的时候，少年略带犹豫，害羞似的把视线移到地板上。他的这个样子，让由莉微微一笑。

“高二哟。”

“高二………那就是大我三岁的姐姐哦。”

“啊，对、对呢，啊哈哈哈…….！”

姐姐，这个词语让由莉一下子害羞起来，不由得抬高了声音。

由于是独生女，而且年龄稍大外表却很孩子气，所以被喊作姐姐的经历非常少。最近自己接触的都是几倍于自己年龄的大人，所以早已习惯自己年龄最小、资历最浅的心态了。

“那个，你……”

“路.斯科特。”

“啊，路.斯科特，那么就是路君吗。路君你……嗯？斯科特？记得最近好像听说过………。啊，是最近电视里的李德利.斯科特的电影……不，斯科特……？斯科…….呜哇哇！？”

不禁大喊一声，屁股也一下子坐起。

这个少年，难道是……。日本wack mind的前社长开展行动是二十年前，和军队接触是在几年后，那么……。

年龄差不了多少。是不是巧合呢，但……。

“怎么了，由莉，你又尿湿了吗？”

“才没有！武岛姐请闭嘴！！”

由莉让急剧的心跳平缓下来，重新在沙发上坐好。

松仓所说的保险，终于明白是什么意思了。

但这孩子是以什么样的心情来到这里的呢，看上去不像是被强迫的。卷帘门在由莉回来时就已经打开，也不像是拘禁的样子。

“路君，你为什么会在这里……？”

由莉的这个问题，让有些害羞的路开心地回答道。

能够和为了救自己而在远方每天拼命劳作的父亲见面，大崎是如此保证的。平时都是生活在千叶县浦安的某个设施中，在朋友家进行学习会什么的。

“大崎先生在和父亲一起工作时似乎颇受照顾，说是想表示感谢…….”

“怎么这样…….”

“我知道不见面的话更好，明明无法在一起生活，冒然见面只会让彼此都难受。可是……一眼就好，我想见到父亲。”

“路君，关于你父亲……”

“我几乎没有关于父亲的记忆，但遥远地记得，曾经温柔地抱起我，唱着look look me……这样的记忆……”

罗纳乌达唱的歌…….那个难道说是日本“いないいないばあ”的翻版吗。这么一想的话……….

由莉的全身冒出冷汗，同时鸡皮疙瘩竖起，表情也僵硬了。该说什么、该做什么，由于头脑混乱，由莉完全不知道。

“武岛、大野、由莉，都过来。”

松仓喊道，于是由莉逃也似的离开沙发。

“虽然有些急，不过今晚就实行吧。一决胜负。都去调整装备，今晚把罗纳乌达.wack mind从这个世上抹销。”

新枪入手后的雀跃心情急剧萎缩，由莉感受到了背后刺来的少年那无邪的视线。

5

今晚抹销罗纳乌达。决断下达后，时间眨眼而过。

给弹匣装子弹当然不必说，还得确认无线电的电池、频率，以及枪械和其余装备的选择，还有天气恶劣时的相关准备。这些都完成之后，要记住作战概要和那栋大楼的周边地图……

路被大崎带走，这点总算帮了大忙。

路是保险，用法并没有告诉由莉…….不过大概能猜到。恐怕是以路为诱饵吸引对方注意力，然后乘隙干掉罗纳乌达…….在他眼前杀死他的父亲。

虽然白天两人的对话不多，但路对于为了救自己而在远方生活的父亲非常尊敬、非常爱戴……。

罗纳乌达也是一样。在各种企图和利害关系中，他成为了罗纳乌达这个怪物，却也是为了救自己患病的儿子。现在想想，罗纳乌达非常喜欢孩子，大概也是他作为父亲的记忆还有残留吧。

look look me……这首歌似乎证实了由莉的想法。

这个孩子，没有失去作为人而言非常珍贵的东西。而父亲，即使失去记忆也没有失去对孩子的疼爱。

这对父子的身影，让由莉感到目眩，更让由莉想起抛下自己突然失踪的双亲，胸口痛苦不已。为什么这么痛苦呢？出现这个疑问的同时，不甘和憎恨喷涌而出。但是，如果能回到以前的生活，她依然会把一切当成没发生过一样。至少由莉是如此坚信的。

………那么双亲呢？会和由莉想的一样吗？

由莉似乎想从这个得不到答案的问题中逃离，她从车内抬头仰望天空。

夜晚。乌云覆盖天空，完全看不到月亮。从傍晚开始就一直下着细雨，这样一来，不用烟雾弹就能分辨罗纳乌达的幻影和本体了，状况对由莉等人很有利。

能赢。大家都这么觉得。就算作战将会很恶劣，但最后的最后有杀手锏存在，不可能会输。

然而………

参加这次战斗，安然生还就是你这次的目标————松仓这么对由莉说道。可现在的由莉有了另一个目标。在路和罗纳乌达接触前解决战斗。

对由莉而言，使用到杀手锏就等于失败。

一定要按照计划解决战斗。她在内心不断重复。

加油，能行的。绝对要把罗纳乌达杀死。

如此积极地想要杀死别人，说不定自己已经变得很奇怪了。但现在不是想这些的时候，因为犹豫而导致失败，只会引起无法挽回的后悔而已。

由莉坐在助手席上，看着后视镜里的自己。绑住后脑勺的头发，带鸭舌的帽子。街灯的亮光由于鸭舌帽的遮挡，使由莉的眼睛处在黑暗中，让她看起来有些吓人。

不行不行，由莉摇摇头，从手提包里拿出饭团。晚饭时做了不少米饭，于是和松仓一起做了夜间用的饭团。加了梅干和盐，虽然很简易，却是最好吃的。

展开铝箔，出现的是漂亮的三角形………是松仓做的吧。

由于穿着防弹背心，坐着很难受，于是单手握住饭团扭了下身体，却被驾驶席的武岛伸手抢走了。

“啊……武岛姐！”

“还有剩下吧？有什么关系嘛。”

武岛吃起了饭团，她比平时穿的更臃肿，因为在防弹衣上面又套了件作战背心。由莉也被推荐这种装备，但她说要注重轻装上阵……。实际上携带的弹匣已经增加了不少，要是再多带些装备的话就吃不消了。

由莉又从包里拿出个饭团，是有些歪的三角形。自己做的。

在略微的雨声中，响起两个女性咀嚼的声音。之后是喝塑料瓶里的茶————自己煮了并放凉后倒入————的声音。

正好当两人吃完饭团的时候，无线对讲机发出了声音。

“这里是松仓。狙击组的装备和清场工作已经完毕。作战开始，把频率换掉。和大崎组同调频率后，再进行最终确认，之后开始行动，向这里合流。”

由莉把无线电的频率转换成预定数值，然后接在SA58的枪绳上，这样即使松手，也不会掉下来。

和武岛一起下车。穿着工装裤的由莉的大腿上，绑着的腿部枪套略微有些摇晃。虽然不至于碍事，但不太习惯，让由莉有些在意。

由莉装填弹匣，拉动滑筒，随着手持RPK的武岛出击。

由莉和武岛一起在夜间的银座奔走。武岛后腰似乎插着大型刀具状的东西，从延伸出来的枪柄马上就认出来了。是M500，以辅助装备来说显得有些开玩笑，但和喜欢气派枪械的武岛不可思议地很配。

深夜两点。在草木皆休的银座，一个胡同里。没有多少人迹，最多就是店后门口的店员在抽烟。而在他看到武岛并没有隐藏的RPK后，就吓得跑回店中。

指定了的胡同。不知道周边的街灯是断电了还是坏了，可以说是漆黑一片。

松仓和大野应该在等着，却没有他们的身影。只是在黑暗中看到红色烟星的时候，知道大野就在那里，而松仓也靠在旁边的墙上。两人全身都穿着带帽的雨衣，所以很难看清楚。

武岛抢了大野的香烟叼在嘴里，向松仓点点头。

松仓看了眼对面大楼的墙壁，这时传来厚重的足音，是和松仓他们同样穿着雨衣的高大人影。是大崎。

松仓表情不变，伸手拿起无线对讲机。

“这里是A1，各自做好最终确认。”

A2大崎，A3大野，A4武岛，都发出“没有问题”的信号。慢了一步的A5由莉也作出同样的回应。之后，大楼上的三名狙击手，S1到S3作出回应，最后是G1和O1的回应。

这些名称有各自的任务。攻击、狙击、以及最后的手雷。本来是用M79式榴弹发射器发射对幻影用的烟雾弹，但由于雨的关系，就使用了普通的手雷。

01是接线员，不参加战斗，而是执行全体指挥。路似乎就和01在一起。

松仓组包括由莉在内四人，大崎组六人，共计十人。这些就是打倒罗纳乌达的所有人了。

松仓扔掉雨衣站起来，同时大野和大崎也都扔掉了雨衣。

松仓和以前一样用AK，大野由于Mossberg霰弹枪被破坏，这次用的是雷明顿的M870（也是款霰弹枪）。

武岛、松仓、和大野都戴上了那个骷髅和南瓜头的部队章。由莉问过之后，似乎这是他们鼓足干劲时才会戴上的东西。

另一方面，大崎的是Bushmaster ACR（全自动突击步枪）。从弹匣的形状来看，弹药应该是5.56mm或6.8mm其中之一。由莉觉得应该是后者。

大崎由于身躯健壮，比较适合大口径的枪，所以应该猜对了吧。

“接下来的指挥由01执行，行动开始。”

松仓说完，以大野打头阵，毫无声响地出动了，接着松仓和大崎紧随在后。接下来是由莉，武岛保持了一定距离，似乎她的任务有所不同。

这次由莉只不过是附带的，只有在攻击组同意，或是自己性命遭到威胁时才能开枪。为此，枪处于保险状态。

保险的位置能被由莉的右手拇指碰到，在必要时刻马上就能操作。

逐渐接近那栋大楼。和罗纳乌达的大楼已经接触两次了，周围的墙壁已经布满了无数弹痕，金属制的门比起最初见到时似乎附带了什么东西。

沿着墙壁的大野在门前架起霰弹枪，大崎在背后，由莉更是在大崎后面。松仓来到大野身前，把开锁枪插进钥匙孔，响起几声后解开了锁。开门的同时，大野和大崎飞奔进去，由莉也想紧跟在后面，却被松仓压住肩膀，他先进去了。

由莉走在最后。本来这种情况下担任的是断后任务，不过由莉没有听到任何命令。也就是说，是让她安分一点。

只见过一两次的大崎和大野漂亮地进行配合，而自己却吊在最末尾。

进入大楼内部，走廊上全是弹痕，以前松仓扔过手榴弹，照明用的灯被破坏了，里面一片黑暗。

走廊向右拐，大野消失在拐角处的瞬间，就响起了枪声。大崎紧随在后，消失在由莉的视野后，开始进行零星射击。

由莉跟在松仓背后进入大楼深处，看到椅子和一个店员倒在地上。由于大野的攻击，店员受的伤像是被巨大的野兽啃噬过一样，昨晚几乎脱离了手臂，脑袋有一半被打碎，应该是大崎的攻击吧。

应该完全死掉了，然而倒在地板上的店员嘴角依然浮现出笑容，全身不停地痉挛。

大野和大崎默默地前进，松仓为了以防万一，踢飞了店员右手握着的MAC-10.

看见了楼梯，这里也满是弹痕。

大崎在楼梯平台处安装了无线中继器，于是松仓和由莉走在了他的前面，大崎之后才跟上来。

虽然不喜欢走在最后面，但夹在中间有种压迫感，也让由莉非常讨厌。

“等等，A5，你在一楼待机。守住出入口和楼梯，避免我们被背后袭击。”

大崎这么说完，就不管停住脚步的由莉，自己跟在了松仓后面。

心情似乎很烦躁，由莉用手拍了拍自己的脸。不行不行，要做好自己该做的事。现在要做的并非是自己活跃，而是让计划成功，并杀死罗纳乌达。

由莉在腹部灌注力量，回到楼梯中间的平台处的时候。

“这里是01，已确认中继器的设置和运作，这是通信测试”

“A2，现在地下确认到通信，马上………”

由莉才回到一楼，大崎的声音就断了。接着从楼下传来猛烈的枪声。三种，不，是四种枪声。大概是和店员接触了。

由莉突然觉得很紧张，枪托由于手指冒出的汗水而变滑了。

由莉面向楼梯，身体靠在旁边墙壁上大口吸气。接着呼出来的同时睁开眼睛，就在这时，呼吸停止了。

眼睛对上了。

面带微笑、身穿西装、头戴帽子的男店员。

从二楼悄然下来的他，手上拿着的MAC-10碰到楼梯扶手发出轻轻的金属音。

店员的笑容充斥在由莉的视野中，非常恐怖。

预料之外的登场，让由莉的思维陷入了混乱。

就这样面对面看着，互相拿着枪，枪口却没有对准对方。店员慢慢地下楼，笔直地接近过来。

“客人久等，请这边走………”

店员慢慢抬起枪口，然而由莉并没有动作，能动的只剩下心脏和颤抖的膝盖。

“接触敌人，罗纳乌达！！”

大野的叫声传来，让由莉脑中浮现出那个小丑的笑容。那个压倒性的印象，压制住了由莉脑中的恐惧和混乱。

由莉全身都动了起来，她沉下重心，用拇指按下保险，枪托抵在肩上抬起枪口。

可店员更快地把双手握持的MAC-10对准由莉。

一切就在这刹那间。可由莉明确地知道自己慢了一步，正在这个时候，地下出现了爆炸。

冲击摇晃着地板，店员也失去了平衡。

互相射击。MAC-10的猛烈子弹落在由莉头顶数公分处。墙壁的碎片四处飞溅。

迟了一瞬之后，SA58也喷出了火舌。强烈的射击，使坚硬的枪托紧扣在由莉的肩膀上。

楼梯平台处墙壁绽放出红色的花朵。由莉的7.62mm子弹贯穿了店员的腹部，但这并非是致命伤。

由莉马上射出第二发，这次瞄准的是胸口。第三发则是根本没有擦到店员，枪口上扬，由莉没能压住后坐力。

店员被由莉击倒，从楼梯上滚落下来…….仰面倒在由莉的面前。

接着立刻动了，店员在倒地的状态下支起双膝，伸出两挺MAC-10，面露笑容向由莉射击。

由莉反射性地横向跳跃。脑中一片空白，却有某处依然在运作。想着平时根本不会去想的事，思考平时根本不会思考的事。而身体更是在思考之前就作出判断，并付诸于行动。

没有采取受身，由莉倒在地板上。由于背心和枪的关系，很难马上站起来。这时就应该拿出备用武器，可身体还不至于反射性地这么做，让由莉很懊恼。

总算站起了来。挂在身上的SA58非常碍事，爬起来时应该让枪脱离身体才是最佳做法。

店员也放下手里的MAC-10站起来，左手扔掉枪，从腰间抽出弹匣。

“客人……这里是…….禁止一般客人入内的……….”

毕竟吃了两发30口径的子弹，店员靠在了墙壁上。笑容依旧，边吐血说道。

由莉再次紧紧握住枪绳系着的SA58.

在店员出手之前，由莉迅速摆好架势，进行射击。虽然不知道射偏之后该怎么办，但并没有用瞄准器瞄准的时间。

弹头击中MAC-10，让它飞在了空中。原本瞄准的是头部，但这样也可以，能让店员失去战斗力。

店员后仰倒下————不，而是像铁板桥一样，双臂下垂贴在地板上，如同虫子一般。

双手双足贴地，以腰间突出的形态接近，就像是蟑螂一样迅捷，唤起了由莉本能的恐惧。她反射性地把半自动射击改为全自动，开始猛烈射击。

枪口迸射出子弹，每次热风吹过，就有砂砾状的火药片弹在由莉脸上。眼睛好痛。

全弹射尽，看到店员不在有动静，由莉一屁股坐了下来。

呼吸紊乱，全身被汗水浸湿了。

虽然不知道店员有哪些地方中弹了，但他后仰倒下，内脏从两侧垂了下来。现在店员还在不停痉挛，但应该能安分一阵子。

虽说战斗只有几秒，可对由莉而言太累了。身心都好沉重，差点要吐出来。

店员的胃袋破损，黑色的血块中满是呕吐物一样的东西，这个场景和臭味太强烈了。

但由莉知道自己的疲惫和呕吐感不是因为这个，一定是……一瞬之前店员看起来像是怪物，在死的瞬间却恢复成了人类。

杀人的感觉，让由莉身心都很沉重。

这期间楼下继续传来枪声和爆炸声。

“我是A2，已破坏罗纳乌达的维护机器，将马上回到地上。”

“我是A1，听到了上面的枪声。遇敌了吗？情况如何？A5，由莉，快回答。”

“我是葛，啊，是A5，和店员接触，总算把他……杀死了。”

这个词说出口的瞬间，由莉的手撑住地面，差点吐了出来。

“了解，做得好。你先出去吧，A5，接下来要去找罗纳乌达了。”

痛苦、难受，但身体的某处有着些微的兴奋和快感。胜利并存活下来的事实，以及被松仓夸奖的话语，让她觉得开心，但同时又对这样的自己产生不快感。

但现在不是想这些的时候，作战只完成了一半而已。

“罗纳乌达…….依然存活。”

想起自己的目标，由莉擦掉嘴角留下来的唾液，站了起来。

由莉面向出口…….脚却被什么东西抓住了。

店员。依然微笑着，用左手抓住了由莉的脚踝。

由莉摔倒在地。流着内脏的店员想爬到由莉身上，不过由莉用SA58抵住他的脸，扣下扳机，然而子弹没有射出来。刚才射光了子弹，弹匣早空了。

“呜、呜哇哇哇哇哇！雅灭蝶，呜哇哇哇！！”

感到脚底碰到了温热液体，那是店员的血吗，还是…….

由莉急忙向抽出弹匣，但没能拔出新的弹匣。

“不要……呜哇！！”

这时，她终于想到了备用武器。大威力型手枪。由莉急忙伸手去摸腿部枪套，但好像被什么勾住无法拔出来。明明在镜子前联系了很多遍的说………。

弹孔中流出血液，店员微笑着迫近由莉。从上方像是接吻一样，又像是要吃掉她一样。

由莉流出了眼泪。

无法从笑脸上移开视线。店员慢慢张开嘴，人类的牙齿、舌头、咽喉……满是鲜血，完全消除了由莉的战意。

接着……突然间一切都消失了。

枪声。霰弹枪。大野。店员的脑袋被打飞，身体也被打飞出去。

“葛小姐，快站起来，跑到外面去！！”

忍住想哭出来的心情，由莉被大野抓着手臂带到了外面。

店员的血甚至流进了鞋子，每跑一步就会有难受的触感。

“我…….完全不行。什么都做不到，也杀不掉罗纳乌达…….”

不让罗纳乌达在路的面前被杀。为此，要按照预定计划杀死罗纳乌达。本来是这么想的，但自己毕竟是个外行，被恐惧震慑，拿着枪却一事无成。

“你在说什么！？总之按预定计划进行！如果情况不妙，躲在武岛后面就行了。来，快点！！”

大野这么说道。由莉勉强能用自己的脚走路了，她跑出了大楼。

雨的味道让她特别舒畅。血和内脏、呕吐物的臭味也淡了很多。

“A1、A2要出来了，还有两个店员，大家当心。”

“01了解。A3和A5去援助A1、A2,。当心别误射。A4，可能的话排除店员，S1到S3、以及G1，继续待机。”

大野刚跑出大楼后马上站住，背对由莉架起M870对准大楼。

松仓和大崎从大楼里飞奔而出。不论是大野还是这两人，他们身上并没有溅到血液。只有由莉一人满身是血。

松仓等人刚跑出来，大野就向大楼后门发射散弹。一个店员瞬间变成肉片退回大楼。

接着向后退一定距离，大野继续射击。让另一个店员无法跑出大楼。而松仓等人趁此机会拉开距离。

由莉想起自己的工作，但只能听从01下达的命令，无奈地离开这里。大野也在子弹射光后全力离开。

如果一切都顺利，那么由莉的工作已经基本完成了。

排除有可能存在的警卫用店员，破坏维护机器，然后把那家伙从地下引出来。这些工作，都已经完成了。

6

雾雨不断地下，S1在屋顶用双筒望远镜注视下方的胡同、以及T形路口。

之前S1正好担任监视任务，手里拿着SCAR（一款突击步枪），为是否救助她而感到迷惘。

但现在那里的并非是那个留有稚气的少女。

被雨水淋湿的沥青路上，用支架架起RPK并卧倒在地的女人，A4。

她穿着的牛仔裤被雨淋湿，原本就修身的裤子更是贴在身体上。虽然臀部线条引人注意，不过像是短剑似的细长枪套更加吸引S1的视线。

S1不知道这女人是谁，但据大崎说是她自己要求担任某个相当重要的任务。

喜欢危险的女人，一定都是好女人。兴趣出来了。

“这里是01。A4，看见目标就马上开始攻击。”

“A4了解。由莉，额，A5吗。过来一下，支援我，快。”

“好、好的。啊，A5了解。”

鼻息的声音，说明气力都衰弱不少。突入罗纳乌达所在的大楼，对少女而言毕竟太严酷了。虽然不清楚是基于什么考虑才把她配置在这里，不过S1觉得，凡事听从命令的她的神经有些不正常。

和罗纳乌达对战，自己能否听命令去战斗呢。试着自问自答后，并没有自信说YES。

杀死伙伴，严重损伤配备在一流企业警卫部特别对策组的自己的自尊心，这样的对手……尽管想报一箭之仇，可如果不是作为狙击手，恐怕自己不会响应大崎的号召吧。

那么，三次面对罗纳乌达的她确实很了不起。

S1的双筒望远镜中，看到A5站在了A4的旁边。两人说了一两句之后，A4突然进行连射。黑暗的胡同，被RPK的火舌照亮了。

S1的位置能看到她们，却看不到敌人。

于是放下望远镜，去看把亮度调至极限低的PC显示器。那上面的是S2、S3同时可以看到的摄像，能观察到胡同口的部位。

可那里并没有罗纳乌达的身影。枪击依然不断，A4射击的是幻影。

“我是A1。A4，那是幻影，别再射击了。仔细看，那个罗纳乌达没有被雨淋湿。”

射击停止了。再次用望远镜观察，A5少女正架着SA58，枪口对着半空，一脸怯懦的表情。但旁边的A4却低头紧咬牙关，像是在忍耐什么一样。

恐怕罗纳乌达的幻影是从空中向她们袭击的吧。虽然说是幻影，但能够清楚看到的话，还是很恐怖的。

A4无视幻影，保持伏地射击的姿势，对准大楼的后门。真镇定，S1这么觉得。

A5发出一声甚至能传至S1处的惨叫，趴倒在地面。

“……阿、阿勒？是、是吗，那是幻影………罗纳乌达…….消失…啊”

“怎么，被看穿了吗。毕竟遭遇这么多次，秘密暴露了呢。”

看PC显示屏，罗纳乌达带着一个店员，终于从大楼里出来了。

那家伙的声音似乎通过A5的无线对讲机传了过来。由于A5看到罗纳乌达后呆住，并没有关闭通话。

“但别想着这样就能赢哦，罗纳乌达.魔法风暴还有无限的可能性呢————”

A4射击了。大概确信那是本体吧，她毫不犹豫地用RPK全力射击。

子弹割裂空气，贯穿雨水，超越音速向罗纳乌达射去。

“罗纳乌达.魔法风暴！！这样是没用的没用的！！诶哈哈哈哈哈哈！！”

罗纳乌达单手伸出，飞来的弹头碰撞在看不见的墙壁上碎裂。不过7.62*39mm子弹的连射很强劲，他每次挡住子弹时手臂都会震动。但即使如此，罗纳乌达依旧淡然地慢慢前进，缩短和A4的距离。

S1操作电脑，使录像回到展开壁障的瞬间，之前的疑惑成为了确信。

罗纳乌达.魔法风暴，这层壁障和预想中一样有着反射作用。和东西扔过来时人会闭眼一样，子弹飞来的时候，罗纳乌达.魔法风暴是自动发动的，而且是比人类的反射神经快很多。

实际上在那家伙喊出声音、举起手臂之前，子弹就飞过来、并碎在壁障上。而那时罗纳乌达稍微停止动作，不由自主地后仰了一下。

特意喊出罗纳乌达.魔法风暴，是为了迷惑视线吗？

S1的紧张感剧增，果然要打倒那家伙只能同时进行射击，而且必须在完美的时机之下。如果时机稍有偏差，那么可能就会被逐一防御。

S1展开支架，身体靠近面向T字路的狙击步枪。这是安装有夜视器和消音器的L115，子弹是.338 Lapua Magnum。

由于对方是怪物，一开始就提议用大口径狙击步枪，但由于参加人数的关系导致狙击手各自单独行动，在市内的搬运和相关调整很困难，使得50口径步枪被否决。另外M200是公司用品，不能在这里使用。

为了能最大限度地利用三个方向同时射击的这个计划，需要使弹道尽可能水平。否则都是从上方向下射击的话，就算射出子弹————范围可能较广————实质上也不过是同一个方向，可能会同时被壁障防御。

因此并非是从附近，而是从稍远处的大楼进行狙击，各自的直线距离大约有500米。

考虑到那家伙的再生能力，要尽可能以爆头为目标。所以射程并不算太远，精密度倒是要求很高。

大口径，精密。以这些为基础，那么就能决定使用哪种子弹了。再以子弹为基础，选择可以入手的狙击枪…….其结果就是这次使用的L115和.338 Lapua Magnum的组合。

趴着的S1把枪托靠在肩膀上，通过夜视器观察。看见了正在射击的RPK和A4，发烫的枪身在雨滴中冒出青烟。射击停止了，A5急忙把旁边的鼓形弹匣递过去。

“这里是01，听到了吗？A5，别再按着无线对讲机的开关了。…….目标已上钩，A5、A4后退。S1、S2、S3，配合时机狙击。……糟了，店员来了！A5，掩护A4撤退！”

装填RPK的空隙被抓住了。

A4拿起RPK的同时站起来，枪托抵肩，然后开始射击，但枪口对准的是罗纳乌达。要压制那家伙，只能不断射击。

S1的夜视器中，店员突然出现。踩着大楼墙壁，从空中向A4、A5袭击。A5虽然想采取对策，枪口却捕捉不到如同猿猴般迅捷的店员。

S1能射中，但为了不让对方知道有狙击手，无法进行援助。

“…….不会吧”

S1不由得低声自语。A4边用RPK射击，边从左腿的枪套里拔出自动式手枪，看都不看店员一眼就将其击坠，而且同时右手还拿着RPK射击。杂技射击耍的不错，更难得的是动作和膂力。

只是这算不上致命伤，A5用全自动射击给掉落在地的店员致命一击。

震惊于这一连串动作的不只是S1,01也是如此，用相机不断拍摄，观察她们两人。

A5捡起鼓形弹匣，和A4一起后撤。然后顺着T字路拐角，当罗纳乌达脱离射击角度时停止射击，两人跑步离开。

这样她们的工作就完成了。之后就是自己这些人的工作，用一击决胜负。

“这里是01。S1、S2、S3，手指勾住扳机，倒数五下。G1，不论成功或失败，狙击之后进行射击。各自就位。”

S1用手指勾住扳机，调整自己的呼吸。放松。雨声听起来好吵。

在夜视器中，罗纳乌达出现了。S1的心脏加速跳动，他摒住呼吸，瞄准对方脑袋。

罗纳乌达来到T字路口，看了看A4等人逃走的方向，无奈似的摇摇头。然后看着倒在地上的店员，靠近后蹲了下来。……这时，他的动作完全静止了。

能行。S1心中相当确定。

“五、四、三、二————就是现在！”

射击！冲击传至S1的肩膀，但S1发觉自己失败了。在扣下扳机之前，店员动了起来。

罗纳乌达微微动了下，然后店员的脑袋进入了S1的射击路线。

“糟了！”

店员脑袋被射飞的同时，其它两个方向的子弹向罗纳乌达射去。中弹了。罗纳乌达翻了个跟斗，但头并没有被射飞。接着是G1的手雷，从T字路附近的大楼屋顶落下。

爆炸。粉尘围住了罗纳乌达。

S1在心底涌现的恐惧感中排出弹壳，装填下一发子弹。

“这里是S1，失败了。”

“01。S1，冷静下来。另外的射中了。确认影像，你先待机。”

由于狙击而神经敏感的S1，他的眼睛并没有捕捉到罗纳乌达的脑袋被射飞的景象。

那家伙还活着。S1这么确信，心跳也急剧加速。

有射出第二发子弹的机会吗。S1甚至在想着这个。

由于手雷爆炸引起的粉尘在雨中净化，夜视器的影像的逐渐清晰。接着，那个来了。

“————罗纳乌达.魔法风暴！！”

震动空气的怒吼声，甚至传至远处的S1耳中。

T字路的路标粉碎，罗纳乌达飞了起来。和攻击相似，以壁障碰撞地面，用反作用力跳跃。

穿越粉尘和雨水，罗纳乌达在十几层高楼之上飞翔。银座的夜空，被疯狂小丑主宰了。

S1的眼睛离开了夜视器，用肉眼看到了那家伙。黄色的轮廓，在大楼的屋顶着地。

再急忙用夜视器捕捉罗纳乌达的身影，但在S1射击之前，那家伙就再次跳跃，从角度来看……是G1。

“G1快跑！！目标是你！！”

S1虽然很慌张，可作为狙击手的本能让他可以冷静地观察事态。枪口没有追随罗纳乌达，而是瞄准正准备撤退的G1。

既然罗纳乌达的目标是G1，那么他一定会过去的。

“这里是01.G1快撤退。影像已确认。S1的子弹击中店员，使弹道偏离擦中了颈部，而S2的子弹被壁障防御，S3的子弹只射中了他的头发。作战失败，快撤退。”

头发……那个蓬松的头发让S3错误判断头盖骨的位置了吗。S1不由得紧咬牙关。

罗纳乌达在G1所在的屋顶着地，颈部流着血，却依然不失笑容。而且还是那种很亲切、乐在其中、似乎是疯癫的笑容。

G1不再逃跑，把榴弹发射器对准罗纳乌达。G1射击，但被罗纳乌达.魔法风暴的壁障防御，没有爆炸就被弹开了。由于距离太近，引线的安全装置都没有被解除。

罗纳乌达慢慢走向吓瘫在地的G1，似乎在说着什么，但太远无法听见。

“这里是S1。…….S2、S3，配合时机援护G1。”

两人都表示了解。虽然已经脱离摄像头的视野，无法把握状况的01下达了撤退命令，不过三个狙击手都没有听从。全员都鼓足了干劲。

S1注意到自己的状态，并不算好。自己由于突发性的状况，导致有些兴奋。如果失败的话又会有个同伴死去，这个事实让他的身体颤抖不已。

要忍耐。忍住颤抖和恐惧。自己只是狙击系统的一个部件而已，不用害怕汉堡店的区区小丑，因为机械是不会害怕的。

当罗纳乌达站在呆住的G1身前时，S1开始倒数。然后射击，边祈祷边承受后坐力。

壁障展开了。时机错开，稍快一步的S1的子弹被防御，之后S2de子弹也被防御。而跟S2同一时刻射出的S3的子弹贯穿了罗纳乌达的胸口，那家伙倒在了G1身上。

“成功了吗？”

“不行，那不是致命伤。再来一发，继续射击直至他无法动弹。”

说完S1意识到作战已经面目全非了。指挥由自己执行，指挥系统一团混乱。本来应该是狙击组同时撤退才是。

明明那家伙已经中弹，可S1的心中充满了强烈的不安。S1边忍耐着边用夜视器观察，接着惊呆了。

罗纳乌达站立，肩膀上扛着G1。

“那个混蛋，用G1护住了脑袋…….怎、怎么办？”

被扛在肩膀上就没办法射击了。就算能击中他的脑袋，那么子弹也一定会击中G1的。

瞄准脑袋以外的部位，就算能突破壁障………究竟对那个小丑有几分效果呢。而且G1是否还活着呢。脑中出现这样的疑问。

不只是01，A2的大崎也发来了撤退命令，但这些声音已经传不到S1耳中了。

罗纳乌达发现了G1腰间的无线对讲机，拿了起来。

“呀呀，这次发生了好多呢，罗纳乌达吓了一跳哦。重要的调整机都被破坏…….连我也生气了哦。伤口也不一般………这样的话，虽然我是不希望这样的，但只能口服摄取营养补剂品了呢。”

罗纳乌达的欢快声音从对讲机中传来…….接着，那家伙采用了残忍的手段。罗纳乌达微笑着，手刺进G1的侧腹，直至手肘部分。

S1看到那副光景后全身僵硬，而之后的光景更让他颤抖。

罗纳乌达把手拔出，那是还在跳动的脏器。G1的心脏。像是吃汉堡一样，罗纳乌达咬了下去。

怎么办、怎么办。焦虑的S1停止了思考，隔着夜视器和罗纳乌达对视在一起。

他扔掉心脏已被吞食的G1，指了指S1。

————罗纳乌达.魔法风暴。产生击碎屋顶的冲击，罗纳乌达再次飞在了空中。这次几乎是水平方向，飞向500米开外的S1所在的屋顶。

S1在夜视器中看到罗纳乌达的微笑正在接近，不可思议地不再颤抖，也不再恐惧。他确信死亡已至。

“……S2、S3，在我和那家伙接触后，连我一起射击，别犹豫！”

罗纳乌达迫近。死亡降临了。

正因为如此，S1决定做最后的挣扎。

S1迅速操作狙击枪，装填新的、也是最后的弹药。

7

银座的夜晚响起了枪声。

声音在大楼间回响，在由莉耳中显得那么悲痛。

由莉被雨淋湿，她靠在车上，紧握SA58的枪柄。旁边是嘶声喊出撤退命令的大崎，他的额头贴在车身，紧紧咬住牙关。

又响起枪声，仅有两枪。

松仓等人下车，他的脸依旧是一副让人猜不透的表情，而大野的脸色悲痛，武岛有意识地抹销了自己的表情。

武岛和大野开始准备汽车后座上的巴雷特M82A1。

“大崎先生，使用杀手锏。准备就拜托你了。”

“…….让、让我干掉他。”

“现在的你是办不到的。剩下的由我们来完成。准备工作和掩护就拜托你了。在狙击组拖延时间内，做好准备工作。”

大崎的眼中露出悲伤的神色，点了点头。接着像是要托付什么似的和松仓握手，之后带着大野消失在雨中。

两人的目的地大概是01和路.斯科特所在的车吧。

“那个，松仓先生，关于杀手锏什么的我什么都没听说过。”

“应该已经想到了吧？就是利用路。没什么需要你去做，或者说，除了用巴雷特狙击的武岛之外，和其余人都无关。你在车里等着吧。”

由莉摇摇头。到了这一步，怎么可能安然待在车里。

原本由莉的目标是不让路和罗纳乌达进行接触，但现在已经不可能了。专业人员赌上性命都做不到，自己更是不行。太无力了，由莉清醒地认识到。

但也不想把一切当做都已经结束、都不曾发生过。至少想见证到最后。为了鞭策无能为力的自己，让自己接受用孩子作饵杀死父亲的残忍行为。

告诉松仓自己想看到最后。他看了看由莉的眼睛，点头答应了。在犯困的眼睛深处，似乎是想考验什么样子。

这时，枪声响起，只有一声了。

8

狙击组的枪声消失时，准备已经就绪了。

在越下越大的雨中，汽车正在移动，来到了T字路的附近。可是除了吸烟的武岛外，由莉宁愿选择淋在雨中，和松仓一起下了车。

这时路被大野带过来，正撑着把伞一脸不安的样子。

“那个，究竟是什么情况？为什么大家拿着枪……我的父亲，究竟……”

松仓没有回答，由莉也缄口不言，甚至无法和他对视。

“由莉姐……？”

名字被喊的时候，内心好难受。由莉低头，用力扣紧帽子。

枪声再次传来，这次是发生在地面。

“我是大爷，看来能按计划诱导目标。”

“了解。…….大崎还活着吧。”

“从刚才开始就超有干劲的。看样子像是希望能亲手干掉对方，不过是不可能的吧。”

“要是那家伙一时冲动的话，就给他脑袋来一下带他回来。这人还不错，死在这里就太可惜了。”

这句话说完，几秒后松仓又加了句话。

“来一下不是说枪击啊。是击打，别搞错了。”

“这、这种事我知道的啦！”

你这家伙脑袋不好使呐、松仓这么自语着。

对他们而言这一切都不算特别吧，虽然相处了这么久，由莉却还是没有完全了解这些人。

他们平时都是一起吃料理、喝啤酒、维护枪械……愉快，和这个词不太一样，但也差不了多少。

他们收留了由莉，也在她消沉的时候给予鼓励，甚至让自己回到早已放弃的学校。

这样的他们，对马上要做的事难道没有任何犹豫吗。当一切都结束时，他们会用什么话语面对路呢。

想着这些的时候，雨在不经意间消失了。抬头一看，路正一脸不安地把伞递过来。

“没事吗？感觉……那个…….”

“…….嗯，我没事。话说路君这样会淋湿的，我真的没事。”

面对即将要对他作出残忍事情的人，由莉无法承受他的关心。

“淋湿的话会感冒的，对了，手帕……….啊，不是这里。”

路先在腰包里找了下，不过东西似乎是在背包里。腰包和背包的组合虽然是日本风格，不过由于他是白人，感觉非常可爱。

“这里是大野。马上带大崎先生撤退。”

路把背包拿到身前，打开拉链时却被松仓制止了。

“你父亲差不多快到了……说不定穿着有些奇怪。也许不一定能认出是你的父亲，对方可能也一样。但是，你们毫无疑问是父子，别忘记这点。报出名字，诉说思念，对方一定会知道你就是他的孩子。……沿着这条路直走，有个T字路，你就在那里等着。”

路不安地看了眼由莉，之后独自走在昏暗的道路上。

“武岛，开始吧。”

打开车门，松仓扔下这句话。里面出现抱着巴雷特的武岛，她在沥青路上展开支架，把枪放在上面。

地面全是水，不过武岛毫不迟疑地伏倒在地。

“OK，虽然有些暗，但足够射击了。久违的50口径实战啊。”

“武岛，可别失败了。好好瞄准，千万别射中那个。”

以50BMG弹的破坏力，别说直接命中，就算擦过也会挖掉一块肉。所以必须要避开路，那种勉强擦身而过的射击是不行的。

“我知道。…….那把伞，有些碍事啊。”

“武岛姐…….请一定加油。一定不要射中路哦，一定……”

由莉恳求似的在武岛身旁跪下，这么说道。

武岛瞥了眼由莉，马上又看向前方。

听见了那首歌————look look me

按照松仓所说，在T字路停下的路对这首歌产生反应，忙环视四周。

接着，那家伙出现了。全灭狙击组，若无其事似的踩着轻快的脚步出现。虽然被雨淋湿，微笑却毫不改变。

“呼，真是的。好烦人的家伙……差不多要厌烦了哦？唉呀，罗纳乌达知道的哦，还有人在进行狙击，对吧？………….嗯？”

罗纳乌达看见路，慢慢地靠近他。

路拿着伞的手瞬间垂下，即使从几十米外的地方看他的背影，都能知道他脸上愕然的样子。

“哦呀，怎么了，你是谁？不行啊，在这么晚的时间出来。对了，沿这条路直走有家二十四小时营业的wack，在那里等首班车比较好哦？”

“刚、刚才的歌……”

“Look look me，是这个吧，这是能让开心事增强四五倍的不可思议的语言哦。怎么样，一起来唱吧。Look look me~~”

“……我，名叫路.斯科特。”

“呵，是路君吗。跟罗纳乌达…….嗯，阿勒，奇怪啊。以前在那里见过吗？……….不知怎么，罗纳乌达有种怀念的感觉，是什么呢？”

“父亲在我小时候经常抱着我唱这首歌。只有这首歌，我隐约记得……我、是路.斯科特！”

路颤抖的声音，让由莉心跳急剧加速。

“路…….路.斯科特………唔，头好痛……。罗纳乌达，忘记了什么？忘记了什么………你、是谁？”

罗纳乌达看着路的脸靠近，两人的距离为五米。

“…….是你的、儿子。”

“罗纳乌达的……”

两人、父子相见了。只有持续不断雨声遮盖了他们之间的沉默。

“……嘿、嘿哈哈哈哈！！这不可能！罗纳乌达是被孩子们喜爱的wack的吉祥物，不可能是你的父亲。虽然最喜欢孩子，但罗纳乌达……孩子………阿、阿勒？……罗纳乌达…….阿勒？呜、呜……”

罗纳乌达抱住了脑袋。依旧面带微笑。但他的视线还在注视着路。

“还不行，武岛，再等等。”

“……不会射偏的。”

雨声渐强。由莉耳中能听见的只有罗纳乌达的呻吟、雨声、以及旁边晴海路上奔驰的汽车声。

长时间的父子对视，实际上可能才不满一分钟。两人默默地注视对方，期间罗纳乌达内心的什么改变了。

“路……路……….？”

“父亲！！”

路的声音，让罗纳乌达抱头大声嘶吼，跪在了地上。

“父亲，果然是父亲吧！？为什么、这个打扮…….为什么……父亲！！”

“父亲…….没错，罗纳乌达………是你的………但…….”

罗纳乌达消失的记忆毕竟无法恢复，但似乎有什么剩下，让他如此混乱。

由莉感受到撕心裂肺的痛楚，她做好觉悟，只能相信武岛的身手了。

路扔掉雨伞，同样跪了下来。然后，他全力向父亲抱去。

“…….路，你…….”

“是你的……儿子”

发出悲痛的呻吟，由莉紧紧咬住牙关。

她也懂了。

就是此时。一切都是为了这个瞬间。

“……武岛，射击”

武岛的巴雷特响应了松仓的话语。弹飞周围一带的空气，尖声咆吼。

无法言喻的冲击撞在附近的由莉身上。跟M500不在同一等级上的、压倒性的能量不只是空气，甚至吹飞了地面上的雨水。

贯穿空气、雨水、以及父子羁绊的50口径弹头在飞翔。

然后————。

“…………诶？…………”

中弹。贯穿罗纳乌达的身体，连同路的身体一起。

父子的身体都在颤抖，由于弹头牵引，两人的内脏随着黑血一起，从罗纳乌达的背部喷涌而出。

路的脊椎被击飞，背部开了个大洞。他反仰着，睁开的眼睛看向由莉等人。

之前罗纳乌达抱住他头部的手，此时支撑似的抱住路的背部。

没有笑容，像是要捡起什么东西一样，父亲抱住了儿子………。

“……最后一击”

不知何时伏倒在地的松仓这么低语，手指按住遥控器末端。下个瞬间，由莉就被爆炸气浪掀飞了。

罗纳乌达爆炸了。而且完全跟手雷不在一个等级，是相当多的高性能炸药。周围大楼的墙壁崩塌，冲击波使玻璃破裂飞溅。雨中大量的粉尘裹住了整个T字路。

“……为、为什么………！？”

由莉无法理解眼前出现的一切，仰面倒地大声叫着。

武岛站起来，给香烟点火。

“在抱住儿子的瞬间，那家伙就从疯狂小丑变成了普通的父亲。那么就能杀死他了，就是这个道理。”

松仓也站起来，仰望被冲击波粉碎窗户的大楼。

“从一开始就知道了。罗纳乌达的破绽就是孩子，在那个星期天的wack活动就知道了这点。在几乎紧靠在一起的状态下，罗纳乌达.魔法风暴就失去了意义，这个已由大野的格洛克枪证明。………本来想利用哪个小鬼………不过亲儿子的话更有保证。大崎也花了心思呐，这样绝对无法展开壁障。……以儿子的身体为通道，一定能击中。”

“不是这个，不是这个意思！！松仓先生不也说过别射中吗……！！”

“我说的是他的腰包。里面的是炸药，那是巴雷特万一没击中时的最后手段。………不过，看来有些过火了。大崎这家伙，这会出问题了。”

由莉颤抖着站起身，双手和双膝撑住地面。SA58的枪口垂在沥青路上，然而由莉没有在意这个，她呆呆地看着依然朦胧的爆炸粉尘。

十几秒前，在那里的是一对父子。为了救儿子而牺牲自己的父亲，以及想念父亲的儿子。

现在却都不在那了。

“呜啊、啊啊啊………呜啊啊啊啊啊————————————！！”

由莉全身脱力，额头抵住沥青路，大声哭泣。这是什么泪水呢，由莉也不知道，只是好难受、好想逃离、好对不起。

自己太不了解这个世界了。也太不了解松仓这些人了。

什么时候起，自己觉得他们是好人的呢。为什么会认为他们有着和自己同样的价值观呢。

幻想总是掩盖住沉痛的事实。

是因为人类都是各不相同吗。自己看到的，都是对方的表面，内心却一无所知，完全不知道对方是什么样的人。

所以根本没想象过……做这种残忍的事情。

“为什么……为什么要做这种事………”

“我们可不记得说过自己是正义的伙伴。这是工作，虽然已经尽量避免如此了………”

松仓的话没有说完，由莉流着泪抬头一看，松仓呆在了那里。同样呆住的还有武岛，她的香烟从口中掉落。

接着，由莉也感受到了。气氛改变，有什么改变了，不是湿度、温度这一类的东西。

有什么眼睛看不见、耳朵听不到、只有皮肤感受到的什么东西包围了这里。

“喂………骗人的吧……”

松仓后退一步低语的瞬间，这次传来了清晰的吼叫声。空气震动，远超之前的巴雷特狙击。

就在烟雾和粉尘对面，让听者丧胆的野兽咆吼。

雨水清洗烟雾和粉尘，之后出现的……….是人形的怪物，内脏的大半都露在外面，尽管开了个洞，也依然能知道是他。

————罗纳乌达.wack mind。汉堡店的疯狂小丑。他还活着。尽管全身冒着烟，伤口却在不断回复。

松仓迅速赶到巴雷特那里，马上扣下扳机。然而罗纳乌达在中弹前就弹飞了弹头。罗纳乌达.魔法风暴，壁障保护了他。只是冲击依然让罗纳乌达后仰。

“武岛，用RPK！！由莉也射击！！”

武岛急忙从车内取出RPK并开始射击，可由莉像是还在做噩梦一样，什么都做不出。

“……….罗……….”

罗纳乌达展开壁障抵挡枪击，在冲击下身体不住抖动。接着，他用两条被炸掉几块肉的腿慢慢站起，并用手把垂下的肠子撕碎。

“…….罗纳…….乌达………”

柔软的红色嘴唇翻开、牙齿脱落的小丑已经没有笑意，一步接一步向前…….向着由莉等人走来。

损伤的声带可能已经再生了，他大声吼叫。

“罗纳乌达.魔法风暴！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

和之前的爆炸几乎相同的冲击波席卷周边。武岛倒地，松仓伏在地面抱住头，而由莉也摔倒在地。

罗纳乌达粉碎地面并跃起。边撒着自己的血肉，边用无比可怕的眼睛盯着由莉等人。

不行，快逃跑！！松仓大喊，把巴雷特扔在原地，跑之前抓住倒地的由莉的衣领让她站起来。由莉用乏力的脚也跑了起来。

武岛扔掉RPK，坐进车里。虽然发动了引擎，但在开车之前，攻击就来了。

罗纳乌达.魔法风暴。空中的罗纳乌达释放出看不见的冲击波，压垮了汽车。车窗粉碎，车顶塌陷，轮胎破损。

罗纳乌达在车前着地，单手刺进车前身，然后像是扔木头一样，把汽车扔向由莉等人逃跑的方向。

发出巨大的声响，汽车落在由莉的不远处，碎片四射，向前翻滚了好几圈。

里面的武岛…….虽然想到了这事，但并没有去帮她的念头，因为根本没有这样做的闲余时间。

一心想从死亡的恐惧中逃跑，由莉拼命奔跑，追在松仓身后。

把刚才的悲伤和痛苦抛至一边，不跑的话就会死。而之前那种想死的绝望也不再出现，取而代之的是不想死的求生念头。

甚至都没有时间去讨厌这样的自己。背后的怪物正在追赶，回头的话太恐怖了。所以，仅仅是向前奔跑。

背后传来高速的踩踏地面的声音，前面的松仓架起AK，回头进行扫射。

“到晴海路混进人群里！可恶，魔法风暴的力量增强了！？”

由莉超过松仓，按他所说的方向逃跑。背后传来松仓的脚步声，再后面是那个怪物的声音。

他喊出魔法的名称：罗纳乌达.魔法风暴。

魔法风暴在松仓呻吟出声后立刻传至由莉这边。背后传来被车碰撞似的冲击，被撞飞至十几米远的地方。松仓也和她一起掉落在坚硬的沥青路上。

能听见人的声音，汽车的声音。灯光……由莉睁开眼睛，不远处有几人正看着这里，已经到晴海路的出口了。

宽阔的步行道，六道车行线。周围都是高楼林立的晴海路。不论是不是休息日都车满为患的道路。不过现在的人和车都比较少。

手撑在地面抬起头，全身都好痛。但马上痛楚就消失了。

因为她看到罗纳乌达正走过来。他已经失去了脸上的肌肉和笑容，像是个丧尸一样。大概由于再生的关系，全身正冒出烟气，向由莉走来。

死亡迫在眉睫。

“塞住耳朵闭上眼睛！”

倒在附近的松仓抬起头，同时扔出了手雷。虽然被壁障挡住，但在落地前就发生了爆炸。强烈的亮光和声音，让周围的人都发出惨叫声。这是震晕手雷。

由莉的手臂被松仓抓住并拉起来，之后避开遮眼呻吟的路人，两人来到车行线上。由于刚才的亮光，汽车几乎都减速或是停车了，穿过车道后向西北银座车站跑去。

“快跑，能跑掉就是胜利。罗纳乌达那家伙，再生已经跟不上了，没有胃袋的话也就无法口服摄取，维护机器也被破坏，我们能赢。”

“这种事……要怎么做到…！！”

再次传来爆炸声，以及惨叫声。由莉看向那个声音的方向、也就是罗纳乌达所在的方向……却马上后悔了。罗纳乌达正一边扫除目眩倒地的人们，一边高高地飞翔起来。

松仓会后，边后退边用AK射击。由莉也想起了挂在身上的SA58，拿起来进行射击。最初是半自动，但看到松仓用全自动射击，一次只发射两三发子弹就松开扳机，于是就学他的样子。这样能在某种程度上瞄准，可是由莉没有边后退边向空中的敌人射击的经验，所以基本都射偏了。

罗纳乌达在车行道上着地。此时松仓和由莉集中火力射击，让罗纳乌达停住脚步，看上去光是展开壁障就很吃力了。

每次子弹击中壁障，那家伙的身体都会震动，血和烧焦的肉片也掉落在地。

期间由莉和松仓和他拉开距离，同时继续枪击。一人射击期间另一人逃跑，逃跑的那人再进行枪击，让原先那人向后撤。就这样不断重复。

好奇怪。由莉边跑便喘息，同时这么思考。

7.62mm NATO弹。能一枪就让两米高的硬汉躺下的大口径子弹，然而大量倾泻的这些子弹只能让罗纳乌达停下脚步。

不，原本不惜把旁人卷进来也不断开枪的自己也很过分。三分钟之前还在为父子的羁绊而悲伤，现在自己所做的又算什么呢。

为了活下去而拼命。抛弃一切，只为了活下去。就像是死亡强迫自己奔跑一样………

罗纳乌达.魔法风暴。这声咆吼中断了由莉的思绪。回头一看，以罗纳乌达为中心的半球状冲击波正扩展开来，不只是松仓的子弹，连汽车和雨水都被炸飞。余波袭向由莉，让她摔倒在地。由于松仓距离罗纳乌达更近，甚至从由莉的头顶被击飞，重重摔在沥青路上。

但松仓和由莉都迅速站起来，奔跑出去。不论是疼痛还是痛苦，由莉都没有去管，只是不断奔跑。

后面传来罗纳乌达的脚步声。能听见边咳血边喘息的怪物的声音。

跑、跑、不断地跑。泪水、口水、汗水，这些从全身冒出，忍住想尖声哭泣的冲动，由莉和松仓一起在车行道中奔跑。

两人来到银座中央部位的交叉点：数寄屋桥。尽管车流不息，但看到全副武装的松仓和由莉后大多都会踩下刹车。就算继续行驶的车辆也会避开这两人。

从上空释放的罗纳乌达.魔法风暴。击打由莉和松仓的全身，他们在交叉点的中央倒下。附近汽车的车顶塌陷，和对头车撞在一起。之后又有几辆车追尾，交叉点一带混乱不已。

罗纳乌达出现在空中，在由莉的附近着地。他体内的肉片和鲜血掉落，发出哗沙沙的难听生意。

“………像是做噩梦一样。不知道究竟是怎么回事，但不可抑制的憎恶围住罗纳乌达…绝对、绝对不可原谅………”

听到罗纳乌达这悲痛的话语，现在的由莉却没有感慨的时间。

由莉紧咬牙关，从后仰的姿势变成趴在地上。全身疼痛，肋骨都折断了。痛，非常痛。但托这种痛的福，由莉维持住了意识。

————什么，事故吗？————恐怖袭击啊！！————那些人身穿武装……。

————话说那个浑身是血的，不是罗纳乌达吗？————真的！！就是罗纳乌达！！

在步行道上的人，和车里出来靠近由莉等人的年轻人，大家都在用手机的相机功能。在做什么？罗纳乌达的手心放在旁边年轻男子的头上，轻易就握碎了他的头盖骨，就像是压扁一个番茄那样。

可能正因为太轻易了，所以就算失去头部的身体陡然倒下，周围的人们却无法理解发生了什么，都半开玩笑式地站立着。

罗纳乌达对他们伸出手，那道看不见的攻击将他们的身体和笑容都击飞。这样一来大家终于不再平静，惨叫出声的人、站起来逃跑的人、吓破胆蹲在地上失禁的人……….如同地狱一样。

“罗纳乌达已经不行了……在BOSS死后，就知道这一天早晚会到来。为了看到大家的笑容，为了让大家高兴，罗纳乌达………但是，真正想做的是……”

“松仓哥，葛小姐，射击！！”

无线对讲机里传来大野的声音。由莉反射性地把SA58对准罗纳乌达，扣下扳机。松仓也在倒地的状态下用AK射击。枪的后坐力，让由莉的身体痛得直流泪。

罗纳乌达呆然地垂着头，但身前依旧展开了壁障，抵挡两人的子弹。这是无意义的，不过这可能就是大野的目的。

“让一切都结束吧。这样做是徒劳的，一切都是徒劳的……”

引擎声响起，有辆卡车向罗纳乌达撞去。枪击也依然在继续。罗纳乌达对于该防御哪一侧而犹豫，之后还是继续防御枪击。卡车将罗纳乌达撞飞，但同时由莉等人的子弹也射偏了。

虽然被撞飞，但罗纳乌达在着地之前就用手撑在卡车上，并横向推动。卡车被罗纳乌达.魔法风暴横扫出去，而驾驶席和助手席上的两个男子跳出车外。是大野和大崎。

大崎用ACR射击，大野则使用M870并缩短和罗纳乌达的距离。

ACR的子弹射光，同时大野逼近罗纳乌达，伸出单手握住的M870。不知道是因为壁障正在防御子弹，还是因为这里已经是壁障的内侧，总之大野的枪碰到了他的肉体。在紧贴状态下的射击。血、肉、以及小丑的手臂飞散，连同整个肩膀都被轰断。

剩下的那只手挥下，罗纳乌达把M870击落，而大野此时已经松开了手。接着在紧贴状态下用格洛克进行射击，可小丑没有后退，反而是靠近大野，并把大野推飞。

由莉急忙掩护射击，直至子弹射光，而弹匣也已经光了。

这时装填好弹匣的大崎马上进行掩护，防止罗纳乌达对大野追击。

由莉呼喊松仓。脚似乎受了伤，松仓让她搭一下肩膀。

两人准备趁此期间逃跑，由莉只能同意，早已满身伤痕的自己这些人根本无能为力。

由莉搭起松仓的肩膀，从现场撤离，从恐惧中逃走。

大野他们开来的卡车已经开始着火，周围也是一片混乱。枪击还在继续。被火焰照亮的怪物，被吸引而来的人群，以及拼命想逃走的人。

由莉和松仓一起，离开了这乱成一团的交叉点。

这时从后方传来罗纳乌达的嘶吼声。回头一看，像是大野和大崎其中之一的人影被击飞，消失在大楼三层的窗户中。

“…….快走。大野放着他不管也不会死的。”

思考好麻烦，由莉已经放弃了思考，和松仓一起躲在大楼和大楼之间的胡同里。宽度为两米的通道，这里应该不会被发现吧。为了不让罗纳乌达路过时发现，他们向深处走去。

管道绕在墙壁上，就像是栅栏一样从侧面伸出。

放下松仓，两人背靠在墙壁上，侧耳倾听。爆炸声还在继续，有时也能听见枪声。还在战斗，罗纳乌达依旧还活着。

“……总之，赢了呐。这样一来，你的债款也能还掉一部分了。”

由莉挥开松仓放在自己头上的手。

“这算什么胜利。做出这么…这么残忍的事情……”

“风险和金钱总是捆绑在一起。轻松的工作可赚不到钱。”

“不是这个…….路君………为什么把他…….”

“这是必要的手段。那样还不行的话，不论做什么都没用。…….良心在痛吗？快扔掉那种东西吧。要做这类工作，那种东西根本不需要。不过如果你想回到原来的生活，就忍住这一时吧。”

由莉抱住膝盖，脸埋在里面痛哭。由莉也不知道自己为什么要哭，但却不可抑制。

恐怖、悲伤、难受、疼痛、窒息，但内心深处还有生存下来的兴奋。这点也很悲哀。讨厌这一切，好想从人间消失。

“……结束了吗”

松仓低语。噪音和混乱虽然还在，但枪声消失，看来真的结束了。

一切都结束了。好想冲个澡，躺下睡一觉啊。

“……不，还没有。”

听到这呕吐似的声音，由莉瞬间不再流泪，取而代之的是全身流出冷汗，不停地颤抖。

由莉抬起头。背对稍亮的路灯，出现一个人形轮廓。连同肩膀失去了一只手臂，靠在墙壁上的身影，是罗纳乌达.wack mind。

“怎、怎么……可能………”

“沿着……血迹……罗纳乌达……也能找到哦。”

用刚再生出来的嘴唇，罗纳乌达哀伤地微笑着。

松仓动了。迅速拔出手枪，但是在开枪之前，他的身体就飞在了几米高的空中。

剧烈的冲击爆发在狭窄的胡同里，松仓的身体猛烈撞在栅栏一样的管道上。金属制的管道扭曲，然后松仓的身体发出异样的声音落在地面。

“……过火了啊。……罗纳乌达太高兴，一不小心就过火了。”

由莉跌坐在地，向后退去。手碰到松仓的身体，虽然不知道他是死是活，只是触碰的时候他并没有反应。

罗纳乌达用不稳的腿脚一步又一步地接近。伸出仅存的一只手，抓住由莉的脑袋。

没有退路，被死亡抓住了。全身被雨水汗水泪水浸湿的由莉，不停地颤抖，甚至都无法呼吸。好痛苦，恐惧几乎让心脏都停止跳动。

干脆快点杀了自己吧。甚至出现这样的念头。

放弃一切似的，由莉闭上了眼睛。

已经做好死的准备…….但是，只能如此了吗。

由莉脑中出现这样的疑问，突然浮现出那个公园。

坐以待毙的老鼠，是不会做梦的。

挣扎才会看到梦境，才会看到希望。就算，只有一个瞬间。

闭着眼睛，由莉用哆嗦的手伸向绑在大腿上的枪套。之间碰到枪柄的时候，由莉睁开了眼镜。

罗纳乌达就在这里，死亡就在这里。

这份恐惧————充斥在由莉胸口。

抓住枪柄。像是填充物似的，空气流入由莉的喉头、肺中。然后射击。勃朗宁大威力型发出枪响。想要做梦，想要追随希望。少女为此挣扎。紧咬牙关，在死亡降临的瞬间，决心鼓起勇气面对。

“……哈哈……没用没用。已经结束了……想念罗纳乌达的人已经不在了……想念罗纳乌达的孩子也……路也…….已经……”

大威力型的子弹射光。马上扔掉，从松仓手中拿起他的手枪，再次射击。这是0.45英寸ACP子弹。

“住手吧……没用的哦。都结束了，一切都完蛋了……一切、大家……诶哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………”

还没有结束。我还活着，还能够挣扎。所以，还没有结束啊………。

就算全身剧痛，就算胸口撕裂般的难受，自己也还在战斗，还活着…………！

“还没有！我还没有结束啊！！”

“结束了哦。…….你，罗纳乌达……一切都！！”

那个瞬间，由莉咽下呼吸。

她看见黑暗中浮现的一个小红点。

“不……完蛋的是你的命”

声音从罗纳乌达的背后传来。

由莉的眼睛捕捉到了异样形状的轮廓。

满身伤痕的高个女子。叼着香烟的武岛，以及手中的异常长大的…….那把M500猎枪型号。

狭窄的胡同中，爆炸声轰鸣。




尾声 payment
————呐呐，罗纳乌达呢？————为什么罗纳乌达不在？————妈妈~~

听着孩子们的吵闹声音，由莉看着眼前的汉堡套餐。虽然肚子很饿，但却吃不下去，光是看着就觉得难受。

移开视线，看到贴的告示上写着“本店有关罗纳乌达的活动已经结束，请见谅”。带孩子来的人恐怕不知道这件事吧。

从银座那一连串事件之后一周，难道他们都没看新闻吗。

由莉再次移动视线。虽然已过正午，但今天是周末，原本wack的银座店应该坐满顾客才对，但现在却几乎没什么客人。总有种寂寞的感觉，说不定是因为店内有关罗纳乌达的饰品全撤销了吧。

“切，真碍事啊。”

松仓喃喃自语，扶好拐杖，咬了口汉堡。

“由莉~这杯咖啡加点牛奶，不要砂糖哦。”

左臂叼着绷带三角巾的武岛这么说道。

“…唔……我的薯条怎么又短又尖，全是硬邦邦的。能感受到恶意啊。”

身负裂伤、脸上贴着创可贴的大野抱怨道。明明两周前就被这玩意刺进身体的说。

“大家……真能吃下去啊。”

“过了一周时间了。虽然骨头还没接上，不过肚子总会饿的。或者说正因为全身都是伤，所以肚子容易饿嘛。”

“不…….我不是那个意思。算了，不介意的话连我这份也吃掉吧。”

怎么了？不舒服吗？一般来说应该有这类问候，不过松仓等三人理所当然般地拿走了由莉的汉堡、薯条和可乐。

咚咚、敲玻璃窗的声音。是品川、和一样全身是伤的大崎站在店外，他们带着笑脸进了店。

“久等了啊。”

大野站了起来，品川不客气地坐下了。

大野和大崎相视一笑，微微点了点头。

“指定的地方是这里，品川先生还真是恶趣味呢。”

“偶尔享受一下胜利的余韵倒也不错。只是我没有这种悠闲的时间，现在汉堡业界已经惊天动地了。如你们所见，wack现在已经是苟延残喘。只要再推一把……就完蛋了。”

虽然只过了一周，但连由莉也感觉到情势的巨大变动。虽然在那个美女医生的医院住院住到今天早晨，但根据在那里看到的新闻，wack已经几乎没什么人去了。

这恐怕是由于连续杀害扮演罗纳乌达的全国打工者，以及上周由莉等人亲手制造的银座事件吧。

前者只是单纯的事件，后者则几乎成了都市传说。罗纳乌达飞在空中，极尽可能地进行破坏。没经历那次战斗的人恐怕无法理解，但有录像留了下来。

虽然wack否认，但越否认就有越多的人相信，产生了连锁的消极反应。

谁都不会知道罗纳乌达是个接受人体改造、疼爱孩子的父亲。大家以自己的好恶进行判断，随意编造听来的传闻。

不知道真相，也不打算知道。

由莉每次想到这里，都会非常难受。

监视摄像机的录像中当然也有松仓等人的身影，不过在事前就被大崎剪掉了。

松仓等人在事件的第二天就被警察询问事情经过，但他们统一口供，说是因为别的事件才在银座，之后罗纳乌达出现，被袭击后才进行反击和逃跑。而且警察也不知道罗纳乌达究竟是什么，也无法追问什么。

至于由莉，似乎是业界有个和她很像的女子接受询问，一切都是大崎在操办。

“我们已经准备实行下一个计划了。没什么，不用担心。这次是作为企业的攻击，连同别的公司将wack压垮。哼，近期会把这家店铺也收购……那么，接下来是你们久等的报酬支付。”

脸上洋溢着笑容，品川说完从怀中取出支票。上面写了由莉不曾看到过的金额。

“不过还真是了不起，传闻果然名不虚传。解决任何事件的不死之人。戴着骷髅和杰克灯（就是南瓜灯）部队章的人……这次的委托，果然未死一人就能完成………”

虽然都受伤严重————松仓哼笑一声。

“之前也从山田先生那听说过，是什么意思？”

“阿勒？没有对由莉你说过吗？”

半面骷髅、半面南瓜头的部队章。那是北海道独立战争期间，进击至本州的唯一部队的所有物。骷髅是当时只配给他们的特殊装备和面具，而在万圣节时常见的杰克灯，是表示不死的含义——————并非由松仓等人，而是品川解释道。

万圣节时常见的杰克灯，这是一个名叫杰克的人的故事。他欺骗恶魔，和恶魔订立不能夺取自己灵魂的契约，死后不会坠入地狱。但他也不是能够进入天堂的善人。于是死后他被拒绝进入天堂，也无法坠入地狱。为此他用恶魔给他的火点亮了灯笼，直至今日依然彷徨在世上。

天国不容、地狱不入，也就是所谓的不死。

“标志的意思我懂了，不过这支部队…….厉害吗？”

“嗯？虽然被称为亡灵或是生化尸骸，不过和罗纳乌达那种怪物还是无法相比的。”

松仓吃着汉堡这么说完后，品川笑了出来。

“别开玩笑了。几周前还出了有关你们的特集。记得名字是叫追击幻之部队吧。”

听到这句话的瞬间，由莉回想起初次遇见松仓那天的事。在等候室里看的电视………。以及在工作室地下的木箱中看到的护具………

这么说来，难道松仓等人就所属于电视上所说的传说中的部队吗。由莉惊讶地睁大眼睛。

“本来以为那是夸张的传闻，不过在实际看到你们的行动之后，宁愿相信你们真的是不死之身的部队了。”

品川环视松仓、武岛、大野，以及最后的由莉。

“你终有一天也会戴上部队章吧？哈哈哈，还真是吓人，不死之人不断增加不死之人，就像是超自然故事一样。哈哈，刚才的是玩笑啦。让你们不开心的话我道歉。………那么，我们先走了，毕竟很忙嘛。”

品川站起来，和大崎一起走出了店。

“真是恶心，看来很兴奋嘛。”

“跟我们无关，以后也不会再见了。”

武岛和松仓边说边吃汉堡。没有食物可吃的由莉看向窗外，品川带着大崎飒爽地走了过去。手撑在脸上看着他们，直至看不到的时候闭上眼睛。

在此之前，视野角落里略微看到了什么。身穿黄衣的身影，蓬松的发型。

不由得睁开眼睛，拍在桌子上站起来。

怎么了？松仓问道，而由莉却无法回答。牙齿上下颤抖，根本说不出话。

“刚、刚才…….罗纳乌达…….他……”

松仓看向那个方向，马上又吃起了汉堡。

“留下心理阴影了吗，由莉？忘记吧，工作已经结束了，把那个当成是幻影。”

“但、但是！？刚才确实看到罗纳乌达正盯着品川先生他们…….”

————诶，哪里哪里？————罗纳乌达！孩子们来到窗边，向窗外看去。

他们和松仓等人一样什么都没看到，都说由莉骗人。

幻影吗……。但自己亲眼看到了，那怎么可能是幻影，又不是在和罗纳乌达战斗。

“说起来，罗纳乌达最后几乎没有使用幻影吧。”

“在雨中嘛，就算用出来也没意义。不知道是不是打算同归于尽，总之壁障的力量明显增强了，也没必要用幻影。……怎么了，不放心吗？那就去看看上传在网络的录像吧，都在里面。”

是的，录像清楚地拍摄下来了。所以是本体，我们完完全全地打倒了罗纳乌达。

————啊，有了！！是罗纳乌达！！

最后还在看窗户外面的一个少年大声呼喊。孩子们再次聚集在床边，却又找不到了。那个少年手舞足蹈地坚持自己确实看到了，而周围满是由莉那时同样的嘘声。

————真的啊，就在那栋大楼的空隙之间……。

大楼的空隙间……？这句话吸引了由莉的注意。

确实有录像，上面还有大野和大崎被撞飞的身影。

但是在最后的最后，那家伙被武岛射出的子弹打飞了脑袋。然而，却没有他死时那个瞬间的录像。既然壁障的力量增强，那么幻影也能……。更何况那时暗得只能看到轮廓，无法看到细节。

难道说………在这么想的时候，又觉得这不可能。由莉对没有确认尸体这件事感到万分后悔，当时她们带着松仓匆忙逃跑了。

“尸体，对了，就是尸体。罗纳乌达的尸体，被发现了吗？”

“由莉，已经都结束了。在拿到钱的瞬间契约就已经结束。就算那家伙还活着，也和我们没有任何关系。已经、都结束了啊。”

松仓似乎是真的无所谓地说道。

夜晚，回到工作室的由莉等人，难得决定全员住在一起。全员的身体都受了重伤，根本不想回家。

收拾完晚饭，最后冲了个澡的由莉拿了杯自来水走出来。沙发上传来武岛和大野的鼾声。

醒着的只有松仓。他正独自坐在中央的地毯上看电视，似乎是新闻。

“松仓先生。那么我先…….啊”

由莉手中的杯子差点掉下来。电视上显示的是品川的脸部照片。上限还有另一个名字、职称、以及死亡的文字。

“大家看到了吗！？瓦司汉堡总公司的大楼起火了！另外还有情报称多多汉堡、弗雷修亚斯汉堡等公司的大楼也在燃烧……”

松仓换了频道，这是临时新闻。

“以大楼烧毁为开端，几家汉堡企业的上层人员陆续遭到杀害，有专家称这是继前几个月wack mind的店员连续遇害案件后的又一次恐怖行为…….”

由莉拿着玻璃杯的手不住地颤抖。

由莉不清楚发生了什么，是wack的报复行动吗，还是说…….难道是……。

白天的幻影，突然出现在由莉的脑中。越想就越觉得当时干掉的是幻影。

在桌上撑着脸的松仓哼笑一声。

“兴奋过头，终于玩过火了吗………也太过火了吧”

“松仓先生…….这是………”

“谁知道呢。不过………无所谓了。”

“………嗯。”

由莉一口气喝光杯中的水，心中的恐惧和迷惘、以及疑问全都随之排除。一切都结束了，工作已经结束了。

“我睡了！”

“嗯。晚安…….能做个美梦就好了呐”

由莉把玻璃杯放在桌上，背对着电视。这时视野角落里映入了一个广告。

欢快的音乐和身穿可爱服装的人偶们一涌而出。

忘记无聊的日常、忘记痛苦的现实吧。

不论何时，令人愉快的伙伴和美妙的故事都在等着你。

来吧，欢迎大家！Death Need Round！！这里是梦想和希望的国度。

将最欢乐的幻想世界献给你！！

描述如此幸福的幻境，究竟里面有多少内幕呢。

连罗纳乌达这个汉堡店的小丑都变成了那样，根本不想去思考有着多大的牺牲。

由莉摇摇头，放弃了无谓的思考。

快点睡吧，快点做梦，做一个美梦。

不是从沉痛的现实中逃离，而是为了在沉痛的现实中存活下去，梦想和希望是必须的。

而这并非别人给予的，而是要靠自己的努力获得。

明天、以及后天也依然是沉痛的现实吧，有谁能坦言世界是美妙的呢。

但是，自己要生存下去。像自己对罗纳乌达所说的那样，还未结束啊。

为了做个美梦，为了生存下去。

就算再怎么难看、再怎么可怜……也一定要拼命活下去。

永远不坐以待毙。




后记
大家好，我是朝浦。

购买Death Need Round的各位，真的非常感谢。

虽然有些唐突，不过请原谅我讲述一下本作的诞生过程。本作是我和朋友坐海狮车去千叶游玩，在归途的疲惫中诞生的。为了不让驾驶员睡着，我即兴说了个故事，以此为基础发展起来的作品。

所以作品中出现了海狮车，还有枥木和群马间的纷争，以及北海道的独立战争。本打算设定一个愉快的舞台…….但人一疲惫，就会有种种很蠢的念头，还有各种学术性的资料引用。

之前把这些内容跟同行和出版社谈过，大家笑过之后都作出“你没病吧！？”“让别人去干”“玩笑就到此为止了”等等非常正常的反应。我的日程表也很紧张，所以在和OVL哥谈的时候，以为依然是老样子，随口说了句“可以的话就这么干吧”，结果对方的反应是“那就干吧”…….老实说，这次是我有“你没病吧”的感觉了。

现今业界中有非常多的作品动画化了，不过看完就会知道，本作“在各种含义上都是不可能动画化的作品”。而且在“轻小说全是恋爱喜剧或后宫剧”这样的风潮中，本作是女主人公，女性角色较少，登场人物的平均年龄也在30岁左右，所以就算被扔到垃圾桶里也不奇怪。

那么有关OVL哥的狂野故事就到此为止，差不多要致谢词了。大量指出法律相关问题的律师哥，“出问题的话就抓社长”，笑着说这话的编辑I哥，以及本作相关的各位，非常感谢。

还有描画出可爱女高中生、震撼人心的怪物、以及身穿帅气装备男性们的赤井てら哥，真的是由衷感谢。甚至喜欢上打酱油的女医生，把她画上插图这件事，在当初真没想象到。

还有作为角色原型的松仓哥、大野君、武岛三人，也很感谢。

最后，是购买本作，并读到最后的各位……真的万分感谢。由于续篇的可能性并非没有，所以还请在将来很长一段时间内多多关照。

那么，祈祷有下一次，再见吧！哈哈！！

朝浦



