文件发布时间:2010-05-27 07:49:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超时空要塞-边界
本卷名称：短篇小说

雪莉露篇
轻之国度自录组录入
图源：ClairAKB48
录入：chelsealoli
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
也许这里曾今也有人类存在。
也许，曾今这里也有让人以为会永远湛蓝的天空。
也许，曾今这里也有在一起甜蜜私语的恋人，还有寻求梦想的少年。
但是，现在这里只有一排一排的墓碑。
恐怕每一个站在这里的人都很难想象，这里曾今也是充满了人类欢声笑语的地方。
这个被曾称为“旧金山”的城市现在已经支离破碎，满眼都是断壁残垣，形成了一幅壮丽的废墟景象。
虽然现在的时间是白昼，但是曾经热闹非凡的街道上现在却连一个人影都看不到。偶尔看到晃动的影子，也不过时因为承受不住重量而倒塌的建筑，亦或是破裂的橱窗中飘出来的衣角，甚至是更为悲伤的东西。
就自爱者荒凉破败的街道上，雪莉露?诺姆一步一步地像在地上刻字一般缓慢地前行着。
（竟然……还有这么多的烟尘……）
倒塌的大楼所引发的打两粉尘早已经被市当局用微型空气净化机和清洁装置全部清除掉了，可是依旧残留有因大量的燃烧余烬而产生的烟尘伴随着一阵微微的尸臭冲进喉咙里面，雪莉露不得不将防尘面具戴在脸上。
（要塞被这些粉尘破坏了嗓子的话，阿尔特一定会担心吧……呵呵，不过来这里这件事本身就已经够让他着急的了。）
少年的名字好像尊贵的宝石一样被这名金发少女小心翼翼地捧在掌心。
虽然只是不久之前的事情，但是现在想起却好像很久以前的过去一样。
美星学院，枯燥的课程，无聊的谈话，孤身一人的逛街，自己买给自己的礼物。
面前的墙壁上贴满了寻人的便签纸。无数的名字，无数的呼唤，形成一股无言的浪潮蜿蜒起伏着翻滚而来。
啊，对了。
那个时候还有米歇尔?布兰。
那个长着满头金发，性格异常开朗的王牌飞行员。
将那个勇敢而傲慢还有点女孩子气，好像凡人无法接近的圣域一样的家伙当做最重要的朋友照顾的浪漫主义者。
在这个只有残酷和污浊，到处都充满了谎言与欺骗的世界之中，依旧保持着正直与诚实的男人。雪莉露酱他当做和自己一类的人儿持有对阿尔特所不同类型的好感。
可是米歇尔，现在已经不再了。
在船团被大量宇宙生物VAJRA攻击的时候，他为了保护克琳恩?科兰额不慎漂流入宇宙之中，牺牲了。
最后甚至连他的遗体都找不到，所谓的死不见尸大概就是这个意思吧。
那个时候，还有兰花?李。
那个长着一头不可思议的翡翠色头发，脸上总是挂着微笑，比自己年纪小的竞争对手。
虽然性格消极而且胆小害羞，看上去像个小女孩一样，可却是一个一旦下定了决心便绝对不会放弃的倔强女孩。
虽然她对这个世界上的一切艰难险恶都一无所知，不过却拥有出淤泥而不染的坚强品格，是一个高贵而纯洁的少女。
而兰花，现在也已经不在了。
当她发现船团将自己的歌声作为杀害VAJRA的兵器所使用之后，便和VAJAR一起离去了。这究竟是兰花抛弃人类，还是她作为艺术家的自尊，被嫉妒冲昏了头脑的雪莉露当时无法辨别。不过，也也许是这两方面都有吧。
不知如此。
那个时候，还有金勇斌。还有阿尔哈兹拉德?拉巴哈。还有阿斯塔米亚0477。还有梅阿丽?康泰，克莉修娜?阿兹拉希，刘玄月，辛德拉?马克凯尔……
但是现在，他们都不在了。
他们中有的人被烈火吞噬，有的人惨遭VAJAR魔爪，有的人被防卫部队的流弹所伤，还有点人漂流到宇宙。
虽然并不是和自己非常亲近的人，但是每当想起这些死去的同班同学，雪莉露的心中还是不免会感到一阵悲痛。
头上的天空也被漂浮在空气之中的粉尘遮挡而显得异常昏暗。
他们一定也都是有自己的梦想把。想要见到什么人，或者想要成为什么样的人。
他们的梦想，现在是否随着这个满是墓碑的城市一起，都被埋葬在了这片土地之上呢？
又是否伴随着他们的灵魂消失在这茫茫的宇宙深渊之中？
身为生者的雪莉露无法知道答案。
她所知道的只有自己也将在不久的将来加入他们的行列，这一平静的预感。
一阵微风吹过，雪莉露的衣角随风飘荡起来。
*
浑浊的空气剧烈地滚动起来，雪莉露的身边跑过一辆和周围的环境显得格格不入的高级轿车。
（那个……是……）
坐在轿车后座上面的人影，雪莉露好像似曾相识。
一头眼里的粟色长发，与雪莉露年纪相仿，表情凝重的少女。
因为和自己记忆之中的她的表情相差的是在悬殊，所以当雪莉露在自己记忆的图书馆中搜寻关于那个女孩的信息之时着实费了一番力气。
米兰达?美玲。
想起来了，大家还互相打过几次招呼呢。
她就是在兰花的电影处女作《鸟之人》中出演女主角的那个女孩子。
据说她家早在地球的好莱坞时代变已经是演艺世家，她的祖母甚至还和林明美共同出演过影片。不过要是让早乙女?阿尔特知道这些的话，一向讨厌自己家族血统的他一定会说。
“除了家族血统之外便一无是处的家伙，一旦失去了家族的金字招牌便只能做一个默默无闻的演员而已。
实际上，在雪莉露的记忆之中也是如此，虽然米兰达生就一副美丽的容貌，不过在演技方面太过张扬，不能够被称为一个好演员。忧郁太过强调自己的存在，所以于剧中显得十分突兀，破坏了画面的平衡。而兰花则不同，虽然是一位刚刚出道的新人却在剧中和画面的风景完美地融为一体。所以也难怪那些评论家门对于兰花的表现一片赞扬。
可是，在刚才驶过的汽车之中的米兰达却完全没有了那个时候熠熠生辉的样子。看上去就好像一个陈旧的人偶，虽然美貌依旧却一副闷闷不乐的样子。
（啊！）
雪莉露忽然意识到这意味着什么。
那啥失败者的表情。
这就是她在演艺界这个战之上经常见到的失败者的表情。为了使那些在聚光灯之下盛开的花朵更加绚烂多姿而不可或缺的养分。
（要逃走了吗？）
虽然这里从很久以前开始便没有了定期的穿梭机，不过只要你有门路并且有足够的金钱的话，还是可以通过那些秘密前来的偷渡艇离开船团。之所以无法逮捕这些偷渡艇，是因为乘坐这些偷渡艇的客人基本上都是一些有头有脸的人物，当然从某种意义上来讲只是一些浪费空气和资源的家伙而已。当然，米兰达不管是门路还是金钱她都不缺。
如果换做以前的雪莉露，一定会对这种做法嗤之以鼻吧。
但是，现在她不会了。
身患绝症的现在，雪莉露开始觉得自己也许不应该再对人生的那些污浊太过苛求。
（我自己不也是在逃避吗？）
自己的生命一定越来越微弱了吧。
这双脚又能够继续支撑自己前进多久呢？
恐惧感正一点一点地侵蚀着雪莉露的身体，悲伤和胆怯逐渐地蔓延。
想见早乙女?阿尔特。
那种温暖，一旦感觉到便完全地陷入其中无法自拔。
就来呢呼吸都渴望着他的拥抱。
雪莉露抬起头来，在满是浓烟的天空之中寻找着根本无法看到的飞机的影子。云间不时闪过好似闪电一样的光芒，那啥ISLAND1附近战斗者的镭射导弹所发出的光芒。
是的，现在阿尔特所飞行着的地方，并不是他讨厌的人造天空。
那啥真是的宇宙，同VAJRA进行战斗的天空。
第一次和他见面的时候，他既不是学生也不是艺人，只不过是一个因性格急躁额引人注目的孩子罢了。
而不知什么时候，他竟然成为一名王牌飞行员，而且还是一位天才艺人，并且逐渐成为一个成熟男人，在雪莉露的手中生出了翅膀。
如果他的那双翅膀能够不被鲜血染红，不被憎恶的感情纠缠，而且自己的生命也不会那么快便消逝的话，雪莉露一定会感到非常幸福吧。
虽然，他现在并不是为了自己一个人再战斗。
不过，他也一定是在为了这个船团之上的所有人再努力地战斗着，而自己作为这些人中的一员，甚至能够清晰地记起他那宽广的胸膛拥抱住自己时候的感觉。
雪莉露疲惫地靠在一个头部不知道哪里去了的天使上像上坐了下来。
刚才那辆高级轿车也已经渐渐远去看不见了。
（已经逃掉了吗？）
如果自己也是这么做的话，阿尔特君会怎么办呢？
会舍弃家族舍弃一切，陪着自己从这个船团之中离去吗？搭乘着一首小小的偷渡艇，去往一个没有VAJAR也没有战争的刚刚开辟的小小星球上面，在一直到自己死去为止的这短短时间内照顾自己吗？
人类的心中不是只有坚强的部分。
但是只要有阿尔特在，便足够支撑自己坚持到最后。
虽然这种幸福就好像十月的小阳春天气一样短暂，但是若能够在看到最后的惨剧之前死掉也许并不是一件坏事。
“……？歌声？”
忽然传来一阵歌声，打断了雪莉露好像踩着滚车的仓鼠一般不断旋转着的思考。虽然不知声音从何处传来，并且十分微弱，但确实是歌声的旋律。
雪莉露惊讶地站起身。
接着就好像被某种预感引导着一样，雪莉露循着声音的来源慢慢地向前走去。
*
在低着头匆匆往来的行人当中，有一位老人孤零零地伫立在那里。
虽然老人的双手像枯木一样干瘪，但是他拿在手中的小提琴却显得十分的高贵，漆面也散发出耀眼的光泽。老人操纵者琴弓，演奏出一阵悠扬且令人怀念、能够勾起人们对过去回忆的古老音色。
这美妙的琴音给冷漠的街道和忙碌的人群增添了一抹亮色。
没有任何的电脑制作和后期加工，甚至连麦克风和音箱都没有，好像被时间遗忘了的旋律。
但是没有一个人再老人的面前驻足，也没有一个人向老人面前的提琴箱里扔进零钱。
就好像音乐知识遥远过去的幻影一般，每个人都带着厚实的防尘保护面具，甚至连耳朵也遮挡住了。行人紧紧地系着外套的扣子，快步从老人的面前走过。
（只要还在这个城市之中，明明走到哪里都是一样。）
只有雪莉露一个人再倾听着老人的演奏。
老人的演奏称不上优秀。
不，这种好像照着乐谱好不容易才跟上的节奏，完全体现不出小提琴美妙音色的演奏，只能称之为拙劣。
但是雪莉露却不知道为什么依然被这阵琴声所吸引而停下了脚步。
如果非要说出一个原因的话，那么大概是因为雪莉露?诺姆就是为音乐而生，而只要有音乐的地方就会有雪莉露。
不过在这阴霾的天空之下，这阵小提琴的音色就好像一个小小的暖炉使人感到心情愉悦而舒畅，于是雪莉露和老人一起在这个人潮川流不息的街头停了下来。
在老人演奏的旋律之中，混杂着一丝噪音，活着说好像咳嗽一样的声音。
（啊！）
雪莉露立刻感到一阵悲伤。
这个老人也患病了，虽然曲子表达出来的情感非常温柔，但是时不时在旋律之中流传出来的杂音却不只是因为演奏水平的问题。
身体也是乐器的一部分。
就好像唱歌的时候一样，当使用乐器演奏的情形也是如此。身体在患病的时候所演奏的乐曲多少都会带着这样的感觉。
（这个人，也时日无多了。）
金发的妖精一直倾听到整支曲子演奏完毕。
（和我一样。）
虽然一曲终了，但是似乎只有老人和雪莉露意识到了这一点。
不过雪莉露还是表现出应有的礼仪，拍了拍手之后对老人说道。
“维尔瓦第的‘东’。”
“你知道这个曲子？”
老人不好意思的耸了耸肩膀，看样子，他对于自己的演奏水平也有一个非常客观而清醒的认识。
“安东尼奥?卢西奥?维尔瓦第，被称为红发神父的天才小提琴作曲家，一生创作出超过五百首的协奏曲，五十二部歌剧，七十三支奏鸣曲，并且有无数的乐曲流传于世的伟大音乐家。
“您了解的还真是详细呢，对战前音乐有兴趣吗？”
“只要是音乐我都有兴趣。只要是能够给我以灵感的，即便是在天空中歌唱的鲸鱼的歌声我也会去听的。”
一边说着，雪莉露一边透过太阳镜观察起眼前这位老人。
老人的穿着看上去很保暖的样子，不过从服装的设计上来看却完全不影响乐器的演奏。从肩膀部分的自由度和袖子的宽窄上面便可以看出他在这套服装上面是下了很大的功夫。这样的复杂除非特别定做，否则恐怕一般情况下是买不到的。
但是看他的样子却又不像是曾经拥有巨大财产和名声的著名小提琴演奏家。
雪莉露对眼前这位老人开始产生出一点兴趣。
“……为什么，您要在这种地方演奏呢？”
“这个嘛……”
老人对这个和自己孙女差不多一样大的女孩提出的问题忽然显得不好意思起来。那样子就和阿尔特被人发现自己孩子气的时候感到害羞的表情一样。
“音乐这种东西，果然还是要有听众演奏起来才起劲吧。虽然，今天的听众只有你一个人而已。”雪莉露不由得开始思考起来。
虽然对于老人的这种希望别人听到自己的音乐的心情，雪莉露多少也能够理解一点，但是陶醉于音乐之中的这种心情，只通过语言的表示却是很难理解的。
（不过这还真是一个坏习惯呢！）
不管对方是一个多大年纪的老人，不管对方和自己在音乐发明的造诣有多大的差距，但只要站在自己面前的这个人是音乐家，那么雪莉露便一定要和对方比个高下，想要知道对方的技艺究竟达到一个什么样的高度，如果能够偷学的话更是不达目的决不罢休。
大概这也是处于一种职业习惯吧。
虽然她并不知道这种完全在感情的驱使下生存的方式是否幸福，但是至少和就那么百无聊赖的等死相比要好得多。
（抱歉，阿尔特，不是我花心哟~）
雪莉露在心里悄悄地做了一个鬼脸，然后动作流利地摘下了太阳镜。
“抱歉，我叫做雪莉露?诺姆，如果可以的话可以和您聊一聊吗？我对于您在这样的地方一个人演奏的理由，非常感兴趣。”
“你就是，那个银河的妖精！？”
老人的连身立刻浮现出惊讶的神情。
“像您这样的一流明星，我又有什么可以对您说的呢。”
“什么都好。而且，这是我们作为音乐家之间的交流。我们都是平等的。”
“原来如此，那么久按照你所说的。”
老人紧紧地握住雪莉露伸过来的手，甚至有些太过用力。
“我叫阿尔伯特?考尔曼。那边公园的咖啡店应该还在营业，不如我请你去喝一杯吧。我还剩下一点那里的优惠券。”
*
所谓的咖啡，其实是用一种不知道什么而且雪莉露也不想知道什么的东西混合而成的牛奶状和成品。不过，虽然如此，这种饮品的味道很甜，而且喝下之后冰冷的体温也迅速回暖了。老人和这里的杰特拉蒂店员很熟，打了个招呼。
这个自称考尔曼的老人坐在一个差不多跟他一样年纪的长椅上面，然后带着非常怀念的语气开口说道：
“我出生于美利坚合众国。”
老人在描述自己的故乡之时，没有用星球耳塞选折了了国家这个说法，那是一个在现在看来只有概念上存在的行政单位。在一个星球上面划出看不见的国界线，然后分割成自己的领土，那是一段非常奇妙的时代的故事。
“小姐，你去过地球吗？”
“不，从来都没有去过。我几乎没去过任何行星。”
“原来如此。不过我所说的地球和现在的地球并不是同一个地方。我的故乡华盛顿DC，那里的樱花可是十分壮观的。”
“樱花……？我记得，那不是日本的花吗？”
“嗯，是的。不过我听说在一九一二年日本曾经送给美国那种花。当然樱花盛开的时候，映照在波托马克的水面，实在是非常美丽的景色。我真想让你也能看看漫天樱花之中的杰弗逊纪念馆有多么漂亮啊。”
虽然眼前只是一片荒凉的废墟，但是老人的目光却好像穿越了时光隧道回到了很久以前，看到那已近消失了的美丽景色。就连雪莉露都似乎看到了那只存在于幻想之中的樱花一样。
（樱花……）
一定和阿尔特很适合吧，雪莉露不禁这样想到。
“当那场战争开始的时候，我还是一个刚刚开始走上小提琴道路的初学者。”
在近五十年间，发生了无数的战争。
但是在那些老人口中所提到的“战争”，却除了第一次星间战争之外，再没有别的所指了。
“超时空要塞降落到地球之上，还有统合战争的开始，都和我没有任何关系。就算布利泰舰队出现以及超时空要塞在冥王星附近消失的时候，我也只是在电视之中看到关于‘超时空要塞被反统合势力的恐怖袭击所消灭’的报道。只是感慨饭统合势力的那帮家伙竟然还这么能搞而已。”
看来人类从很早以前便已经是这种样子了啊，雪莉露心里想到。
而自己又盲从了多少的信息呢？VAJAR的事情也好，兰花的事情也好，船团的事情也好，唱歌的事情也好，还有自己。而去质疑这些又要付出何等的代价。
“……因为战争都是发生在美国之外的地区，所以我就觉得早晚都会结束吧。现在想来，那时候真够天真的。”
老人一边述说着，一边爱惜地抚摸着恐怕比他的年纪还要古老的小提琴。
“不过这一切都在波特尔莎的攻击开始之后结束了。”
当提到波特尔莎这个名字的时候，老人的声音有一些憎恶的颤抖。
对于这个惨剧，雪莉露只在收音机里面听说过。
据说为了彻底摧毁地球文明，杰特拉蒂几干舰队对对地球发射了毁灭性的集束轨道攻击。
在这次攻击影响下，地球表面所有生物和文明都被毁灭殆尽，就连大海都被蒸发消失。整个地球表面持续高温，环境改变得犹如金星一样。
“不止华盛顿DC，整个地球表面的所有东西都消失了。当我从防空洞里爬出来的时候，看到眼前的情景我大叫起来。如果这是梦的话，我想就算是一条狗窝也能抱住它亲一口。”
从老人的话中，雪莉露能够感受到对所失去东西的惋惜以及对破坏者的那种无法释怀的愤怒之情。
（就算是这样，这个人现在依旧能够在杰特拉蒂人开的咖啡店之中悠闲的喝咖啡。）
对于这一点，雪莉露感到非常的伟大。
而自己又如何呢？
自己能够原谅格蕾丝?奥康纳和那些VAJAR吗？能够原谅那些夺走了米歇尔和众多好朋友性命的家伙吗？
“……后来我所经历的那个时代，根本就没城市之中拼命的工作，再加上运气不错终于拥有了一定的财产。那个时代保护我们免受各种灾难袭击的格罗佛舰长和一条辉队长的事迹，现在还历历在目。”
雪莉露立刻产生出一种不可思议的感觉。
这些只存在于历史教科书之上的老故事，从老人的口中讲却好像就发生自爱昨天一样。这对于连自己的祖父母都不知道的雪莉露来说，是覅二次新鲜的经历。
她对于自己的祖父母在那次大战之中究竟是如何生存下来的事情完全无法想象。只不过觉得如果没有了大海，那么生活一定是非常艰苦和悲伤吧。
“当我和儿子与孙子搭乘FRONTIER船团的时候，我几乎已经忘记了小提琴之类的东西。但是，当VAJAR攻击到这个城市，船团成为现在这个样子的时候，我忽然发觉到。”
“发觉到什么？”
“发觉到我还不想就这样死去。”
老年小提琴演奏家的脸上虽然带着苦笑，但是回答却异常清晰而坚定。
“而且我也开始思考，也许明天我便不在人世，既然如此我为什么不去做一件将来再也没有办法去做的事情呢？于是我便决定将那个时候没能好好继续下去的音乐重新开始。”
“……既然明天便有可能不在人世，为什么不选择和你的家人呆在一起呢？”
“这个我也曾经想过。但是，雪莉露，我相信你一定会理解的。”
老人的眼中，忽然闪烁出音乐家的光芒。
那啥一种充满了自信的音乐家的目光，好像在对雪莉露说“就算我的年纪老了，而且也技不如人，但是要说对音乐的热情，我是不输给你的”。
“如果能够有奇迹发生让我再多活十年的话，我一定会后悔自己当初为什么会选择跟家人呆在一起于惶惶之中等待死亡。所以为了使我今后的人生不留遗憾，我选择继续练习，让自己能够演奏出更加优美的音乐。”
“……奇迹。”
这是非常古老的词语。
而且那样的事情，真的存在吗？
“奇迹是真实存在的。”
似乎看穿了雪莉露的心事，考尔曼慢慢地开启自己厚厚的嘴唇说道。
“我们现在的生活。我能够在那次大战之中幸存下来，而作为幸存下来的我们的子孙，也就是你们现在的生活，这些都是冥冥之中有一股力量操纵着。这就是奇迹。
既然如此，我为什么不可以期待再一次的奇迹呢，考尔曼平静的说道。
“说出来真是让人挺不好意思的。”
如果这些话被盗这个船团之前的雪莉露听到，大概会一笑了之吧。
那时候的雪莉露坚信未来只掌握在自己的手中。如果只寄希望于奇迹的话根本就没有明天可言。
但是，现在的雪莉露了解了。
自己生存在这个世界上，自己成为一个明星，这些都不是仅仅凭借自己一个人的力量就能够达成的。每个人都不收单纯生活在这个世界之中，大家都是出于相互依存的关系之内。
的那个看到他人的死亡，便能够感觉到自己死亡的临近，这就是人与人之间的关系。
“……不过，很漂亮。”
耳朵上面的挂坠在阳光的照耀下闪烁出微微的光芒，雪莉露在公园正中好像妖精一样曼妙地转了个圈。
“考尔曼先生，能够请您再为我演奏一曲吗？能够给我带来勇气的曲子。”
“那么，我就来演奏一个‘贝城佳丽’送给你吧。”
老人站起身，非常认真地演奏起小提琴。伴随着这虽然略显忧伤但注入了老人真挚感情的旋律，雪莉露即兴填词跟着唱了起来。
随着轻风飘落的树叶，反射着金色的光辉点缀在雪莉露身上。
是的，即便明天就会死去，也还会有渴望达到的境界。这也许是艺术女神的祝福，又或是艺术女神的诅咒。
但是，世界却永远都是闪耀着光芒的。
就算是明天便会破碎掉的玻璃瓶之中的世界，今天也会像永恒的钻石一样闪耀出璀璨的光辉。
雪莉露不知道自己究竟还能够活多久，也不知道自己还能够唱到什么时候。
但是，如果能够发生什么奇迹的话。
后面的事情雪莉露没有继续思考，只是继续唱着自己的歌曲。
*
几天之后。
考尔曼还是像往常一样在街角演奏小提琴。街上的行人也依旧形色匆匆，脸色阴暗。
雪莉露出席了合作交流促进会的慈善演出。
曾经，她认为自己的歌声给别人带来了感动，而相对地自己获得金钱与名声则更为重要。
但现在不同了。
就好像在那个时候，那位叫做考尔曼的老人教给自己的一样，有那么一种东西，确实存在着。现在的雪莉露从心底里希望，能够用自己的歌声为他人点亮心中的灯火。
歌声拥有这种力量。可是自己竟然将这样理所当然的事情忘掉了，雪莉露不由得感到有些羞愧。不过能够在死掉之前重新领悟到这一点，也算是不枉此生了吧。
“……哎？”
在排队打饭的长长队列最前方，那个长着粟色头发站在热气腾腾的汤锅前认真搅拌的身影竟然是如此熟悉。
“你不是……米拉达?美玲吗？”
你不是应该已经逃走了吗，雪莉露的心中忽然产生出这个疑问，不过，要是自己在这个时候说出这句话，不知道周围的人会是什么样的反应。
“雪莉露！”
穿着炊事装的米兰达有些惊讶又有些不好意思地望着雪莉露。当然，她并没有停下搅拌着汤锅的手。
“……我以为你早就已经离开这里了。”
雪莉露在米兰达那形状很漂亮的耳朵边轻声说道。她对米兰达依旧留在这里感到十分惊讶。
“……你都知道了吗？”
米兰达似乎完全没有想到的样子，张大了眼睛望着雪莉露。
“当然了，你以为我是谁，这种程度的事情，怎么能够骗得过我的眼睛。”
“……我的父母都已经离开了船团。但是我在出发之前从宇宙港口跑了出来。”
米兰达?美玲带着一副非常落魄的表情说道。
“我忽然间感到好像听到了你的歌。”
“……我的歌？”
“于是我想到，如果我现在逃走的话，那么今后我便永远也无法站在你的面前。就算我在其他的星球上面成为了明星，也绝对没有办法再次站在你的面前。”
“原来如此。”
雪莉露故意做出一副格蕾丝经常会表现出来的那种带着有点坏坏的感觉、又显得十分高傲的微笑。
“也就是说你现在开始已经准备好同我进行正面竞争了吗？”
“……是的。”
米兰达的目光并没有躲闪，耳塞径直的迎接着雪莉露的注视。
“我是一名演员，不管贫穷也好困苦也罢，我都要在舞台上面表演到最后一刻。”
这样也不错啊，雪莉露想到。
不管怎样，不管明天也好还是一百年以后也罢，人总是要死的。
既然这是自然的规律，那么便只能面向死亡，勇敢的生存下去。自己终归还是没有办法摆脱自己的本性。
就好像那些鸟儿向着无穷无尽的天空，勇敢的飞翔一样。
雪莉露会继续唱下去，考尔曼也会继续演奏下去，米拉达会继续在舞台上表演下去。
那个少年也一定是如此。
在自己头上的天空之中，向宇宙飞翔的女武神所喷射出的好似彗星一般光辉的火焰。
歌声很自然的流露出来。
这是从绝望之中坚定信念开始新旅行的歌声。
而这首歌，将永远地回响自爱传说的尽头。
（阿尔特——如果，真的发生奇迹的话——）
作者简介
小太刀右京：1979年4月1日出生。大阪府人。作家兼游戏剧本。著有角川SNEAKER文库出版的小说版《超市空要塞F》（全4卷）。最新作《飞篮扣杀》的第二卷也已经于09年11月1日出版。



