文件发布时间:2010-05-27 07:49:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超时空要塞-边界
本卷名称：第1卷

一卷全
超时空要塞 边界 官方小说
作者：小太刀右京
插画：江瑞里沙
录入：糖花棉莓草
首发自http://www.lightnovel.cn/
转载请保留信息.
超时空要塞边界官方小说
公元2059年。
因与巨大的外星人之间的星际战争而频临灭亡的地球人类，为了种族的延续，寻求新饿田地，向银河的各处展开了旅行。
排列在第25号的超长距离移民船队。是——
MacrossFrontier
早乙女阿尔特
在美星学院高中航空系就读飞行员课程饿高中生。
出生于歌舞伎世家名门，却因对飞上天空的憧憬，加之与父亲的争执，以瓦尔基里机师为目标。
兰华?李
个子矮小，活泼开朗，天真烂漫的少女。
SMS的王牌飞行员奥兹玛的妹妹（义妹）。
在哥哥的意思下就读于贵族女校，在中华料理店“娘娘”打工。
从小就很喜欢唱歌，梦想成为歌手。
雪露?诺姆
来自MacrossGalaxy船队的超级偶像。
其名常年高据银河热门歌曲榜首，有“生活在这银河中，没有一天不想听雪露的歌”的说法。
奥兹玛?李
私设特务军事机关，SMS骷髅斯库尔小队队长。
好开玩笑，看似有些不知分寸。然而一旦身负任务，就充分贯彻珍惜自己的生命，保护部下和市民的生命的军人原则。
路卡?安杰罗尼
在美星学院读飞行员培养课程的高中生，阿尔特和米歇尔的后辈。
总是在头痛不已的前辈之间制造麻烦。
电脑、军用电子机器操作的天才。
米歇尔?布朗
阿尔特的同级生，好对手。
射击技术超群，“不管是敌人还是女人，我的猎物必然击落”是他的名言。
凯瑟琳?格拉斯
新统合军参谋本部所属，中尉。大总统的女儿。
第一名的成绩大学毕业后，加入新统合军。
精英一直线的人生。但是，因为过度忠实于职业，稍微缺乏通融。
杰弗里?瓦尔德
SMS战舰舰长。上校。
之前也是飞行员，搭乘过统合军的航空母舰。
举止潇洒，有时会很风趣，可靠的舰长。
VG-25G米歇尔机
米歇尔机涂成蓝色。标准装备是狙击来复枪。擅长长距离精密设射击。
VS-25S奥兹玛机
S型是队长专用机，各系统都被强化。涂有传统的黄黑线。背后有巨大骷髅小队标记。
夸德伦瑞亚（克兰机）
自太古时代就被杰特拉帝人（主要是女性士兵）使用的机动兵器。与其说是步兵用的强化服，更类似于空战舱。配合女性士官特有的体型而开发，只有胸部，没有身体，具有其独特的形状。
RVF-25路卡机
路卡机涂成绿色。电子战装备得到强化。背面装备大型天线屏蔽器。路卡操纵这台机体专用的GHOST无人机。
MacrossFrontier
总人口1000万的大规模移民船队。以旗舰Island1为中心，MacrossFrontier由各种大小宇宙船组成。舰内人口约半数居住在Island1。
VS-25F（通常）
2059年的现在，作为新统合君VF-171的后续机型开发出来的新世代VF。攻击用兵器表面看来是机枪、激光炮、镭射机枪、新型枪匣等，关于机密开发机型的详情不明。
Fighter形态时：
全长：18.73M
全宽：15.50M（机翼展开时）
全高：4.03M（包括主脚）
Battroid形态时：
全高：15.59M（包括镭射机枪）
09MacrossFrontier
39FlyintHigh
73InToTheDarkness
107FirstConcert
143Galaxy’sCrisis
171GalaxyBattleField
MacrossFrontier
乘飞行机的时候，有空就要看看天。
很早就有人告诉我，这是飞上天空的第一步。
站在小山丘上的纤细少年，秀发随风飘舞。早乙女阿尔特，从开过飞行机以来，就经常自然而然地看着天空。
像平时那样，尽量摊开手掌，伸向蓝天。睁大双眼，想象着在远方飞行的自己。
然后，深呼吸一口。
张开的手指是翅膀，伸展的骨节在作响，那是引擎的鼓动。
视线的另一端穿越音速的障碍，奔向尽头，向尽头。
意识被吞入湛蓝的天空，天空、风、自己，成为一体。
辅助翼拍打气流的声音，掠过苍穹边缘的云端。比什么都美好的，天空的蓝，大地的绿。
深深地，深呼吸，就像热核引擎吸入大气一样，空气分子流进阿尔特的肺中。
超越自己的界限，完全成为天空的一分子……
（对，总有一天。）
少年的目光笔直望向远方，像要贯穿天顶般的锐利。
（总有一天，我要到那天空……！到那真正的，天空的尽头……！）
“呜哇……！”
从折叠空间脱离，银河中心的星光染亮了视野的一边。
然而，把雪露?诺姆，像小孩一样被灿烂的客船窗外吸引的金发少女的心夺走的，并不是这个景象。
而是，在眼下铺开的宽广的碧蓝大海的光芒。
在她灵魂深处沉眠的，怀念的翡翠和蓝玉色的，巨大的水池。
这光芒让她想起很久以前，在很远的某个地方听到的歌，瞬间迷住了雪露的心。
“好棒！好棒啊！格雷丝！那是海！和电影里看到的完全不一样！”
雪露在无重力空间内精神十足的宽快态度，让她的经纪人，格雷丝?奥科纳轻轻苦笑。
“可是雪露，可是奥尼尔宇宙船的假想海啦，又不是真正的海……”
根本不用说明。在宇宙中旅行的移民船队，不可能看到真正的海。
“我知道啊！但是和全息影响的海完全不一样！大海！还有鱼！一定有鲸鱼和海豚！好棒！好棒！”
全长约8千米，直径3千米。
好象漂浮在宇宙中的巨大的宝特瓶一样，被称为“奥尼尔型”的生态型宇宙船。
横倒的宝特瓶下方，塞满陆地和海洋，上面则很容易就想象成天空。
闪闪发光的大海的景色，瞬间就抓住了雪露的心。
好几个奥尼尔型排着队，像流行群一样在暗黑的宇宙里飞过。好象巨大的彗尾。
彗星头部，是船队主体，巨大的都市宇宙船“MacrossFrontier“。
如果把它形容成漂浮在宇宙中张开的蚌壳，从这里可以看到内侧巨大的山和海，还有住民的生活的光亮。
“真是的……”
雪露盯着宇宙船小小的窗口，看不厌这景色，忠实的经纪人抓住她那适应无重力环境的漂浮椅子，让她重新坐好，叹了口气。
“不要那么激动吧，雪露。你又不是小孩子。”
“可是，格雷丝，那是海哦！？好厉害！还有船！看呀，明明飘在宇宙里，居然能卷起那么高的波浪！”
“气象控制也该适可而止吧？比起自然感，人命才更重要，他们不觉得吗？”
与激动的雪露形成对比，能干的经纪人把宇宙船的个人终端拉出来的电线与埋在太阳穴里的诱导型插座相连接，开始直接往脑中下载数据。
对把出生时脑中就被埋进导体和电脑，连中枢神经的一部分都被替换成光纤这情况看作理所当然的格雷丝而言，为了回归自然，故意留存下不合理的系统的移民船队，是她不能理解的存在。
雪露因为不能把自己的感动分享给她而有点生气，不过很快又沉浸入窗外的景色。
距今60多年前。
公元1999年的夏天。
突然飞向地球的流星群的冲击波把地球破坏，范围波及大气层的四分之三左右。剧震和光芒染红天地。
落在小笠原群岛的海面、南亚达利亚岛的光芒，从非洲西海岸都能清楚看到。
不过这个被人们认为是前所未有的大灾难的流星的降落，跟其后发生的灾难相比，根本不算什么。
流星名为“Macross”。
那是艘为巨大的人们居住而造的宇宙飞船，取了这个名字。
而且，不是单纯的宇宙飞船。还配备强力武装、装有庄稼，最可怕的是，它现在受创坠落了。
连生存者都没有，这个事实代表什么，显而易见。
在宇宙的某处，比太阳系更远的某处，外星人的宇宙战争正在进行！
当时，才刚刚靠原始的化学火箭登陆火星的人类，陷入了真切的恐慌。虽然现在的人类不能相信，那时的人类，就连行星上的统一政体都没有建立。
人类脱离耗费了近十年，被称为“统合战争”的人类相残的困境，全力投入对“Macross”的分析。
然后，2009年2月。命运之箭离弦的时刻到来了。
在日本南海。小笠原群岛南端的南亚达利亚岛上浮的SDF（SuperDimensionFortress=Macross要塞）-1，“Macross”，突然向同时出现在月亮轨道上的宇宙人，杰特拉帝舰队发射主炮。
恐怕这是“Macross”原来的拥有者搞出来的低级圈套，但原因至今未明。
然而从那时开始，地球人和杰特拉帝人互相将对方视作敌人，展开了无益的争战。
人类经历了从未经历过的凄惨战争。
外星人杰特拉帝人是只知道战斗的战斗生命体，身经百战，不知恐惧的士兵，加上数十万年的战斗中磨砺出来的强力兵器，他们是把地球人视为草芥的巨人。
在杰特拉帝星人面前，地球人第一次舍弃了国家民族间的争斗，代价是地球遭到了杰特拉帝舰队的猛烈攻击。
人类之所以还能存活下来，归于“Macross”所拥有的超科技，就是称为奇迹也不过分。
在这场前所未有被称为“第一次星球大战”的战役中，地球人失去了总人口的九成，以及大部分母星地球的环境，好不容易才与杰特拉帝人达成和平。
“如果再有下一次，人类毫无疑问就会灭亡。”
不必特意引用当时的新统合政府领导者，布鲁诺?J?格罗巴尔的话，这是在战争中残存下来的人们的共识。
银河中，还有无数未知的威胁存在，只要其中一个指向地球，地球文明必将遭到灭顶之灾。
为了比这结果，2012年，以“梅加洛德（Megaroad）-01”为首，超长距离移民船队，各自开始了向遥远的群星殖民的旅程。
有人为了热情，有人为了一掷千金，有人为了宗教狂热，有人为了死得其所，有人只是为了做梦，从公费的巨大船队到个人的破旧飞船，人们各怀心愿，向宇宙而去。
去群星的世界！去更远的世界！
被称为后银河大航海时代的黄金时代，从此揭幕。
然后，到了公元2059年。
航行还在继续。
“真的！》真的拿到雪露的票了吗，哥哥！？”
“啊，真的。为了兰华我什么都做得到。”
“太好了~~~~！”
兰华?李听到回答后，把生物手机高高抛向天花板，转了个圈后接住。
“迪卡露恰（不敢相信）~~~~~~~~！”
活泼的少女。
声音爽朗，转啊转地手舞足蹈，让人觉得好象贪玩的小狗。
翡翠色的头发，可以看得出混有杰特拉帝星血统。圆圆的红色瞳孔，没有一刻会露出重复的表情，小巧的身体，正处在未成熟少女蜕变为女人的过渡期，生机勃勃。
这样的少女，在午饭时间，在熙熙攘攘的中华料理店“娘娘”的店里跳起舞来会怎样，只有当事人自己没有预料。
“糟、糟糕啦，兰华！”
“咦？”
一同打工的松浦七濑，慌忙想躲到送茶车的背后，已经晚了。
店里立刻充满了对这名打工少女善意的笑声。
据说，这家店是处在“Macross”内部，即使在杰特拉帝袭击中都坚持开店的顽固中华料理店的代表。
“啊呀呀……”
意识到的尴尬，兰华呼地低下头。七濑摸着她的头，安抚之。
“我知道兰华是雪露?诺姆的大歌迷，你也不该在这种时候……”
要是让店长看到，七濑还没来得及说完这句话，两个少女的脸之间，伸过了一盘散发着蚝油香气，热腾腾的青椒肉丝。
“难得的天然猪肉，冷了就浪费了！三号桌。快去，兰华！”
有着蛇和猴子的绰号的店长锐利的目光看着站起身来的兰华。
“是、是！”
“还有！你这种态度那天不能工作了！七濑，你跟兰华换班！”
“啊……？”
“演唱会就在三天后！这个我也知道！兰华不可能工作了！没效率！”
“店、店、店长~~~~~！”
兰华沮丧的脸很快又明朗了起来。
“明白的话快去三号桌！把今天的活做好！”
“是！“
看到兰华端着青椒肉丝头也不回的跑掉，店长又带着不招人喜欢的表情，回到锅边继续炒虾。
“……店长也有好人的时候呢。“
“恩？“
“我说，有好人说话的时候。“
往托盘里补充茶壶、茶叶、蒸笼的松浦七濑，一边干活一边说。
“你说什么啊。我一直是这样。我可是被评价为‘佛一般的林大人’的。”
“是吗。”
小心不让大胸碰到蒸笼，七濑嘿嘿地笑起来。
即使是佛，在打工伙伴之间被取上“仁王大人”绰号的不招人喜欢的店长，也会让人看到这种微妙的情绪，真有趣。
“雪露的演唱会是兰华的憧憬吧。梦想成真，非常高兴。那么就无心打工了。她要是笨手笨脚，店里的利润就会下降，利润下降是宇宙之怒。孔子都这么说过。”
“第一次听说呢。”
“是吗。那样的话，就只有你一个人还机灵了。所以七濑，那天你就要干一整天了，可以吗？”
“啊，好。那天本来就没什么计划。不过。”
看着几乎可以用蹦蹦跳来形容，心情大好地在客人之见穿梭微笑的兰华，七濑觉得有点目眩，叹了口气。
“我觉得啊，兰华比雪露?诺姆还要像偶像呢。”
“是啊。”
林对于七濑的先入为主观点，干脆地点点头。
“她虽然自说自话又容易烟卷，还是会想要大家支持鼓励她的。”
“咦咦！”
“……七濑，你的脸很红。感冒吗？不注意身体不行哟？”
“啊，那个，对不起，我去工作了！”
啪哒啪哒，就像要缓和现场的气氛一样，七濑推着送茶车消失在了开始鼎沸的大厅中。
“真是的……”
照料小孩子真麻烦。林吞下这句话，心思回到锅中。
带着茴香和蚝油的香味的热气慢慢充满店内。
墙壁上是“银河歌姬欢迎光临”的横幅和懒洋洋地微笑着的雪露?诺姆的海报。
节日就要开始了。
“初次见面，我是凯瑟琳?格拉斯中尉。您本次停留之际，由我代表Frontier政府代表来护卫。”
漫长的无重力旅途结束后体验到的0.75G的人工重力，让她的脑血管隐隐作痛，不过，政府派来的护卫军人的美貌和教养，让雪露的自尊心得到了满足。
从白色军服外也能看得出的丰满体廊不逊于模特，女性柔软的肢体下，军人那锻炼出来的精悍的肌肉也隐约可见。
华丽的金发不像雪露那么明亮，但与翡翠色的眼珠相称，这是不利用遗传因子的人类才有的外观。Frontier的蓝色耳饰为清爽的军服添色，显的甚是华丽。一字一句都透出教养良好的人特有的清新感，听者得到享受。
（恩，合格。）
雪露在内心合上打分簿，莞尔一笑。
前一艘都市宇宙船“郑和“的护卫官男子气概有余，优美度不足。再之前的“Macross11”的保镖全是美人，但说是护卫，还不如说是会说话的娃娃，让雪露受够了索然无味的交谈。
这么看，凯瑟琳?格拉斯不错。
雪露不是同性恋者，但护卫的层次，直接关系到自己怎样评价MacrossFrontier政府。没有比让身边的花朵衬托自己的美丽更好的途径了。
“听说是大总统阁下的独生女。”
“哦——”
看出雪露对凯瑟琳的美貌和才智的满意，忠实的经纪人在她耳边这么说。
（原来如此……）
银河巡回最后一站设在Frontier果然令人满意。
街上贴着的雪露的海报、到处漂浮的全息图片。这些都跟至今为止巡回过的都市宇宙船一样，但却有某处不同。
硬是要说的话，那就是热量。
通过银河网络传播开来的歌姬雪露的资料，还有一场场演唱会中进入人心的感动的微粒子，成为巨大的波涛，在雪露的周围汹涌。
光是透过豪华车的车窗看街上的景色，就能感到热气强烈地传来。
如果用战前风格来说，那就是“奥运会与世博会同时举行……”这样的盛大场面。
若不是这样，大总统的独生女来护卫别的宇宙船的偶像明星这样的情形，想也想不到吧。
“那么，三天后的演唱会计划是？”
“是。”
几十光年的旅行后，马上开演唱会。常人可能早就发出哀叹了，而雪露却并不觉得这是辛苦。
这是她从小积累起来的锻炼成果，并且，身体内的细胞高喊着，要唱歌，要唱歌。
看到那片海洋的感动，看到并非无机质的天花板，而是一望无垠的苍穹时的感动，想表现这感动的愿望在体内躁动。
雪露?诺姆不是歌手。
她是歌。
不用担心，对进行种种说明的凯瑟琳，“银河的妖精”浮现出小恶魔般的微笑。
“不用担心，我是雪露?诺姆呀。不管谁来，不管发生什么，这支船队的人们，都会被我迷住。”
“真不能相信！当天突然改变演唱曲目……”
美星学院飞行员培养课的教室房顶，被女生取绰号为“丘比特君”的路卡?安杰罗尼，噗地鼓起他那可爱的红脸蛋。
“算了。这也是工作吗。在对方的立场来看，打工学生的杂技飞行，捅了篓子也很麻烦，是吧。”
跟愤愤不平的路卡形成对比，队长姿态的米歇尔?布朗则很冷静。表情只有微微改变，打开手上的触摸式小电脑，描画出新曲目的全息图象。
“可是，连更衣室都没有？都在雪露演唱会的后院……我们也是工作人员啊……！”
“喂喂，路卡。对方可是‘银河的妖精’哦？光是坐着，每天就能收入好几百万元的超级明星，几乎能跟传说中的林明美相提并论了吧。”
“但是也不能因为这样，就去掉阿尔特前辈的高空回旋吧！那么漂亮的飞行，不看是损失呀！”
“没关系。”
嘟着嘴的路卡和淡定的米歇尔，以及好几个学生们。这人群外的一个人，正修理穿着式飞行机ExGear的少年，早乙女阿尔特兴趣缺缺地说。
“但是！”
“反正也只是飞6000公尺就到头了的天空。没什么大不了的。”
有点嫌烦似地把华丽的长发甩开，阿尔特顺手拿过一张雪露的海报，ExGear还穿在身上，灵巧地把海报折成纸飞机。
ExGear——也就是穿着型强化滑翔机，原本是用于医疗的外罩骨骼的发展型。在外骨骼部分转入超小型的伺服马达，能让穿着者的动作增加数倍的力量。想象成比很久以前的科幻动画中登场的倍力服啦强化衣啦，还要细巧的东西就行了。
阿尔特和路卡等人穿着的ExGear，背部配有2台超小型热核反应涡轮发动机和大型滑翔翼，可以像天使一样自由飞行。能做到这点，得益于MacrossFrontier内部保持的0.75G人工重力，但这可不是玩具。它也可以用于军用驾驶舱系统，是真真正正的飞行机械。
即使这么说，数倍的力量增幅方面没有改良，只要稍微用力，就会使出数倍的力量。折纸飞机这样细致的活动是其不擅长的，所以，若无其事折着纸飞机的阿尔特少年的能力和集中力是超群的。
“我啊，只想按照我的意思去飞。”
让开，嘴里默念着，阿尔特往路卡和米歇尔的方向投出纸飞机。
以ExGear的力量投出的纸飞机，本该切开风，水平飞出百米，却被上升气流抓住，轻飘飘地向上空飞舞。
“西北偏西吗？真是好风。”
无视狼狈的同学们，阿尔特在房顶上的电磁推进器中穿好ExGear。
眯起眼镜，摆出出发态势。
“啊，阿尔特前辈——！”
路卡的制止晚了一步，推进器已经把阿尔特的身体抛向高达数百米的天空。
下一个瞬间，展开翅膀的ExGear乘着上升气流，像是要追赶纸飞机一样迅速攀升到云朵之间。
“哈哈，真像阿尔特公主的作风呢。那家伙还是那么厉害。”
手搭凉棚遮住阳光，米歇尔目送已经只有豆粒大的阿尔特远去。
“可以吗，米歇尔前辈？正式表演就要开始了，不排练的话……”
“那家伙不需要排练。从歌舞伎这种艺术科转来，只花三个月就能单独飞行的，只有早乙女阿尔特一个人啊。”
“话虽如此。”
抗议者的路卡也还记得，阿尔特是艺术科曾经的希望，突然转入了飞行员培养班的怪人。转科前的阿尔特，也是天才的歌舞伎表演者。
“而且……”
米歇尔微微一笑。他在谈论阿尔特的时候，经常会这样。
“而且？”
“反正是6千米就到顶了的天，很快就会撞到天花板，掉下来哦。”
移民宇宙船MacrossFrontier的天空，只是映在被称为蛋壳的天盖上的全息影响蓝天。
生养在这宇宙船上的，阿尔特这些小孩，清楚知道。
“在这种天空上根本没必要飞翔……”
“为什么？”
注意到自己不小心自言自语了出来，米歇尔的表情有点尴尬，但在路卡过分纯真的眼神下，他说了下去。
“你听说过人类和杰特拉帝共同祖先的远古文明是来自于鸟人的故事吗？”
“鸟人？”
“对。飞翔在宇宙深渊，降落到地球这颗蓝色星星上的远古文明的宇宙人，创造了地球人类的祖先。所以，我们大家都想变成鸟，飞上天空啊。”
咻，手撑在屋顶边上转了半圈，轻轻坐下，米歇尔看着已经看不见的阿尔特。这种身体操纵能力，不必说，是能与ExGear折纸飞机匹敌的神技。
“真浪漫啊。真好。比被太阳烧死的伊卡洛斯的传说，要浪漫得多。‘
“是我的童年好友克兰?克兰讲的老故事。虽然不知是真是假，不过这故事不错吧？女孩子就喜欢这玩意。”
“我会记住的。”
被称为“天空与床的击坠王”的眼镜美少年，向后辈抛了个媚眼。路卡早已习惯他这行为，轻笑着避开了。
“那么，在公主飞够了落地之前，再来演习一次吧？恩，怎么了？”
“哪个，米歇尔前辈。”
“？”
“为什么前辈要叫阿尔特前辈公主呢？”
“那个啊，在宇宙鲸鱼名义下……”
米歇尔推了推眼镜，浮现出恶作剧的笑容。
“无论怎么看，那家伙都是公主殿下吧？”
银河的黑暗，只能看到一成不变的景色何其不幸。奥达?查尔贝沙经常这么想。
乘坐在侦察机上来看，宇宙总是不同的颜色。
气体行星千变万化的云层景色，远处闪闪发亮的白矮星的光芒，虚空中盛开的蔷薇般的星云。那些，就是宇宙的色彩。
他经过严苛的训练，得以乘坐Frontier新统合军的人形战斗机以来，已经有三年了吧。
像父亲、祖父的时代那样与杰特拉帝的全面战争已经是很遥远的事了。即使偶然遇上他们的侦察舰队，只要派出高性能化的无人战斗机，瞬间就能结局。
奥达的工作，要更加细致。
他的爱机，RVF-171“NightmarePlus”上方配备的圆盘状雷达是他的眼睛、耳朵。
现在刚好飞进小行星带中的Island1，其后尾随着无数奥尼尔级船队。自然，他们被光子盾和对空火器严密守护着，但如果遭遇无数陨石直击的话，无数的人们就会被抛入真空的宇宙。
事实上，五年前，杰特拉帝的质量炸弹——装上引擎的小行星，恰好出动，把Island13“德玛多尔”开了个大洞，造成数百人的死伤。
要彻底发现这样的异常，只能靠人类自己的搜索。不开一枪一炮，切实地守护船队，是奥达这样的人们朴实勤恳的工作。
“而且……”
打开ExGear的储备箱，奥达从给水包中喝了一口矿泉水。
“去不了啊……今天可是雪露的首场演唱会哪……”
说着，他亲了一口贴在驾驶舱天花板上的雪露的照片。
“不过也没办法啊。上星期我为了要约会，已经跟李那个家伙换过班了，不能再要求了啊。”
可惜的事，就算配有最先进通信设备的RVF-171，也不能接受民间节目来看演唱会。
当然如果有那份心的话，凭RVF-171的管制能力，不要说雪露的演唱会，船队播放的所有节目都能收到。虽然没试过，就连大总统府的机密节目都能收到也说不定。
说起来，曾经被选为MacrossF小姐亚军的大总统的女儿，现在好象在跟飞行队的某人打得火热哪。奥达摸着胡渣杂乱的下巴想。虽然不知道是谁，真是令人羡慕的家伙啊……
“恩？”
空想随着操作台一角的红灯亮起而消失。这是来历不明的热源正接近中的表示。
零点几秒间，奥达的大脑就切换成了临战态势。
然而，异常状况的速度更快。
奥达发觉到依靠能源转换装甲可以匹敌重战着的RVF-171的装甲被什么东西“咬破”的声音，已经太晚了。
随着贴在RVF-171上面的“什么东西”射出光弹，奥达?查尔贝沙25年的人生、梦想、灵魂，便还原成了星际尘埃。
我想，我见到了天使。
为了抄近路去天空门街区的演唱会大厅，在森林里迷路了。苔鲜和叶绿素的香气在空气中徘徊，滑下斜坡，滚进池塘来到对岸。
那里，有个美丽的人。
水晶般闪亮的水花飞溅在那身体上，脊背雪白光滑，兰华?李觉得，她从没见过如此美丽的人类。
如果是很久以前的少女漫画，背景肯定是盛放的蔷薇吧。
“不要紧……吧？”
转过身，那人细长秀丽的眼睛看过来，扫过兰华的两腿之间，微红着脸移开了视线。
从斜坡上滑下来的兰华，两腿大张成M型，白色的内裤一览无余。
“呀！”
绿色的少女慌忙把裙子压好。抬眼盯住那人看。
“那……那个……你看到了？”
“…………”
黑色的长发，优雅的站姿。全身好象柳枝一样柔韧，保持着决不会倒下的绝妙平衡。
“什么啊，是女生啊，太好了……”
“我、我不是女人！”
“咦……？”
手还按在裙子上，兰华的目光直直瞪上那人的胸口。
确实，那里没有女性的隆起。
不……让她产生“确实是女人”的错觉的，是那“女性的“站姿。长发、细腰、性感的脖子……不是各个部分，而是全身看起来都给人女性的感觉。
不过，在确认理由之前，兰华的身体先行动了。巴掌用力朝那美丽的脸上打了过去。
在Island1前部降落的战斗母舰，BattleFrontier的统合司令室。
昏暗的室内聚集了无数操作员，看着全息影响上的光点。
虽然目前不是战斗模式，切切私语的人一个也没有。
被选中的人，都具有相应的素质，这里集合的人，每一个都是从全Frontier?新统合军中选拔出来的军人佼佼者。
“……司令。”
“什么事？”
听到操作员经过压抑的呼声，司令看向他指着的屏幕。
“利玛8，消失了。”
“真的吗？不是电磁风暴干扰？”
“不是，没有这种可能性。”
美尔特兰帝血统的女性操作员，轻轻摇了摇翡翠绿发的头。
“空域埃克-3在过去6小时内，没有越过RVF-171的电磁风暴发生迹象。邻接宙域利玛6、利玛11的资料也相应确认了。”
“不是系统错误吗？”
“防空系统的调试是司令亲自进行，两周前才刚刚结束总检查。错误的可能性极低……”
“是吗，这样啊……”
司令室内部虽然维持着舒适的温度，司令却止不住大量渗出的汗水。
真是的，本来是顺利的航行！还偏偏在雪露?诺姆的演唱会当天出麻烦！让大总统知道的话，我这次的评判就要减分了吧。
“算了。按步骤处理。发射无人战斗机。对应C小调。”
“了解。GHOST45号机到52号机，以F装备3分钟后发射。C小调！”
这就行了。
不搭乘机师那些脆弱零件的AIF-9S无人战斗机的机动性和速度都远远胜过与人机。虽然没有对新?统合军的作战记录，机械方面显示，射杀效率GHOST1机相当于有人机10机。
投入2个这样的GHOST小队，就没有收拾不了的敌人。
演唱会开始之前，肯定能解决掉一切。
司令和司令室里的操作员们，当时是如此确信的。
“真的对不起！我、我真的以为你是女孩子……”
“行了，我已经习惯了。”
把ExGear的喷气部分开到最小当吹风机用，早乙女阿尔特帮滚落的绿发女孩，兰华把衣服吹干。
“还好没溅上泥点，吹干了大概就没事了。”
“谢谢。你很习惯处理女生的衣服嘛？”
“……这点程度谁都能做到吧。”
但是这种不让衣服弄脏的灵巧处置，和不造成奇怪折痕的烘干技术就是很不得了了。兰华歪着头，不过她不想再惹恼恩人，没说出来。
“不过你为什么在这种地方？”
“恩——本来想去演唱会但是那里好多人……虽然我有票，可是到处都是黄牛大叔和等退票的人……我就躲到森林公元来了。”
“真不谨慎啊……”
阿尔特轻轻甩了甩头。
“虽说是森林公园，也不是多小的地方。有ExGear还好，徒步很容易迷路吧。”
自己第一次也曾不小心迷路，有在公园露营一晚的经历，阿尔特会这么说也是情理之中。这是模仿过去纽约中央公园而造的巨大公园。比起公园，更可以说是单纯的森林。
“给，干了。演唱会场就在那个方向，我送你吧。”
阿尔特站起身，把衣服丢给裹着毛巾的兰华。
“谢谢……！”
“我只希望你别再妨碍我了。”
兰华在树荫里迅速穿好衣服。途中担心被偷看，向那边投过好几次警戒的视线，可长发的美少年只是专心于ExGear的整备，完全不往这边看。
（唔……真绅士哪……）
这态度直接引起兰华的好感，于是她很高兴。从他的说话来看，也不是很生硬的个性。
“呐，下次我回礼吧。我在‘娘娘’打工，来吧！”
换好衣服的兰华，边说边奔到阿尔特面前。
“娘……娘？”
“你不知道吗？娘娘、娘娘、你好小姑娘~豪华、美味、迪卡露恰~那个广告。中国菜饭店。”
“不知道。还有，‘迪卡露恰’现在已经是死文字了吧。”
说着，阿尔特穿着ExGear啪哒啪哒往演唱会的方向走去。
“咦~~！？不说吗？高兴伤心都可以说‘迪卡露恰’！跟杰特拉帝什么的没关系嘛！”
“不说，不说。”
“是吗……我哥哥啊，只要输给FrontierTigers就会说‘迪卡露恰’……”
“那只是你们家吧。”
“迪卡露恰”，这个古老的杰特拉帝语是什么意思，没多少人知道。
战斗种族杰特拉帝，基本之对自己的语言的军事意义有兴趣，而“迪卡露恰”是其中少有的，作为表示惊叹、不快、惊谔之类的感叹词使用。
第一次星际大战的时候，他们发现没有争斗的和平中享受着文化而生活的地球人后，说出的感动的词汇，就是“迪卡露恰”。
此后，“迪卡露恰”这个杰特拉帝词汇，在人类之间传播开来，慢慢陈腐化。
（时至今日还有人认真用这个词啊，真老派……）
“看呀看呀！这个，是‘娘娘’专用的便当盒！打工地方的店长给我的！”
少女说着拿出一个花俏的便当盒。盒面上画着的二头身吉祥物果然在什么地方看到过。
相当有爱店精神的打工者啊，阿尔特产生了怪异的感动。
“啊，不好！已经是这个时间了！我非走不可了！”
看到手机上的时间，兰华慌慌张张跑了出去。让人不由担心她是不是又要跌倒。
“一定会答谢你的！要来店里哦！拜拜！”
挥着手，穿越森林奔向演唱会人群的少女留下一个背影。
“奇怪的女人……”
这就是早乙女阿尔特，对兰华?李的第一印象。
“真晚，阿尔特。ExGear的调整很麻烦吗？”
“不。给人指了一下路。”
演唱会巨蛋一角。被称为“栖息木”的杂技人员用的待机处，一同演出的米歇尔和路卡已经等在那里了。
会场人潮汹涌。人群拥挤得几乎没有立锥之地。所有人都盯着舞台，陶醉在即将开始的宴会的预感中。
“不像阿尔特公主啊。居然会照顾别人。”
“我说过不要那么叫我吧，米歇尔。”
“你能赢我，我就承认你是男生哦，公主。”
“你们两个安静点。要开始了。”
会场照明熄灭，观众席像浇了水一样安静下来。
随后，彩灯集中到一点，披着华美的淡金色头发，身穿性感军装的少女映照在大屏幕和人们的视网膜上。
（那是“华”……）
阿尔特不禁吞了口口水。
不是美么哦。而是那站姿所具有的，威严。
仅仅站在舞台上，就能抓住所有人的耳目的，“华”。
阿尔特感到，身体深处，有个被以往的什么开始活动起来。
雪露手上鞭子虎虎生风，聚集在会场的人们，通过转播看她的人们，所有人的意识都集中在雪露的一举手一投足上。
“听我的歌~~~~！”
狂热的旋涡。
“AIF-95被非法侵入！？”
聚集在统合司令部的人们，并不像聚集在演唱会场的人们那样轻松悠闲。
传进司令耳中的，不是优美的歌声，而是令人极度不快的报告。
“不可能。GHOST的自律型AI是完美的，Macross财阀（Konzern）不是说过吗？”
“不，下官不知。”
操作员的声音，超越了冷静，几似冷淡。
“你是说莎郎?埃普事件再现吗？”
“对于包括此种推测的问题的回答，与新?统合军机密保护法第127项相抵触。”
“我知道！”
过去，有让人有机全部刷新为GHOST的计划，但是该计划因核心的管制AI暴走而夭折。
那事件，就作为无人AI从外部入侵控制，危害人类生命的危机代称，在军队内部口耳相传。
但是，作为战斗种族，没有自行制造行为的杰特拉帝，不会写出对应不断进化的电脑协议的程序，也没有宇宙海盗和无政府主义者等叛乱分子非法入侵GHOST的记录。
（这样的话，是传说中的监察军吗……还是新的外星人呢！？）
“请指示，司令。”
“现状！报告现状！”
“不清楚。”
立体屏幕上，只有表示情报断绝的灰色云雾在旷散。
“跟从对应程序G9，从先头长程飞弹舰发射了行星间自主迎击飞弹ASSM-09，然全体情报断绝。也许未确认机装备了强力的干扰系统。”
“目前正通过银河网络，与Macross7的耶奇赛德尔参谋照会中。加上空间折叠通信的时间间隔，约一周后能得到答复。：
“太晚了！“
RVF-171和GHOST消息断绝的宙域等于就在MacrossFrontier的鼻子下面。“敌人”表示出攻击的意向的话，不立刻应战就来不及了。
上任以来最大的责任和决断，落到了司令的肩上。
“没办法了！让第103飞行队装备实弹出击！靠有人机的目测反攻！”
将近十年间，Frontier船队，包括杰特拉帝人在内的新统合军人们，没有遭遇过大规模战争。战斗依靠的是无人战斗机，以及AI搭载型飞弹，而不是人类。
司令带着一丝不安，看着从船队出发的VF-171“NightmarePlus”的光辉。
“司令。”
“什么？”
要烦心的还有一大堆，司令带着这样的表情，转向忠实的操作员。
“大总统来的电话……他想听取这次的事件报告。”
“不知者听我道来。河滨细砂，五右卫门辞世之歌中流传下来，盗贼源源不绝的七里之滨，白浪盗贼夜晚活动，古老的江之岛上，年季奉公的孩童渊，把神坛的祭钱拿来小赌，一百两百的祭祀钱，偷盗之钱渐渐增加，恶行不断的上之官，黑手时常摸索到，岩本院的信徒枕下，盗贼们恶名远播，终于被赶出岛，男娼设下美人计，各处奔走的寺岛……”
（好厉害。）
八岁的早乙女阿尔特，盯着花道上的一个地方。
不仅是阿尔特。
挤在这里的数千观众，无论懂或不懂日语，部分地球人还是杰特拉递人，都被一个男人演技夺取了心神。
《青砥稿花红彩画》，也就是“白浪五人男”，“雪下滨松场”。
打扮成女人的美貌盗贼，做尽坏事的弁天小僧菊之助，自报家门的场面。
饰演该角色的，是阿尔特的父亲，早乙女岚藏。
不用说，是男人。而且是中年男人。
但是，这份香艳又是怎样？腰比在场的女人还细，脚步刻意地轻柔。从发稍到指尖透出的气质，在8岁的阿尔特理解范围内将他压倒。
而，饰演菊之助的岚藏的声音，是沉稳的男声，从头到尾声明着这个人是男人。但是，表演者岚藏又是演女人的男人……孰先孰后，已经浑然一体难解难分。
只是，这妖艳的美丽被观众全盘接受了。
（怎样，有人Aruto？）
是父亲的声音。
一丝视线、一点思绪都没往阿尔特那边去。如果这么做的话，弁天小僧这个“角色”就白费了。
只有演员才能理解的一瞬的“意”飞向阿尔特。只是这样，小小的阿尔特全身就像是别闪电劈过一样颤栗。
（这就是“艺”。捕捉观众的心，就是这样子。）
舞台上，成为菊之助的岚藏，本是岚藏的菊之助，吼叫道：
“弁天小僧菊之助……乃是我！”
掌声雷动，欢声大震……！
演员和观众融为一体的高扬感，在阿尔特全身窜过。
（我也要……我也要变成那样！我也要成为那个样子，感动观众的演员！）
……这已经是，十年前的事情。
“上吗？”
“咦？”
雪露的伴舞群里，正要进入最后回旋的十六岁少年早乙女阿尔特，浮现出无敌的笑容。
“上吧！降雨回旋！”
“喂！阿尔特！二号机！”
把米歇尔的制止声当作优美的BGM，阿尔特的ExGear回旋了。
瞄准一点，拖着尾烟往观众席急速下奖。
他并不是因为反感雪露而要糟蹋舞台。
只是，为了尝试，自己精妙的“艺”，和支配着舞台的雪露的“华”，有多少相通之处。
“向上！准备从空中花变成星十字吗！”
“他听不见啦！米歇尔前辈！让他回合吧。”
风拍打着脸颊，雪露的歌声和涡轮好象产生着共鸣。欢呼包裹全身，几乎连兴奋的观众的体味都能闻到。
在一直以来忘却了的肾上腺素沸腾着贯穿全身的快感中，阿尔特沉醉了。
（对，这就是舞台。）
“……明白了。我支持你的判断。”
格拉斯大总统记忆里，总统府的椅子还没有哪一天像今天这样坐得令人难受的。
刚刚步入老年的问候的人物。右派和左派妥协下推选出来的中立保守政治家，不过他的政治手段还不坏。尤其适合在人们各怀心事的都市宇宙船之间充当调停者。
“三岛君，跟你的预测一样。那些家伙来了。”
“来了吗。”
早晚要让他成为女婿的中央出身的精英辅佐官，雷欧?三岛，眉毛都纹丝不动地回答。
“那么，新统合军的负担就重了。要启动以前的储备了吧？”
“是。”
眼睛余光看着忠实的辅佐官走了出去，大总统拿起专用线路的电话，没有拨号，直接那了快捷键。
“比尔勒先生？那个时刻，好象到了。”
“喂、喂看到了吗，基里亚姆！刚、刚才我家兰华出现在电视上哦！？”
“不是错觉吗，队长？”
“混蛋！飞行员的眼睛可是比雷达还准！刚才确实出现了！可恶！真是比雪露还要上等的美人啊！”
“是是。”
民间军事公司S.M.S保有的战斗母舰，“MacrossQuarter”的机师待机室。骷髅（Skull）小队队长奥兹玛?李，抱着他认为亲爱的妹妹在里面出现的小型电视机，正发出怪叫。
“哎呀，谢谢你啊基里亚姆！因为你的手段才弄到雪露的票，兰华才会出现在电视上啊！哥哥真~是，太高兴了！你是我的恩人！”
“因为我门跟会场警备有关这是事实嘛。虽然有点假公济私。”
“我知道啦，我知道！我还忍耐着人事的冈田部长那难听的卡拉OK，陪了他一晚上啊！”
这个人一点也没变哪。基里亚姆?霍德苦笑。
前新统合军王牌奥兹玛辞退军职的时候，基里亚姆从内心感到纠结。这个人是除了飞行什么都不行的。他降落到地面后，还能做什么呢？
所以奥兹玛被民间军事公司挖去后，基里亚姆也跟着进去了。即使战场从华丽的正规军变为朴素的地下作业，奥兹玛无敌的态度和飞行技巧依然健在，基里亚姆因此很高兴。
“恩……？”
“警报！？”
打断了感慨，同时也把电视观赏打断了，MacrossQuarter全区响起了紧急舰内播放的警报声。
“通知全舰。通知MacrossQuarter全舰。”
“是舰长的声音啊……”
“现在，大总统阁下发布代号Victor3。重复，代号Victor3。职员要按照指定计划行动……”
舰长杰弗里?瓦尔德的声音里，也充满了紧张的微粒子。
“这不是演戏。而且也不是至今做过的探索任务或者障碍扫请任务。是现实的敌人。——期待诸君的健斗！”
通信到此切断。
“队长，Victor3，难道是……”
“对……是‘Vajra’。”
带着与刚才截然不同的修罗表情，奥兹玛抓起头盔快步走向爱机。紧紧抿着嘴，血液沸腾。
（……终于来了……兰华……是他们……！）
FlyingHigh
那战场，简直是噩梦。
按照教科书编好队的VF-171“NightmarePlus”战斗攻击机，被来历不明的敌人玩弄于股掌。
决不是因为机械性能低下。
它的前身，VF-171“Nightmare”是20年前设计的重装甲特殊任务用可变战斗机，是有优于原来“装甲瓦尔基里（ArmoredValkyrie）”的防御力和火力，基于被动隐身技术拥有高度反雷达能力的名机。
VF-171弥补了生产性方面的不足，简化了操作难度，是合格改良机，与同属于新?统合军的战斗机，出名难调教的VF-19F“强化瓦尔基里（BracerValkyrie）”相比，搭乘更加便利。
当然感应器和飞弹也配上最新锐产品，整个银河可以与之抗衡的机体，只有被称为VF-19和VF-22这样的AVF系高消费战斗机。
本该是这样。
但是，目前在VF-171的驾驶舱内小便失禁，因死亡的恐惧而颤抖的布瓦纳?雷兹尼克少尉看来，只是兵器制造者的屁话罢了。
（要是能活着回去……）
稍微边上，用身体的感觉来说，就是脸侧之近的距离，又有一架僚机化为了火球，那是下星期准备结婚的圣地亚哥的五号机。
（要是能活着回去，我就要把造出这种机械的技术混蛋们和决定采用这玩意的政治混蛋们都用高机动飞弹干掉。布瓦纳下了如此决心，拼死操纵着机体。
敌机的形态还没有确定，但从三次元雷达上看，那是拥有与VF-171匹敌或更在其之上的速度的飞行体。
倾泻而来的荷电粒子光束和飞弹的暴风雨，代表着“敌人”还拥有与可变战斗机瓦尔基里相匹敌的火力。
“混球们——！”
“NightmarsPlus”的装甲舱打开，数十发内置的超高机动微型飞弹拖着火焰向“敌人”飞去。
虽说是“微型”，也是进行了弹头强化，每一发都足以粉碎高战车的产品。如果大规模全弹发射，就连高山都能夷为平地，拥有相当大破坏力的武器。“Nightmare”的“噩梦”之名，不是表面的侠气与醉狂。
然而，微型飞弹步了四散的僚机和GHOST机的后尘，刚要接近“敌人”，就像被无型的障壁挡住一样，反弹回去，有些徒劳地爆炸，有些飞往虚空。
“那么，这个如何！”
肉眼看到敌人从自己的机体下方掠过，布瓦纳让VF-171来了个180度转弯加上飙高后又180度下落，也就是实施“Splits”，从敌机的下前方捕捉的态势。
“捉到了！”
第一次真正看到的“敌人”，是红色，昆虫不像昆虫，蜘蛛不像蜘蛛的摸样。
（那样的生物在真空的宇宙里飞行吗！？）
惊讶不已的布瓦纳，为了消灭这异型，设法摆脱恐惧，否则便是死亡，他很清楚。
紧贴VF-171引擎舱的2门中口径荷电粒子炮中，射出了光之枷。
但是，光束却没有命中“敌人”。
在被击中的零点几秒之前，类似昆虫甲壳的体表泛起了蓝光，下一个瞬间就以难以置信的速度反复急速回旋急速加速，UFO般的动作，刺穿了VF-171的机翼。
（折叠……光！？）
确实，那光芒很像宇宙船进行长距离移动时，弯曲空间，折叠时的那种光芒。
在思索那光芒的真相之前，布瓦纳仍旧在坚持为了生存而努力。机体已经过半失控，跟“敌人”靠近到了装甲和甲壳几乎可以接触的距离。
“敌人”的红眼闪着光，爪子举起。
布瓦纳的脑中浮现故乡和母亲的样子，准备赴死的时候。
宇宙的深渊被曳光弹切裂，“敌人”的爪子被驱开。“敌人”慌忙与布瓦纳机拉开距离。
“……还活着吗？我是民间军事服务S.M.S，骷髅小队的奥兹玛?李。”
（活着？S.M.S？）
意识已经渡过三途河的布瓦吖，还以为通信机里传来的声音是幻觉。
“……我、我是第103飞行队所属，布瓦纳?雷兹尼克少尉。大、大概还活着。”
“那就好了。队长呢？奥尔德瓦特上尉怎么了？”
“……上尉刚才被击中了。被那些家伙围攻，一瞬间就……”
“……了解。根据大总统的特别指示，本战区现在起交给S.M.S。召集残存机撤退吧。”
SMS。那是专门从事新统合军不愿干的肮脏勾当的民间军事公司。好象跟军事企业关系紧密，可以得到最新型的瓦尔基里，还有……。
不过，这次能够活下来，必须感谢他们。布瓦纳让好不容易才动起来的机身掉了个头，热核引擎全开，向安全宙域脱出。
这已经是用尽全力了。
会场的气氛达到了最高潮。
每个人都跟着雪露的歌声随心所欲地摇动身体，大声叫喊、挥汗如雨的狂热。最后部的杰特拉帝座位区的巨人们每次跟着表演作出反应，演唱会场就大幅度晃动一下。以雪露这个歌手为中心，人们就像音乐的一部分一样，陶醉在声音鼓动和光影交织的盛会中。
肌肉的鼓动，心脏的跳动合着节拍，阿尔特和音乐同步化。虽然不是喜欢的曲调，但是很好配合的曲子。
世界的旋律与自己的旋律，如果不能同步，就不能抓住观众的心。
（是这里！）
“喂，阿尔特！”
再次上升到几乎与穹顶等高的高度，拖着烟雾华丽地翻了个跟斗。视野180度反转，狂热的会场尽收眼底。
眼前，是一脸恼怒，急速上升的米歇尔和路卡的ExGear.
(我看出来了。米歇尔，你也可以一起的。)
没有踌躇也不作解释，阿尔特的ExGear拖着彩虹色的烟雾，背上的推进器喷着气向米歇尔冲过去。
“你这家伙！”
“来了！”
米歇尔和路卡拖着直线状烟带继续急速上升。
普通的机师也许就会措手不及，躲不开而撞上吧。
即使是ExGear，面对面每秒几百米的相对速度算不上什么，但因为是无装甲民间机，接触上就会撞得粉碎，让观众席看到一片惨状。
雪露的歌，低缓下来。
沉静的声音，充满了世界。
向天空长驱直入，以米歇尔和路卡的烟雾为中心，阿尔特的机体螺旋形突进。
机翼擦出火花的近距离接触的瞬间，阿尔特和米歇尔视线交汇。
明白了。两人都不打算乖乖服从把他们当区区高中生的主办者的意愿。
（不飞到间不容发的地步，就没有飞的意义！）
掠过烟雾的轨迹，第二次、第三次，阿尔特急速回旋。简直就像，指向大地的螺旋。
上升中的米歇尔和路卡也同样旋转。喷射出蓝色和绿色的烟，好象在空中互相缠绕的两条蛇一样旋转，漂亮地从上方脱离。
（五次！）
心中计算着回旋飞翔的阿尔特，忍住几乎能让身体散架的重力，让ExGear往观众的头上上升。脚尖掠过高个子观众的头发，那都能变为人们狂热的材料。
（那是……）
阿尔特在狂热的人群中，认出了刚刚看到的翡翠色头发的少女。
（顺利到达了啊。）
那么，就给她看看吧。一定要给她看看，自己是男人。
对着舞台继续突进。不知那里冒出来个负责管制的职员想要阻止他。谁管你。不加入舞台的闲人不要咋呼。飞进狂热中。演员和舞台和观众成为一体。那时，神明定会降临。
视线对上在舞台上唱着歌的雪露。
超高速，不容分说而飞来的ExGear。但是，女王打扮的雪露对此无动于衷。
（这样都不动摇吗……！）
对自己的技艺抱有压倒性自负的证据。即使是阿尔特的神技，对雪露?诺姆而言，不过是伴舞而已。站在世界中心的，只有她一人。
自信的美。对这舞台没有任何动摇，信念坚定的歌唱着的，毫不回避的眼瞳。
（哼，还没玩！“
紧靠雪露身边，银白色的ExGear掠过，飞高。与那优雅上升曲线同步的是，降下的米歇尔和路卡，两人描绘的轨迹和十字，虚空中的烟雾描画出星星，消失。
“阿尔特！你为什么要乱来！”
“有什么关系嘛。客人也很高兴啊？”
在被称为“栖息木”的杂技队专用过道上坐下，阿尔特把米歇尔的抗议当作耳边风。
“喂！表演不是目的。走错一步的话，不要说我们，整个学校的评价都会受损啊。”
“说这种话，不像你的个性啊。”
脚下，雪露唱着甜美的小舞曲。
“当然了。在客人面前自由发挥，引起混乱，装什么帅啊。”
“你不是也一样吗。”
“你说什么、阿尔特…………！”
大概是对摆出一副做完恶作剧小孩腔调的阿尔特忍无可忍，米歇尔上前一步。咯吱。过道响了一声。
仅仅如此。
三人的动作停住。
“怎么了……？”
突然之间，照明熄灭了。
不知那里传来震耳欲聋的警报声。
生活在Frontier的人，在摇篮中就听过，经常重复的，避难劝告的旋律。
“紧急避难训练吗……？在这时候……”
但是，阿尔特的直觉没来由地告诉他，这不是避难训练。
“基里亚姆，跟上了吗？”
“大量转移至队长的后方。随时可以支援。”
“好。这是对依靠无人机的正规军而言稍微有点困难的工作。敌人的数量还不知道。不要浪费子弹。”
“您不说我也不会打空的。”
“需要请求米歇尔和路卡紧急出动吗？”
“恩恩。从他们打工的地方赶过来5分钟后能出击。张开第二战线吧。”
“好！骷髅小队，开始工作！”
奥兹玛驾驶的最新锐可变战斗机VF-25S“弥赛亚（Messiah）”，拖着光尾一口气冲进战场。
VF-25S被称为“战士（Fighter）”的高速战斗形态，外观和旧世纪的喷气式战斗机差不多。
当然，无论是推进力还是武装度，不要说旧式战斗机，就是VF-171都望尘莫及。
以机体的两翼为中心，添附的增加装甲兼强化武装舱“ArmoredBack”，瞬间接近藏身在小行星带之间的“敌人”——奥兹玛?李称之为“Vajra”。
（果然是那些家伙。）
刻在视网膜和脑细胞上的，不知是巨大的昆虫还是甲壳类的形象。
那形象，奥兹玛这十年来从未忘记过。
（憎恨，都憎恨不完——）
就是这样的对手。
全身的血液沸腾，肾上腺的激素几乎直冲到脑细胞。眼珠镀上杀气的色彩。
然而，乘坐在可变战斗机上的奥兹玛?李总是很冷静。
虽然不知道对方会使出何种手段，可变战斗机出现在一直线切裂银河的黑暗飞翔中的Vajra面前时，立刻展开它的“脚”，脚底的推进器猛地紧急制动，强行让Vajra超过自己。
正好，奥兹玛的眼前就是Vajra的尾部，不但占据了敌人后方，还能用机巧的动作从后面攻击……这是只有老练的瓦尔基里机师才有的熟练技巧。
“去死吧。”
在目标锁定装置上确认已经捕捉到Vajra，奥兹玛按下飞弹发射按钮。
搭载在ArmoredBack内部的超小型飞弹，一同飞了出去。
那简直就像从VF-25S全身射出的光箭。
超过一打的飞弹集中攻击，在小行星间卷起大爆炸。
（打中了吗……？）
奥兹玛的眉毛微微动了一下。
再次交叠腿部，挥动三次元向量发射器让机体横向滑动。
下一个瞬间，自己的上方火线袭来。
“队长！”
“……干得不错嘛。”
在镭射机关枪的光弹群掩护下，奥兹玛的VF-25S急速上升。
“但是啊！”
背靠中等小行星上升的途中，VF-25S的机体扭曲了。
折叠起来的翅膀成为“背部”，镭射机匣变为头部。紧贴身体的“手腕”和“脚”伸展开，机体下悬挂的加特林机关枪被“手”抓住。
这就是被称为“巴特罗伊德（Battroid）”的，二十一世纪的人类主力兵器……可变战斗机的另一个形态。
人型战车的火力和装甲，宇宙战斗机的速度和机动性，以及集两机型之长而具有的高度泛用型，和充满弹性的运用能力。
在海?陆?空，以及宇宙作为主力兵器大展身手，这个时代的人类作为战斗搭档而选择的道具。
那就是，被冠以缘故的女武神之名的兵器，可变战斗机瓦尔基里。
“太慢了！”
VF-25S手握的来复型六连装加特林机关枪喷出火焰。
从战斗机形态变为人形形态时，变化的机体在不同于对手预测的位置拉开了相对距离。
准备好突袭，藏在其他陨石背后伺机而动的Vajra旁边，飞弹袭来。
意识到自己被发现的Vajra飞起来。但这也在奥兹玛的预测范围内。
机体再次跳跃上去。转瞬之间，从人形形态变为战斗机形态的瓦尔基里，插进了小行星和行星碎片之间。
直凑近到准备逃离的Vajra鼻子跟前，镭射机枪弹如雨下。
爆炸。
飞散。
Vajra带着痛苦的动作，消失在星群之间。
但是，看着这一起的奥兹玛的眼中，没有一丝怜悯。
他的眼睛已经凝视在映射出瞬息万边的战况的三次元雷达上。
（等着瞧，Vajra们……这会，我要把你们全部杀光……）
“……什么？”
会场的照明熄灭，包裹在雪露身体上的华丽的全息衣装也消失为虚空。
极度讨厌猝不及防事态的她的脑中，瞬间被愤怒的分子填满。
刚才打工学生自说自话的表现倒还算了。想在我的演唱会上出风头的小鬼还是满可爱的。至少没有破坏舞台的担心。可以原谅。
（但是，这算什么？我可是雪露?诺姆，银河的妖精啊！）
要不是在这么多观众面前，她就要扯了衣服，踢飞麦克风了。
开什么玩笑！对于歌手舞台就是一切。这里是战场。
“雪露小姐，请赶快！”
“……赶快”
从舞台侧飞奔出来的凯瑟琳?格拉斯，被雪露狠狠瞪了一眼，那视线让在空中挺进部队受过严苛训练的凯瑟琳都不禁倒退一步。
“是避难警报！演唱会中止！”
什么？别开玩笑了。到底是谁，有权让我停止唱歌？我还没唱够。我还没有把访问这船队的感动，没有把看到那海洋的惊奇，没有把从身边直贯穿到星界的快感唱出来。
雪露对着抓着她的袖子硬是要往外拖的凯瑟琳，挥去手腕。
（别开玩笑，我是……！）
“雪露！”
从暗处传来低沉但是清晰的斥责声。是忠实的经纪人埋在喉咙里的指向性麦克风。这声音只有雪露和凯西听得到。
“雪露，这不是小事！你永远不能唱歌都不介意吗？”
“……不能、唱歌？”
雪露的眼珠，骤然失去了焦点。
她记起来了。
铁锈色的脏水、垃圾箱里的大豆合成食品、抱着膝盖蜷缩的自己，还有……
凯西把失神的雪露以柔道的要领拉出了舞台。
无人管制的观众席上发生着大混乱，现在管不了那里。雪露?诺姆一个人的生命，比星系国家的大总统还重要。作为军人，凯瑟琳当然分得清顺序先后，暂时无视了普通老百姓的混乱。
“Vajra”的数量，比想象的还要多。
奥兹玛的VF-25S以鬼神般的动作压制了敌队的行动，但是，一台战斗机的行动力是有限的。
基里亚姆的VF-25F追击的Vajra，也是奥兹玛设下的包围圈的一环。
他所驾驶的银白和红色的VF-25F上，装备有“SuperBack”，也是被称为“FastBack”的，兼具增槽和飞弹匣的宇宙用追加兵装。热核爆破引擎加热推进剂，依靠其反作用推进。在地面可以使用无限存在的大气，在宇宙如果不是事前装填好足够的推进剂的话，就可能进退不得。
所以，背负大型SuperBack的瓦尔基里，与通常型号的机体相比自然要在速度力、以及在剩余推力方面的武装都要强化。如果是最新型的VF-25，能够追上他的机体，整个宇宙，包括杰特拉帝方面几乎都不存在。
原本该是这样。
“可恶，怎么这么快！”
基里亚姆的眼前，Vajra好象嘲笑他似的发出蓝色光芒。随着光芒的亮起，Vajra开始令人难以置信的加速，躲过了VF-25的飞弹和镭射。
（那光芒，好象空间折叠式的光啊……）
基于空间弯曲原理的超空间航行法“空间折叠”的时候放出的某种切伦科夫放射蓝光，基里亚姆这些在宇宙中航行的开拓者非常熟悉的光景。
Vajra能发出同样的光线？
但是，仪器上却没有反应。原本，在Vajra强烈的干扰中，最可靠的就是EyeballSenser，也就是父母给予的一双眼球，其余电子机器的精准度无法判定。
视野的尽头，闪烁着橘色的光芒。
又一架新统合军的瓦尔基里被击坠了。
“可恶！”
HeadUpDisplay的感应器捕捉到基里亚姆瞪视的目光，自动进行锁定。按下扳机的同时，从SuperBack飞出的高机动飞弹，以每秒数十公里的速度迫近Vajra的红色身体。
Vajra的尾巴挥动。甲壳上分泌出的某种物质变异成网状组织，堵在飞弹面前，目标误认的飞弹，没有击中Vajra就爆炸了。
“居然连妨害功能都有吗！”
离开小行星带。
眼前是巨大的Island1和护卫舰队的光带。
Vajra笔直地向Island1飞去。
（…………！？）
就算再怎么巨大，Island1也只是大型的宇宙船。如果开了战端，里边的数百万人类会怎样，不言而喻。不论作出多大牺牲，也要避免这个局面的发生。
这个念头，新统合军也是一样。
鲜艳的绿色战舰，滑进Island1和Vajra之间。
识别玛是THUVERLSALAN级51693310“布拉提斯拉瓦（Bratislava）”。全长2千米，外观宏伟，是旧杰特拉帝舰队的主力战舰。
布拉提斯拉瓦将舰侧装备的诱导收束光束和对空飞弹发射器一起射出。也许是因为紧急出动，还没有张开防御领域就冲进了战场。
本来这个不应该是对付瓦尔基里大小的宇宙生物的。无论如何，这浪费太大，舰长免不了要受乘法吧。
为了无论如何也要解决当前问题，才坐上了杰特拉帝的船吧。他们的生存只是为了寻求作为战斗生物而存在的最好答案，并不像地球人类那样以自保为优先。
火光染红天空，从一开始，战舰就没打算考虑射程上的基里亚姆等人。就算辨别出来，也会射击吧。
这就是战争。这点程度的认识，基里亚姆还是有的。所以，他毫不迷惑地躲开己方的炮击，再次追上Vajra。
（在那些家伙往布拉提斯拉瓦舰体方向转换的时候，用人形形态的长距离光束干掉它们的话……）
但是，基里亚姆的想法落空了。
从Vajra背后伸出的粗长的棘刺中，射出了等离子光束，仅仅一发，就贯通了布拉提斯拉瓦厚重的装甲。
“……！”
看到布拉提斯拉瓦从内部放出白热的光逐渐膨胀，基里亚姆慌忙进行回避。
下一瞬间，闪光炸裂。
这是杰特拉帝战舰的反应炉爆炸的光辉。
数千年间在银河边缘持续战斗的舰船，带着船员一起，闪着小型太阳般的光辉，发出临终的悲鸣，从内部斩断，沉没。
“把战舰……一击就把战舰击沉的光束！简直就跟核反应弹一样……”
从略迟于闪光来临的冲击波下把机位调整好，Vajra立刻打开Island1的穹顶，开始尝试向内部突进。
“呜哦哦哦哦哦！”
基里亚姆毫不犹豫地丢弃已经达到临界重量的SuperBack，自行冲进穹顶的内部。
如果那家伙冲劲Island1的反应炉，不，冲进居住区的话。
万一那样，我们这么久过来的漫长的航行努力就全部归零了。
（不会让你们这么做的。）
基里亚姆的眼中，映着玻璃覆盖的山川森林，大海和草原。
这是把他养大，他一直爱着的世界。
（我们是宇宙飞行者。是开拓者。不到看见银河中心，决不让这艘船被毁掉！）
凯西?格雷斯的判断，阿尔特并不知道。
幸运的是，杰特拉帝席上的巨人们反应冷静。他们中不少人是第一次星际大战，最初的杰特拉帝战役的幸存者，所以并不因为避难警报而恐慌，年轻的巨人们将自己脚下一片混乱的细小人类往安全地指挥，避免了无头混乱的危机。而且，他们还当机立断地打破会场的墙壁，制造出逃生通道。
阿尔特也加入了指挥行动，但外面的情况更惨。
演唱会场外面，为了要见雪露一面的歌迷根本无法指挥，群众变得像暴徒一样。房屋倒塌，贩卖机器人四处乱转，自己都不知道发生了什么事的临时警卫们也被人流吞没。
还不仅如此。虽然不知道究竟发生了什么，在大道上，出击了装备超大大炮的装轮战车和人形战车，军人们前来组织人流。于是，过不去的人们，跟从大道上逃出来的人们起了激烈冲突，混乱越发旷大。
“要在居民区展开战斗！”
“据说外星人来袭了！”
“不是杰特拉吗！”
各种叫喊。实际上，就在眼前的涩谷街区，情势愈演愈烈。
人们为了活下去，互相推挤，好象没有目的的黏液菌一样，没头没脑地乱窜。
地狱图景。
米歇尔和路卡也不知去向，无影无踪。阿尔特只能在屋顶上徒然看着下面的混乱。
“那家伙……！？”
视野的尽头，映入华丽的金发。
不对一般市民开放的VIP专用出入口开出的装甲豪华车，正要坐进去的少女。
“银河的妖精”，雪露?诺姆。
阿尔特对那姿态一阵反感，行动先于头脑，踢开房顶，降落到车旁。
“你！这是要做什么！”
凯瑟琳插到雪露和阿尔特之间。全副武装的护士士兵们毫不留情地把枪口对准阿尔特。
“你这家伙！还是演员吗！身为演员，怎么能丢下演出，抛弃舞台逃走！太不负责任了！”
冰凉的枪口抵到喉咙，阿尔特却没有沉默。
“……接下来才是专业人员的工作。半调子请走开。”
这种话，是雪露的擅长吧。
“这是为了看你而来的表演！有几万人在！从小孩到老人，奔逃、受伤、哭泣！你就摆出那幅什么也不知道的脸，丢下舞台逃走吗？”
雪露蓝色的眼珠一下射出光芒。在怒火和屈辱感的作用下，正要从刚刚坐下的车椅上站起时——
砰。不算响的声音。
凯瑟琳?格拉斯摆了个驾势扇过一巴掌，阿尔特撞到了墙上。这是在低重力环境下经过特化化的骨法或是柔术，她受过这种训练吧。跟打翻或是踢飞别人的手法略有不同。
“请把车开走，雪露小姐，我们走了。”用眼神对士兵们示意“不要再多追究了”，凯瑟琳把车开了出去。如果不这么做，阿尔特恐怕就会被士兵们当作恐怖分子射杀吧。她的意思，是将其当作暴民的抱怨，轻轻带过算了。
“非常对不起，雪露小姐。因为是非常时刻，混乱中会有那种无礼的民间人。”
“…………大概吧。”
把身体埋进坐起来非常舒适的椅子，雪露想说，新统合军才比较无礼呢。不过她没说出口，这些人也只是做他们该做的工作罢了。
所以，从她嘴里说出的，是不同的话。
“……傻孩子……真的是……因为我还是半调子啊……”
“可恶……”
阿尔特摇着头清醒过来后，事态已经像滚下坡的雪球，只有恶化一条路。
不知那里飘来的焦臭、大地摇晃的声音、建筑物崩坏的巨响，以及不绝于耳的悲鸣和炮声。
只是这样倒还算好。
会这么说，是因为眼前不敢相信的，一个，压倒性的“景色”的存在。
在马路上前进的，无法分辨是甲壳类还是昆虫的异形虫体。两条腿铺开踏在地上，粗长的足腕破坏着建筑物，悠然往前走。身高超过楼房，比人形形态的瓦尔基里还要大上一圈。
（它要……到这儿来吗！？）
怪物——也就是Vajra似乎根本没有注意到阿尔特，朝着演唱会场踏出了一步。
它的脸被混合着橘色曳光弹的机关炮弹打中了。
飞落下来的，银白之翼。
“VF-25！？已经配置上实战了吗……！”
在资料上看到过的，最新锐的瓦尔基里。把地球军开发的YF-24特化改良为MacrossFrontier船队用的泛用可变战斗机。
“快跑，小子！别妨碍我工作了！”
通过ExGear的无线电传来的，似乎是VF-25F的机师嘶哑的声音。
好象是要吸引敌人的注意力，从战斗机形态伸出手脚，变形为中间形态加沃尔克（Gerwalk）的VF-25F，拼死冲向Vajra的巨体。Vajra锐利的爪子，无情击上VF-25F的驾驶舱。
“我怎么会……让你干掉！！！”
机师的吼声。
搭乘用ExGear的助推器喷出气流，在受伤的男人的背后飞起。男人手上拿的是线性来复枪，对巨大的怪物，则是弹珠一样没有威胁。
（那个机师……究竟为什么要这么做！？）
对阿尔特的疑问，答案只有一个。
“怎么可能放任你……这里是，我们的船，Frontier啊！”
机师——基里亚姆扣下来复枪的扳机。4.5毫米的无壳弹在电磁力的作用下加速到时速2千千米，以每秒30发的速度打上Vajra的身体。
而，Vajra只是偏了偏脖子，连一丝痛苦的样子都没有。
但是，它的眼睛冒出红光。
“住、住手！你会死的！”
“……少罗嗦！小子，快逃啊！这里是战争家的舞台！”
听到这回答，阿尔特明白了一切。
他是在保护人们。
保护狼狈不堪跌倒在路上的一个个新统合军士兵，你推我搡受伤呻吟的避难民们。
以及，对于不合理的现实只能口出恶言的小孩子，早乙女阿尔特。
Vajra的手腕，抓住了在空中连射来复枪的基里亚姆的身体。
“住、住手！”
即使这样，基里亚姆也没有停下射击。就好象，他在祈求，这么做的一点时间内，其他人们就可以逃走一样。
意识到的时候，已经逃了出去。
什么也不能做。
嘎吱，ExGear的装甲被握碎的声音。
接着，是人肉被挤碎的声音，和布料被绞烂时的恶心的声音，以及好几根骨头一起被折断的不协调声音。
枪声，停止了。
啪嗒、啪嗒，深暗的红黑色，在路面上旷散开来，粉红色和白色的物体，在上面翻滚。
明了到那是机师的内脏和骨头时，阿尔特拼死压住呕吐感。
人的死亡，是那么难看的事吗？
在舞台上，想象中，阿尔特思考过、模拟体验过好几次死亡。表演死人的角色的次数，两手加起来都数不清。在医院看护母亲的时候，也没有遇到过这么凄惨、难看的死亡。
可是，这次不同。
那位勇敢的机师还原为骨和肉块，成为路上的秽物。既无严肃，也不安宁。
“不要——！”
少女的惨叫，把阿尔特拉回现实。
否则，他还会沉浸在初次见到的人死亡惨状的思绪中，然后被Vajra的脚踩死吧。
发出惨叫的，是那个翡翠色头发的少女。她被逼到墙角，站立不稳地颤抖着。
更糟糕的是，怪物对那惨叫表现出了更大的兴趣。噌，改变了踏出的方向，完全丢弃了曾经是基里亚姆的那团物体。
（怎么办……！？我、我该怎么办……！？）
要逃跑的话，只能趁现在。靠ExGear一定可以逃走。但是，如果让ExGear跑到那怪物面前，再带走一个人类的紧急离陆推力就不足了。
见死不救吗？他在心中自问。
惊怕、颤抖，被恐惧抓住的小小的少女。
我能对她见死不救，自己飞上天空吗。
（那么……）
阿尔特的视线捕捉到的，是基里亚姆丢下的VF-25F。
驾驶舱的顶盖被破坏了，但其余部分完好。
（虽然不是军用，但ExGear的规格是统一的。按照新统合军的教材的话，据说为了在紧急脱离时，能让其他士兵能顺利回收再搭乘，去掉了保护装置……）
为了确认，阿尔特动作起了ExGear的手指。
启动良好。跟瓦尔基里的连接元件也没问题。
（既然这样……）
“我的、舞台！”
下定决心，踏出了一步。
忘记了正确的走路方式，右手右脚同时伸了出去。
他平时一定会不爽的尴尬样，却让他放心不少。
“人生短短50年，掐头去尾剩20。杀一人也好千人也罢，我的首级只有一颗……吗！”
展翅飞翔。
只有几十米的距离，却觉得无限遥远。
踢破舱盖的玻璃，才刚坐上作为，全身就冒出了豆大的汗珠。
（这才开始，才开始哦……）
ExGear的脚踩上踏板，把双腕部分卸下固定在驾驶舱侧面，只穿着内部服的手握住手阀，机体的情报通过连接器，投影在ExGear的目镜上。
“起动顺序与实机演戏的VF-1C相同……镇静、镇静呀阿尔特……”
按部就班地完成一步步再启动操作。眼前的Vajra缓慢地，确实地逼向少女。
焦急的话，一切就都完了。
（第一次上舞台以来……再也没有过，这么紧张……当时表演的是……实盛物语吗……还是，先代荻呢……）
死过一次的机体上，一盏盏灯亮起。
VF-25F承认阿尔特为新的搭乘者。
“Ready”
简单的文字，闪着表示启动结束的光。
“来了！”
再也不迷惘。
握在右手上的加特林机关枪喷出火光。
Vajra的背上，被火线猛袭。
一发、一发，随着子弹发射的反弹力全身颤栗。视野被枪口喷出的火光染成橘色。
只是站着，用机关炮攻击而已。这哪是战斗人形兵器（Destroid），简直不输给炮台。
才开了几枪，就感到喉咙冒烟，头晕眼花，眼球好象要飞出去一样痛，简直要失禁。
只要能攻击就不会死。只要炮声还在响就活着。只要我在攻击，那家伙就不能动。只要它不能动，那女孩就不会死。
可是，子弹用光了的话？
即使瓦尔基里的能源是无限的，发射的子弹是有限的。
那样的话……！
咔锵。
咔锵。
咔锵。
Hud上，无情地跳出“GunpodEmpty”的文字。
弹雨停止，Vajra转过身，好几只眼睛，发出不祥的光芒。
它的脚下，是在恐惧下动弹不得的翡翠色头发的少女。在55mm飞弹攻击掩护下快逃，这是不大可能的希望。
（怎么办？光束、飞弹、镭射、自动加农炮，都没有吗！？）
虽然在飞行员课程上学过操作军用瓦尔基里兵器管制系统的切换兵器方法，但不能立刻切换过来。
不，纵然切换了武器，而已不能保证接下来的枪炮会不会把少女打飞。
“那么！”
现在，只能做自己能做的事情。
保持着中间形态的样子，阿尔特把VF-25F的全部重量压向Vajra。
虽然瓦尔基里是战斗机，其强度是旧世纪战斗机所不能比拟的。将核反应炉中产生的巨大能量转换成能量转换装甲，那种防御力相当于80厘米厚的钢板，可以匹敌旧美军的艾布兰战车——后者以坚固的闻名。
“呜哦哦哦哦！”
阿尔特把Vajra推向残破的大楼，现在只有暂时封住它的动作。
这样也许能为新统合军的到来争取一点时间。
（那些家伙平时那么装腔作势，这种时候还不出动吗，又不是外星人玩军队游戏……！）
“！”
Vajra伸出副腕，瞄准加沃尔克的腹部，驾驶舱的正下方袭击。阿尔特用握在右手的枪身挡住了。没有了子弹来复枪，也可以当剑来用。
（我可是有足够的剑术练习……！只要是人型，一定能用同样的道理战斗……！）
歌舞伎的演员，必须通晓包罗万象的知识。饰演武士就要有比武士高明的武艺，饰演公主就要有胜过贵妇人的技艺。“演员，就是反映世界的图鉴。”阿尔特的父亲总是这么说，阿尔特全盘照做了。
放低加沃尔克的下半身，移动重心准备迎击Vajra。左手的手掌伸出，集中为针点护壁，为了不伤到指尖，掌心抬起，击向Vajra的面部。
不可思议的是，现在的阿尔特，没有意识到，如果驾驶舱受袭就是死亡。比起这个，他抗拒见到那个少女像先前看到的机师一样变成模糊的血肉。
仅仅是，不愿见到那景象。
“什么！？基里亚姆那家伙，那算什么战斗方法！”
解决掉外围Vajra的奥兹玛的VF-25S冲进Island1后，看到基里亚姆好象幼儿园小孩打架一样，把Vajra按在破败的大楼上，胡乱地殴打。
（连刀都是来复机枪吗！蠢货！）
另外，被基里亚姆殴打的Vajra，啪地打开背上的甲壳，开始生成火箭弹头一样的器官，击毁VF-171的，就是这飞弹吧。
“基里亚姆！回答我！喂！”
急速下降。在就要撞上地表的时候变形为加沃尔克，脚底的气垫抵消下落的速度。转了个身，在路上迫近Vajra。
在那里，奥兹玛看到了。
（兰华……！？兰华！？）
Vajra的身边，带着恐惧的表情痉挛着，像婴儿一样无助抵抗着的，心爱的妹妹。
见过好几次，没料到会在这里再次看到的，畏惧着Vajra的心爱的兰华的样子。
不过，这次先把Vajra干掉要紧。
机体尽量放低，机头用要击飞Vajra的势头在它的腹部殴打。再蹦向和大楼一起失去平衡的Vajra的腹部，靠反作用力推开基里亚姆的VF-25。顺势上升，背靠恒星的光芒变形为人形形态，头部的镭射机枪打瞎Vajra的眼睛，潜入Vajra的死角。
用文字表达就是这样。奥兹玛的动作没有一点多余。
（好厉害……）
在明明是搞不好就会死掉的状况下，阿尔特看得出神。拥有武道的美。就是这个样子。
“那边的家伙！回话！你不是基里亚姆吧！”
洪亮的喊声，从扬声器里传来。
“……我、我是……！我是早乙女阿尔特，美星的飞行员预备生！因为你们军方太没用，我才这么做的！”
真有胆量的声音啊，奥兹玛微妙地感动。平民又是外行的话，不会对战斗中无线电里出来的声音作出反应。这么快理解，是演员什么的吧，
（演员开瓦尔基里？又不是热气巴沙拿。）
不管怎样，驾驶舱破了个大洞，从未见过的小鬼坐在里面。那么，基里亚姆的命运问也不用问了。
“你叫阿尔特是吧！以后再问你情况！带着这女孩逃走！办得到的话！”
“……啊、恩恩！”
“明确回答！知道吗，要是让她受一点伤，就用反应弹让你从这宇宙消失！”
“了解！你也要活下来！”
（真是讨厌的大人）
阿尔特在心中咋舌，但那不是因为否定那个人判断的正确性。
集中注意保持不要倒下地移动着加沃尔克，挪到兰华身边，伸出手。
“你能抓住吗！喂！”
考虑到机械铁块的VF-25会让她不安，阿尔特从驾驶舱探出身体，用嗓子的声音直接向她喊。阿尔特作为歌舞伎锻炼出来的声音，在战场上也能听得清楚。
奏效了。
兰华的眼中恢复了光泽，抓住加沃尔克巨大的手指。
“好。”
战场上，又有一架蓝色的VF-25加入战斗，战斗向我方有利的局面进行。
增援的手腕也不错，紧贴着地面在战斗机和中间形态间不断变换，玩弄着Vajra。
总之，有增援来是好事，但是战斗好象在Island1全境旷大了。
雷达上亮起显示敌机接近的鲜红的光。
从头顶的空洞中出现的，恶黄色Vajra的利爪逼近。
阿尔特就像速滑溜冰选手一样，机体横着滑过，避开了这一击。
（呜……这是什么力量！跟实习时坐的VF-1C天差地别！）
美星学院在航空实习课使用的VF-1C。是将第一次星际大战时使用的最早的瓦尔基里，VF-1A调整为民用的老古董机型。光凭那点经验就能勉强操纵军用最新锐的VF-25的阿尔特，本领已是相当不错，不过本人没有因此飘飘然。
他只感到，无法灵活操纵机体的不甘心，以及一定要守护在瓦尔基里怀中颤抖的少女的使命感。
加入增援的蓝色瓦尔基里，以其高明的手段，在逃跑的阿尔特和奥兹玛的装甲之间来回职员。也就是说，他很擅长判断位置。绝不会进入被打到就会死的范围，阿尔特在心中咋舌赞叹这手腕。
“真是，像谁一样的逃跑行为……”
眼前猛然出现写有巨大“199”字样的站前高层建筑。
“糟了！”
要是转身回避，ExGear中的自己尚且不论，手中的少女不可能平安无事吧。
（做得到吗！？）
快要撞上大楼前一刻，加沃尔克的腿平行于大楼墙壁，急速上升。
“呀啊啊！”
VF-25手中的少女高声尖叫，但现在能做的，只有专心于控制推力和扬力。
后方投影屏上，出现逼近而来的Vajra的身影。
从大开的舱盖中吹进来的风，携带着火与死亡的气味，强烈击打着阿尔特的脸。
一心一意望着天空向上冲，很快，就感觉不到加沃尔克的腿与大楼的摩擦了。
“摆脱了！”
阿尔特喜不自胜。
但是，大意可能断送性命。
Vajra的眼睛发光，从里面射出的光弹切落了VF-25抓着兰华的手腕。
“就、救命——！”
此时，Island1的穹顶，被入侵的Vajra开了个大洞。漂浮在宇宙中的巨大玻璃瓶一样的都市宇宙船的大气，被向外吸出。
也就是说，往开个洞的正上方“掉落”。行星上有天然产生的重力，也可能产生这种情形，但都市宇宙船的人工重力，只要在稍高的地方，很快就会被气流战胜。本来，不是这样的话ExGear单体也无法飞翔于天空。
于是，兰华纤细的身体被风吹着，一点点往上面“落去”。
“呃！”
另一边手掌，也被大量光弹击飞。这下，瓦尔基里的手腕完全报废了。
（怎么办？）
不容自问自答。只有去追。否则，那位机师的死还有什么意义。
转身，半个空翻后折叠起手脚，从中间形态变为战斗机。涂着红条的瓦尔基里，飞往向天空大开的洞口。
映在Island1天顶的蓝天的全息影象的一点，窥视到真正的宇宙深渊后，那简直就像，看到了将人诱往天边的门。
要是让她进入宇宙就完了。即使她有杰特拉帝血统，巨人还好说，只要是小型人种（Miclone），在真空中绝不可能生存。
“要赶上——！”
依靠热核反应爆破引擎飞翔的VF-25F最高速度能超过5马赫。但是，如果接近这个速度，机体周围发生的冲击波，也就是超音速波，能让少女的身体瞬间四分五裂。
为了不至如此，就只能以相对速度保持和少女的上升同样速度，把她拉进驾驶舱。
当然，还必须避开她跟机头机翼等等的直接接触。
（这里的气流我比谁都清楚。）
利用都市上层乱气流让ExGear自如飞行的技术，阿尔特在班上是相当优秀的。观测那只要飞船稍微动一动就会改变流向的气流的水准，几乎是教官级别，连挑剔的米歇尔都赞不绝口。
（对了。我能看着那天盖飞的。）
不过驾驶生来初次搭乘的机体，在损坏的天盖里吹来的未曾体验过的气流中飞行，极度困难。好几次机头偏移，仪器不断哀叫。走错一步，就连身着宇宙用装备的阿尔特自己，都可能被丢入宇宙。
（别鼻烟。不要失去平常心。这里是舞台，我的舞台。）
他对败给生存本能而想逃离的身体说。
最终能相信的只有自己。为了飞翔而接受的严酷训练，在这天空飞翔的经验，以及儿时就埋入体内的，控制身体各处的锻炼成果。
“有人，身体不是你的附属物，心也不是你的东西。一切就像是在你灵魂动作下的傀儡。想象你的每一束肌肉。体会自己的手腕、手指、腿脚、发稍都会怎样，根据你的感觉来动。不能随自己所欲而动，那就不是演员。”
（为什么要在这种时候想起老爸的话啊……！）
但他身体深处的东西没有背叛他。即使他自己想要背叛自己的过去。
手指比钢琴家还要细致地动作，脚像跳舞一样踩着踏板。抛开内心的焦虑，阿尔特的肌肉控制了他的肉体，肌肉听从阿尔特的意志。
“看到了！”
少女绿色的头发和白色的大腿映入眼帘。
“救命——！”
她也看到了瓦尔基里，拼命大叫。
慢慢加速，渐渐靠近。
看着少女眼中流出的泪水很快冻结，成为冰珠在空中飞舞。
视线交汇。红色的眼珠，向阿尔特求救。
（现在能保护那女孩的是我。只有我！）
“伸出手！”
“恩、恩！”
兰华伸出了手，阿尔特也伸出手。
指尖就要接触的时候……！
呼！一阵旋风。
兰华的身体被大幅度刮向上方，眼看着距离拉远。
视野上方已经几乎被宇宙吞没。一刻也不能犹豫。
“那么，不是生就是死！”
阿尔特下定决心开始加速。他判断出了少女现在的位置。
这样的话……！
视野中，那个女孩的身体越来越大。
阿尔特边向电脑作出固定机体位置的指示，边张开双臂。
（左、0.2，再多点……就这样！）
背向宇宙，兰华线条美好的臀部正飞进去。
（保佑我！）
刹那间，阿尔特向神佛和祖先祈祷。
交错过后，兰华的身体落进阿尔特的怀中。手上的重量是她还活着的确证。
“就是现在！”
急速上升的机体保持空翻的体态，在顶点变形为加沃尔克。用力踢向天盖边缘，变为下降的姿势。
“成……功了……！”
坐在阿尔特膝盖上的少女真切地在呼吸，看上去也没有明显的伤痕。身体温暖，无比柔软。
“不要紧吧？振作。”
小小的肩膀剧烈颤抖，抬起来的眼睛里充满泪水。
“好……可……怕……！好可怕……！”
少女一把抱紧阿尔特。
虽然小但有质感的胸部压在腹部周围，阿尔特一时狼狈不已，不过他很快就意识到，这是因为她正陷入恐慌。
“已经没事了，没事了。”
让操纵靠脚踏进行，双手用力抱住她的后背和脖子。纤细的手指安抚着翡翠色的头发。
“恩，谢谢，哥哥……兰华。最喜欢哥哥哦。”
名叫兰华的少女在耳边几乎让人心动地骄嗲低语。
“咦……！？”
有生以来第一次听到女性这样的声音，阿尔特的内心不仅大乱。脚踏动作也混乱了起来，让机体大幅度地摇晃。
“喂……咦！？”
在摇晃下，兰华的眼睛恢复了光泽。她总算是镇静了下来，但当理解了自己这状况后，又陷入了新的混乱。
“咦！？我、我……为什么、你、在这里……！？”
慌乱的少女为了挣脱抱着自己的手臂，逃离男人的胸膛而抵抗。
她的手用力敲在操纵杆上，VF-25开始往街道急速下降。
“笨、笨蛋！”
安全带什么的都没有，要是跌出加沃尔克的驾驶舱，那就只有坠落一途了。阿尔特伸过手，拼命固定住兰华小小的身体。
嘭，隔着强化手套，传来奇妙的手感。那是大小刚好被手掌盖住的，形状良好的胸部。
这个事态，成为决定的一击。
“呀啊——啊啊啊——！”
穿透力绝佳的女高音惨叫，和今天第三次的强力耳光。
这两者，使VF-25F完全失去了控制。
脚下，是Vajra打开的漆黑的大洞。
命运，过于清晰。
InToTheDarkness
“那个混蛋，我要把他大卸八块去喂普罗托恶魔（ProtoDeviln）！”
看到VF-25F伴着心爱的妹妹的惨叫坠落的景象，奥兹玛几乎把嘴唇咬出了血。
“队长！Vajra的动作！”
“知道了！”
虽然不可能是呼应兰华的惨叫，Vajra身体抖动一下，瞬间停止了动作。奥兹玛即刻放下思考，从强化不见的刀鞘中拔出人型战斗机用的宽长的复合刀。
“去死吧，怪物！”
被浅色光芒保卫，特殊合成钢制造的刀子，滑进不再行动的Vajra的甲壳缝隙中。鲜红的血滴落，第二次、第三次砍进去后，Vajra完全停止了动作。
“怎么办？要去救兰华吗？”
“……不用，不能让兰华知道我开瓦尔基里的事情。撤退，接下来交给新统合军就行了。”
“了解。在上空警戒的路卡说这片区域的Vajra基本被剿灭了，应该没事吧。”
“是吗……”
脚下，终于出动的新统合军的步兵们开始了救助活动。看来民间军事业者的出勤到此为止了。
“痛痛痛……”
“对、对不起……”
防御系统吸收了冲击力真是不幸中的大幸。加沃尔克是屁股着地的惨状，不过阿尔特和兰华也就是头上撞了几个包的程度，活下来了。
“这里，是那里？”
“……不知道啊……从这黑暗来看，好象掉进了相当深的地方啊……”
从小指指尖依次动作到拇指指尖，确认血液循环没问题。手指全部动过之后，接着动脚趾。
阿尔特一边活动，一边等着眼睛习惯黑暗。
坠落，是飞行员的勋章。没有落过地的人，就无法独当一面。所以，至少不要在女孩子面前惊慌失措。
“对不起、对不起……”
“恩？你在哭吗？”
注意到身边的兰华抽泣着，大眼里溢满了泪水，阿尔特有点狼狈，很快他意识到，这是感到不安和无助是自然的。
黑暗会让人不安。
这是即使进入宇宙时代，人类在还是类人猿的阶段至今都舍弃不了的本能的恐惧感。
他不知该如何应付，在应当搂住她肩，还是抚摩她的头之间犹豫不决，不过先前的遭遇让他再没有勇气作出上述行动。结果，少年深呼吸一口，只是普通地跟她说了话。
“不要紧、不要紧啦。地下也有居住区域，就会有整备检查用的电梯。况且，这里砸了这么大一个洞，统合军很快就会发现我们的。”
“不、不是这个问题……是我、总是慌慌张张的，就算我不想这么慌张，照七濑的说话……啊，七濑是我的朋友，松浦七濑。七濑说，慌张已经变成我的特征了，没办法……可是可是，我也明白，我刚才不应该惊慌。而且……”
“所以，我说不要紧了。”
哎呀，真是个好孩子吧。
阿尔特这么想，可是他诅咒着无法理想表达的自己。什么样子啊。明明在舞台上可以那么罗嗦。
“我小的时候啊，哥哥被菜刀切到手指。其实是完全没什么大不了的伤，我却像哥哥要死了一样大惊小怪，哭了一整晚。我一害怕，就会变得神经兮兮的，什么也看不到了，所以，真的对不起……”
“…………”
害怕的是女孩子，我会保护的。没关系别担心。
如果只是演戏的话，很简单的表现。
但是，紧靠着阿尔特，抓着ExGear贴身服，想作出鼓起勇气的笑容的少女，实在是又小又纤细。阿尔特不认为，只是模仿不知道什么人写出来的语句的演技，就能拯救害怕的女孩子的内心。
“对不起、对不起啊……可是，我害怕得不得了……我……”
呜咽的女孩的后背，可以看到白桦树一样纤细的脖根。
它跟沉眠在阿尔特记忆深处的某个景色，起了共鸣。
（母亲大人……）
倾泻而下的蝉鸣声。
盛放的金色向日葵。
不去太阳底下，看着夏季的美丽景色，身着和服，端坐着的娃娃一样的母亲。
从领口看到的，白色的，白色的脖根……
只能看着母亲一天天衰弱，什么也做不了的年幼的自己。
身为那样完美的演员，却不为母亲尽一点力的父亲，岚藏。
“那一天”以来，缠在自己身上，挥之不去的，无力感。
注意到的时候，已经抱住了。
“咦……！？”
被推开的阿尔特的胸口感觉到红着脸的慌乱的少女的声音。
“不要紧，不要紧的。”
从正面，紧紧地抱住少女的身体。
“慢慢地，心跳调整到跟我的一致。不要紧，我们还活着。”
“隔着ExGear，肌肤重合在一起。
让人类安定的节奏的本源，是在母亲胎内听到心跳声。
正因为听着这心跳，人才能忍受过出生前十个月的黑暗。
这是很久以前，怕黑的阿尔特从母亲那里听来的故事。
当时的温暖，记忆犹新。
如果能把那温暖的万分之一分给发抖的兰华的话。
没有亲吻，也没有甜言蜜语，只是想要传递温暖的笨拙的拥抱。
感受到隔着聚合强化纤维传来的兰华的体温和心条，本来应该鼓励别人的阿尔特，红了脸。
过了多少时间呢。
“谢……谢。”
兰华怯生生地碰了碰阿尔特的手腕。
“已经，不要紧了。”
“是、是吗。”
那声音跟刚才不同，已经振作了起来。
慌忙地，不知道是谁先拉开身体。
阿尔特看了手表，发现自己抱了有一分钟左右，感到有点不好意思。
“谢谢。我叫兰华。兰华·李，还没有好好自我介绍呢。”
清亮的女声，兰华灵巧地鞠了个躬。丰沛的头发跟着摆动，给人以淘气的小狗的印象。
“我是……我是早乙女阿尔特。”
犹豫片刻，阿尔特说出了本名。
在母校美星学院，知道自己是歌舞伎演员的儿子而来接近的无聊家伙们让他不胜其烦，所以阿尔特不喜欢在别人面前说出自己的本名。
之所以没有掩饰，是因为他觉得刚才还一直在害怕的少女，不是那样的小人。
“唔——阿尔特君是吗？……真的谢谢你。”
“啊，没什么……”
认为对方理应知道自己名字的傲慢感，让阿尔特从内心感到羞耻。他自己虽然希望能被当作普通的高中生对待，而实现这一愿望的意念，却又不是那么坚定。
“但是，怎么办呢？就这样在洞里等，军队的人们，会来救我们吗？”
“是啊……”
从VF-25F撞开的大洞中，可以看到Island1的天空。很快搜索队就会注意到这个洞，前来搜救的吧。
“瓦尔基里一定还射出了信号弹，救助队会来的。只要留在这里……！？”
视野中闪过一道什么光芒，阿尔特的身体比意识更早地抓住兰华跳开了。
脚底喷出气流吸收冲击，把兰华带到安全的角落的同时，坠落的钢筋正击中两人刚才站立的地面。
“麻烦了……偷工减料的建筑。上面什么地方的楼板开始倒塌了吗！？”
“怎么会……！这么下去，我们会被活埋吗？”
“如果这么下去，有可能，而已。”
没有明确回答她，况且阿尔特也不想死。
以数十倍于考试时候的集中力，阿尔特在脑中搬出了学过的所有课程。
（瓦尔基里的通信机已经废了。ExGear的求救信号，在电波妨碍中应该也接收不到……）
把ExGear的目镜切换到夜视模式，在视野中巡视，他看到了非常出口那微弱的绿光。
“好，跟我来！”
“呀！”
不管她愿不愿意，阿尔特抓住兰华纤细的手腕跑了出去。
“等、等等，要去那里？一片黑我看不见啊！”
“不要紧，我看得见！跟我来！”
“不是这个问题啦~~”
利用巨大宇宙飞船的人类移民计划的开始，是第一次星际大战结束之后。
曾经坠落地球的巨大飞船SDF-1“Macross”内部就有巨大的居住空间，所以凭借实验制造出的都市是存在的。
这艘Macross，当杰特拉帝舰队出现在轨道上时，遵从其原来所有者的程序指示，对舰队发动攻击，成为打开战端的导火线。
从降落地点南亚塔利亚岛空间转移的Macross出现在冥王星的轨道上。除了向地球航行，没有别的选择。
此时，舰队封闭有数万人，被强迫在舰队都市生活了一年多。意外的是，本来是单纯的普通市民的这些人，发挥出潜力，在暗无天日的战火中生存了下来。
这是，人类本质上拥有的强大的文化的力量吗？
跟数万杰特拉帝舰队的战斗中，就算在渺小的宇宙船里，人们也要恋爱、歌唱、热衷于电影、生生死死。
这事实显示了，即使地球这个摇篮被火焰包围，人类这种生物在宇宙的黑暗中也能继续生存的希望。
因此，2010年，初次起飞的正式移民船“梅加洛德-01”，如同壮丽的玻璃工艺品一样的纤细船体内部，建设有巨大的都市，它是“Macross”的后继者。
移民船不仅仅是单纯的移动手段，为了人们在漫长的航行中的生活，还使出了各种积极的手段。
初代舰长是前SDF-1的主操作员，早濑未沙。战斗队长是第一次星际大战时的击坠王，一条辉。
就连站在人们面前，给他们以离巢探索前人未曾踏足的宇宙的勇气的歌姬，也是凭借歌声结束了第一次星际大战的一介偶像……
林·明美……
半电子化的脑髓中，飞窜的电子妨害和不停往来的通信波就像低气压时的头痛。
大脑全体好象化为一台巨大的搅拌器，持续不断地承受着撞击。
头痛欲裂，就像生理痛。这么想，格雷丝自嘲起把自己过分考虑成“人类”的念头。
那种东西早就丢掉了。不能丢弃的，是被大脑和神经束缚的自我，这个现实。就算荷尔蒙和神经可以通过操作消除痛觉，给大脑带来的痛苦却无法去除。
啊啊，真烦人。只残留下自我，融化在银河网络中就好了。
“格雷丝，没事吗？”
“……恩。”
豪华车作为边，是她一手培养起来的“银河的妖精”，雪露·诺姆的笑脸。
“没事。只是觉得，战斗好象陷入泥沼了。”
格雷丝没有注意到坐在助手席上的护卫，凯瑟琳·格拉斯笑容的一阵僵硬，说道。
事实就是事实。
接受容纳无数交织的情报，作出怎样的判断，则是个人的自由意志。
如果被淹没在情报的大海里的话？
那就失去了自由意志，等同于死亡。
就像生气的时候经常会做的，格雷丝登入储存在脑内的“易经”部分。
太极生两仪，四象生八卦，八八六十四卦。
被莱布尼茨评价为世界最古老的二进制的，古代中国的知识奥义。
“雷则归妹，吗。”
《归妹》：征凶，无攸利。
《彖》曰：归妹，天地之大义也。天地不交而万物不兴。归妹，人之终始也。
（天地法则被扰乱。三角关系。强大的女人和软弱的男人。不说就不会明白。自发的行动是一切的元凶。）
格雷丝挑动嘴角微笑。
易经自有其伟大，这难道不是我所期望的命运吗。
“ExGear”真方便啊。连手电筒也有！“
“恩。封闭操作后还可以变成宇宙服。大部分的装备都有。“
靠阿尔特肩上的灯光，阿尔特和兰华向远处的非常出口前进。
狭窄又充满灰尘，不过至少没有天花板塌下来的担心。
“要是这么走，能走到有急救箱或者求救信号弹的楼层，或者找到紧急用通道什么的就好了……”
最可怕的是，因战斗开始而抽取空气，或者区域自身封闭，空气不再流通的状况。
如果变成这样，就算是都市宇宙船都会转瞬被真空的宇宙侵蚀，被不容人类生存的空间取代。
这一点也不希奇。阿尔特和兰华，每个人都能看到个把次，有人被宇宙吸去，或者因瞬间空气消失，窒息而死的新闻，亲戚朋友间也有一两个人因而失去家人。对他们而言，那就像旧世纪的交通事故一样平常。
这就是生活在宇宙里的情况。
都市的表层，以及靠近表层的地下区划自不必言，从这里往更深处的区域，一眼就能看出根本没有进行过维护检查。如果有人来过，就不会有堆积如山的灰尘了吧。
“政府那些浪费税金的混蛋们……”
阿尔特把自己还不是纳税人这个事实束之高阁，愤愤骂道。他的手摸到了半埋在墙壁里的紧急用终端操作机。
“如果这个还能用的话……”
“就能跟地面取得联络吗？”
“是啊。”
简短回答后，阿尔特打开操作器的盖子，按下开关。
可是，别说指示，就连小灯泡也没亮一个。
“……不行啊。完全是个废物。”
“没有通电源吗？”
“不是……目镜能看到电流，就我所见并没有通电。从底盘部分就没用，什么办法都没有。”
“怎么办？阿尔特君，要回到原来的地方吗？也许那里还能捡到瓦尔基里的信号弹。”
“是啊……”
让这座大楼的安全负责人去见阎王然后在十八层地狱里永远受苦吧，阿热特在心中诅咒着，现在的场合不适宜把这诅咒说出口。
确实，回去能捡到的可能性很高。但是那个不稳定的天花板倒塌的几率也是五五分吧。几百吨的楼板砸下来，躲都没法躲。尽可能远离才是上策。
“不行，还是顺着这条路往前走。要是天花板塌了地板陷了就完了。”
“恩，我知道了。阿尔特君，我可以走。”
抓着自己的袖子，小狗一样跟着的少女。
对就连一个坦率乖巧的女孩都安抚不了的自己，阿尔特只能表示轻蔑。
初代Macross的年代，还只有数万的移民船人口，随着一代代繁衍，人口越来越膨胀。
2030年起航的新Macross以下，把战斗舰艇部分和都市部分分离，光都市部分就有数十万的人口。
MacrossFrontier的中枢，Island1的构造也如此沿袭。
都市宇宙船，就像巨大的乌龟。
在乌龟头部的BattleFrontier，也就是战斗舰，管制舰的Macross。
从那里伸展开的，会移动的是乌龟的甲壳，Island1。可以看作都市宇宙船形态的Macross。
圆形的Island1，直径十几千米。表面覆盖着人工的海洋山川，大地天空。
光Island1的表面居住空间就能匹敌移民行星的大都市，作为宇宙船，它的大地“，也就是船体内部也有巨大的空间。
都市底下是广阔的地下街和补给线，再下面配置有实验设施和生产设施、再处理设施、发电设施和防空洞等无数空间。
连接这些设施的通路，就像是Macross的蚁巢。
增设和改建，有时还有非合法的通道建造，在无数次崩塌事故的重复中，连记录都丢失了的地下中枢部，成为了漂浮于宇宙的巨大的地下迷宫。
阿尔特两人迷失其中的，就是这个地方。
反应过来的时候，身边的司机已经丢了脑袋。
于军人而言是不相称的认识，但凯瑟琳·格拉斯看到了这一幕，只能立即对事态作出应对。
跟司机的整个脑袋一起，车子左前方的车顶也被完全削掉。能够承受战车来复枪直击的特殊陶瓷和单结晶钢的复合材料，像派对上的草莓派一样被切裂，究竟是何方神圣所为，答案昭然若揭。
车子的驾驶辅助系统AI感知到异常，歪斜着停在了路边。
（笨蛋、继续开呀！）
但是不能期待人工只能会作出这等判断。
不依赖机械，靠人类来判断人类而生存的街道。凯瑟琳等人乘坐的Frontier船队选择了这样的系统。现在他们也不打算对此作出否定。
几乎与停车同时，坐在后排座位的雪露和格雷丝在特殊胶质气囊的保护下安然无事的事也得到了确认。
打开门锁，凯瑟琳年轻的身体利落地滚到路上。
她手上是装填了20发5.45mm特殊高速穿甲弹的军用自动手枪，能打飞身穿聚氨纤维和陶瓷防弹背心的成年人，可是对逼近眼前的Vajra，这手枪跟弹弓有什么两样，凯瑟琳也说不清。
（有没有把对杰特拉来复枪带来呢……）
矗立在眼前的鲜红的Vajra，比想象中的要庞大数倍。巨大脚爪被司机的鲜血浸湿。充当眼珠的器官，看到了凯瑟琳。
（这下，会死吧……）
直接压迫而来的死亡感。
自然，就是从士官学校以优秀的成绩毕业的凯瑟琳，在训练中“死”过不止一两次。然而，现在是真真切切的现实。
丝质内裤因为失禁而濡湿的不适感爬过背不，不知为何偏偏在这个时候想起了初次分享寝床的男人的脸。
（所以啊……把胡子刮干净，我跟他说了多少遍……那家伙……）
无聊的回想将金发军官拉回现实。
怎么能就此死去。
至少也要让我有这打算，作好准备才死，这么想，自己就理解了一切。
视野的一角，是从中央分离带通往地下的逃生槽入口。一个人的话，大约能通过。
“格雷丝小姐！带雪露小姐去逃生槽！快！”
凯瑟琳瞄准Vajra作势挥下的爪子，手枪连续射击。能让它感到点瘙痒，把它的注意力引到我这边就好了。
看似娃娃但很能干的经纪人行动迅速。
“咦！？”
“雪露，失礼！”
丰沛的金发飞起，格雷丝以摔交选手般的动作把雪露丢进了紧急用逃生槽。
“成功了！”
只是，付出了相当高的代价。
Vajra的爪子横着切过，把格雷丝身边的保镖的身体一分为二，还切到了雪露的几根发稍。
鲜血四溅，将硬水泥的地面染成通红。
（都市防卫队在做什么啊……父亲也是，他不可能不理解现在的事态吧……？”
移民船队中，都市有高度的自治权，即使是新统合军，在有些船队中，他们也受到限制。
可是，MacrossFrontier不是这样。
军队置于大总统的掌握下，不管何时发生怎样的事态，都能立刻出动，拥有即时应对紧急事态的权限和能力。
做不到这点，就是军队的怠惰。
凯瑟琳狠命地开着枪，一边想。这时她认出了视野一角的人型战车“战斧（Tomahawk）”，随后又看到Vajra背上应该是战斧炮击而成的伤，她改变了观点。
防空部队在拼死作战，也取得了能力以上的成果，但是敌人的战斗力比预测的要高出很多。
是这样吧。
军政的行动经常牵制了前线的军队。
不管失策的原因是不是因为长期的和平，还是看错了假想敌而无秩序的扩军，结果通常都是，死亡。
宣告弹匣已空的手枪的冰冷，从因为过度用力而发红的纤细手指传来……它转达给凯瑟琳的大脑，这是无法避免的死亡。
Vajra巨大的脚爪挥上……
“失礼，格拉斯中尉。”
意识到的时候，脖子边上，是格雷丝的红唇。
异常蛊惑的，香水的味道。
“……你说什么？”
“为了突破当前事态，请放任一些违法行为。”
令人难以相信的冷静的声音。
对自己的死亡没有一丝在意的人类的声音。不，不像是人类所能有的，冷静的声音。
一瞬间，凯瑟琳在想，身边的这个经纪人，该不会是披着人皮的昆虫类吧。
“如果是下官权限所及的话。”
“好。”
格雷丝飞了起来。
跳跃，这种具象的形容不能描述。
她形状美好的大腿部分喷出了火焰，飞翔起来。
依靠埋在双腿中的超小型喷射引擎和三重肌肉纤维跳跃机关，跃上了20米的高空。
“机装强化兵……！”
将全身用被称为嵌入体人工器官加以强化，单体就能拥有等同于装甲车辆或陆战兵器DeathToroid的战斗力的超级士兵。
她在士官学校学到过，Frontier是禁止这方面开发研究的，但是其他移民船队却有大规模的开发行为，其中之一就是MacrossGalaxy，忘了这一点，是自己的不察。
在天空飞舞的格雷丝的眼镜，恐怕还直接连接着体内的火器管制装置，可以看到眼镜里射出测距用镭射的红线。
镭射的红线，瞄上了Vajra背部被装甲车打穿的伤口。
怪物伸出爪子，开始产生等离子体。
然而，砰！比怪物更快一步，格雷丝的上臂裂开了。从裂开的人工皮肤下面，露出了人工肌肉。
其中央是钛和陶瓷的骨骼，以及口径约20mm的炮口。
“再见了。”
格雷丝轻启薄唇露出微笑，从炮口射出20mm的微型手榴弹。
靠气压打出的超小型炮弹，钻入Vajra装甲缝隙间的伤口，侵入内部的瞬间，接受了格雷丝脑中的FCS信号，爆炸了。
“好厉害……”
咚，伴随着巨大的声响，Vajra不动了。
滴汗未出，格雷丝在凯瑟琳身边着地。
不对……
难道这个女人，还有出汗这种技能吗？
那香水，不是为了隐藏油和硅素的味道吗？
跟先前的死亡截然不同的恐惧感，缓缓浸透凯瑟琳的身体。
“那么，凯瑟琳中尉，我们去搜索歌姬雪露吧。”
红色的嘴唇，看似血色。
还要走多久啊。
演员，还是飞行员的自己，腰腿要充分锻炼还没什么问题，后面的兰华显然已经吃不消了。
虽然想过把自己的ExGear脱给她穿，但是对不习惯的人而言，倍力服的高能量反而会对骨骼造成负担。
要不要背着她走呢……阿尔特开始烦恼的时候。
“阿尔特君，那里！是个坑吧？”
看够了一成不变的景象的眼睛，向那边投去视线。
“有风的声音！是外面！”
两人的眼睛同时闪出希望的光芒的瞬间。
“…………啊啊啊…………”
风以外的某种声音，击打着耳膜。
“阿、阿尔特君，听、听到什么了吗？”
“……人、的声音吧。”
想否定，可是不能。
人的声音就是人的声音，不可能是别的。
“难、难道是幽灵、呐……”
“别问我……”
折叠空间航行，空间折叠的时候，人类的精神体，灵魂脱离身体的现象非常罕见。不过，因空间折叠时的冲击，连系灵魂和肉体的细线被切断，灵魂再也回不到肉体的事故也是存在的。
灵魂回不来的人体陷入昏睡状态，徘徊的灵魂，就成为了所谓的幽灵。
一个多世纪之前，人们只不过把这当作戏言，在科学进步下被认为是迷信的现象一一被判明。现在，是连对歌声的感动都能定量化的时代。
宇宙中没有不可思议的现象，这种想法，还是相当奇异。
“…………呀啊啊啊……啊啊啊……”
伴着回音的高亢叫声。
那声音在坑道中往下滑。
速度很快。
“退后，兰华。”
“恩、恩……”
早乙女阿尔特，是从幼年被当成演员养大的少年。为了表演，自然学有一身古代武术，但他没有打过人或搞过破坏。况且以幽灵为对象，赤手空拳的战斗，连试都不可能试过。
但是，既然生为男性，就必须保护身后的少女。
阿尔特如此决定。
不是出于性别差异的意图，而是雄性的虚荣使然。
不能守护弱小，要怎么面对老天爷啊。
虽然自己想要适应现代，却更认真考虑这个时代克服的东西，他就是这样的少年。
“来了……！”
弯下腰，摆出半蹲的架势。
这是在视野所及范围内，依靠体重，无论从哪个方向来的动作都能应对的姿势。
至少，他相信每天锻炼的下半身是可以做到的。
（镇静。把这里想象成舞台，什么都能对付。“
接着，声音的主人来了。
风刮起，灰尘浮动。
金色和蓝色，曲线动人的形态。
（……人……？女人！？）
身体比头脑先动了。
以排球接球的要领，即刻跑到洞口正下方，双手接住了从洞里落下的肉体。
那具身体很纤细，但是惯性的冲力下就有了相当的分量，阿尔特靠全身的力量和ExGear的支持才稳住了脚步。
如果是刚才的怪物，就只能念经了，阿尔特想。不过飞入他怀中的，是还要超出预想的存在。
“雪露……诺姆！？”
“不会吧！真的是雪露！？”
姣好的肢体，丰沛的镜发，以及妖精般的深蓝眼珠。
虽然阿尔特和兰华都不能理解为什么她会出现在这里，但那美貌是不会错的，不可能看错。
“放我下来。”
阿尔特怀中的妖精，不高兴地说。
“啊……”
“没听到吗？我说，这样子太难看了，放我下来。”
“接住你后的第一句话就是这个吗？真不可爱！”
真是的，阿尔特嘀咕着，把雪露的身体放了下来。
（呜哇……）
全无防备下台的雪露，因为是在转移途中，还是穿着舞台服装的姿态。
看到了不该让思春期男孩看到的这样那样，少年的原始本能让他干练的动作变成了手忙脚乱。
光是慌乱已经够看了，阿尔特穿着的还是能把人类的动作数倍增幅的ExGear，于是更加夸张。
数倍，也就是说，本来只打算把手指移动1厘米，结果会变成移动1.5厘米。当然好不容易才能压抑住反作用力的违和感，即使是打个鸡蛋，也必须经过一年的训练。
穿着这件东西，碰到不习惯的——不，说是第一次接触也不为过——女性的身体，特别是这个身体穿着丝绸时会怎么样呢？”
啪沙。
“………………！？”
不能不慎弄伤，于是最后抓住了她的衣服。
雪露蓝色的简装上衣从背后滑下，形状美好的胸部在阿尔特眼前一览无遗。
在走廊上站起来，雪露破颜一笑。
“啊，那个……”
在他作出辩解之前，
雪露的右直拳划出彩虹一样的漂亮弧线，命中阿尔特的脸。
“真是，用不着突然打人吧！我可是你的救命恩人啊。”
坐在残破的剧场椅子上，阿尔特张嘴就抱怨起来。
雪露掉下来的逃生槽边上一扇门的里面，好象是被废气了的地下剧场。
小型圆形舞台，坐40人就客满了的观众席，虽然通着电，但不知道是哪一年的古董自动贩卖机……
这里是有着熟悉气息的场所，飘荡着过去节日残滓的废墟。
疲惫的三人，有椅子就觉得很幸福，在最前排一屁股坐下。
“我就要打！踢你都行！这个色小鬼！我可不想接受那种性骚扰一样的救命！”
（我觉得雪露是那种心直口快的类型，原来真的是这样啊……）
兰华一直以来只能电视里憧憬着的女主角，现在在她眼前怒吼大闹，该高兴还是难过才好，让她不知所措。当然，阿尔特的心情不同。
（不可理喻。）
当然，阿尔特是健康的十六岁。和普通人一样对女孩子有兴趣，并且正打算在最近抛弃处男身份。
他没有像对手米歇尔·布朗一样，抓住一切机会跟女孩子搭讪，或者利用艺人身份对那些狂热的拥趸者出手，那是因为这些行为在他坚信的“日本男儿”行为法则之外。至少，阿尔特自己是这么认为的。
不喜欢那个女孩子，就不要那么做。
所以，他的好心被诬作性骚扰，让他觉得非常不可理喻。
“又不是我想看你的！不就是脂肪块吗！”
“……！说得真好！你想说，你对成熟的女人没兴趣？”
“谁这么说了！再说，穿着那种露肉的衣服，在舞台上跳舞的女人，装什么不好意思！”
说完，阿尔特就后悔了。
就算是气急败坏，艺人单方面嘲笑艺人，也是要不得的。
作为梨园的公子被灌输的洁癖伦理观，用羞耻把少年的脸颊染红。
他还没来得及改口，雪露已经开始了反驳。
“私下和表演显然是不同的吧！别用那种讨厌的眼光来看，你这个变态！”
“变、变态！？”
雪露不知道，她这句话深深刺痛了阿尔特的自尊心。可以说是，语言的刀子正中了他的精神创口。
“露着胸口和大腿掉到男人面前，你才比较罪恶！”
“不要把你那马上就要爆发的欲望推及全体男性！色小鬼！”
“什么？你这个暴露狂——！”
“色情少年——！”
阿尔特出于嘲笑别人的罪恶感，以及对自己欲望的羞耻心；雪露虽然被救，但是恼羞成怒，两人表面上都激动无比，互相瞪着的视线爆出火花。
两人的脸靠得越来越近，一触即发。
“那、那个！”
雪露的必杀右直拳和阿尔特的反击态势就要激烈碰撞的一刹那，兰华把什么东西塞进了两人中间。
“肚、肚子饿了心情就会不好哦！那个，你们不吃点吗？‘娘娘’特制的鲔鱼馒头……”
喀啪、伸过的保温饭盒盖子打开，现身在三人眼前的，是两个饱满滚圆的馒头，以及点缀在上面的粉红色煮鲔鱼。
“噗……”
“不对，这个是……”
阿尔特和雪露，控制不住地爆笑。
“啊啊啊啊啊，迪、迪卡露恰——！错、错了——！雪露小姐的胸什么的、我不是这个意思——！”
啊呜呜呜呜，兰华的脸染得通红。
看到这表情，两人脸上的怒气被吹得烟消云散。
“你好可爱啊。”
雪露带着跟她年纪相称的表情，噗哧，笑了。
“……所以，我一直想成为歌手！成为像雪露小姐一样的歌手，让大家感动！”
“唔——像我一样吗？没哪个必要啦。你这么可爱，跟我竞争不是很好吗？”
“咦、咦、可是……”
“加油啦。素质和才能什么的，不试试看怎么知道。”
出去侦察的阿尔特回来时，雪露和兰华两个女孩已经和乐融融地喝着可乐，兴致勃勃地聊天了。
“怎么样？从那个洞可以出去吗？”
“……不行，好象系统判断进入战斗状态了。爬了10米高处的门就锁上了。”
阿尔特轻轻摇头。
“不要说手机，就连ExGear的通讯都没有回答……使用非常线路的话，就不会这样吧。”
“不能跟舰队网络连线，取得直接联络吗？”
“很可惜。”
阿尔特夸张地耸了耸肩，也从自动贩卖机里取出罐可乐，拉开拉环。
“Frontier跟Galaxy不同，机装化（Implant）是违法的。”
机装化技术，是这数十年间爆发性发展的科学分野其中之一。
虽然原本就有义肢这种植入人体的机械，机装化的不同在于，测定人类和电脑网络的一部分对应关系，将大脑半电脑化，可以让人类获得压倒性的情报处理能力。
这原来是杰特拉帝的技术，将之从多方面改良至实用化的则是地球人。杰特拉帝人只能把人体用战斗装备和战舰直接连接以便利操纵，他们没有使用的脑改造技术，被地球人发扬光大。
比如说，义手。
接受神经信号，驱动人工肌肉的义手从二十世纪就存在了。神经脉冲是电流信号，不需要把大脑电脑化，人也拥有这种能力。
但，将大脑电脑化，就能处理原来都根本无法得到的信号。同时控制四肢，在手腕上植入原本不存在的器官，比如来复枪或镭射电筒，都能实现。
还可以在脑内运行程序，将运动神经交给电脑的话，身体在跑步机上跑步的同时，意识可以进入网络工作。控制荷尔蒙的话，就能完美地制御自己的感情，轻松控制食欲中枢的情报，限制食量。
大脑本身直接连接电脑网络的话，还能把五感全部置换为模拟实感。全体感觉都是电子信号，所以置换为数码是可能的。雪露说的就是这意思，大脑直接连接舰内系统，一定能取得联系，就是这样的建议。
“话说回来你又怎么样，银河的妖精？MacrossGalaxy不是机装化的天下吗？”
虽然这么说，机装化却同时意味着遭到他人从外部的控制，导致不幸发生。为了避免犯罪者或外星人的挟持，以及强力电波带来的麻烦，Frontier和Galaxy不同，除了医疗目的以外，机装化受到严格的限制。
“可惜，我是肉身。从头到脚连遗传因子骨骼肌肉都是没被动过的完整肉身。这是卖点，你不知道吗？”
“不好意思，我不看电视。”
喝下的第一口可乐的苦味刺激得喉咙一阵难过，哪里有什么甜味啊，说出来肯定会被嘲笑，阿尔特假装若无其事地回答。
“那么……只能等待救援的到来了。”
兰华的肩膀不安地抖了一下。
“是啊。还好，这里离雪露掉下来的地方不远，据他内所说，上面的人是知道她掉进这个洞的。”
“对呀。我死了的话就变成国际问题了，现在肯定在大张旗鼓地搜索吧。”
“……而且，这片区域废弃还没多久。上面能留有记录就好了……”
“怎么讲？”
“……我听米歇尔……听同伴说过。到了战斗状态，Island1为了保证防御系统的电力供应，会把不用地下区域电流切断。”
“那么……”
跟兰华的话音同时，照明暗掉了。
不过，那只是一瞬间的事，很快剧场又亮了起来。
“……只是接触不良啊……”
“不过我明白了，重点就在要抓紧时间，是吧。”
雪露以女王的风格把脚高高翘在椅背上。
阿尔特注意到自己的眼睛正盯着那大腿的大胆动作，红了脸。
“那么，乖乖待着就是上策了。随便跑去不通电的区域就是犯傻嘛。”
说着，雪露看向看着自己，脸蛋通红的纯情少年。
啊啊，对了，是这家伙。
就在刚才，我脱离演唱会场时，冲出来指责我的小子。
（很可爱嘛。）
浮现出小恶魔般的笑容，雪露朝狼狈的阿尔特伸出手指。
“阿尔特……是吗？干等太无聊了，你来表演！”
“表演？”
“没错，早乙女阿尔特。你说了我从舞台逃跑这种很了不起的话吧？对我说了那么伟大的话，却不证明自己的实力，说不过去吧？”
“啊、可是雪露小姐，阿尔特君只是普通的高中生……”
“兰华，听好了。艺术家不能从被挑起的决斗中逃跑。这个色小鬼不是单纯的歌迷。作为一个工作人员，对我的‘艺’评头论足，我不能不跟他在‘艺’上决胜负。”
她的脸上已经没有了刚才调笑的表情。
母豹的延伸。
阿尔特感到，那就是受了侮辱的武士为雪耻而逼迫对手切腹时的延伸。
原来如此，她并不只是摆来看看的偶像。
“而且，听你说了那些情况，也不可能镇静若定地等待呀。就算是为了她，让她心情开朗点也好吧？”
雪露轻轻抚摩着兰华的头发。
这倒是没错。
在这种不知什么时候就死了的情况下，不能把女孩子置之不理。想起刚才她哭泣的样子，阿尔特的胸口就隐隐作痛。
这是为了要给她勇气，对这话没有异议。
“可是啊……这么低的天花板飞不起来。”
“不是要你表演飞行。”
深邃的瞳孔，望进阿尔特的内心。
“你还藏着更大的拿手好戏吧。”
“……什么？”
“走路的姿势、说话方式、呼吸、视线的流动、手指的动作、发音，你再怎么装成平凡的高中生，我也能看出来。”
“咦、咦？”
两人越过混乱中的兰华的头顶，视线交集。
“唔……”
被看穿了。
他明白的。
有格斗技经验的人会被同样的格斗家看穿，有舞台经验的人也会被同样的舞台关系者一眼卡困难出。能在大量观众面前表演的人和不能的人，是不同的。阿尔特的眼睛也没有问题，眼前的雪露，不是普通人。
“而且，说什么不许从舞台逃跑，要表演时，说自己是外行人就能逃了？要是我，就吐血而死了。真是可笑，歌手就是要唱歌，任何时候都是。”
“…………”
嘎叽，阿尔特几乎把牙咬出了声。
“好吧。”
“哦？”
雪露有点以外。
她的本意，也许只是要吓唬吓唬这个侮辱了自己的少年。
但是，阿尔特却因此感到面目无光。
于是这里，成了艺人的战场。
试试看吧。虽然曾经想要舍弃，但被如此激将，不做不行。
“很好，让我来表演。只表演一次，所以请稍作等待。”
他在演习……不，用演戏一样的行动，阿尔特大幅度转过头，盯着雪露。
“好厉害……”
他的气势让兰华瞪圆了眼睛。雪露的眼中，可以看到些许感叹。
早乙女家传统的“型”之一——“暂”。辟除邪气，宣告开演的“型”。
“请自在地欣赏。”
走进后台的阿尔特又在舞台上出现时，兰华觉得她看到了女神。
身上穿的不是之前的ExGear，而且是窗帘一样的布临时裹成了振袖式样的衣服。色彩和质感都不大像话，但是穿在纤细的阿尔特身上，看来却像华丽的女性和服。
长发在头顶高高挽起，插着钢笔代替发钗。
这个姿态，没有一丝阴暗，好象是从天而降的仙女。
“好厉害……”
观众席上的兰华摒住呼吸。
“是啊，看那走路的样子。”
“走路的样子？”
一步一步，阿尔特端着架子走到舞台中间。
右手和右脚，左手和左脚同时伸出的走法，是日本古来的步法。
通过这种走法，更能让人看到身体平滑的曲线。
“不仅是走路，脊背和大腿的肌肉全部用力，让背部缩小。这样，身体线条就像女人了。背骨和腰的动作，让重心完全女性化。”
“好……漂亮……”
阿尔特缓缓睁开眯起的眼睛。
那眼睛，看着天。
雪露和兰华都能切实感到，阿尔特透过破旧剧场的天花板，望着天空。
“朦胧月色下白鱼渔火，云蒸雾霭的春日天空。”
清凉的声音从喉咙下飘出，一丝不乱的美青年的声音。
但是，那一举一动完全是女性。
舞台上空空如也，阿尔特只靠肢体动作，就表现出了沿着河边行走的妖艳女装青年。
“在冷风中酩酊，心神摇荡，空中仅仅一只飞鸟，趋向河源归巢，船桨的水滴，湿手的水珠，无意间便入手百两。”
从窗帘做的袖口中取出代替钱包的手机，阿尔特红唇轻启，微微一笑。
这次不是刚才那处处可怜的仙女的微笑，而是看到人间恶性深渊般的笑容。
“今晚真乃节日么，西海而来坠入河川，掉落的夜鹰辟邪。”
《三人吉三廊初买》。活跃于江户末期的河竹默阿弥的名作。
名叫吉三大小姐的女装强盗，在隅田川河边夺取了被称为“夜鹰”的低等妓女的意外之财，因心情大好而醺然，表演恶人美学的场面。
当然这两位观众没有预习过这些知识。况且她们连古代日语的一半都理解不了吧。
但是，阿尔特的演技、台词韵律的美妙，以及最重要的，一招一式一比一划传达出的紧张感和形式美，绚丽豪华，闪闪发光。
“不同于一文钱的金币，一切缘起于春天甚好。”
阿尔特表情沉醉，妖艳地笑。
这是预感将要来临的毁灭的坏女人，同时也是无邪的美少年的脸。
交错着两者的情色的高扬感……
“可以了吗？”
然后，“早乙女阿尔特”脱掉了裹在身上的窗帘。
这一瞬间，振袖变成窗帘，发钗变为钢笔，春风吹拂的大河岸成为污脏的剧场，美丽的吉三大小姐还原为早乙女阿尔特。
“好厉害，好厉害啊阿尔特君！我、我真的把你看成女性了！那是什么？”
“……歌舞伎。”
“歌舞伎？”
“对。一代天才，早乙女岚藏的继承人，突然从梨园消失的幻之天才儿，早乙女有人。我终于想起来了。”
“别再说了。”
阿尔特内心复杂，头发都没放下就说。
“不要说我老爸，他是只遗传因子提供者，跟我没关系。”
“刚才的演技，一点也不像外行人的表演啊。原来如此，你高兴吧，我承认你有站在我面前的资格。”
“省省吧，我可没这打算。”
阿尔特避开雪露挑衅微笑的视线，从舞台跳下观众席。
“那么，现在轮到我了。虽然只有两个观众，我还是会好好表演给你们看的。”
雪露拿出大概是随身携带的，带有伴音功能的麦克风，飘舞上舞台。
“随你便。”
“是吗。”
“那、那个……”
阿尔特坐进作为时，兰华从观众席上站了起来。
“我、我也可以唱吗？”
“……和我一起？”
“我想唱！刚才看了阿尔特君的歌舞伎，胸口扑通扑通地，体内快要溢出来，喉咙好像要裂开，不唱歌就快要死了！”
就像祈求崇拜的神明的信徒一样，兰华向舞台上闪着耀眼光芒的雪露请求。
好似永恒的沉默后，雪露终于轻轻微笑起来。
“好呀——！”
轻轻向兰华伸出手。
“欢迎，来到这边——”
“是！”
两人的二重唱开始了。
雪露的风格已经充分看过，兰华也是以歌手为志愿，能跟得上她。
女王豪华的声线，兰华淳朴的歌声。
面向唯一的观众的，过于华丽的演唱会。
一开始还兴趣缺缺的阿尔特，终于渐渐被吸引了……
他的脚刚要打拍子时，咔，天花板打开的声音。
“找到了！雪露！没事吧？”
阿尔特小声诅咒着本该是期待已久的救助队的来临。
军方的检查，真是异常麻烦。
要调查与外星生物接触后的影响，抽血，在检查室之间奔走。所以当阿尔特跟兰华一起走出军方医院大门的时候，已经是夜晚了。
“切，只有雪露特别对待吗。明明遭遇是一样的……”
“没办法的事嘛，她是银河的妖精啊。啊啊，真是做梦一样！能见到雪露，而且还让我跟她一起唱歌！”
手舞足蹈的兰华自己并没有感觉到，阿尔特已经不知道听她说这种话多少次了。
“哎呀，不是梦哟。”
两人的面前，一辆豪华轿车停下了。从后排作为伸出一张脸，就是雪露本人。
金色的头发在夜风中摇动。
“歌手和舞台也全部都是现实存在的世界。呐，兰华小姐，你说想要成为歌手？”
“是、是的——！”
“听好了？大家都说我很幸运。可是，我从没有因为成为灰姑娘而有过一刻的懒惰。南瓜车也好水晶鞋也好，全都是我自己努力争取来的哦。”
雪露看着兰华的眼神，跟服务歌迷时是不同的色彩。
“知道吗？我们就和依靠唱歌才能生存的鸟儿一样，为了一直唱下去，不惜一切代价。我现在是雪露，将来一直都是。命运也是可以改变的。”
说着，妖精笑了。自信满满的笑，直视着阿尔特和兰华。
“所以，想要实现梦想，就不要犹豫。”
“是、是！”
也许这只不过是名叫雪露的少女，送给跟自己度过相同的一段时光，单纯喜爱着唱歌的少女的简单的鼓励。不过，这话语里，却有从心底关心对方的优雅和温柔。
“还有，来一下，阿尔特。”
雪露勾起手指招他过去。
“什么啊。”
雪露把嘴唇凑近靠过来的阿尔特耳边。
“你如果敢通过机装化把那视觉资料流传到网上我就把你大卸八块——不过今晚就允许你自己‘使用’了。”
“‘使用’……”
阿尔特的视线，越过轻薄的连衣裙布料窥向雪露的胸不。那个情景不由分说地在脑中重播了。
“意外地下流哪，银河的妖精……”
“哎呀，妖精什么的本来就是别人取的。虽然应该不会再见了，晚安。你的女装不错哟。”
“…………！”
还没来得及回话，雪露就消失了。
医院前，阿尔特一个人呆立。
一个人？
寻找兰华的时候，他的耳中传来清亮通透的歌声。
好柔美……
温暖、怀念的，拨动心弦的旋律。
兰华在唱歌。
歌声随风吹过小公园的树荫，就像能传到天际一般。
“不错的……歌呢。”
他坦率地说。
坦率的赞美别人的“艺”，离家出走以来还是头一遭。
他认为，能胜过自己否定了的早乙女流的“艺”，是不存在的。
世界的一切，都是肮脏的。
但是，眼前歌唱着的翡翠色头发的少女的歌声，几乎听不出任何的功利，只是纯粹的美好。
“这也是雪露的歌吗？”
“不，这是我的歌。虽然我什么也不记得了，但是只记得这首歌，就像摇篮曲一样。我想要能有一天，唱给别人听……大概不行吧。”
“不行啊，”
阿尔特冷淡地打断了她，抚摩着兰华被吹起的头发，
“像是，总有办法，不行吧，这些话，说给别人听的时候，就已经不行了。要去做，我们啊，只能这样。”
“……真是坏心眼啊，阿尔特君。”
“经常有人这么说我。”
“那么！那么！想唱出来！给大家，给阿尔特君，听我的歌！好吗！”
“随你的便。”
书哦者，阿尔特坐在了公园的草地上。
其时，让人惬意的歌声还在回响。
抬头看，夜空中星光闪烁。
（总有一天，我也要到那天空……）
愿望和歌声，被吸入天空。
无论多远，无论多远——
热水淋浴把雪露白皙的肌肤染成桃色。
今天真是乱七八糟的一天啊。
演唱会被迫中止，在爆炸中被宇宙怪兽追杀，从全是灰尘的管道里跌落，结识奇妙的少年和少女。
即使是梦游仙境的爱丽丝也遇不上这些事啊。
“呵呵……”
不是坏事。绝对，不是坏事。
全都是，在Galaxy体验不到的。
虽然不能靠一个眼光打开淋浴，也不能靠一片药片填饱肚子。
野蛮，老土，不方便，但却令人激动。
像平常一样摸着耳垂，雪露发现应当在那里的某个东西没了。
缀在耳朵上的一边耳环，没了——。
她立刻就想起了丢失的地方。
是那个时候，一定是因为胸的那阵骚动，跟早乙女阿尔特争吵的时候掉的。
（啊啊——）
“又要去见那个色小鬼了吗……”
（真烦人——）
（太妙了——）
雪露摸着兴奋而红的桃色脸颊。
“等着瞧，早乙女阿尔特……！”
FirstConcert
无聊的生活。
无聊的每一天。
一半是强制性的课程，关在玻璃瓶一样的日子。
今天不会变成明天，明天也不会变成今天。
系统简直就像Island1的框架一样牢固，自己再怎么飞，也无法脱离。早乙女阿尔特这么想。
他一直在等待着，从外界有什么人闯进来破坏这系统，告诉他，他的故事开始了。
不过是幻想着来自未来机器人，或是对他一见钟情的宇宙人的年龄，他却有着对漠然的破坏的向往。
让这里的人们全被火焰吞噬——
摩天楼崩塌——
自己不能飞向天空吗？他把玩着如此梦想。
可是。
造访了现实的破坏剧，并没有带来这种结局。
没有让胸中为之一新的爽快感，也没有让人生剧变的震荡——
从受袭的那日以来，已经过了有一星期，这天的阿尔特，还是把身体瘫在美星学圆的桌子上。
“所以，扬坑比才是对大气圈航空机而言最重要的部分，这一点至今也没改变。
如何以最高效率得到扬力，这是航空机械设计的最大命题。那么，接下来需要回答的命题是什么？伯曼？”
刚刚步入老年的航空力学教师，带着无神的双眼继续上课。
“是。是重心位置。找到合适的重心位置涉及获得性和活用扬力的问题。”
“没错。那么来看一下高扬力装置的运作模式。首先，从原始的简单振翅开始……”
（什么啊，这些家伙——）
有人死亡，街道燃烧……
仅仅如此。
仅仅如此啊。
电视里放着谁和谁的分身，街角的汉堡店肉又变薄了，上课也没有中指……
只有一两个街区被破坏了大半，仅仅如此而已。
（不——）
当然，学生中也有人就此消失了。
也有人失去了家人。
所以学生们小心谨慎，尽可能避免这个话题，说起来，也许就是这原因吧。
“切…………！”
阿尔特觉得生闷气的自己太小孩子气了，不觉用力过度，折断了自动铅笔的笔芯。
米歇尔·布朗身上传来浓烈的香水味和些许性感的香味。
“你知道吗，米歇尔。”
阿尔特搂过从音乐室出来的米歇尔，贴紧他说。
“音乐室啊，是为了音乐而存在的地方。”
“喂喂，阿尔特公主。嫉妒可不好看呀。”
留着衬衫第三颗扣子没扣上，金发的友人轻轻摇头。
“我啊，只是演奏乐器而已。热情的长笛和流丽的小号。不过这样嘛。”
“…………！”
反应过来米歇尔所说的“乐器”的暗喻，阿尔特的脸颊很快红了。他不愿想起起因。
“还是艺能课的斯坦利前辈吗？”
“不，是雕刻课的巴麦斯特前辈。跟男朋友分手太寂寞，我就来充当她二重唱的搭档了。”
“真是精力旺盛啊，种马。”
“放心，一发都不会‘命中’的。”
轻松的笑着，米歇尔像运动过后的运动员一样，心情很好地伸了个懒腰。
一言以蔽之，他是个渔色家。
看上的女人必然要搞定是他的信条，从和他一起飞开始，米歇尔击坠的女性数量，光就对那方面兴趣淡泊的阿尔特所知，两手两脚都数不过来。有传闻说他不但学生，连教师和事务员都能下手，不过阿尔特是不会去一一求证的闲人。
而且米歇尔处理逢场作戏的对象的手段，也不下于他的飞行技术，从未听过他被卷入三角关系什么的麻烦事。
“那么你叫我这种人有何贵干，阿尔特公主？”
“别叫我公主。”
“真冷淡啊。”
咝，米歇尔细长的手指滑过阿尔特形状优美的下巴。
混有巨人系血统的尖细耳朵，刺激官能的轻浮的声音。
阿尔特内心潜藏的东西，不顾本人的意志，让他的心脏狂跳起来。
“住手。”
啪地把他的手打开。
“我不是想听你说这种话。”
“脾气还是那么坏啊。这样的话，好好的美人就浪费了哟？”
“……问你雪露演唱会时候的事。那天你跑哪去了？”
“啊啊，那件事啊。”
“别装傻。你跟路卡一起消失了，都没告诉我一声。”
“抱歉，我们不是丢下你逃跑……”
明明有隐情，米歇尔搔着耳朵。
“打工，对，我们被叫去打工了。”
“这宇宙哪会有把正在打工的人叫去打工的事情？而且还是在被怪兽袭击的时候……！”
“……这个嘛……”
“不要糊弄我。”
阿尔特把手撑在墙上，对米歇尔摆出压迫的姿势。
“你就算了，很难想象路卡也什么都不说就跑了。”
“因为路卡喜欢公主啊。你放心，我不会对他出手的。”
“米歇尔，你……！”
总是这样。
这个金发的伙伴，总是摆出一幅他自己才是大人的样子。
比自己多转一圈，回旋半径少5米，能忍耐更长时间的G……还有，他抱过女人……！
不给他一下就不说吗？阿尔特想着，握紧了拳头。
刹那间——
“阿尔特前辈！”
天真无邪的声音飞进耳朵，阿尔特收敛了怒货。
看上去比实际年龄要小，好象还在少年和少女之架，性别难辨的阶段，低一学年的学辈少年，路卡·安杰罗尼。
表面看上去好象宗教画的丘比特的路卡，在美星飞行队中，是仅次于米歇尔和阿尔特的第三名。
尤其在对付航法装置和感应器这些电子部件方面，连电子科的学生都自愧不如，路卡的飞行机靠这个，性能提高了三成。
即使如此，还是毫无邪气，小狗一样跟着阿尔特和米歇尔的样子，能激起他们的保护欲，他也是不擅长与人打交道的阿尔特有所来往的少数人之一。
“怎么了，路卡？”
“有客人。说在校门口等……”
“客人？找我的？”
“对！我是听事务处的修特先生说的，详细情况不清楚。不过确实是找飞行员培养课的早乙女阿尔特的客人。”
“知道了。米歇尔，我以后再来审你。”
“我说了。没有瞒着你的。”
虽然他知道对方肯定有所隐瞒，但让客人久等有失礼节。
在心中刻下“早晚解决”几个金字，阿尔特转身向校门口方向走去。
这个男人，就像一头精悍的野兽。
任意穿着件飞行夹克，留着络腮胡的野性的下巴，蓬乱粗野的头发，全身还满是火药的气味。
年纪大概二十过半，三十不到。怎么看都没有气质这种东西，就算他杀过一两个人都让人觉得很正常的男人。
跨在巨大的超机动摩托上的样子，仿佛远古的流浪骑士再现。
“……你就是早乙女阿尔特吗？”
“什么事？”
虽然已经习惯被第一次见面的人直呼其名，也不是让人觉得舒服的事。阿尔特露骨地表现出不高兴。
“跟我的印象不一样。简直是个女人嘛。”
“我经常被这么说……你是？”
“我是奥兹玛·李。如你所见，是开飞机的。”
“……找我有什么事？”
“来见把我们的VF-25开出去交战的笨蛋。是你吧？”
“……对。”
隐瞒也没用。虽说是掉在他眼前，不但开上了最新锐的战斗机，连炮都开了。
本以为也就是教师或者什么人把他叫出去，没想到是军人找上门了。
和平常不一样的事。这样想着，阿尔特感到30分钟前，自己的想法太幼稚。
“坐上来，有话要说。”
在这里抵抗无益。阿尔特直接坐上了巨大的氢动摩托车后座。
“呜哇啊啊啊啊！”
“不要发出那种惨叫！这样的家伙也能开飞机吗？”
“这比开飞机还猛啊啊啊！”
阿尔特忍耐着风压，高声大喊。
男人的驾驶只能用乱来形容。
超速、夸张的转弯角度，大叫是当然的。
不但道路，连阶梯天桥都冲上去，以极近的距离在巴士和卡车之间左冲右突。
这男人简直就像是跟自杀者和飙车狂挽着手跳大腿舞。
“你究竟是、打什么算盘、要、开得、这么乱来！”
没带头盔的阿尔特看来，他已经不想活了。离自己的侧面只有10厘米的巴士车窗映着的景色，不是用刺激就能描述得了的。
“是培养动态视力！要去宇宙，就要躲得开星体碎片！”
带着大胆的笑容，奥兹玛进一步握紧了加速器。氢素引擎特有的高亢的金属声作响。
“相对速度是每秒几十公里的数字！这么想，你就不会说害怕什么的了！”
“那、怎么、可能、啊……！”
“唏呀喝————！”
摩托车再一次加速，一直冲到逆向车道的气罐车和观光巴士之间，阿尔特放弃抵抗，暂时全心全意抓牢这个男人。
“没有吐，还不错吗，小子。”
“……有这份自觉的话拜托你安全驾驶，大叔。”
“你只有嘴巴不输人啊。”
通行无阻地进入外围的民间人士禁止进入的禁区后，男人在巨大的铁门前停下摩托。
“怎样，VF-25？“
“怎样，是什么意思？”
“你有感想的吧。你开过飞行机，又开那个不可能一点感觉也没有。”
“……完全恍惚了……好厉害，只记得这样的感觉。”
阿尔特坦白地说了感想。
“真是没有技术的回答。”
“……加速、力量、操纵性还有空力，都跟我知道的瓦尔基里不同。就算我想评价，没有参照标准，真的没什么能说的。”
他不是要故意作对。现在回想起来还是胆战心惊。ExGear不是玩具，但真正的军用机的强大力量，跟它完全不是一个档次的。
“原来如此。你嘴不那么欠的时候我还是很中意的。”
奥兹玛咧嘴一笑，把卡片插进门锁。
巨大的门慢慢打开了。
“那么，让你看看更加惊人的东西吧，GearBoy。”
“………………？”
“仔细看好哦。”
“这、这是……”
阿尔特的视线定住了。
有好几个体育馆大的巨大空间里，排放着无数的瓦尔基里。
被赞为宇宙第一高激动的VF-19A“埃克斯卡利巴（Excalibur）”，特殊部队用的极秘作战机VF-22S“斯托姆沃盖尔（Sturmvogel）Ⅱ”，强袭用大型炮击机VB-6“凯尼希怪兽（KoenigMonster）”。
其中，停在最显眼的位置的，是有着银白之翼的VF-25。
“唔，看来你知道这些的厉害嘛。”
“恩……全是在《银河航空日报》上看到过的机体……不是模型哪……”
“你是《银河航空日报》派吗。我是《银河航空迷》派。”
奥兹玛在阿尔特背后拍了一下，示意少年进格纳库来。两人进入的同时，背后的安全门开始降下。
“对了。我看了上个月的特别号！就连新统合军本部都还没有正式配备VF-25！应该还是试验运行中的机型……为什么它会在这里？”
“你做了不少功课嘛。”
得意洋洋，就像给人看自己的新玩具的孩子头一样，奥兹玛哼了一声。
“对，还在试验运行中。由我们SMS。”
“SMS……？那个帮军方干活的民间组织？”
“对。补给、兵站、训练、交战、评价试验……也就是把军事业务当生意做的民间军事公司。这就是SMS。欢迎光临，早乙女阿尔特君。”
奥兹玛如同演戏一样张开双臂。
阿尔特的背后，大门关上了。
民间军事公司这样团体的诞生，是在伴随着SDF-1“Macross”的坠落而开始的统合战争前后的事情。
当时的地球，以日本、美国、Nato为中心，为了对抗外星人而急着要建立统合政府。可是，以苏维埃和华沙条约机构为中心的反统合势力则激烈反对西方中心的地球统合。
人类从Macross的坠落到第一次星际大战爆发之间，展开了可以被称为第三次世界大战的战争。
这场战争，投入了宇宙战舰、可变战斗机、人形战车等等新型兵器，地球本身和宇宙都成为了战场。
人力资源剧烈消耗，开战数年后，把少年兵送上战场的情形也不罕见。
同时，军费飞涨，靠正规军已经难以维持战斗。这是，地球圈全境的战况，正陷入小规模游击战的泥沼。
其中产生的，就是把军队本身“外办化”的提案。
雇佣非正规军士兵来打仗的“佣兵”这种现象，自古就存在至今。当然民间军事公司也能提供战斗员，具有战力提供者的能力。
但是，民间军事公司不满足于此，他们还请求承担伴随战争而生的经济活动。
比如训练。训练成功一个可变战斗机的机师的费用，可以匹敌平均工薪族一辈子的薪水，或者更多。光训练所需器材和课程等，就能超过小规模行星国家的军费。可以在民间军事公司投入人员，然后出租，也就是所谓的军人教习所。
运输和兵站也是。控制着银河规模的流通渠道的他们，从最新锐的瓦尔基里到口香糖，贩卖军队需要的一切。有必要的时候，甚至能在基地建造经营大卖场。作为客户的国家方面，就不需要维持运营大规模的补给部队了。
如果有其他高技术化的兵器的话，整备人员和器材都可以租用。复杂机密的最新锐可变战斗机，其整备人员的培养也需要莫大的资金。这个也从军事公司租借就可以了。
非常时期把战争的一部分，或者全体资金的募集交给军事公司，进入和平就解除契约。这样就不用常年维持军队。而且，民间军事公司的死者不会被计算入战死名单。不用担心世间舆论，可以放心大胆的用了就丢。
正因为他们是民间军事公司，才能在国家失去战力的时候，也能成为度过统合战争的原动力。
第一次星际大战时还没怎么出场，经过50年后，人类发展到在银河三分之一都留下足迹的如今，对小规模的行星国家和移民船队而言，民间军事公司已经是不可或缺的存在。
“对了——”
走在长不见头的走廊中，奥兹玛突然想起了什么，回头说。
“什么？”
“我妹妹——兰华，受你照顾了。”
“兰华……？那女孩是你妹妹？”
不像啊。阿尔特把这句话吞进肚子，就算是同样的狗都有博美和牧羊犬这么大的差别。
“因为各种原因啊，我没告诉她我在这里工作。这点请你记住。”
表面看来是表示亲密，却暗暗动用柔术的力道。奥兹玛搂住阿尔特的肩，说是搂还不如说抓住来得恰当。
“知道了。”
谁家都有烦心的事。而且，对那个率真的好孩子有所隐瞒！不过从地下见到她那害怕的样子，亲人在实战部队工作这种事的确会给她增加无益的担忧。
“那么，伟大的SMS叫我来的理由是什么？”
经过的门厅时从那里的人们沉重的气氛看来，阿尔特多少也能察觉到点什么。
都是军人，从服装来看，大多数是飞行员和整备兵。
大概是事件询问吧。
那就行了。
（问题是，那两个人。）
混在机师群中的，还有刚刚才在学校分别的米歇尔和路卡的脸，这点让他百思不得其解。，
从他们在门厅等待的样子来看，晚到的是我们吧。可是，同样是学生的那两人出现在这种地方，实在是太奇怪了。
周围没有人对他们发话，而且他们身上还穿着SMS的制服，可以判断他们似乎是这里的成员，可是面前的两人的眼神判若他人，盯着阿尔特的奥兹玛·李这个男人，也没有打算给他去了解真相的时间的意思。
“好了，早乙女阿尔特。”
随意喝了口便携酒瓶里的波旁威士忌，奥兹玛一屁股坐到阿尔特对面的椅子里。
“……啊。”
“基里亚姆的死状……你看到了？”
令人胆寒的眼神。
这是看到了地狱深渊，并从那里回来的人才有的眼神……
父亲以外的男人竟然也有这种眼神，阿尔特不胜震惊。
“基里亚姆？”
“……你开过的VF-25的正操作士。”
“那个人叫……基里亚姆……”
“你的行动，是基于战争状态的紧急避难，凯瑟琳……大总统府的高层这么说。按理，不穿军服的你那种战斗行为，违反星际国际法，可以判20年刑哪。”
“那么，跟那个人有什么关系吗？”
“不要告诉我你忘了。”
怎么可能会万。
那个人，一直战斗到了最后的最后。
没有任何犹豫，没有任何困惑。
如果没有那个人的战斗，以哪种样子染红路面的就是自己和兰华了。
“在这里啊，活着回来的士兵们，会谈起已经不在的家伙们，谈论战友的死状，这是活下来的人，为死者而做的后事。”
“……我不是士兵。”
“可是，你是男人吧？”
咚，奥兹玛用力打了阿尔特的胸口一下。
“你欠了基里亚姆的命，快说。”
“我……”
想起来了。
在什么也不能做，只会埋怨现实的自己面前，真切死去的身影。
为了连区区一个女孩都不能好好保护的，自己这样没用的小孩而死去的男人的背影。
烧灼眼球的，那个身姿。
“我、对那个人、的事情、什么也不知道。”
“是吗。”
“发生了什么，也不知道。”
“那是因为你在后方。”
“那样的我……”
喉咙里，绞痛得要出血一样的，呜咽。
又在他的脑中闪现了，那个死亡的瞬间。
“还有谈论那个人的资格吗！？”
“你拿起枪乘上了瓦尔基里。”
奥兹玛的眼神坚定锐利。
对自己立场没有一丝困惑的眼睛。
那个人，也有这样的眼睛吧。
“我想跟你约定一件事。”
“什么？”
“……要我说的话，就告诉我，那个怪物到底是什么！？Frontier究竟发生了什么事！？”
“这个吗。”
不过是个小孩子，奥兹玛没说出这句话，来回挥着手。
“不要相信媒体的话！你们的话，会知道真相的吧！”
米歇尔和路卡吗，他不想说。
虽然无法忍受两人对自己有所隐瞒的事实，但还有更难以忍耐的事情。
作为人生的旁观者，没有选择地死去。
“……不要相信媒体，传言的话就能相信，这也是战争宣传家赌博般的考虑方法，小子。”
“我不是说了吗。你们的战斗方式、飞行方式跟新统合军不同。这是满呛怒火，不受拘束的人类的做法。所以，我想问被隐藏的事情。”
把长发甩到一边，阿尔特还是盯着奥兹玛。
“我想知道，真相。”
“……交涉成立。”
“奥兹玛队长！”
一直保持沉默的米歇尔，变了脸色。
“怎么，米歇尔？你对我的决定不满吗？”
“这家伙，阿尔特是外行人！被卷进来的普通人！”
“……一年前，是谁跟我说，有个能跟我对抗的转学生来了，还高兴快跳起来了？天才狙击手？”
带着“不准再多话”的气势，奥兹玛轻轻挥了挥手。
“……是。”
只是这样，就能让那个心比天高的米歇尔住嘴。
（这个叫奥兹玛的男人器量……非比寻常啊……）
“交涉成立。总之说说看吧，你能不能寻求到真实，就在此决定。”
“我知道了，”
于是，阿尔特开始叙述。
那一天见到的，第一次见到的战死。
且不论一介市民的生活，现在的大总统府就像被捅了马蜂窝一样混乱。
雪露·诺姆行踪不明，Island1街上被Vajra入侵，防卫舰队遭到前所未有的损害。
随便哪一件，都是够得上让议会和政治节目忙活上大半年的大事件。
凯瑟琳·格拉斯在这混乱之中，好象暴风雨中的小舢板，被推动着奔走于各个案件之间。
“关于‘接触者’的报告书整理好了，三岛辅佐官。”
“辛苦了。”
三岛辅佐官也毫无倦意。从桌子周围堆积如山的整齐的文件，可以看出他一丝不苟的个性。
“包括新统合军飞行员、SMS，以及出现在现场的民间人士的资料……只有纸质媒介，可以吗？”
“为了防止系统万一被入侵造成的损失，物理媒介是对付情报小偷最有效的手段。”
“啊……”
站立起身的辅佐官，熟练地搂住凯瑟琳纤细的腰，吸住她的嘴唇。
“不行，还在工作中……唔……”
“没关系。”
文件从凯瑟琳的手中滑落。
其中，有奥兹玛·李络腮胡的精悍脸孔。
有一瞬间，凯瑟琳的四肢僵硬了。
很快，她的大脑，就熔化进了宫能中。
“……于是，那个人死了。然后……就像说过的，我为了保护那个叫兰华的女孩，乘上了瓦尔基里……”
讲述完毕后，汗如雨下。
舞台上同样程度的疲劳和紧张，像丝棉一样紧贴在身上。
配有“卡纳丽亚·贝伦斯坦”名牌的褐色皮肤的女性，恰是时机的把一杯茉莉花茶放到阿尔特面前。
“告诉我！那东西、那些怪物是什么！？”
“……要想得到这个问题的答案，你就需要成为我们的同伴。”
“队长！？”
米歇尔高喊出声，但被奥兹玛默然组织了。
“这样的话，你就是我们的战友了。告诉你也没关系。你是开过了一般人都没本事动的VF-25的男人。我承认你有被试用的资格。”
“那么……我……”
“不要马上回答。”
探出身体的少年跟前，是奥兹玛伸出的钢铁般的手掌。
“我不想在这里听到感情用事的回答。明天再来听你的答案。”
说完，就离开了。
“阿尔特，你！”
刚要走出SMS的来访者通道时，意料之中的声音从身后追来。
“……米歇尔吗。”
“为什么，你要说你想参军！”
啪，米歇尔的手抓住了阿尔特的肩。
“你问我为什么？”
阿尔特拿开米歇尔的手，紧瞪着他。
“瞒着我去给战争贩子打工的你和路卡有资格问我吗！”
“因为我们有保密义务啊。不是因为不相信你。”
“你做得到的话，我也能做得到！”
阿尔特这么回答后，眼中第一次映入了米歇尔真正的怒容。
“不要小看我，歌舞伎混蛋！”
间不容发之际挥出的拳头，命中阿尔特锻炼良好的腹肌。
“你说什么……”
立起差点摔到的身体，阿尔特在充满铁锈味肾上腺素的感情支配下，挥出了反击的拳。
“出身军人世家，把来复枪当玩具的我，还有出身骑士家族的路卡跟你是不同的，阿尔特！”
米歇尔截住了阿尔特的拳头，阿尔特也握住了米歇尔的拳。二人在走廊当中互相推搡。
“跟家庭没关系吧！我也开过飞行器！我要为了守护这船队而战斗！”
“你说什么自恋的话！瓦尔基里又不是匹萨店的机车，也不是高中生的玩具！”
“我的事我自己最清楚！”
“脸也不红地说这种大话的人，知道什么！”
两人互相踩绊、拼腕力、鼻尖都贴到一起地激烈冲突。
“因为讨厌家里的压力，无法面对老爸，而逃到飞行员培养课来的公主殿下，这回因为无聊又想逃到战争游戏里来吗？我火大了！”
“一次认真的恋爱也没谈过，高年级生的装饰品一样的情夫志愿者没资格说我！”
两人同时后退一步，握紧的拳头在空中交错。
双方的攻击同时命中对方的腰，阿尔特和米歇尔一起倒在了走廊里。
瞬间的寂静后，先站起来的是米歇尔。
“……阿尔特。”
“…………”
“我觉得你逃跑的终点是死亡。”
“我可没那打算！”
上半身还能支起来，腰部受到的重击，让他不能再多加动弹。
“……不要逃，我不会这么说的。这样只会让你做出把周围都卷进来，壮烈地死亡这样的事。”
“你有什么资格……！”
“我是说，我们还是要有朋友的样子，阿尔特公主。”
扶好歪掉的眼镜，米歇尔离开了走廊。
阿尔特有好几次想把他叫住，最终，没有那么做。
“可恶，米歇尔那混蛋，居然就这么打过来……”
坐在回宿舍的地面电车老旧的长椅上，阿尔特的脸火辣辣地疼。
大约是时间的关系，车上除了阿尔特之外，就只有看上去像是有好几个情人的华美的女性，以及似乎常年开船的高大的杰特拉血统的中年男性。
窗外，色彩缤纷的全息广告灯箱和晚霞在空中流过。
从小的时候起，阿尔特就很喜欢地面电车。
比起从自家的豪华轿车的窗户看出去的景色，能感到街道上的光亮就在自己身边。
即使经历了那样的冲击，人们还是能笑容满面，谈笑风生，忙忙碌碌地奔走，不同种族的人混杂其中的街道，就像巨大的色拉盘。
（已经好久没被人打过了……）
他在本家，早乙女家，练习时被打得飞出去是家常便饭。
作出殴打行为的人，父亲岚藏，以及令人惊讶地，被殴打的儿子阿尔特，都没有虐待意识。他们认为，这是继承艺术需要的严格，在那战争中生存下来的传统艺能继承者自然需要背负的风险。
为了不让脸上留下任何伤痕，岚藏不让阿尔特的头撞到墙板，手掌用直透体内击飞出去力量把他打飞的技术也是一种艺术，虽然阿尔特觉得这种粗暴行为是旧时代的遗物，但他对父母为了艺术而殴打孩子，这种体系从根本上不抱疑问。
早乙女家，是有渊源的歌舞伎名门。
歌舞伎以世袭为宗旨，技艺只在继承家名的大看板及其相关一门中传承，是对外闭锁的存在。
在第一次星际大战后歌舞伎多数消亡，为了存续，歌舞伎考虑过接受人类以外的演员加入，而在纷飞战火间还不懈练习的纯粹的演员，以阿尔特的祖父为首，他身边的人们，全是身怀技艺者。
“我等从那场战争中生存下来，这是地球人拥有的文化力。文化精髓的歌舞伎，我们直到星星灭亡都要继承光大。”
这就是装饰阿尔特人生的神圣的摇篮曲。
与歌舞伎共生存，他原本对此不存任何疑问。
选择美星学院，也因其是全面支持各种艺能活动，Island1最好的高中。
母亲去世的时候，父亲和阿尔特，都没有松懈练习。
（…………是，惰性吧……）
但是，契机是？
没有背负起母亲之死的责任的，父亲的背影吗？
被血统束缚的家中的空气吗“
对只能作为身为早乙女岚藏的继承人来认知的自己的愤怒吗“
好象试管底部一样停滞的一成不变的移民船队的每日吗？
任何一条，都能作为向人说明的理由。事实上，也这么说过。
但是，似乎却无法说服自己。
烦恼、焦躁、不平……
于是便那么地想要飞往天空。
那里没有条条框框。
把一切思考都埋进天空，每天只用考虑飞翔的事情。这就像初恋的热情，和陶醉于美酒的心情……
对梨园工资离家出走具有充分的价值的存在。
阿尔特的眼里，天空就是这样的绝对的东西。
带着不爽的表情，阿尔特越过地面电车的窗户，仰望早该看惯的天空。
在那天空自由飞翔，并不等同于成为飞行员。
取得两种民用飞行器的执照，也只能在限定的航路上飞。其本质，也就是观察看守自动飞行器装置而已。
成为不被严格的宇航法束缚，在宇宙间穿梭寻找搭档的宇宙探险家吗？或者就只能成为宇宙海盗……
无论哪一种都不是阿尔特的风格。
（那，军人是我的使命吗？）
这种自问自答，肯定会有的吧。
确实，阿尔特内心有着为守护生他养他的故乡而战斗的热情。守护故乡，是自然的情感。
但，就像米歇尔的批评一样，是光靠自己头脑发热就想得到瓦尔基里，这种小孩子气的愿望吗？虽说如此，他的心中还是有什么东西在那里。
持续着永远没有结束的回转运动，阿尔特思绪就像转笼里的老鼠，不停地转圈……
终于，混合着交织在黑夜中的灯光，少年把意识拉了回来。
“已经这么晚了啊……“
进入东浅草区域岸边的千束公寓区时，模仿夕照光线的照明中，可以看到远处浅草十二楼黑色的剪影。
Island1的街道，故意模仿星际战争前的地球，或是已经进行建造的移民行星的样子而造。
为了尽量抛弃都市宇宙船的闭塞感，让人类持续着文化多样性繁衍，连细节都一丝不苟再现的风景和细节，根据记忆，将被人类相残的战争毁灭的街道分毫不差地再现，从某个共和国的故事里，称之为“华沙城“，它是Frontier市民的自豪。
阿尔特居住的千束区是模仿一百五十年前的近代日本街道，跟涉谷区或是旧金山区等充满活力的超近代都市相比，不够便利，所以居民并不算多，而因此对离家独自生活的学生，则是轻松自在的街道。
（做完作业去浴室吧……不，先去浴室。）
一边考虑着，一边又踩着拍子登上搭在室外的钢筋楼梯。
上了二楼眼前的房间，就是阿尔特的住所。
咚。
“呀啊！”
“呜哇！”
短促的惨叫声后，阿尔特的脸撞进了某种柔软的物体。
脚在磨损的铁板上话到，跟那物体一起跌倒了。
发现充满视野的那个柔软温暖的东西是什么时，阿尔特顿时狼狈不堪。
慢慢抬起头。
华丽绒毯般铺开的金色，通红着脸盯着他的蓝眼。以及，轻柔裹住自己的脸的，形状优美的胸部。
“雪露……诺姆……？为什么……！”
“好、好啦快给我让开，这个色小鬼！”
是自己把站在楼梯上的雪露压倒，变成了这种样子，阿尔特意识到的时候，“银河的妖精”漂亮的膝盖，狠狠撞向他的腿间。
“…………呜……！”
“喂、你摸哪里啊、笨蛋！色狼！色情狂！”
“笨蛋，不要用暴力……！”
就算想站起来，基于女性永远体会不到的痛楚而苦闷的阿尔特实在难以活动。
为了推开拼死起身离开的少年，惊慌状态的歌姬第二次的攻击，命中胸口。
“……呜哇啊啊！”
完全失去身体平衡的阿尔特，撞碎了公寓锈蚀的栏杆，飞向半空。
“真是的！你啊，不知道什么叫细心，不知道什么叫对女人的尊敬吗？”
“是这种问题吗！”
坐在八叠大的房间中央的小桌子上，身穿超短裙的雪露嘟起嘴。
“第二次让我受辱，还这副表情，你算什么男人！”
“……第一次也好这次也好，我怎么知道你在啊！而且，天下的雪露·诺姆来这便宜公寓到底要做什么！？”
在招麻烦自己就吃不消了，于是躲到窗边的料理台的阿尔特，努力不看着那舒展的大腿地怒骂回去。
“我找你也没什么事。”
“……喂！”
阿尔特的声音明显地不爽了。
“想要你还给我，我的耳环。”
“耳环？”
“我想肯定是在逃生槽撞到你的时候掉的。剧场和逃生槽都找过好几遍了。”
这么说，雪露的一边耳朵，确实没有现场的时候那闪烁耳环。
“掉进逃生材的时候耳环还在，经纪人的视觉情报已经确认过了。被救出的时候没有耳环也确认过了。
“原来如此、啊……“
那之后的行动暂且不论，这个说明能够接受。
“可是，当时接触到的一切东西，都被军方收押了。连ExGear也是。所以，就算耳环掉进去，也在那里吧。”
“啥？”
“他们说是证据品，虽然说将来会还我……”
“什么啦！阿尔特你怎么能这么没用！”
说的什么话，阿尔特表面上还是无视了，他放弃了没有胜算的口头争执。
“真是的，枉我特意跑来这种穷酸的公寓……”
“本来就不是让你来的地方。没事了就快回去吧。”
“不行啊！那是妈妈的遗物啊！”
“……遗物？”
这样的话，就能够理解雪露的执着了。
阿尔特无意识地抚摩着母亲编的发绳的结。
“明白了。那，你把联系地址告诉我。军方把东西还给我后我就给你快递去。”
最大限度的让步。
对这突然冲进自己的房间，还把自己当色狼对待的嚣张少女，厌恶他人的阿尔特能表示出如此好意，只是因为“遗物”这个词语刺激了他洁癖般的罪恶感。
可是，妖精摇了摇头。
“光这样不行。”
“……什么？”
“第一，快递不行。你要把它亲自送到我那里去。”
“……还有吗？”
“为了对他白走一趟作出赔偿，阿尔特现在是我的奴隶！现在开始，跟着我！”
就是今天，去说吧。
自己想成为歌手。
无论哥哥多么反对，自己也想成为歌手。想唱歌。胸中满溢的歌，已经拦不住了。
“那、那个、哥哥……”
哥哥，奥兹玛，刚刚才从工作的办公室回来。
辞掉飞行员，改做事务工作的哥哥。发誓再也不会作危险的事，一生都保护兰华的哥哥。
会不会背叛了哥哥的心情，她很害怕。
在小小的胸中反刍着练习了不知多少遍的台词，兰华把手放到奥兹玛房间的门把手上。
“……恩……恩恩。就像你说的，卡纳丽亚。”
（在打电话？还是有客人？）
兰华从略开的门缝中往房间里偷看。
“‘维克朵’的老巢肯定在这附近宙域没错。明天我带着米歇尔和路卡飞过去。”
（……飞？）
奥兹玛桌子上面，显示屏里是瓦尔基里的全息程序，和几个飞行员的照片。
“卡纳丽亚去申请DeathToroid的使用许可。趁他们不在一窝端了。“
（哥哥……骗人……）
膝盖发软。
视野模糊，溢出大颗泪水。
（明明……说……不再战斗了……说……不再开瓦尔基里……的……）
一直、相信着的。
再也不想失去重要的人。
再也不想看到，那样的情景。
（骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥……）
思绪一下子泛滥，恢复意识的时候，兰华已经在夜晚的街道上奔跑了。
“便宜哟便宜哟便宜哟，‘明天开始的勇者们Ⅶ~沉默的DeathToroid’的碟片，一张只要9.95元！“
“完全有机栽培的色拉，杰特拉大菜！“
“来一份龙鸟翅膀和伊甸味噌如何？小型和大型分量的都有哦！”
为什么会到这种地方来？
农业行星“Island3”的市场“福尔莫”。
这里是面向杰特拉帝人的地方。巨大的男女们你来我往，络绎不绝，跟同样有十米高的电源交谈甚欢，小建筑物大小的购物袋一手进一手出。
阿尔特和雪露，站在地球人的人行到上往上看。
“好厉害好厉害好厉害！杰特拉人真的好高大！”
“……你没见过杰特拉帝人吗？”
阿尔特一只手已经被装满毫无用处的土产的袋子占据了，很快另一只手也会被占吧。
当然，全部都是雪露的东西。阿尔特看来平淡无奇的日常景象，在公主殿下眼中则是希奇得不得了。要来这里的，当然也是雪露。
“Galaxy一个也没有啊。在别的行星遇到的杰特拉帝人也都跟地球人体型一样……呐，为什么这艘宇宙船上会有这么多巨人？”
“体型转换也有很多问题啊。转换需要的能量也不小，不是军队，一般是用不上转换装置的。”
体型转换。这是通过机械读取遗传因子情报，让人类和巨人相互转化的装置。不是单纯改变细胞体积，而是消灭原来的肉体，生成新的肉体。可以说是重生。
这是孕生了杰特拉帝，也孕生了人类的远古文明，“普罗多文化（Protoculture）”的产物。第一次星际大战时称为地球人同胞的杰特拉帝人，大部分通过转换与地球人同化了。
“有人因为遗传因子的问题，转换了好几次以至死去，还有人因为脑细胞过大，变为人类大小后产生记忆和智力损伤的……另外，巨人很适合做军人或劳动者……喂，雪露你在听吗？”
“我在听啊！对呀，自己就是自己嘛，配合成别人真是傻瓜！呐，呐，那是什么？”
“那是河马牛。”
头带巨大草帽，皮肤晒得黝黑的杰特拉帝牧人，牵着比阿尔特高好几倍的巨大的牛，优哉地从大道上走过，雪露看到后，欢呼起来。
“一天就能生产可以供给一百个人类分量的牛奶。肉也能吃，皮和骨头能做工艺品。”
“咦！？骗人，天然牛奶！？居然还有那种东西啊！”
“……你平时都是吃的什么？”
“Galaxy上都是喝的合成牛奶嘛！肉也是藻类或者水田栽培的大豆蛋白……杀了动物吃肉这种野蛮的行为的是不可以的……格雷丝经常这么说。可是……啊啊、好好闻的味道……呐，摸一下会怎么样？”
“笨、笨蛋！住手！看起来很迟钝，被踩到就不是小事了。”
抓着她的袖子，可是也无法制止因为好奇心而莽撞行动的雪露。
河马牛动作相当迟钝，而且因为看不到脚下，轻率地去碰它很可能后果严重。
但是，说了她也不会明白吧。
这时，阿尔特眼角瞥到了冰淇淋店的招牌。
“对、对了！雪露，你也没吃过天然冰吧？”
“……冰？”
“对啊。听说那家连锁店的冰很好吃。”
米歇尔确实说过吧，阿尔特动员了全部记忆力道。那男人的轻佻话，偶尔还是有用的。
“你要请我吃吧？”
“……知道了！”
“好好吃！好棒啊，在嘴里融化！大婶，这里面放了什么？”
“没什么大不了的东西啦，河马牛的牛奶和生奶油、龙鸟的蛋、香草和砂糖，还有爱情。”
“只有这些！？真的！？”
手拿着三球冰淇淋的雪露，像小孩子一样欢欣雀跃。
冰淇淋店老板娘梅特兰看到这感动的样子，充满慈爱的脸上露出微笑。
“对呀，然后就是我梅特兰的力量了。我可能比推土机力气还要大哦？把材料混在一起，打得比任何机器搅的还要蓬蓬松。”
“这样啊……好感动……！”
带着太阳镜和帽子隐藏身份的雪露，老板娘没有看出她“银河的妖精”的身份。
“这么稀奇吗……”
阿尔特手中的冰淇淋确实细腻香甜，但他没有雪露那么感动。
换个立场，自己也会产生同样的感动吧。这么想着，阿尔特重新眺望起习以为常的市场景色。
开着比卡车还要巨大的拖拉机，拖着直径跟阿尔特的腰差不多的巨大苹果西红柿沿街贩卖的美尔特兰帝（Meltlandi）商人。
穿着和服，分发无名演歌广告纸的杰特拉演歌歌手。
开着民用DeathToroid，修理巨大配线机器的地球人电工。
大约是刚刚从真空的宇宙回来，啤酒的推杯换盏间享用着巨鲑生鱼片，穿着宇宙服的作业员的吵闹声。
贴着圆筒型玻璃天顶，旁若无人飞向巢穴的龙鸟群。
全部都是无比熟悉的无聊景色。
然而，却是百年前的人类，绝对看不到的景色。
（会有这样的感觉，是因为雪露在吗？）
阿尔特想着，伸展四肢。
不知道，他知道的是，现在看着的景象的色彩，开始与昨天的不同。
“呐，阿尔特。”
“……什、什么！？”
雪露以突显身材的姿势，凑上来看阿尔特的脸。
“你和兰华，是恋人吗？”
“不、不是！那时候才刚刚认识，才不是什么恋人！”
不过有过短信来往，这话说了肯定会被嘲笑，于是阿尔特保持了沉默。
“那、你有恋人吗？”
“……没有。”
“唔——”
不知为何，雪露很高兴似的笑起来。
“早乙女阿尔特，虽然我很讨厌你的嚣张，不过你也有好的地方嘛。”
“……什么啊。”
“你不把我当雪露来看！”
说着，雪露魅惑地用舌尖舔了一下沾着冰淇淋的嘴唇，又迎风转了一圈，短裙飞起。
在Island3的大气中缓缓飘动的金色长发和轻薄衣裙，真的像妖精一样，让阿尔特的心跳快了了起来。
“来了……！”
“来了？什么？”
“灵感啦！”
雪露从手提包取出签名笔，突然冲进杰特拉人的内衣店。
完全无视店员的制止，扯下装饰店面的巨大短裤，一心不乱地在布上书写。
“喂，雪露……！”
“别跟我说话！现在世界正向我降临！”
笔的动作一刻不停顿，没有丝毫犹豫地在雪露的手中舞动。
就连商品被随便写字而愤怒的店主，都开始兴趣盎然地开始观察着她。
然后，带着她的热情的歌词写出来了。
（这家伙，真的……很喜欢唱歌呢……）
她知道，从全身溢出的唱歌热情无法抑制。一定要把感动的景色，初次见到的天空和街道的颜色，以唱歌的形式传递给别人。
这和阿尔特眺望天空时那种朦胧的感动，是一样的吧。
阿尔特像是想起了什么，开始用包冰淇淋的纸折起了飞机。
“写好了！谢谢店家！请把这个送到宾馆！”
写完后，兴奋得红着脸的雪露，一脸之前从未见过的笑容。
“……你好厉害啊。”
“当然了！我被感动了嘛！现在心脏还在怦怦跳呢。”
“呐，雪露。”
“什么？”
“为什么人要唱歌、飞翔……直到宇宙尽头呢？”
咚，雪露的拳头敲了阿尔特的额头。
“你是笨蛋吗？”
“什么？”
“当然是因为想这么做啊。小鸟也不会去问自己飞翔的理由吧？”
“是吗……”
仰望天空。
玻璃包围下，熟悉的天空。
阿尔特向天空抛出纸飞机。
“是这样啊……！”
纸飞机一直线地飞往市场的人群中。
排列在广场上的风车，一起迎风回转。
也不擦干泪湿的双眼，从想也不想就坐上去的地铁里下来，这里是儿是经常被带来的，巨人们的市场。
好象喝了变小药水的爱丽丝一样的兰华，独自走在陌生的街道上。
不想回家。
不做飞行员了。哥哥温柔的谎言。
从未见过的，可怕的背影。
以及多此在脑中闪现的，重要的人死去的恐怖。
取出贴身的生体手机，不拨出电话。
那样就会被哥哥带回去吧，想到就觉得，好可怕。
“……我想做什么啊。”
她讨厌俩给朋友松浦七濑打电话都做不到的自己。
好可怕。
对于歌唱的热情，以及无法支持这热情的自己，这个矛盾。
Macross小姐、节目主持什么的，这些了不起的可能性，想也不用想的，普通的女高中生。
虽然西画唱歌，但是她知道自己一定成不了歌手。
但是，她不能像班上的朋友那样生活。
开学、时尚、昨天看的电视剧、暗恋的男孩子的谣言。
不能只是想着那些事情生活。
喉咙是为了唱歌，身体是为了随音乐摆动，手脚是为了打节拍而生的。
抬头看着市场上的屏幕，里面是华丽歌舞的雪露·诺姆的影像。
（想成为雪露那样。）
不是想要被疯狂的歌迷追逐，也不是想要参加出名的节目。
不是名声什么的问题。
只是，想要一年唱到头。只想着歌唱的事情。愿望是，让那歌声被宇宙中的众人听到。
把这梦想具现成真，对兰华而言，就是“歌手”。
从那一天，和雪露合唱的那一天起，那个形象不再是幻觉，而变成了清晰真切的样子。
在唯一的听众，阿尔特面前唱歌的时候，她感到自己的身体中有什么开始回响，变化。
“我……”
想唱歌。这句话，堵在喉间。
一旦说出口，就再也收不回了。
温柔的哥哥、贵族女校、只是漠然做着虚无的梦而挥霍青春的每一天。
还有赋予形象的那句语言。
那是……
喀，不知什么地方飞来的纸飞机，撞到兰华的背上。
捡起来，从朴素的纸张来看，无法推测是谁掷来的，但是可以从折法推测出，折纸的人的纤细和温柔。
（阿尔特君……）
当时那个少年的样子，和纸飞机重合。
赌上姓名，救了自己的白马王子殿下。
（对啊。阿尔特君毫不迷惘地，冲过来救了我呢。）
咝——，兰华用力吸了一口夜晚的空气。
然后。
她开始唱歌。
没有任何听众，杰特拉市场的角落里，兰华·李的首次演唱会，拉开了序幕。
变化，悄悄开始了。
热狗摊前的人流渐渐减少了，匆匆回家的巨人们的脚步，有些许的凌乱。
终于，歌唱着的小小绿发少女，停住了一个杰特拉人的脚步。
一个接着一个，最后围成了人墙。
少女在路灯的照耀下，不停唱着歌。
绿色的头发像有生命般跳动，汗珠像宝石一样闪闪发光。
高大显眼的美尔特兰美女，停下吃着炒面的手，用两根筷子熟练地敲起了拍子。
乐器店的杰特拉帝老人高喊着“迪卡露恰！迪卡露恰！迪卡露恰！明美！”冲出店外，弹起古老的木吉他。
地球用的人行道上，穿着边境行星佐拉的民族服装的妖艳的女性，也开始用手中的键盘伴奏起来。
在路边睡觉的河马牛，咕噜咕噜地打起响鼻，合着歌舞的节拍，慢慢摇起尾巴。
穿着作业服的杰特拉水兵搭起肩唱歌应和。坐着龙鸟的伊甸行星的杂技师，双手拿着焰火在爱鸟的背上跳舞。听得入迷的某人肩上，他的宠物，银河长毛鼠和主人一起扭着。连维持市场秩序的警官们，都跟经过的女性们一起唱跳了起来。
无数的声光唱和，出身地和种族都不相同的人们，以翡翠色头发的少女为中心，欢笑、舞蹈、歌唱着。
以为会永远持续的歌声，结束了……
“啊、啊？啊哇哇！？”
终于，少女——兰华意识到自己正被人群围着欢呼。
“那、哪个，大、大家……！”
“安可！安可！”
“是歌手吗？出道了吗？”
“歌碟，CDV在哪里卖？”
“迪卡露恰！安可，迪卡露恰！”
“安可！要安可！”
倾泻而来的赞语、赞语、还是赞语。
像大海、海啸一样，人们的笑脸和喜悦倾泻而来。
群众中间，也能看到阿尔特和雪露的笑脸……
兰华微笑着，再次开始唱歌。
“呐——？我说的吧，那女孩会来我这边的。”
“小鸟不会去问自己飞翔的理由吗……”
阿尔特俯视着在光芒包围中歌唱的兰华，喃喃道。不知不觉的，手脚合着歌曲的节奏打着拍子。
“我决定了，雪露。”
“……决定了什么？”
“我要加入SMS成为飞行员。从那些怪物手中，守护这Frontier。”
“——不是那女孩？”
“包括兰华和这条街在内。”
（没错——）
已经不再迷惘。
无论是怎样的手段，只要那是天空的通行证——
这就足够了。
Galaxy’sCrisis
他以为避开了的微型飞弹，转了个向在装甲上弹飞。
猛烈的冲击让阿尔特乘坐的VF-25F一边的SuperBack连根消失。
死命控制住在惯性作用下大幅团团转的机体，卸掉完好的那边的推进器后，搜索敌机。
搭乘战斗机在空战时不能只顾前面。事实上，经常要不断地转头，警戒察看上下左右的潜伏之敌。
正上方，大型陨石的阴影中，推测是刚才发动狙击的敌机喷出了火焰。
阿尔特伸出VF-25F的腿，瞬间变成加沃尔克形态，靠挥腿的惯性和脚底推进起的喷射力，向斜上方急速上升，同时回旋，呈锐角向敌机的背后飞去。
敌机是VF-19A“埃克斯卡利巴”。二十年前开发的产品，有前进翼的细身制空可变战斗机。
（可恶，为什么这么快！明明我的才是最新锐的！）
飞在陨石和陨石缝隙间的“埃克斯卡利巴”没有一丝多余动作，巧妙地在战斗机状态和中间状态切换，有着名剑之名的机体切裂银河，以惊人的速度飞翔。
“可是啊！速力和变形速度，都是VF-25F占优啊！”
对于急速回转后回到战斗的“埃克斯卡利巴”的突击，阿尔特以斗牛士对付牛的方式回避。
保持如此速率变形为人形形态，双手握住加特林机枪，迎击“埃克斯卡利巴”放出的微型飞弹，在预测敌人将会到达的地点投去荷电粒子光束和超高机动飞弹。
飞弹爆炸的粉色烟雾，和能量转换装甲被光束击碎的紫色等离子雾，在宇宙的虚空闪着光芒。
“成功了！？”
那一瞬间，冲击袭来。
紧靠驾驶室的旁边，就是变为人形的“埃克斯卡利巴”面部的目镜位置。米黄色的优美机体毫发无伤。
“怎么可能！”
明明直接击中了。阿尔特狼狈起来。
趁此空隙，“埃克斯卡利巴”踢破了针点护壁，VF-25F的左腿从关节部分着段了。
看上去，“埃克斯卡利巴”的机体不要说飞弹和兼具追加推动功能的加速背包（FastBack），连枪匣和盾都没有了。它在判断阿尔特的预测射击避不开的刹那，丢弃了一切追加装备，金蝉脱壳。
（真是……不顾一切的机师啊！）
瓦尔基里·飞行器模式的“格斗战“，也就是踢、打，人形战斗机开发之初，是没有考虑过的。
地球人类知道“Macross”里的是数倍大于人类的宇宙人体积后，就把假想敌，也就是杰特拉帝人推测为巨人。于是他们考虑要避免冲入巨人船内的格斗战，也就是为了压制巨人步兵的近身战斗。
因此，在使用超技术开发出来的人形战斗机和人形战车的腕部和腿部，加上了格斗战时也不易损坏的强韧的操控器。
这种格斗战机械在演变为激烈的大规模舰队战的第一次星际大战时还不是很活跃，而在此后的杰特拉系市民叛乱镇压中，由瓦尔基里之间的相互冲突证实了它的效果，VF-19和VF-25等，使用被称为针点护壁的集中性防御领域进行近身格斗成为可能。
但是，这毕竟只是非常手段。在宇宙空间实行等同于超高速下的机体冲撞的格斗战，就是疯狂的浪费。人形战斗机的武器毕竟还是光束枪、飞弹等。
“埃克斯卡利巴”毫不犹豫地化险为夷了。
如果做不到赶走自己对死亡的恐惧，以及不损坏机体的兼备精密和大胆的操纵技术，是办不到的。
也就是说，超人的技术。
但，对阿尔特而言，并不只是被摆了一道。
幸运的是，受了一踢的机体，顺势在拉开距离的时候也将机体变成了人形“巴特罗伊德”。
巴特罗伊德不单纯是人形形态而已。热核爆引擎输出的装甲和能量的完全运转，使保护机体的针点护壁的防御力跃升数倍。
以流畅的动作拔出内置于装甲里的对装甲小刀。
说是小刀，其实是比汽车还要宽长的特殊金属块。覆盖着针点护壁的贯通力，切断战舰装甲就像切黄油一般容易。
不对……是本打算拔出来。
细小的爆炸声响起，握着对装甲小刀的右手腕被“埃克斯卡利巴”头部的镭射击飞。
（陷阱！）
对，是个彻底的陷阱。
从故意丢弃全部飞行道具的行为来看，还是从它想引导向格斗战的行为来看，还是从阿尔特被对手踢开的距离来看，一切都在“埃克斯卡利巴”机师的计划之中。
显示出自己已经无所选择的姿态，将阿尔特引诱入心理陷阱，夺取原本因为性能的优越而有更多选择的阿尔特的选择肢，老辣的陷阱。
结果，VF-25暴露在镭射机枪的弹雨中，因冲击而反跳。装甲爆炸，零件弹飞，探头碎裂。
对着失去控制的，收纳阿尔特的身体部分，“埃克斯卡利巴”伸出必杀的双重针点护壁刀——
“好——了，阿尔特公主——，本日第25次死亡——”
在米歇尔的笑声中，俗称“棺材”的模拟战斗室的门打开。
“那么就挂着这些，穿着ExGear饶格纳库跑25圈，去吧！”
看到米歇尔在他面前摊开的西着“I’mDead”、“我一败涂地”、“MinceKilo100元”等板子，阿尔特垂下了头。
“当然，要把能量扩充器关了哦？”
“给我记着，米歇尔……”
“要叫少尉大人。追加一圈！”
“可恶！！！”
关掉能量辅助功能，拖着厚重的防弹装甲和变成金属块的ExGear，阿尔特在格纳库老老实实地跑了起来。
加入SMS的阿尔特接受了极度激烈的训练。
模拟战败北、格斗训练被水兵壮汉暴打、完了还要基础体力训练接着基础体力训练。连一点询问Vajra情况的空闲都没有。
即使如此都没有怨言还真是了不起，奥兹玛和米歇尔暗中感慨，不过这两人没有好心到会当面告诉他。
汗流浃背，只顾看着前面在格纳库里有一心一意一圈圈地跑步的阿尔饿，看起来就好象忠实的猎犬。
“你真是坏人呢，米歇尔前辈。”
“路卡吗。”
安杰罗尼家秘传方法泡制出的咖啡的美味，不要说SMS里的便宜咖啡，就连涉谷大道上的咖啡店卖的都比不上。
所以，只要闻到伸过来的咖啡的香味，不用看就知道是谁。
“不要说得那么难听嘛。这是课程吧？”
“可是，那模拟战斗的参数，做过不少处理吧？VF-19是解除限制的特殊战使用的A型，初期化后才对对方有利……而且，连机师的数据，都采用了取得半打罗伊·福卡勋章那个王牌的……”
“普通难度的话，那家伙很快就会过了。要让他那高傲的鼻梁碰点灰才好啊。”
“呵呵……”
“笑什么笑。”
“米歇尔前辈——真的很喜欢阿尔特前辈呢。”
路卡像小猫一样笑起来。无邪的笑容，让人全然想不到他是SMS电子战机师中连其他分局人员都算在内的第5名。
“你这家伙说什么……！”
米歇尔笑起来，用没有端着咖啡的那只手，在路卡头上敲了一记。
“痛痛痛，好痛啊，前辈。”
“罗嗦，没有把你打得说不出话你已经要谢天谢地了。体育系就是这种不讲理的地方。”
一脸看不够的表情，米歇尔有点耀眼似的笑看着跑步中的阿尔特。
阿尔特忍受地狱特训的时候。
Island1的一角，奥兹玛·李的家里，正掀起一阵不同的风暴。
“拜托！请把令妹交给我！”
“…………”
可疑的杰特拉帝人。不是种族偏见，这个人就是很可疑。
显眼的圆眼镜，更显眼的刺猬头。
名片上印着“VectorPromotion董事代表艾尔默·克里达尼克”。
一言蔽之，就是业界人士。奥兹玛本人对艺能界不是很清楚，但三流电视剧里出现的业界人士都是这副德行。
心爱的妹妹说要给他见一个人，把他带到这里，又看到这种人，此时奥兹玛的不快已经达到顶点。
“单刀直入地说，你的妹妹有才能！成为真正的明星的才能！”
“…………”
“我们一族是，在那第一次星际大战时舍弃了博德尔·赞的主干舰队，为了普罗多文化和地球文明，最早来到地球一边的杰特拉帝舰队的遗族。”
这个叫艾尔默的男人看来是个热心的辩论家。否则的话也担当不了艺能人的制作工作吧。
“那场战争中死了很多地球同胞和杰特拉同胞。我是这么想的。不能让过去重演。如果一开始就靠歌声相互理解，那么多人就不会死，宝贵的文化也就不会失落在一次次的战火中了。”
“…………”
其实是不知道该说很么好。
在桌子对面泪言汪汪地看着自己的妹妹，一定觉得自己是不可理喻的顽固家伙吧。
但是，真的是，不知道说什么好。
“歌就是爱，歌就是心。只有歌，才是拯救这充满战乱的银河的力量！凭兰华小姐，超过雪露·诺姆都不是梦想！我在那街头听到她唱歌的瞬间就觉得了！安可、迪卡露恰！”
“兰华啊……她……”
“林明美、美翁、莎朗·埃普、爱丽丝·霍利迪、热气巴沙拿、埃米丽亚·吉尼亚斯、埃尔玛·霍利……兰华小姐拥有与这些传说中的歌手一争高低的能力，她有这样的能力！”
这全是连对音乐没多少兴趣的奥兹玛都知道的鼎鼎大名。
兰华？
我一直以为她只是个喜欢唱歌的小孩子，总是哭着在背后追赶我的那个兰华，在人前唱歌？成为艺人？
“就像热气巴沙拿除掉普罗多恶魔（Protodevlin）对宇宙的威胁，维护了美尔特兰舰队的和平一样，兰华小姐的歌，一定也能成为拯救银河的力量！她是能够成为超银河级歌姬的少女！”
自己的认识，和世界的认识并不相适。
常有的事。
然后，自己的认识总有一天会与世间的认识偏差，这也不稀奇。
（进入贵族小姐高中，是满意的结果吗？）
不管是要责备谁，还是被谁责备，奥兹玛只是感到生气。
“……给我回去。”
“哥哥！”
一直默默听着的兰华站立起身。
眼镜里充满了泪水，已经快溢出来了。拳头微微抖动着。
要“发作”了吗？奥兹玛摆好架势，但是，兰华却意外地用明了的话语开始反驳。
“我是认真决定的！我跟艾尔默先生都谈过好几次了，维克特公司是不是可信的公司，也拜托‘娘娘’的店长调查过了！而且、而且、我要选择我的人生！就像哥哥不放弃飞行一样……”
“兰华……”
终于被她知道了啊，胸口感到被钝器刺中般的悲伤。
明白了。
要想守护兰华的话，就不应该对兰华撒谎，作为当着领工薪的事务员生存就好了。
但是，开战斗机已经是渗入体内的本能，消除不掉了。
手是为了操纵气阀，脚是为了踩住踏板而存在。而灵魂，则是为了在星海间穿梭飞行而生。
“我不想责怪你。但是我想让哥哥知道，因为也许明天就会死，我也是，哥哥也是……”
“…………”
本来准备起身离开房间，又再次坐下。
……不能不接受的东西。
自己当年说要高中弃学，加入军队的时候，身为平凡开拓民的父母是怎样的表情？
“所以，我不想一声不吭地离家出走。艾尔默先生也说这样不好。可是，不能被最喜欢的哥哥接受的歌，我不想唱。”
“拜托你！大哥！请让我、把兰华的梦、把人类的希望传播到银河！”
“…………”
神经质地把手指在桌子上敲了两次后，身经百战的击坠王，从喉咙里挤出了不受自己意志控制的话。
“……请给我一点时间考虑。”
房间里充满了懒洋洋的，像是要把人勾引到什么地方起的诡异的印度语歌声。
“你好象有烦恼啊，奥兹玛。”
SMS的大本营，万能战舰“MacrossQuarter”的居住区。其中一间房间里，裸着上半身的奥兹玛，正在接受老朋友，操舵士波比·马戈的按摩。
“你看出来了？”
“当然了。是你的事情嘛。奥兹玛不是一有烦恼就到人家这里来的吗？”
“是吗……是吧。”
波比·马戈有着黑豹般紧致的肌肉，以及标志性的，精心梳理的金发和胡子，一看就是经常乘坐宇宙船的人。
从联络艇到都市宇宙船，没有他没开过的。放出如此豪言的男人。事实上，在大型船的掌舵方面，奥兹玛等人也是远远不及。有评价说，波比有能让他开的舰艇速力提高20%的魔法。而且他还是化妆师，在SMS的女性间被叫做师父、被当成大神般仰慕着。
“人家啊，最喜欢奥兹玛这样的地方了。很纤细哦。”
“……那真是谢了。”
波比不仅是语气上，事实上就是同性恋。之所以进入SMS，似乎也是因为跟同性恋人间起了重大的恋爱纠纷。
不过，波比没对在性向方面相当直的奥兹玛作出让他成为自己同志之类的举动。按照“她”的话说，“异性恋者，才会突然对喜欢的人施以强暴吧？”
一开始浑身不自在的奥兹玛，很快就跟他成了好朋友。这是因为波比是具有超越性向的包容力的人吧，作为一起喝酒，推心置腹的同僚，奥兹玛和波比成了亲友。
（如果我变成同性恋，或者波比是女人的话，我们大概就能结婚，给兰华一个母亲吧。）
他还有过这种想法。不过不会实现，最终，想被男人所爱的男人波比，和喜欢女人的奥兹玛，两人在不合理的交错下，成为了如此的友人。
“……你现在放的，是莎郎·埃普的歌吗？”
“对啊。啊，奥兹玛讨厌这种歌？”
莎郎·埃普，是奥兹玛和波比少年时代，风靡一时的数码偶像。
她当时造成的狂热不输今日的雪露·诺姆，不只是唱歌，完全活用人工智能，通过全息沉痼能在舞台上歌舞自如的莎郎的表演，席卷了银河。后来因为音乐中包含了洗脑程序导致活动中止，但去除了程序的歌现在还是热门曲，因为那歌是真正的好听吧。
“突然引退，好可惜啊，人家看过她伊甸巡回时的舞台哦。堕落又性感……”
“你觉得我妹妹，能胜过莎郎吗？”
“兰华吗？”
“刚才，来我家的杰特拉艺能制作人说的。你的妹妹，有成为林明美和莎郎·埃普的才能。”
“是啊……虽然我还没怎么听过兰华的歌。”
波比在奥兹玛的肩胛骨附近温柔揉捏着，略加思考，回答。
“你愿意听一个半调子化妆师的意见的话。”
“……恩。”
“当然，好话谁都会说。不过，这样想想看？比如说，人的愿望，只能达成百分之五十或三十吧？”
“是吗……大概吧。”
“所以啊，一开始瞄准打击的话，就只会挥空了。但如果以全垒打为目标，就有百份之五十的机会打出二垒打吧？”
波比细长的手指轻轻推开脂肪层，按入锻炼良好的肌肉之间，让肌肉放松。
“呐，奥兹玛。你还记得你报考飞行员时的竞争率吗？”
“记得啊。10.8倍。大家都叫我放弃了。当时选出来的5000个候补生，半年后只留下20人。”
“……是吗。”
“那20个人中，成为瓦尔基里机师的有5人。8人转科，4人重伤，3人……死了。而且那5个人中，从最初的战斗生存下来的也只有3人。”
短短的叹息。
就是这样。这就是生存。
“我明白你要说的了，波比。”
“不对。”
“啥？”
“你没有理解我想说的话。不，一开始我就没有说的必要。答案就在你心中。对吧，达令？”
咝，波比的手像爱抚一样摸过奥兹玛僵硬的脖子，那一瞬间。
警报响起，照明灯光变成红色。
“怎么了？”
奥兹玛用判若两人的精悍声音，对着枕边的话筒叫喊。波比则已经移开身体，开始换上军服。
“敌袭！代码Victor！飞行训练中的米歇尔他们和林妖（Pixie）小队，在巴米利翁区域遇敌！200秒前！”
“切——！”
烦恼的时间暂且搁置。
现在开始，是战争的时间。
（要撑到我去，不能死啊，小鬼们……！）
如果不能活着，就连烦恼的权利都没了。
战场像打翻了蜂窝一样混乱。
爆炸的光晕在全空屏幕上扩散，好象焰火，阿尔特不禁产生了不合时宜的想法。
这是强袭。
在MacrossFrontier远处的前方的小行星带里演习的阿尔特、米歇尔、路卡三人，在与三架侦察归来的美尔特兰帝兵用的装甲人形“夸德伦·瑞亚（QueadluunRea）”模拟战斗演习中，突然，从陨石背后出现的Vajra把他们分断了。
“……是‘维克特（Victor）’！新人，退后！”
从由于Vajra的电磁波干扰而有点断续的通信里传来的，是担任夸德伦编队长的女性，克兰·克兰上尉的声音。
“我也想战斗！”
赶走最初的恐惧，阿尔特大声抗议。
“我们夸德伦侦察回来是装填了实弹的！你的模拟弹能干什么！”
与斥责声同时，插入Vajra和阿尔特之间的鲜红色巨大人形，夸德伦从两肩放出高机动飞弹的风暴。
背负巨大的BackPack，没有头部的人形，夸德伦·瑞亚，是被称为杰特拉帝装甲人形的兵器。也可以看作巨大的ExGear的战斗人形，在银河的各个角落上演着无止境的战役。
其中，夸德伦系列还有专门为G能力优秀的女性士官的克隆兵特制的机种，依靠基梅利可拉（Quimeliquola）特殊Initial=Vector控制系统，可以实行无视惯性的超机动行动，目前也是第一线的超兵器。
可是，Vajra从体内吐出了生化干扰物，闪着蓝色的磷光以高速动作将那数十发飞弹避开了，并以流畅的动作迫近陨石群缝隙中的克兰·克兰，背上的甲壳打开，露出了长大的光学兵器发振器官。
“上尉！”
“不要大惊小怪的，小个子！虽然体型被缩小，我们心还是一如既往的大，战斗！”
根本不管阿尔特的担心，克兰·克兰在千钧一发之际躲过Vajra的光线，并用装在双臂的镭射枪展开反击。
（好厉害……）
回避与攻击一气呵成，华丽的动作。人形战机能与人类的动作如此接近，其中的士兵必然也是达人。阿尔特忘了是在战斗中，对那优美发出了赞叹。
“所以，我也要！“
阿尔特的战斗机形态的VF-25F呐喊道。掠过Vajra上方背面，擦身而过时一口气变形为人形，靠脚部喷射强行下降，转到Vajra的背后。
“得手了！“
由于Vajra的电波干扰，自动瞄准没什么用，但极近距离的话，靠肉眼就能瞄准。当然，这只能在零点几秒的交叉而过时完成。不过以阿尔特经过锻炼的动态视力和反射神经，是做得到的。
头部射出镭射光线，灼烧着Vajra的头部。
“成功了！？”
“蠢货！还不能确认击破！”
克兰上尉斥责的同时，烟雾中出现了Vajra的身影。它强韧的脚用力把阿尔特的VF-25F踢飞。即使头被打飞，Vajra的动作还是没有一点异常。
阿尔特的身体重重地撞在座位上，如果不是穿着ExGear，就已经骨折，内脏破裂了吧。略迟一瞬，VF-25F机体的背部又遭到浮游物的猛击。冲击撞开了手指的锁扣，VF-25F手上的来复枪飞向空中。
“可恶！公主还是太嫩了！”
在他远方的宙域。即使想过去，但受到Vajra攻击牵制的米歇尔·布朗还是没有办法。
他驾驶的瓦尔基里，也是VF-25系列。这是曾经把阿尔特和兰华从危机中救出来的同一台，蓝色的瓦尔基里VF-25G。
不过，这架青蓝色机体上的装备，与阿尔特的有很大不同。巨大的来复枪，背上复合感应器和机体固定器，以及增设了感应器而显得怪异的头部。被称为“狙击手背包（SniperPacl）”的远距离支援用机体。
依靠实体弹的攻击，猛一看很古老，而根据从战斗种族杰特拉帝得来的资料可知，宇宙战斗中，使用不受干扰，又难以受到星际物质或气体、重力场影响的轨道炮和火药式来复枪进行射程外攻击是很有效的手段。
然而炮身长度与射程和威力成比例的火炮，与重视航空性能的可变战斗机并不相适合，除了单纯移动炮台化的可变爆击机外，几乎没有整合成功的离子。“狙击手背包”具有可装备多数背包的泛用性，还有VF-25“弥赛亚”特有的装备，能改装成这样，证明了同机的优秀性。
自然，跟对付步兵的狙击兵同样，从宇宙到行星，以人形兵器狙击的狙击手（Sniper）也要接受特殊训练。
飞行员中适任者二十人里才出一个人，不但拥有该稀有才能，操纵技术还在阿尔特之上的米歇尔·布朗，是被才能女神青眯的男人。
“中弹确认！不过受害轻微！目标，与克兰·克兰上尉交战中！”
驾驶感应强化型的VF-25，也就是RVF-25，负责监视的路卡，在米歇尔身边操纵着无数的资料。在Vajra的异常电波下还能实施聚集，依靠的是他的感应器。
“到下一弹填充还有155！……不过要知道弱装弹出全力也没多大效果……”
将弹体用磁力的反作用加速的路卡，为了提高输电力，能储存通常发射时以上的能量。但是，训练用的弹体的限度显而易见。
“向卡纳丽亚中尉的凯尼希要求支援炮击！那个的主炮，从Frontier应该够得到！”
“不行！政府说违反了第二种战略兵器规制条约！在申请中，但是受理最快需要二十分钟！”
“官府吗！那些家伙总是这样！”
可是，从现在的位置，就算感到阿尔特那里也来不及。
身上烧灼着狙击手经常体验的焦躁感，米歇尔装填好弹药，暂时专心于牵制Vajra。
几秒，还是几分钟的时间内，似乎失去了意识。
醒来的时候，一张表情怨恨的人脸浮在眼前，阿尔特一瞬间还以为自己掉进了地狱。
意识到那是探头对面投影出的巨大木乃伊的脸后，少年诅咒起自己过于丰富的想象力。
（什么啊，杰特拉帝的战斗装甲啊……）
环视周围，他明白了那是杰特拉帝的旧战舰。不是什么稀奇的地方。
过去为了与被称为普罗托恶魔的古代种族对战而生的巨人们，投入了不知何时才是尽头的争战。这场战争漫无结果地持续了五十万年以上，即使创造者普罗托文明星级共和国，也就是被称为银河帝国的国家归于尘土，兵器之战也不会停歇。
这里，就是古战场的终局，他在作战前的短会中了解到。
眼前漂浮着的战斗装甲中的尸体，就是几百几千年前死在这里的士兵的尸体吧。在绝对零度的宇宙中白蜡化，永远在这里漂浮。
（成佛吧……）
不知道为不但宗教、连文化都没有的古代杰特拉帝人如此祈祷是否合适，阿尔特以亡灵的严肃性为优先，祈祷着用自己的机体把尸体推开。
战况不佳。
克兰·克兰联合了两架僚机，并在米歇尔的掩护设计下进入与大型Vajra的战斗，然而装备的飞弹、能源在侦察任务和演习中大量消耗，就要陷入绝望。
（偏偏在这种时候，奥兹玛那家伙不在……）
奥兹玛的VF-25S在Island1上。即使用超级背包（SuperPack）全力飞行，到这里起码也要五分钟吧。
“武器、如果有武器的话……”
可是，能量已经所剩无几，与阿尔特情况相同。枪和飞弹都已经只剩下训练用的焰火，头部镭射的能量，为了承受先前的攻击，供给了能量转换装甲，充填需要时间。
靠针点护壁和小刀来硬拼也不是不可能，但是，对那能应付夸德伦机动性的敌人，到底有多大效果？也就是说，跟赤手空拳没两样。
（没有……什么办法吗！）
此时，阿尔特的视线停在了先前推开的战斗装甲的手上。那只手握着的，是液体炸药式突击步枪。
（能动吗！？）
不管了，VF-25F把手伸过去，小心地握住那支枪。南无三宝，请保佑我，阿尔特又祈祷了一番。回得去的话，连母亲的一起，在上一炷香吧……
幸运的是，为了与巨人作战而制造的是战斗人形。这只手也能握杰特拉帝人用的武器。阿尔特握着量身定做般的武器，冲进宇宙。
“林妖小队！我要进行强袭攻击，请援助！”
“阿尔特？你在那里睡觉就好！别出来！”
“我获得武器了！可以近身战！”
“……你有注意吗？”
虽然因电波干扰看不见脸，但是他可以想象到克兰·克兰的想法。
“是啊！”
“知道了！各机，散开！让它们看看女人的力量！”
用杰特拉帝语下命令后，先头的三架夸德伦呈巴字形列开，画着螺旋，一同瞄准Vajra，不间断地射出雨般火线，压制它的行动。
阿尔特的机体飞向了那里。
右脚被接近弹和等离子波冲飞，少年还是没有停止突击。瓦尔基里的手脚和人类的不同，即使没了，也能便利替换。
无法替换的只有生命。就像那个杰特拉帝人，像基里亚姆上尉一样。
Vajra拖着Z字形开始撤退。
夸德伦的火线紧追，阿尔特的加沃尔克也猛追不舍。
这是一场猫鼠游戏，但是老鼠比猫还要强有力，任何时候都可以反击。
让人觉得要永远持续下去的追击的尽头……
“得手了！”
阿尔特骑在受了克兰·克兰射出的光束一击，动作变钝的Vajra的背上，把液体炸药式突击步枪所有的子弹，灌进了Vajra被打飞头部的脖子里。
湛蓝的血在宇宙四溅，终于，一切归于静寂。
“这个蠢货！”
等着阿尔特的，很显然，是奥兹玛的怒骂。宽广的格纳库中回响着他粗野的说教声。米歇尔和路卡对于自己没被卷进去，稍微感到了情形。
“为什么不相信自己人而后退！”
“我再也不想有人死了！如果我退下了，说不定林妖有人会死！”
“你这个嚣张的……！”
奥兹玛控制住了就要打过去的手，周围有部下。殴打声称为了同伴不顾生命的新兵，会影响时期。为了他们的生存而殴打部下是长官的义务，但若殴打的时机不对，那就只是私刑。
“你的做法太乱来了！虽然运气好，那把枪还能用，万一没用的话，你，还有林妖的三人都可能跟着送命！”
“……唔……”
这次轮到阿尔特沉默。
“你有好好记飞行员笔记的内容吗！不要胡乱使用捡到的东西，否则会被刮到冥王星，知道吗！”
“听不下去了。”
穿透力极好，而且是洪钟般的声音，在格纳库中响起。与此同时，大门打开，大地微微摇动。
吊钟般丰满的胸部，描画出理想曲线的腰，以及形状极好的圆滑臀部，还有飘逸的，玻璃纤维般奇异的长发。
“克兰·克兰上尉！不要妨碍我！”
“克兰·克兰……是这个人？”
美尔特兰帝的女性士官，只听到这么多情报的阿尔特，自行想象出的，鬼一样的肌肉性女性形象，碎成一片片。
“我们巨人族的武器，不管过了几万周期都不会故障！跟你们坏了再造的兵器不一样！”
满脸怒气的巨大的克兰·克兰瞪着奥兹玛的样子相当有压迫力，就算看惯了杰特拉帝人的阿尔特都惊呆了。
“抱歉，我不是要贬低你们的兵器。”
“这事就不说了。因为这个新人的行动，林妖没有失去一个同胞。请你考虑这一点。”
“……你这么说也没办法了。好，说教就到此为止！骷髅小队解散！去‘娘娘’开新人欢迎会！克兰·克兰，你也一起来！”
“知道了。我去微米装置了。回见，少年。不要放松练习。”
伸直脊背，步态优美流畅地离开的克兰·克兰的臀部很有魅力，阿尔特一时没把视线从那上面移开。
在“娘娘”的分店举行的宴会场，被“SMS运送”强壮的男男女女们折腾得一片混乱。
“那就是新人吗？”
“是个大美人呢。”
“据说是可以对抗米歇尔的机师呢。”
“有女朋友吗？”
好奇的视线和窃窃私语，集中在主持宴会的奥兹玛旁边站着的阿尔特身上。与歌舞伎舞台上不同的紧张和不自在，让阿尔特精神不振。
“诸位！你们有些人大概已经听说了，这是今天开始在SMS任职的早乙女阿尔特准尉。准尉是非常优美的飞行员，眼下驾驶我们骷髅小队的四号机！”
哦哦，席间发出高呼。
“今后，他将作为我们的战友，成为吃一样的干面包，喝一样的补给水的朋友！只要活着就一直并肩战斗吧！那么，为了庆祝他的就任，尽情吃尽情喝！为今天买单的是大方的经理部和杰弗里·瓦尔德舰长！以各自的方式感谢他们吧！”
最后，奥兹玛眨了眨眼，换回了轻松随意的站姿。
哎呀呀，终于解放了，正打算从边上离开的阿尔特，肩膀被络腮胡的队长紧紧搂住了。
“现在开始！接下来完全是私事，我对你们有重大宣布！兰华！”
（兰华！队长要说她的事？）
握好麦克风的奥兹玛的视线另一端，是一张无聊地推着送茶车，绿色头发的少女。
所有人的视线一起集中在兰华身上。
“知道的人不少吧，兰华·李是我可爱的妹妹！或者说Sister！我妹妹，这次要在艺能界出道了！”
“噢噢！”
满座欢呼。
被提及的兰华比谁都惊讶，惊讶得两根辫子似乎都要跳起来了。
“哥、哥哥……这、这是、真的！？”
哗，兰华的脸上荡开喜悦。
“迪卡露恰！最喜欢哥哥了！”
被兰华紧紧搂住脖子的奥兹玛，用严肃过分的语气，进入了演说的结语。
“从现在开始，你们，被我的独裁，任命为私设兰华·李歌迷俱乐部的会员！不准拒绝！不准退会！你们直到死，都要呼吸着兰华的歌而生存！”
“是！长官！”
欢笑一堂，宴会开始了。
“总是这个样子吗？”
身体沉入坐起来很舒服的椅子，阿尔特熟练地用筷子夹起广东面送到嘴边。
“恩，一直都这样。对了，阿尔特公主。”
“什么啦？”
“你吃面的方法不会很奇怪吗？亚细亚系的面，不是要兹溜兹溜吸进去的吗？”
兹兹，米歇尔发出豪迈的声音吸着小碗里的担担面，兴味盎然地看着阿尔特的手边。
“……是、是吗？这种粗俗的吃法，在我家会被老爸用扇子打飞的……”
自古以来，在日本，优雅的女性吃面的时候不发出一点声音才是有教养。女形扮演的是日本女性的理想形象，所以阿尔特日常生活中就被灌输了这样的女性道德。在外人看来，用筷子只沾湿筷子尖端，连来客角度都要计算的身体动作，使用手绢的优雅度，不禁会发出叹息吧。
“哎呀，不愧是公主的老家。”
阿尔特起身想跟耸着肩的米歇尔争执时，有东西撞了他的腰。
“喂！”
“……怎么了？”
阿尔特转过身，高度只到他胸口的少年正用手指着他。
差点以为是打工的女孩子，仔细一看，她穿着SMS的军服。
“早乙女阿尔特！不来跟照顾你的长官打招呼，很无礼吧！”
“咦？小、小姐……”
“不是什么小姐！我是克兰·克兰上尉！我们已经见过三次面了吧！”
砰砰，少女敲着桌子表示愤怒。
（克兰·克兰……？）
把这个名字，跟刚才在格纳库里见到的那个巨人女性相联系起来，就算用阿尔特丰富的想象力，也足足过了好几秒。
“咦——！？”
“有什么好惊讶的！可恶！比我高了这么点就了不起了！”
“真笨啊，克兰。那不过是遗传因子不大灵光呀。”
米歇尔笑着把小笼包往嘴里送。他们是青梅竹马哦，路卡对阿尔特耳语。
“什么啦~~今天我一定要惩罚你！米歇尔，把你给教好。”
呼啦呼啦挥着双手打他的矮小的克兰·克兰的头，被米歇尔噗地伸手按住。
“哈哈哈，怎么样克兰？不甘心的话，把手伸高点啊。”
“可恶！明明不久前还坐过我的肩膀！”
“也有这种时候嘛。来，肉包。”
“唔——哇！不要把我当小孩子——！”
“真是的……”
离开打闹的两人，阿尔特移动到墙边的位置。
“那个，要不要来一份呢？娘娘特制的鲔鱼馒头哦！”
阿尔特循着那听到过的声音望去，是绿色头发跳啊跳的少女，看到她穿着那露出度很高的旗袍显出楚楚可怜的样子，阿尔特有点慌乱。
“兰华……决定出道了吗，恭喜你。”
“恩，虽然是小公司，不过总是个机会，我会努力试试。阿尔特君也……成为飞行员了呢。”
“啊啊。”
短短地回答，阿尔特喝了一口茶。
“我想保护这城市……保护大家，而且……我觉得作为自由飞翔的第一步，这也不错。”
“是吗。”
顿了顿，在考虑着什么。
兰华低了一会头，最后摆出笑脸，对阿尔特，只说了一句话。
“……加油哦。”
仅仅这样。
他有这种感觉。
“……为什么我非送你回家不可？”
“什么！？你以为长官是什么？”
“奥兹玛，醉得一塌糊涂呢。”
深更办夜爬坡已经很困难了，要还架着这么大的一个男人，就更麻烦了。而且烂醉的奥兹玛身上浓烈的酒臭，让阿尔特闭嘴不多说话。
没有其他人。兰华在打工店娘娘还有事，米歇尔不知道什么时候消失了，反正总是情事吧。路卡说家里有事，也一早就走了。剩下的，只有一直陪到第二次续摊的卡拉OK，被没完没了的问题折腾得疲劳不堪的阿尔特，和喝得烂醉，神志已经不大清醒的奥兹玛。
显然奥兹玛不能开摩托回去，剩下的女性们不可能派上用场，男性中资格最浅的新人阿尔特，就承担了护送队长回家的任务。
“吵死了！怕酒还能上战场吗！”
“是是。”
奥兹玛和兰华公寓所在的旧金山区划，街道也符合其名称本来的样子，坡道交织。为了都市宇宙船的便利，本没必要这么做，但是，对自然的乡愁，和过度便利会把人类变成科学的道具的哲学指导下，硬是建成了如此的街区。
虽然明白这一点，但从缆车站往公寓去的那段斜坡，爬起来真是累人。
“……奥兹玛队长。”
“什么？”
“你该能告诉我那件事了吧？”
“Vajra吗。”
奥兹玛的眼睛里，酒精的颜色稍微褪去了一点。
“十一年前毁灭的，Galaxy的大规模调查船队。被称为‘Vajra’的生物袭击。”
然后，他缓缓叙述起来。
“船队是如何发现的，Vajra又是从哪里来的，不得而知。人们知道的是，它们拥有和瓦尔基里相同的能源转换装甲，体内还能生成飞弹，以及……”
“以及？”
“会袭击我们，这些情况。”
这个快活豪放的男人也会有这样的眼神吗，相当暗淡的眼神。奥兹玛嘴唇继续动着，给人的感觉是，一旦开始说，就停不下来了。
“船队被Vajra袭击，毁灭。兰华……是唯一的生还者。”
“！！……可是，你是她哥哥……”
“兰华没有过去的记忆，目击那场事故后，就封闭了内心。直到现在，她对人的死亡，还是会怕得发抖……我就是没能保护那船队的没用的飞行员。”
“所以……你进了SMS？”
“是啊。要保护那家伙，只能这么做，从不知何时还会袭来的Vajra的威胁下，保护那家伙。我这么决定了。”
“……让SMS知道Vajra的事也是这个原因，我可以这么认为吗？”
“赞助人真是执着倔强啊。这怪物对外发表一定会造成骚乱，研究对策可以花上十年哪。”
“我……什么也不知道……”
仰望天空，星星闪着眩目的光芒。
空气冷彻肌肤。
“我已经说过了……知道了，就不能回头了。”
“我在战斗。知道了的话，更要战斗。这城市……兰华和朋友们，不能再遭受这样的悲剧。因为我讨厌……失去亲人……”
GakaxyBattleField
“给她，还是不给她……”
阿尔特在挂有“VectorPromotion”牌子的混合大楼入口徘徊不决。
“真是的，雪露那家伙，多余的关心……”
雪露送来的“告别演唱会”票子是连号的两张。有点狡诈的男人的话，大概会把另一张票放到网上拍卖小赚一笔吧，但梨园的自尊是不允许他这么做的。
可是，要邀请兰华吗，还是不邀请？烦恼不出答案，脚却自己往她的制作公司方向走去，
“喂，小弟，有何贵干吗？”
“唔哇！”
从头顶传来声音，低沉带着回声，很好听的男中音。
抬头看，小山一样高大，晒得黝黑，穿着和服的中年杰特拉帝人，半跪下，低头看着阿尔特。
“啊、啊……那个，我，找这里的兰华有事……”
“噢噢，兰华的客人啊！她在三楼。嘿。”
好象鬼抓起一寸法师一样，杰特拉人把阿尔特提了起来，灵巧地把他托到三楼的窗前。
“兰—华，有客人哟—”
“谢谢，德川先生。”
喀拉，窗户打开，穿着轻飘飘舞台用薄裙子的兰华出现了。
“咦、阿、阿尔特君！？”
看到护着胸口满脸通红的兰华，阿尔特明白到，现在已经不能说，没什么事了。
“……我可以，进去吗？”
“……那大叔是怎么回事？”
“德川先生？是我们的大前辈，演歌歌手，说演歌和日本文化，有普罗托文化的心，要建立杰特拉演歌。”
“杰特拉演歌……算了，埃塞俄比亚演歌也是有的……”
“埃塞俄比亚？”
“从前地球上的一个国家。大约一百年前的战争时，他们的军队来到日本，被演歌感动后就回去了。因此，行星的另一边的那个国家，演歌就大流行了的样子。”
“好厉害。那个时候，语言和习惯，比现在差异还大吧？”
“对啊。埃塞俄比亚人也好日本人也好，连对方国家在哪都不知道吧。就好象折叠空间断层对面一样。”
“即使这样，好歌还是会感动人心啊。好厉害。对了，我啊，喜欢德川先生的歌哦。”
VectorPromotion这个公司，看不出有关系也看不出有钱，似乎全凭一股意气。事务所整理得很干净，墙上贴着的一张张无名演员、歌手的海报里，能够感到爱。
如果能在星际网络大卖，成为大手公司还不用说，只在移民船队争胜负的话，很难超越人口的界限获得市场份额。这也是这公司虽然正派，但没有发展的理由吧。阿尔特是这么分析的，但他还是知道这话说出来会打击到兰华的。
“生命短暂，艺术永恒吗…”
“谁说的话？”
“小塞内加，罗马帝国的剧作家。”
是老爸喜欢的…阿尔特说着，有点烦躁地摇头。不对，我不是老爸的复制品。我不只是为了继承、传递早乙女家的艺而生的遗传因子容器。
“怎么了，阿尔特君？”
“啊、不、没什么。对了，这个……”
为了改变话题，阿尔特把票交到兰华手里。
“咦？这是、雪露小姐的演唱会门票！？为什么！？”
“雪露那家伙给我的。我说一张就够了，她说把兰华也叫来……”
“……你们什么时候变成好朋友了啊。”
阿尔特发现兰华像小狗看主人一样，视线动也不动地盯着自己，感到很狼狈。
（怎、怎么！？我做什么了？）
“困、困扰吗？”
“没有，没有那种事啦！谢谢你，阿尔特君！”
一下露出笑容，兰华很高兴地把票塞进口袋。
“对了我听松浦说，你转学到美星学院了？”
“恩。我跟哥哥商量过了，就算开始艺能活动，也还是把高中念完比较好，所以转去美星了。他说，美星的话，SMS的尼克有办法……”
“那大叔，人脉真广啊……”
“不、不要叫大叔啦！拜托你！……哥哥啊，自己快要三十了、快要三十了，一直很在意呢！”
“那好。”下次要找机会嘲笑他，阿尔特在心里决定了。这点程度的反击还是可以允许的。
“所以，今后就可以跟阿尔特君还有七濑，大家在一起了！请多关照！”
“啊啊……”
阿尔特想发表感想的时候，放在接待间角落里，样子老旧的液晶电视亮了。
“……紧急播放？”
“是什么呢……？”
电视画面上，别着“大总统辅佐官雷昂?三岛”的名牌，面无表情的男人，拿着文件坐着。
“大总统府的紧急发表。”
“……？”
缓慢地，三岛辅佐官开始说明。他的说话方式，让阿尔特感到有点别扭。
（……什么啊？）
“移民船队Macross?Galaxy，遭到与先前袭击我Frontier同样的宇宙生物的袭击。”
“！！”
Galaxy是目前离Frontier航线最近的大规模移民船队。他们被袭击了，下一个是谁不言自明。而且，Galaxy还是那个雪露的故乡。
“大总统府将宇宙生物命名为‘Vajra’。基于大总统权限宣告进入非常事态。现在开始，本船队进入战时统治的同时，也要率领舰队救出目前仍处于交战中的Galaxy船队。诸位市民不要惊慌动摇，期待各位对义务的履行。”
（对了。）
这个男人的说话方式，不像是直面紧急事态的有能辅佐官，而只是扮演这个角色的演员。
（能让人看透他内心的，低劣的表演。）
雷昂?三岛这个男人知道，他知道这一天的到来。他知道，还想利用什么。利用什么？是什么？
思考着的阿尔特的口袋里，SMS的紧急呼叫响起了。
“兰华，我去去就来！演唱会场见！”
不管不安的兰华有什么回答，阿尔特奔下楼梯。
电视里，雷昂辅佐官还在滔滔不绝，语气陶醉地喋喋不休。
“……好了，非常事态宣言哪。”
进入休息室，米歇尔和路卡也没了开朗的表情。
“哟，阿尔特。入队这么快运气就变差了哪。”
“什么？”
坐在椅子上，喝着机器人泡出来的咖啡，药水一样的苦味，和滚烫的温度刺激着舌头和鼻子，让阿尔特从心底后悔入队。
“入队契约特例B项。‘与SMS签定主契约的政府，进入战争后，以及战争准备状态的场合，队员丧失拒绝命令的权利以及契约终止前的离队自由’。”
“……就是说，辞不了了吗？”
“脱队就是枪杀，违反命令会遭到相当严重的惩罚。虽然我也有了觉悟，老实说，还是敬谢不敏啊。”
米歇尔夸张地耸了耸肩，把看完的写真杂志丢进垃圾箱。
“别了，我们夏日的灿烂辉煌哟。剩下的只是沉没到宇宙的深渊……”
路卡也把波德莱尔的诗集合上，仰望天花板。
“啊，前辈，遗书写好了吗？不好好写是违背内部规则的哦。”
“不要满不在乎地说些莫名其妙的话！”
咚，阿尔特的拳头打在桌子上。
这些家伙在做什么？不是为了战斗而加入SMS的吗？
“上了战争的舞台后，长命百岁也好死在宇宙也好，都是出生就被赋予的宿命，不要胆怯地假借他人之手，在对手面前没有弱点，不是已经决定了吗！”
“不要头脑发热，公主。虽然我知道你初阵后活下来的欢欣心情。”
米歇尔扶正眼镜，冷冷地盯着阿尔特的瞳孔。
“这么下去，你会死。”
“可恶！”
丢下一句话，阿尔特再次起身，按下门的开关。
“喂，你去哪，公主！？”
“杂事！办完了就回来！”
“跟商量的时候不一样是怎么有一回事！器材不能按计划云做，你也算专业人士吗！？还有十五分钟怎么也要想个办法出来！”
“告别演唱会”会场的后台里，卷起混乱和热气的旋涡。雪露强行要求按计划开始。人们为了干自己应该干的事，四处奔走，汗水和荷尔蒙的气味在后台休息室里弥漫。
（好怀念啊……）
上次的演唱会时，没进后台，也就是说，阿尔特已经一年没有闻过舞台的味道了。就像对医院的小孩来说是甲酚消毒水，对咖喱店的儿子来说是咖喱粉的味道一样，这舞台的气味，是阿尔特出生的那个家的气味。
“哎……阿尔特？为什么你会在这里……”
雪露因为心思全集中在舞台上，完全把自己招待阿尔特来后台的事忘了。阿尔特对此早已见怪不怪，只能苦笑。演员和艺人总是会这样。
“是你招待我来的吧。”
“嘻嘻……抱歉，格雷丝！休息五分钟！”
说着，雪露把阿尔特拉到器材的阴影处。
“给，这下好了吧，耳环。”
“谢谢……”
看到阿尔特从口袋里拿出的闪光的石头，雪露的脸上漾起笑容。
“是你妈妈的遗物啊……下次别再丢了。”
“恩……妈妈的东西，虽然我不记得她的脸……这对耳环啊，一直看着我哦。不管成功，还是艰难的时候……呐，阿尔特。”
“什么？”
为了不去看紧身的舞台服里露出的身体，阿尔特稍微直了直身子回答。
“你喜欢都市宇宙船吗？”
“……不喜欢。”
“为什么？”
“因为没有天空。”
“啊啊……”
“只有一次也好，我一直想着，能在没有高度限制的天空尽情飞翔。在数万公尺，没有头顶的天空飞舞，用手够到星星的世界……我做梦都想梦见。”
“不错啊。”
雪露用没有说服力的笑脸肯定了阿尔特小孩子一样的梦想。
“我喜欢哦，你的这个部分。”
“是、是吗？”
“不、不是对你个人的喜欢，别搞错了。”
哼，雪露装作生气地嘟起嘴唇。
“不过，人类就是这样的吧。我在那讨厌的Galaxy，只能看到穹顶的时候，也这么想过。”
“……你担心吗？”
“不知道。那里……那里只有让人厌恶的回忆……但是，我不知道出生的地方变成什么样了，好不安。”
“雪露……”
阿尔特不知道该说什么才好，就像在演戏那般，抱住了雪露。这样的行为，就算是演技，也能让人安心，这是阿尔特亲身的体验。
“啊……”
“我……会打倒Vajra。打倒它，保护Galaxy和Frontier。Galaxy也一定能挺过去的。先遣部队派过去，就有得救的希望。”
“什么啊，区区阿尔特……居然说这种耍帅的台词……”
雪录的手在阿尔特胸口像是在摸找什么东西。
“那，先存在你那里，我的护身符。一定要还给我哦。”
“可以吗……？”
“我就跟我的礼服一样，不会回嘴。”
说着，她纤细的手指，把耳环塞进阿尔特一直挂在脖子上的护身符里。
“因为约定啊……没了就不能再有了。”
“我一点也不想跟你演悲剧，我会回来的。”
无法从心中发出微笑，隐藏着两腿的微颤，阿尔特努力向她投去轻车熟路的伪装笑容。这是曾经迷住全城观众的，温柔的微笑。
“不用担心啦！我走了！”
所以，阿尔特对雪露明显刻意的微笑，以及她瞳孔深处透出的不安，都假装成没有注意到。
舞台，就是这种样子。
离开人声嘈杂的后台来到走廊，一片机警。
胸口的手机里反复响着SMS的紧急呼叫，集合比想象的要早的样子。
正要跑进电梯时，一个熟悉的，并显然是不想见到的，穿着和服的冷峻的壮年男性的身姿，进入他的视野。
（老爸……？）
绝不可能认错，那是岚藏。
磐石般的男人。
从战后动乱期直到宇宙大航海时代，一心投在艺术上，身体力行地让银河的人们承认了歌舞伎，以及难以理解的女形的价值的男人。人生的年轮，艺术的严酷，自然而然地在他脸上刻下了痕迹。
可是，阿尔特知道。这个男人瘦削的身躯，一旦化装站上舞台，就能成为无比妖艳的女人。比父亲扮演的女人还要美丽的女性，只有母亲。这是他离家至今，无法否定的现实。
“您前来观看雪露?诺姆的演唱会，非常感谢。”
“没什么，大家同样都是身处艺术……”
看似政府高级官员的男人的奉承，岚藏面无表情地敷衍过去。他的眼睛在说，雪露?诺姆能成为我的对手，我才来看的。
阿尔特僵硬地站定不动。
岚藏注意到了他的反应，‘看’到了他。
心跳停止了。
——歌舞伎的本质，是“看”。
定视、舞台、瞪视，一切动作，都是让对手、让观众，使整个舞台的气氛能看到众神的基础。
所以，“看”的姿势，是歌舞伎凌驾一切的演技的根本所在，充分锻炼过的演员的视力，能超越语言打动人心。
早乙女岚藏的视线，就是艺术。
保持着女性的优美，同时暗中透出男人的强健的杨柳般的站姿。雷鸣般的视线，嘴角缓和的曲线。瞬间计算好面部表情、身体角度、任一方面都让阿尔特看到完美。
（怎样，看吧，有人。这就是“艺”，早乙女家的“艺”。）
被压倒了。
膝盖自己软了下去。
（你那廉价的反抗，做了也全无意义。）
父亲的姿态，看上去就像杰特拉帝人一样巨大。
什么也做不了。
看着父亲，在那瞬间气势上不能反击的自己输了。没有集中心神，就会这样。
“怎么了，早乙女老师？”
官僚略带不安地询问岚藏。这是“气”离开了。
仿佛咒缚解开一样，阿尔特的手无力地垂了下来。
“不……没什么。我认错人了。走吧。”
说完，岚藏消失在电梯里。
从他的背影，阿尔特已经感受不到向自己传来的任何“气”。对屈服了的对手不屑一顾。在那个父亲眼里，自己只是需要被打倒的艺人。
感到口干舌燥，阿尔特恼火地踢开椅子，跑下楼梯，奔向SMS。
空间折叠（Fold）航空法。
如字面意思，这是根据时空制御原理，折叠空家，跨越相对论的障壁，是宇宙船瞬间转移的技术。
先史外星人普罗托恶魔开发的该项技术，使MacrossFrontier船队级别的大型船搭载型以一百光年为单位，瓦尔基里级别的小型搭载型也能以二十光年为单位的空间跳跃成为可能。
如果没有可以消除浦岛效应，光速障碍等妨碍宇宙旅行的现象的航法，地球人类的银河大航海时代，以及杰特拉帝的银河战争都是不可能的事。
然而，空间折叠也并非万能。如同相对论的解释，重力是空间的歪曲。也就是，大重力，比如行星或恒星的附近，空间会扭曲，从扭曲的空间向正常的空间折叠伴随着莫大的危险。
危险度与折叠对象物的体积成正比，即使能将瓦尔基里在行星之间折叠传送，如果将同样的做法使用在Island1上的话，就有可能遭到空间扭曲，被迫到未知的宙域，最怀的情况，就是在这个次元的宇宙消灭。
然后，根据这几十年的调查得知，被空间折叠影响的空间歪曲不仅在重力场，而是在银河全境普遍存在。这种现象被称为折叠断层，在此断层内，或者将此断层再次折叠是不可能的。将宇宙看作平原的话，断层就像无法跨越的鸿沟。
因折叠断层造成的联络困难，随着人类活动范围的扩大，也呈几何倍数不断增加，到如今，与地球本星的联络需要一周以上，办得不好的话还可能超过一个月。物理上的移动，则更需要时间。
更有些人担心，这距离与时间的差别，会不会像古罗马或美索不达米亚那样，让人类文明崩溃。
“……就是这样。收到来自Galaxy的求救信号，政府说是十二小时前。但是，折叠通信之间隔着断层，技术部推测，发信恐怕已经是五天之前了。”
“五天……”
听完站在会议室中央的奥兹玛的说明，阿尔特摇摇头。这情势不是绝望吗？
“我们的船队向最近的Macross11送出折叠通信，恐怕要两个星期。即使等援军到来，最少也要一个月。所以，我们处在圣诞老人和FireBomber都指望不了的立场。
“又开始了，队长的FireBomber说。“
坐在旁边的米歇尔小声在耳边说。看来这是队长的口头禅。
“米歇尔，少罗嗦。我让你去走廊罚站哦。我门要作为特务第三战斗航空团，为正规军开路。我们先去援助从Galaxy撤退的舰队，扰乱敌阵。”
“正规军的武装能对付Vajra吗？”
“路卡问得很好，看这个。”
随着队长的指挥棒，屏幕的影象变化了。
“前几天，我们从赞助人，比尔拉先生那里收到了新型空间折叠同步式感应元件。已经开始在RVF-25和VF-22S上安装。依靠这个元件可以辅助飞弹诱导，把那些家伙一口气打飞。编队是钻石。各小队分别编入一装备同调元件的机体做出调整。团队合作是关键，不允许出风头。”
肾上腺素的气味骤然充满房间。紧张的战士的气味，战斗集团的气味。
“弹头是新型对能源转换装甲弹头，已经在机枪和飞弹上装备完毕。镭射、光束加农预想为牵制作用。对手的装甲是未知数，不过VF-25发动全力的情况应该更厚。”
“队长，预测敌人的战力是？”
“第一次遭遇战的数倍乃至数十倍。”
身经百战的飞行员之间，掀起一阵骚动。
不过几头Vajra就造成了那样的损害…数倍到数百倍呢？！
“正确资料由于Vajra的电波妨碍和折叠断层不能判明。但是，Galaxy和Frontier一样，拥有开发设备和常备军，是有行星国家级战力的船队。连那样的船队都被逼向毁灭，之前那样的先遣队就不用考虑了。”
摸着胡渣显眼的下巴，奥兹玛露出无谓的微笑。
“——也就是，尽情去赚临时奖金吧。”
阿尔特不觉都感到了那笑容的，可靠安心。
“你是不是太夸张了？”
“别嘲笑我，卡纳丽亚。这也是精神安抚的一环嘛。”
奥兹玛走出走廊，身兼可变爆击机机师和军医二职的卡纳丽亚?贝伦斯坦跟他搭话。有着加勒比和德意志混血的巧克力色肌肤，健康的女性。总是穿着白大褂，要说这也是特征之一。
“能量转换弹头和空间折叠元件，某种程度上有胜算。可是，SMS再怎么是精英集团，有大规模舰队战经验的人还是不多啊。”
“……是啊。”
“所以，麻烦的时候就指望你了，医生。”
“那之前不要被炸了哦，击坠王。”
卡纳丽亚微微一笑，消失在医务室里。奥兹玛目送她走开后，乘上了去舰桥的电梯。
“胜算吗？”
必须胜利，这种精神主义，与军事供应商几乎是无缘的。战争是工作。做没有胜算的生意，是外行人的行为。专业人士必须同时考虑客户和自己，以及社员的家族的利益。
（如果基里亚姆还在的话。）
已经死亡的基里亚姆绝不是突出的飞行员，但他老练，而且能准确读取奥兹玛的意图，作为部队的润滑油、援助员，都是不可或缺的人才，对军队也是珍贵的人才，扮演永远的鬼军曹角色。不要说尚不成熟的路卡和阿尔特，就算是才气过盛的米歇尔也做不到。
理想的情况是，那个叫阿尔特的嚣张小子慢慢积累经验。虽然他自己也没有注意到，阿尔特有天生的磁场，他有种让人觉得，为了他什么都肯做的力量。
让阿尔特和电子战天才路卡，以及观察力和冷静度无人能比的米歇尔相互配合，奥兹玛那突出的伎俩就不用分心援助他人，而是综观航空中队全局。
当然，这样的话不能对年轻的部属说。知道的也只有舰长和波比，以及卡纳丽亚这几个人而已。上升志愿具现化般的阿尔特的入队，给米歇尔的竞争心点燃火花，结果造成部队整体水准上升的话，就好了。
（问题是，在那之前还没被干掉才好……）
俗话说，工作狂的士官寿命一般只有三个月。无能而被己方干掉，有能而被敌方杀掉的人另当别论，上升志愿过强的军人就是这样。但是也不能说去死吧这样的话。
（我是高中辅导员吗！？）
觉得自己还年轻的飞行队长，想象起自己穿着朴素的西装站在讲台上的样子，不由抖了一下。有所谓就算是实情，也不想承认的事实存在。
叮，电梯短促地响了一声，打开了门。
“………………！？”
奥兹玛发现站在舰桥中央，穿着白色军服的人影是自己认识的女人时，从内心感到了不满。虽然军人的事务本来就令人不快，不过这只是让他更加不快的佐因而已。
“大总统特命，令下官同乘SMS舰。下官是凯瑟琳?格拉斯中尉。”
这位女性，带着和当年与奥兹玛相爱时一样的，能看透远方的眼瞳，和清澈干净的声音，华丽地敬礼。
“好晚啊，阿尔特君……还是他已经进去会场了呢？”
天空门演唱大厅前广场，涌动着比雪露初次来访时还要高涨的热气。
歌迷们为了激励故乡陷入危机的雪露，扯起各色各样的横幅和海报，高喊着爱的口号。这景象，让兰华不得不再次感受到“银河的妖精”的影响力。
“也不打电话来……”
翡翠色的头发不安地摇动着，兰华仰望天空。
以巨大的气体状行星为背景，有四百米长的宇宙船离开了Island1。巨大的船体放射出光粒子，蓝色的光芒，最后与船体一起消失了。
“……空间折叠？”
除了客船和货船，船队所属的船不会单独折叠航行。
如果说有的话，那就是战时。
不可名状的不安在心中扩散，兰华决定，还是先到会场等阿尔特前来。
“MacrossQuarter，FoldOut！”
“折叠通信舱展开！越断层即时通信频道打开！”
“僚舰，‘亥珀利翁（Hyperion）’以及‘克莱特斯（Clritus）’也离开折叠空间了！”
两艘提坦级空母就是我们命的价钱吗，瓦尔德舰长自言自语。
是要感谢没有只把SMS送入死地，还是要愤慨只给了两艘轻型空母呢。
好想抽烟哪，但是他想起了与亡妻作的禁烟的约定，轻轻摇了摇头。
“舰长！通路上有一艘Galaxy舰、天鹅座α级重型巡洋舰，‘凯托斯（Kaitos）’和‘达尔菲姆（Dulfim）’！“
“周边有Vajra！数量众多！”
综合Quarter战舰机能的只有三名操作员。每一个都是年轻美丽，年龄上可以当瓦尔德女儿的女性士官，但是要论自如操控全长数百的巨大宇宙战舰的能力，新统合军的纸面精英是没得比的。
“舰长。”
舰桥的旁观席上，传出清晰的声音。
问题是她，大总统的爱女，作为眼线被送来的美女，凯瑟琳?格拉斯中尉。
“我们的任务手下是救助残存舰艇，但是同样，或者说更重要的，对Vajra的资料收集，也请不要忘记。”
“了解。”
因为不能违抗赞助人啊，之所以还没说出这句话，是因为自己是大人，也就是上了年纪了，瓦尔德在内心苦笑。
“各炮座、安全装置解除。全对空指挥所、准备对空战斗。Ghost和长距离飞弹发射120秒后，奥兹玛上尉，以及僚舰飞行队出发！”
战斗开始了。
与十五岁第一次乘坐宇宙船开始的习以为常不同，是高昂和恐怖，身体沉浸在接近陶醉的战斗预感中。
瓦尔德已经不想抽烟了。
特意为阿尔特准备的特等席上，只有那个名叫兰华的少女怯生生地坐着。
SMS的出动，她从经纪人格雷斯丝那里听到了。少年，履行了义务。
对，那小子很温柔。
就像那时，为了不安得发抖的自己和兰华，表演不想表演的戏剧一样。
雪露记得她听说阿尔特成为军人时，只感到一点点惊讶。
不努力就被约定好地位的公子哥只会变成浪荡儿，如此轻蔑说着的少年，又说，决定了要为某人奔赴死地。
雪露身边没有这样的人。在Galaxy，大家都精打细算地生活。资本主义就是这艘船的圣经。就算有着显著才能的格雷丝，也是凭银河的妖精而获得莫大财富的一员。
“让大家担心了。”
吼叫般的欢呼，像海啸一样涌向舞台。
所有人都望着雪露，所有人都只感觉到雪露。
“不过我没事。Galaxy一定也会没事……”
咝，吸了一口气，雪露毫不犹豫地举起话筒。
“听我的歌！！”
战场简直就是光的海洋。
满身疮痍的“凯托斯”和“达尔菲姆”到处冒着烟。奋力射出的对空炮炸裂的光芒，干扰片和电磁波，以及光束扰乱雾的光芒，给垂死挣扎蒙上一层五彩缤纷的面纱。
当然，Galaxy的舰艇也不是只会被动挨打。
舰身周围，瓦尔基里铺开，各自殊死与Vajra抵抗。
然而，到了这种战况，几乎无济于事。快速的VF-14“吸血鬼（Vampire）”身边，飞着腿脚迟缓的爆击型VA-3M“侵入者（Invader）”。跟擅长急转弯的VF-9“短刀（Cutlass）”配合行动的，是奉行打一下就撤的VF-17F“梦魇（Nightmare）”。
这恐怕是倾尽仓库中全部瓦尔基里紧急编制了吧，但这实在是没有章法，无法进行有效的反击。
“骷髅小队队长呼叫各机！战况正如所见，首先援助伤害较大的‘凯托斯‘。阿尔特，你在后方支援米歇尔。”
“什么！”
阿尔特的表情因屈辱而扭曲。
“开什么玩笑！这不是要我眼睁睁把超级背包的机动能力丢进水沟吗！队长，我也要当前锋！”
“嘴巴倒是厉害……那么，跟紧我屁股后头不要离开！各机，允许使用全部火器，PlanerDance！”
与号令同时，奥兹玛的VF-25S急速加速。阿尔特紧随其后。Vajra注意到他们，发动光弹和飞弹攻击，但奥兹玛不以为意。
（……只靠速度和位置的调整就能回避吗……！？）
如果因害怕而偏移飞行路线，就会失去运动能量，变成攻击靶子。阿尔特一心一意紧跟在奥兹玛的喷射焰后面。
荷电粒子在身侧通过，差一点就能烧到驾驶舱盖。
就算这样立刻死去，知道见了阎王的面才会发现自己已经死了吧。
“攻——击！”
伴随着叫声，回旋激动，全体则是直线行动，灰色的装甲瓦尔基里在呐喊。
一边躲避着来袭的光蛋，两翼荷电粒子光束同时发射，横在眼前的Vajra从头到身体被打得四散，在奥兹玛和阿尔特右下方狙击的另一头Vajra，在米歇尔的攻击下四肢痉挛，瞬间毙命。
（这就是……骷髅小队吗！）
诅咒着跟上奥兹玛就要竭尽全力的自己，阿尔特拼命地开火攻击，发射飞弹。
这是音乐的奔流。现场的所有人，在雪露的歌声下合为一体。感人的做法，也不觉得有任何不快。
“要看吗？可以投射全息影象哦。”
格雷丝的脑内，具有将电脑网络的情报直接图象化播放出来的功能，肉体之身的雪露则不具备。所以，通过格雷丝，什么播放影象的装置都不需要。
“好啊。而且——”
“而且？”
“飞行员的工作是战斗的话。”
银河的妖精站起身，露出大胆的笑容。
“我的工作，就是唱歌——！”
“好，很好……新统合军那些人配合得很好……”
环绕在路卡?安杰罗尼四周的全天周屏幕上映着无数资料，闪着虹色光芒。坐在中央，手指和视线不间断下着指示的路卡的样子，宛如向天使们作出最高指示的圣人。
他所驾驶的RVF-25，装有被称作“神盾背包（AegisPack）”的巨大贝雷型雷达和复合天线，外表看来，不像人形，更像是传感器的复杂集合体。
RVF-25能在Vajra的电波干扰中准确诱导辅助飞弹以及索敌行动，不单不用跟单靠管制元件负担那管制能力的VF-22S和旧式RVF-171相比，它甚至能匹敌一艘正规的神盾（Aegis）战舰。也就是说，它是瓦尔基里队巨大的耳目。
Frontier、Galaxy船队与Vajra发生激烈冲突的宙域，是折叠断层与折叠断层相挟形成的沟壑。沟壑中部与断层过于接近，无法进行空间折叠。Galaxy脱离至沟壑的这一侧便是我方的胜利，舰队被干掉就微是我方的失败。可说是简单的游戏规则吧。
“蓝（Blue）、青（Indigo）、朱红（Vermillion）小队集中到探戈地点。林妖小队请继续牵制小型Vajra。瓦尔基里队有Quarter的炮击支援，向203方向转进。”
仓促做成的作战方案，不过非常顺利。
瓦尔德舰长老练的作战指挥和路卡本身确切的现场判断，以及奥兹玛率领的以一敌百的战士们扎实的攻击，确实地削弱了Vajra的战斗力。让人类同胞撤退造成的伤害值也有可能降低百分之二十。
（从Frontier宙域一出，以及断层两翼实行空间折叠是不可能的。如果从Galaxy一侧折叠送出增援，抵达战场需要300秒。这个时间差，对我们有利。）
路卡的思考，不是为了Galaxy着想。平时温柔宽厚的他，一旦进入战术层面的计算，就能抛弃一切与胜利条件无关的因素，变得冷酷无比。
在雅典娜的神盾之名下被操纵着的瓦尔基里们，在宇宙里描画出巨大的漏斗形。被捉到其中的Vajra们，就像进了蛛网的虫子，被火焰之箭烧死一头、又一头。
“‘凯托斯‘脱离后130！骷髅小队，请前去援助‘达尔菲姆’！”
“了解！”
（能赢！）
好象要回答路卡的意识一样，跟随他的指示而动的一架无人战斗机，像忠实的猎犬一般开动了探头。
刹那间。
RVF-25的全天周屏幕，被宣告紧急事态的鲜红文字填满。
“怎么可能！大质量的FoldOut！？”
那意味着战舰级别的巨大物体的FoldOut。
“不可能……明明就在断层边上！”
如果在折叠断层几千米开外的地方进行FoldOut的话，会消失在断层扭曲破碎的亚空间中。这是无论地球人还是杰特拉帝人都明白的乘船常识。
然而，像是在嘲笑这常识一样，一个巨大的物体，从暗黑的虚空中出现。
鲜红的巨体，小鸟一般大的眼珠，能吞下巡洋舰的嘴，长大的脚爪。
它就像是对人类的恶意的形状，路卡心想。
“……‘凯托斯’！？回避！”
恢复自我的路卡发出警告的时候，一切都晚了。
巨大的Vajra背后射出的光束，把“凯托斯”和护卫连防御层一并吞没。
“怎、怎么会……”
呆然的路卡耳中，响起焦虑的声音。
“路卡！快逃！路卡！”
“咦……阿尔特前辈！？”
“路卡————！！”
这是一瞬间发生的事。
越过折叠断层出现的巨大Vajra击沉“凯托斯”后，只是顺带着又张开巨大的嘴，把神盾背包连同RVF-25一起，“吞下”了。
“混蛋！你杀了路卡！”
“住手、阿尔特！”
“同伴被杀了啊！怎么可能默不作声！”
不管奥兹玛的制止声，阿尔特半回旋反转的VF-25F，在袭来的生体飞弹中左闪右避，迫近巨大的Vajra。
失去主人路卡的巨大战斗机，耗尽所有镭射和飞弹后，被巨大的Vajra的光束燃烧殆尽，令人想起为主人徇死的猎犬。
路卡?安杰罗尼。
进入飞行员培养系后交上的第一个后辈朋友。
总是小狗一样跟在自己和米歇尔后面，淘气小狗一样的少年。
咖啡泡得很好，爱粘人，不喜欢苦的食物……
这样的路卡已经看不到明天了，永远看不到了。
这个事实，让阿尔特怒上心头。
飞行器形态的VF-25F贴紧Vajra表面，伸出两腿，靠惯性让减速和转向同时进行，以中间形态从Vajra的腹部跑向头部，横向飞行同时变形，侧转后从Vajra的鼻子底下出现。
“呜哦哦哦哦哦哦哦！”
装备在头部的镭射炮以每秒两千发的速度吐出对能源转换装甲弹的暴风。
全身装备的微型飞弹将Vajra的面部染成红莲色。
“得手了？”
这大意让机体的动作变为单纯的直线。
爆炸的火光中，伸出白银色的光辉。
触手的一击，把超级背包打飞了。
意识，变得不明。
“——舰长。”
凯西?格拉斯脸色发青。
有生以来第一次的实战；‘凯托斯“上的数百名船员以及数倍于这个数字的避难民；从薄弱的侧面突击的飞行队的飞行员们；并不只是单纯的数字的战死者，化为有实感的重量压在她背上。
为了压制住呕吐感，需要以冷静来支撑。
“什么？”
“要撤退——我作为观察人员进言。敌我战力比，自从断层出现母舰级敌人起就完全逆转了。我方舰队到达之前，我们的舰队与‘达尔菲姆’会被分断，毁灭。”
“原来如此。确实，我方舰队的防空战里大部分被限制在了‘达尔菲姆’的空域，联络线也被Vajra压制着。没有母舰的瓦尔基里，没有护卫队的机动舰队——任何一种都是绝好的猎物。不愧是士官学校的秀才，准确的判断。”
他的话语，异常沉重。
“那么——”
为什么眼睁睁看着事态恶化？这样下去就是全灭啊。就算抛弃廉价的人道主义，也要让飞行队，让奥兹玛回来。没必要再增加无谓的牺牲了。凯西的眼睛这么说。
他能理解她的判断。
但是，正因为能理解，舰长才在心中决定了如何回答。
“可是，我们不能对友军见死不救！”
“什……！？”
“我们的任务是什么！救助身为人类同胞的Galaxy舰队！带回具有未知威胁的Vajra样本，为安全保障作出贡献！因此吝惜一命的人，不存在于我们舰队！”
瓦尔德从指挥座站起身。
“机关，全速！”
全身像灌了铅一样重。
神经和关节，被刺痛、激痛和钝痛交替侵袭。
一瞬间，视野的角落出现了鸟一样的黑影，死神吗？不是。
“唔……”
阿尔特呻吟着在驾驶舱里醒来。
脚、肚子、手腕、头都在痛。
也就是，每一个都好好地连在身体上，他安心了。
模糊不清的意识中，路卡的机体闪着空间折叠波放出来的电磁光芒，消失了。
“路……卡……？”
“混帐东西！居然在战场上作白日梦！”
奥兹玛的怒吼猛击鼓膜，同时，视野充满爆炸的光芒。
在向着阿尔特机飞来的生体飞弹群面前，奥兹玛的VF-25S的强化背包成为了盾牌。
“路卡死了你要陪葬吗！拉开距离！”
灰色的瓦尔基里张卡手腕，抱起阿尔特的机体，靠推进器的喷射力后退。
“……就算是同伴被杀，那样乱来的接近……”
“队长……路卡他……”
“……别再想了。”
“不对……那家伙的反应……还在敌舰内……”
“什么？”
反应已经没有了，但记录还在。一定能够证明。
如果是幻觉，不管来多少都会赶走，但是不愿放弃最后的希望。
“详细说明。扼要。”
“舰长！骷髅小队来电！说路卡?安杰罗尼尚在敌舰体内存活。”
“舰首针点护壁，主力70增大到80！”
“各部准备转化成强攻型态！”
“很好。”
一脸不满坐在椅子里的凯瑟琳已经完全被无视，瓦尔德舰长打开了接同各飞行队的开放回路。
在最后的最后，发下通牒是提督的工作。如果自己不能站在前线作出战斗者之姿，他人是不会听令而战的。瓦尔德深知这一嗲你。
“飞行队诸位，继续护卫‘达尔菲姆’！骷髅和林妖两小队直接支援本舰！最大的猎物为我们奉上了！全舰，转换阵形！”
“全舰，转换阵形！”
“全舰，转换阵形！”
即使在早已看惯的奥兹玛眼中，那也是个壮丽的光景。
构成超过四百米的MacrossQuarter巨体的各部分开始分离，重组，形成巨大的人形。
“Macross强攻型”——
从初代Macross继承而来的这个形态，初见之下会觉得毫无意义。
宇宙战舰，除小天体级别大小的机动要塞外，一定会被舰体大小、重量、武装制约。从各个方面综合考虑，球形才是最理想的。
但如果这样，对向四面八方的炮口和推进装置，往一个方向集中时就只能发挥数十分之一的效率。以舰船尺寸一样来比较，炮口越能集中在一点的越强，推进量越能集中在一点的越好。这是自贩奴船时代以来未曾有变的海战真理。
因此，无论在地球还是杰特拉帝，宇宙战舰的舰体，要么用巨大的炮筒强化正面火力，要么把炮集中在侧面，提高侧舷火力的齐射能力。
但是，战舰变成人形的话怎样？腿能够360度自由旋转，手能取代炮台，获得回旋炮台以上的火力控制领域的话？
面临对绝对多数的巨人族的生存战争，地球人得出了这个问题的解答。
耸立于宇宙这片黑暗的海洋，永不沉没的黑铁之城——
“Mac……ross……”
阿尔特在这巨大物体前屏息。
自古以来，人们就会把巨大的东西看作具有神性。像恒星和行星一样，人们从Macross的伟岸英姿，可以看到自己的希望。
“你在发什么呆，阿尔特！打倒他们的头头，把路卡救出来！别磨蹭！”
“……米歇尔！”
对，我还活着。
只要活着，就有该做的事情。
舞台终于要迎来最后的时刻了。
沐浴在聚光灯下，穿着暴露服装的雪露，好象女王一般，让满场观众一脸满足。
安可的声音、踩着节拍的脚步，都让Frontier的航路偏移了零点几毫米。
“大家——今天为了我聚集在这里，谢谢！”
欢呼声宛如山崩地裂。
不仅是在现场的人，Frontier的人们，通过街头放松网络，都在为这演唱会而疯狂。
“最后，能听我一个任性的请求吗？接下来我想唱歌，不只是为了大家。”
雪露温情地抚摩着只有一只的耳环。
“是为了遥远的宇宙那边，为我们战斗的人们而唱。”
哦哦哦哦哦，人们回应。
他们都知道，有人为了守护他们的安宁而战斗。战士们是他们的家人、恋人、友人、邻人。
这并非军国主义之爱，而是为了守护共同体，只是为了守护共同体的，最原始朴实的爱。否定这种爱的人，一定是不存在的。
“而且——我还希望你也唱。”
刷，雪露向坐在全场唯一的空位边上的，翡翠色头发的少女伸出手。
“跟我拥有同样回忆的，你——！”
“……是！”
兰华跑了上去。
恐怕，在场绝大多数人都不认识她吧。
可是，这场节目中的人们就像理所当然一样接受了她。得天时后便是人和，只有这个解释。
没有一丝迷惘地，拉住雪露伸出的手，登上舞台。
脸贴着脸，同握一支麦克风，黄金和翡翠的歌姬，开始为了不在这里的少年歌唱。
“这首歌是——‘Macross’——！”
从什么地方，传来了歌声/
温柔，怀念，让心中充满了暖意的歌声。
如果阿尔特有机会冷静观察自己，就会注意到藏在胸前的雪露的耳环忽地闪现了空间折叠的光芒。
战场就像一场管弦乐。
以Macross为中心，VF-25和林妖小队的夸德伦拖着光带切入。
支援它们的，是从“朱红”和“克莱特斯”出发的VF-171攻击队。悬架在机体上的大型对舰飞弹和对雷达飞弹能将相当于母舰Vajra对空炮的器官摧毁。
“达尔菲姆”还健在，从Quarer出发的SMS飞行队，一丝不乱地相互配合，以自己为盾，守护着他们背后的难民和友军。
每个人都心无杂念地做着自己该做的。
阿尔特有点明白。
这是舞台，舞台造成的一体感。演员也好助手也好观众也好，全部融为一体。只有融为一体时，这个“舞台”才会发生奇迹。
先行的奥兹玛的VF-25变形，打开所有的飞弹舱，飞弹形成焰火一样的弹幕，立刻命中的飞弹火力得到解放，在宇宙放出彩虹色的爆炸火焰。巨大的火壁停止住了迫近Macross的小型Vajra的脚步。行动被制的Vajra，一头接着一头，被受到米歇尔援助的林妖小队逐个歼灭。
“卡纳丽亚！花道！”
转身变形为战斗机模式中的奥兹玛的号令响起。
靠近Macross，比瓦尔基里大上几倍的穿梭机。
Quarter加班上的增幅喷口变成巨大四门主炮，主翼变成腿部，放开收纳的手，变形成异形的巨体。
VB-6“凯尼希怪兽”。
被富裕曾经在统合战争和第一次星际大战间大显雄风的战略爆破DeathToroid“怪兽”的可变能力，使只能作为机动炮运用的怪物兵器。
“去死吧，怪物们！”
与卡纳丽亚的喊声一起，四门32厘米轨道加弄炮同时吐出自我诱导锻造弹。装备于双腕，共计六门的重对舰飞弹紧随其后。
子弹的运动能量是质量和速度的平方比例。将初始火药式速度以数倍加速的磁力加速型弹头的威力，堪比旧时代的原子弹。
巨炮的集中炮击集中在Vajra的腹部，路卡产生反应的地点。爆炸和冲击波打碎了能源转换装甲，露出其脆弱的内壁。
“趁现在！快上！阿尔特！”
“……咦？”
“我的子弹用光了！米歇尔和林妖要进行直接支援！你去挥手路卡！”
“………………啊、啊啊……”
“这是给你这个冒失鬼的专卖特许！别抖抖索索的，该怎么回答！”
“Yes，Sir！阿尔特准尉，在敌舰内呐喊！”
踩下脚踏，迷惑也好不安也好，不可思议地从内心消失了。
VF-25F化为一支白银的箭飞翔。
背后逼近的飞弹，被米歇尔的蓝色VF-25G悉数击落。
Vajra舰内，一片寂静。
相当于通路的器官里，遍布Vajra的尸体。
“真奇怪……不是自然死……”
VF-25以人形状态走着，用传感器扫描尸体上残留的弹痕。
结果很快出来了。
“强化55mm对能源转换装甲弹”。
不会错。只是这次的攻击舰队才配备的最新型弹头。
这就是说，内部已经有其他瓦尔基里侵入了。但是，这种反应是飞行队的谁，则无法扫描。
（……到底……是谁？）
没有时间困惑。VF-25变形为中间形态，走向感知到路卡反应的方向。
发现路卡，并没花很久。
打听一样的宽敞器官内部，路卡的RVF-25还握着枪，被黏液缠住，好象受难的圣人一样被吊了起来。天花板上，比瓦尔基里还要巨大的水晶闪闪发亮。看来是从水晶里伸出的缆线状器官，监禁住了路卡的机体。
不可思议的是只有神盾背包被完好地卸下，但没有闲暇来研究这个。
（生命反应……有了！）
也没有敌影。
“路卡！没事吗！我来救你了！”
阿尔特喜形于色，将机体变为人形状态跑了过去。
端起枪，准备将缆线根部的水晶打飞时。
雷达突然闪起红光，机体受到猛烈冲击，也在同一时间。
“身……！？”
手脚岁列，头部被打飞，瓦尔基里的身体整个向前倒下。
转动脖子，在倒下的视野中搜索敌人。
（红色的……瓦尔基里……！？）
确实，那是鲜红色的瓦尔基里。
虽然在感应器捕捉到的目标前头部就被打飞而无法对照机种，但那身影的确是人形战斗机。
“呀啊啊啊啊啊啊！“
连责备这无谋作战的余地都没有，进言的时间也没有。
凯瑟琳?格拉斯能做的，只有拼命抓紧安全带，忍耐着恐惧。
好象暴风雨中的船只，又仿佛停不了的云霄飞车一样，舰桥摇晃、摇晃、摇晃。
“还早得很！这才只是开始！“
抛弃了平常的大姐预期的波比?马克，竖起拇指向她眨眼。
“达尔马辛高中的黑色恶魔，就是我哟！“
针点护壁集中在双腕，挥开迎面而来的袭击，双脚喷着的火焰像彗尾一样，Macross以无规律折线轨迹前进，逼近Vajra。
“捉到了！“
Macross的双臂抓住了母舰Vajra的颚部。
“代~达洛——斯——“
紧紧掰住那张想要合上的嘴，针点护壁集中于双拳，巨大的手臂就这么塞进了母舰内部。
“以及普罗米修斯！攻——击！“
鲜红的瓦尔基里端起枪。
它瞄准的不是VF-25F，而是驾驶舱里的阿尔特本人。
“会死……吗……？“
对此还是没有实感。
又听到歌声了。温暖的歌声。生命之歌。
歌声对阿尔特说，不要死。
活下来。活着回来。
（不……）
不愿放弃。
放弃的话，就是屈服于父亲那冷酷的视线下了。
开始ExGear脱离模式。
与飞翔同时，冲击来了。
“！！！！”
是MacrossQuarter突击带来的冲击。
Vajra舰大幅度晃动。
大约是不愿与增援对抗，鲜红的瓦尔基里变形为中间模式离开了。
“我们来接你了！公主殿下！”
Macross的“手”部伸了过来，传来通信。
“Quarter！我现在去救出路卡！”
用ExGear移开路卡机的驾驶舱。
从背后抱起昏迷的路卡，控制他的机体用手里的枪和镭射烧断缆线。
嘎嘎，新一波震动，背后的天花板开始崩裂。
此时，RVF-25已经像风一样，移动进Macross内部了。
巨大的Vajra，缓缓地崩坏。
“辛苦了，兰华。”
雪露微笑着，向在休息室里喘着大气的兰华递去冷饮。
“谢谢……你……呼……太……太棒了……”
“我也同感。真好……的舞台呢……灵魂像要飞向宇宙彼方一样……”
“那个……不知为何，有种在阿尔特君身边的感觉……”
“呵呵呵……是吗，是呢……”
两人像姐妹一样，倒在椅子里，靠在一起。
“……雪露。”
格雷丝双手插着腰，低头看着两人。
“啊——抱歉，格雷丝。我擅自行动……”
“我已经跟VectorPromotion打过招呼了。比起那个……”
眼镜背后，格雷丝浮出恶作剧般的笑容。
“二位，请透过天窗看天空。”
“看天？”
“咦……啊……”
两人的脸颊染上喜色。
那是FoldOut的光芒，和MacrossQuarter的蓝色，蓝色的光芒。
“回来……了啊……”
“区区……区区阿尔特，居然让我担心、啊……”
公元2059年，春。
早乙女阿尔特，不再是孤独的少年。




