文件发布时间:2016-11-07 14:37:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：妹与日
本卷名称：上卷

汉化信息
——————————————————————————————————
いもーとらいふ〈上〉
著者／入間人間 
イラスト／フライ
翻译：ahbbgang


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途。
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任。
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的劳动成果。

——————————————————————————————————
 




0~15

翻译：ahbbgang

----------------------------------------------

「我的人生，哥哥就是全部了啦」
描绘妹控＆兄控“一生”的兄妹爱情剧

暑假结束的时候。妹妹哭着来找我，那时她六岁，而我十岁。
难得主动接近我的妹妹，手里拿着绘图日记。四目相对之后便扭扭捏捏地递过来，「帮我」地，小声向我求助。
我和妹妹开始发生关系，大概就是从那个瞬间了。
爱哭，没有长性，槑槑的，还没有朋友，让人揪心到无法置之不理的存在。
——这就是我的妹妹。
「我的人生，哥哥就是全部了啦」
幼年时代的成长，以及通往成熟途中所选择的人生——。描绘难舍难分的两人的“一生”，夹杂着少许苦难的兄妹爱情剧。

妹
和「哥哥」在四岁时候分开的「妹妹」。总是粘着「哥哥」，在学校也没什么朋友。上了大学也会被误认为是小~中学生的样貌。
哥
对妹妹保护过度的本作主人公。大四开始和妹妹同居。和妹妹的关系亲昵到周围的人都在担心。

将自己的一生献给什么人或者什么事上，并不是这样的话题。
人生不论进行到何种阶段都还是属于自己的，所以无论做出何种选择，或者如何往好的方面去想，或是背负着沉重的东西，这便是人生的全部，也是我所领悟到的东西。
所以只要妹妹能够露出笑容就最重要了。
「嘛，就这样吧」，会变得像这样去想，也是这种生活方式的影响吧。
虽然我也多少能感觉到这种消极乐观的态度会左右自己的一生，但至少不是在现在。
待到自己发现时，世界早以迅雷不及掩耳之势构筑了起来，我们不过随波逐流地生活着罢了。
今天要说的其实是这样的话题。
目录
0~15
16~18
19~20
21~22
23
24
25
后记
================================================
 
妹妹出生的时候，我三岁。那天的事我都还记得，而妹妹的生日这种事我恐怕实难忘记。因为妹妹的生日是二月十四号。
那天前后都是让人印象深刻的大雪天，唯独妹妹出生的日子天放晴了。在大人们左来右往清理着堆在道路和房前厚厚的积雪时，我却在担心幼儿园操场上的积雪会不会化掉。可别不能和小伙伴们打雪仗了啊，我一边赤手搓着雪球，一边想。我的心思全在雪上，至于妹妹出生的事情也是回到家之后才知道的，当时也只是稍稍愣了一下，并没有感到多大兴趣。
因为当时我还不是很理解妹妹这东西是个啥。就算对我说那是有血缘关系的，我也不会“啊！”的一下子领悟。虽然听说是和我一样从妈妈的肚子里出来的，不过我完全没有之前在妈妈肚子里生活的记忆，所以还是不大明白。
了不起就是家里又多了一个人，以及自己的房间变狭窄了。
能理解的大概就这么多。
我并没有去探望刚出生的妹妹。因为我的父母认为把一个熊孩子带到医院里去是一件十分不明智的事情。我第一眼见到妹妹是她出生后第六天和妈妈一起回到家里之后。前一天开始父亲就在确认准备好的床呀什么的，我也有了终于要来啦，这种程度的意识。
然后，迎来了和妹妹的初次见面，给我的第一印象是好脆弱。比寄放在保育园里的小婴儿还要小得多，一头威廉王子的发型，脸红扑扑的。跟小狗崽子一样弱小，像是对这点心知肚明一样，哭泣着寻求庇护。
说出来你可能不信，我反正不认为妹妹和自己是同一种生物。
总体来说，给我的第一印象并不好，带着稍微碰一下可能都会倒大霉的恐惧，没多久我就开始意识到要离妹妹远一点。过了几年，妹妹也从最开始不安定的状态变得能够自己走路了，变成了「接近自身存在」的东西，不过那个时候，已经稳稳地筑起了一堵墙。没有厚度，轻轻一碰便会四分五裂的发泡塑料做成的墙，不过，能把墙那边的东西逐出视线这点是肯定的。
当时对妹妹的了解，仅限于她似乎不怎么抗冻。
大概是因为出生的时候正巧避开了降雪吧。差不多三岁的时候，又一个大雪的冬日里，父亲拿着雪橇带我们出去玩，很快妹妹便闹着「冷我要回家」哭了起来。虽然嘴上不说，但当时我认为这个妹妹很没出息。不过这个评价一直未曾改变也多少有些出乎我的意料。
我是不知道如何跟比自己小上一截的妹妹相处，而且妹妹也更亲近父母。一有什么困难便立刻哭着去找父母，完全没有我表现的机会，甚至连说话的机会都少。除了吐苦水以外，都不表露自己想法的性格的形成也和这不无关系。因为实在是没说过话，所以到底是什么情况我也不清楚。
本来像是打算让妹妹和我住一间屋的，不过妹妹实在是太黏父母了，尤其是妈妈，于是这事也就不了了之。作为我来说，能独占一间屋子倒是很开心，当时还觉得能一直这样就好了。两个人在一间屋子里多尴尬，一个不留神搞不好还会产生出更加险恶的情况。
我们之间大概也没有彼此理解兄妹这个概念吧。兄妹之间就要互相帮助，这虽然不是由谁决定好的事情，但至少父母亲是这样希望的。我虽然隐约感觉到了些，但还是假装什么都不知道，而且妹妹就完全不明所以的样子。毕竟妹妹目前只不过尽力活着，对别的事情还都顾不上的说。
我们之间保持着这样的关系，慢慢长大。
妹妹哭着来找我，那年她六岁，而我十岁。
八月末，暑假眼瞅着就要结束，虽然只是一点点，但太阳落山的时间也变早了。不过比起这种事，一想到下学期要开始，就让人变得异常忧郁起来。大把大把的时间，为何如此经不起挥霍，总是转瞬即逝。感觉暑假将要结束都是骗人的，然后看一眼自己的胳膊，都晒得跟非洲鸡似的了。我也只能看着这铁一般的证据默默叹息。
在电风扇前面摆出个舒服的姿势，挠一挠被蚊子咬了的地方，接着听到背后传来了动静。地板上的影子也比蚊子要大得多。一回头，妹妹站在那里。虽然没吓得纯黑附体，但心里也一惊，差不多是把被蚊子咬的痒感忘掉的程度。
难得主动接近我的妹妹，手里拿着绘图日记。听说要帮的是日记，一开始我是不拒绝的，漫不经心朝着打开的日记本那么一看，方才明白事态的严重性。
用三个字来形容那就是[一片空白]。瞥一眼本子的对面，妹妹湿了眼眶。我坐着，妹妹站着，本来这种体位应该是妹妹在上的，但不知为何却有种妹下位的赶脚。我第一次认识到妹妹是比自己小上不少这件事。
「暑假作业？」
如此一问，妹妹轻轻点了点头。记得我低年级的时候也写过。这本绘图日记再怎么找补也肯定会被骂的，所以这次就不打算寻求父母的庇护了吧，我是这么认为的。

除了最开始的三天左右，其他全都是白纸。此刻，我对日不过三这个词有了深入理解。我知道了妹妹哭泣的理由，然后对摆在眼前的难题感到十分棘手。我自己都迷迷糊糊的，更别说掌握妹妹的暑假动向了。

「你之前都在干嘛？」
并不是想去责怪，只不过对她暑假的过法感到好奇罢了。到底是把时间都用到哪里去了，我想知道的是这个。可站在妹妹的立场上，就有种被骂的感觉了，眼瞅着泪腺里又要涌出水花。「哎呦，哎呦呦」，我一慌妹妹就更慌了眼瞅着这就要哭，妹妹咧着嘴颤抖着发出『好可怕，好可怕』的哭腔。我心说药丸，当时就吓尿了一地。要是被在别的房间里的妈妈听到就麻烦了，趁妹妹哭出来之前，我从后面推着她，把她带离了屋子。虽然电风扇还在继续转，但是我可没有闲工夫再跑回来关它。
一边把妹妹推上二楼的房间，一边不停摆手，在我的示意之下，妹妹抽着鼻涕，勉强坚持住了。我总算松了口气，一屁股坐下来。妹妹也无力地瘫坐在地上。站着的时候就已经很小只了，坐下之后妹妹的存在感简直阿卡林。虽然也有我居高临下俯视的原因，但看上去就像被揉成一团的口香糖包装纸，感觉一转眼就会不见。
看着散落在地上的妹妹的本子，再看看无精打采的妹妹。像这样有意识地注视着妹妹，还是她出生后被妈妈抱回家以来的头一次。当时产生的孱弱的感觉，现在倒是愈发根深蒂固了。黝黑的长发垂下来，好像兔子耷拉着耳朵。
看着那双一放手就会立刻哭出来似的眼睛，实在不能让人心情愉快。弄得我都有点垂头丧气的了。空气太阴郁好想逃走啊，可是身体却不配合。
本来就没我什么事，放到平时早™跑了。
老子管你这么多呢，一定会这么想。
不过，现在却不行。看着妹妹的样子，就没办法了。
但是，事情的理由和根源倒是还没有摸清。
不做点什么的话，我开始如此思考。
由生物本能所产生的连带感，还是说血缘关系呢。这么说吧，就像有什么在对着类似产品编号一样的，刻在自己身体里，看不见摸不着的部分倾诉，抵挡不住。一旦注意到了这家伙的存在，我便陷入名为「哥哥」的泥潭中不能自拔。
捡起绘画日记。总之先把最初写了的三天的内容看一下，都是用只言片语记录了些家里的琐事。画的主要是妈妈，平假名过多导致有些难读的日记里写的是妈妈认真做家务之类的。什么什么做完了。什么什么做完了类似的语言层出不穷，再没别的了。也没写自己的想法，这种风格的日记持续了三天。
第二天的画里，我姑且露了脸。在右边角落里只露了半张脸的究竟是不是我呢，不过以这种方式呈现的除我之外还能有谁。对于我的描述连半个字都没有，最可能的解释大概是偶然映入了眼帘，于是随手就画上了。把我和妹妹的关系表现得淋漓尽致。
日记都是同样的内容稍作修改，也只到第三天。下面没了。日记的内容仅仅停留在家里，并没有写外面的事情。貌似家里的事再怎么变着法写，三天就是极限了。完全找不到关于出门的记载，和我不同，妹妹的皮肤一点日晒的痕迹都没有。连学校的泳池都没有下吗。说来确实不存在和妹妹一起出门的记忆。如此看来，这本日记上的空白，并不是出于妹妹的懒惰，而是的确没有什么东西可写造成的。
「你，难道没有朋友吗？」
一不小心就说出了不经大脑的发言。听到这个，妹妹的嘴角和脸颊立刻开始抽搐起来，我也慌忙「不哭哈，乖不哭」地安慰她。妹妹强忍住泪水，不过鼻涕就顺流而下了。我拿过抽纸给她擦。妹妹也乖乖的让我擦。
本来就感觉是个麻烦的家伙了，如今说实话，有点烦。
不过也深切地感受到不能对她弃之不顾。
「帮你好了啦」
妹妹一听到这话，本来就快落下来的眼泪，歘一下就收了回去，抬起头。
不知是不是把头发撩起来的原因，身影显得纤细了，表情也有了活力。真是个好懂的家伙。
但是你也别弄到山穷水尽的时候才说啊，这次换我伤脑筋了。
本来四十天的日记要一口气写完就很卧槽了，而让人不禁「卧了个大槽」的是日期下面还特么有天气栏。虽然班主任该是不会记着每天的天气，不过要是和其他家伙的记载对不上的话事情可就大条了。一个月前的报纸家里早就没了，想往前追溯也是困难。
稍微思考了一下，还是决定放弃写天气。与此相对的「用笑脸和哭脸这两种表情适当地应付一下吧」如此指示妹妹。既有喜欢下雨的家伙，也就有讨厌晴天的家伙。人跟人是不一样的，所以妹妹用何种表情表示天气都没问题吧。日记的内容也尽可能避开有关天气的话题，让她随自己喜欢来写。
字让我来写的话，再怎么说都会暴露，汉字的掌握程度也不一样。日记方面交给妹妹，我就负责画画。虽然妹妹画了三天，画风多少有些不同，但如果连那部分都返工的话，整本日记就都成假货。变成货真价实的妄想帐了。
可妹妹即便是收到指示，也依然一副哭腔地看着我。「写不出来」地大吐丧气话，让我十分厌烦。果然写不出来就是写不出来。「瞎编也行啊」即使我这么说好像也无济于事，连眼角都在抽动。鼻孔也有点扩张。看样子连日记的内容也得由我来想了吗。感觉头有点晕了。
双手交叉瞪着墙壁。虽然数量减少了，但是家里依然能听到蝉在叫。
妹妹的皮肤如此白皙，也不好让她去外面捡蝉蜕。
「啊啊没办法了……那就先跟我做游戏吧」
啪啪啪，妹妹就这么傻傻地点头。然后是一阵迷之沉默。不会让我从头开始手把手教吧。这还真是比想象的更麻烦呢，我盘腿坐着的脚都抖了起来。
妹妹一直盯着我也让我感到如坐针毡，总之先争取点时间。
「我想还是那啥，先啪啪啪地把天气都给写上吧」
这些妹妹一个人总该能搞定了吧。妹妹轻轻点点头，啪啪啪地动起笔来。握笔的方式倒是很平常，可能是比较用力吧，画出来的笑脸都显得浓墨重彩的。
嘴咧得跟没有蛀牙似的。
然后是哭脸，那个眼耷拉的样子，像极了之前的妹妹。
也就是说，可能只是我没见过，或许妹妹笑起来也和画一样呢。
既然是我妹，那必须美如画啊，我陷入了思考。
言归正传。
日记的内容都由我来想，再依此一一把画也补上。照这样进行的话，别说今天了，就是明天后天这所剩无几的假期可能都要搭在里面。
只有我，比起别人暑假已经提早结束了的感觉。亏出翔了啊。
妹妹的手倒是不停啪啪啪地动着，不过看她根本也没在思考。证据就是在今天的天气栏里画了个笑脸。
之前明明还哭得跟林黛玉似的，真是无忧无虑。
看一眼走廊的窗户，阳光穿透薄薄的云层烘烤着房子。
暑假快要结束了，但是暑热还没有消退的意思。
大把大把的假期真的是转瞬即逝，有暑假一贯的风格。不过那一年，说得夸张一点，我赚到了个妹妹。反过来也一样，对妹妹来说，第一次认识到了「哥哥」的存在。摆放在超市里的肉，对于一般的顾客来说仅仅是肉，但对于想做炸肉饼的人来说就变成了「食材」，事物因观察的角度不同而改变。价值观决定事物的价值。
我们之间所产生出的些微小事，却是一切的开始。
陪在妹妹身边，默默地看着她写完最后的天气。
这就是所谓的哥哥吗，让我有些坐立不安。
而这也就是所谓的妹妹吗，我目不转睛地看着眼前的家伙。
 
暑假结束两个礼拜。又是一天妹妹和我同在一间屋。因为我的房间变成了儿童房，这也是顺理成章的事情。二学期的开学典礼结束到家之后，妹妹的桌子呀床呀都被搬了进来，连反对的机会也没给我。
是父母一意孤行呢，还是妹妹暗中授意呢，并没有对我明示。不管怎样，反正当时我的意见也无足轻重。家里的事，事无巨细，凡事都是以妹妹为最优先。我就靠边站了，不过也没感到多少不公平就是。
父母可比我会操心多了，这点我心知肚明。
回想起伪造日记的辛苦。真的是实实在在用了三天，最后对日记的内容冥思苦想到连我自己都恍惚了。不管怎么说，妹妹的皮肤是白到连泳池都去不了的程度，自然所接触到的事情都是室内的，更进一步，是仅限于家中的。于是，日复一日地思考些说得过去的日记内容，还要画画……这人还好的了么。总之妹妹不像是有被老师教训的样子，能蒙混过关也算万幸。这要是被训了，我也得哭。
从学校回来的妹妹把书包放在桌上，什么也不干，就那么坐着发呆。我仔细打量一下，发现了问题，就是妹妹的坐姿有些怪。用体育坐的姿势坐在椅子上，然后双手夹在大腿内侧抓着椅子边。随着手背的晃动，身体也跟着前后小幅摇摆。活像个作为旅游礼物收到的不倒翁。
妹妹注意到了我的视线，转过脸来。
「哥哥，怎么了？」
这一声叫的我耳朵都要怀孕了。
「嗯~没什么」，我随口敷衍一下，把下巴支在桌子上。
自从暑假作业以来，妹妹就开始叫我哥哥了。在那之前别说称呼了，就连话都没说过几句，所以稍稍也有些兄妹的样子了。像是，我这么觉得。父母看着我们这样也露出安心的表情，看样子是照着他们希望的方向发展了。虽然判断的依据仅此而已。
不过只是变成了「哥哥」和「妹妹」的关系，也未见得就一定能成为一块儿玩耍的小伙伴。 就算进了一间屋子，也不是说就变得无话不谈了，给我的感觉不过就像一块超大的泡沫浮在空中。说白了，就是异物。软软的，湿湿的。终归还是异物。
妹妹继续发着呆。毫无防备到让人看着都揪心。甚至让人担心她脖子以上的部位还在不在正常工作。活像一只正在晒太阳的海蜥蜴。
要是再让我帮什么忙，我可就要吐血了，总之先确认一下。
「没作业么？」
「过会儿再写」
妹妹扫了我一眼然后说。绘画日记以外的作业貌似不帮忙也没什么要紧的，也不像不上心的样子。这下应该能放心了。不过照这样发展，来年的暑假该不会又要重蹈覆辙吧。我们学校到二年级为止都有写绘画日记的传统，看样子是跑不掉了。一年的时间里妹妹急速成长为一个有能力的孩子，从这悠哉悠哉的情况来看好像不大乐观。
看看妹妹的侧脸，再看看时间。时钟的秒针貌似都要比我们动静大点。吃晚饭还早，不如先把作业给做掉。虽然现在没什么事，但保不齐之后会有想法呢。如果还有作业，到时候一定会变忧郁的，我就是这种未雨绸缪的性格。谨小慎微是也。
似乎大人们有些就具备这种一丝不苟的精神，而且风评好像还不坏。虽然有所误解，不过反正评价高也没有改正的必要。就结果而言把作业解决掉也是事实。
到我开始看图识字时，发呆中的妹妹突然转身面向桌子，把身体坐正了。脚自然垂下，挺直腰板后倒也普通。然后从扔在桌上的书包里拿出一本蓝色的算术本，啪啪啪地开始写起来。
仍旧把铅笔攥得很紧，想着这是得用多大的劲呢扭头看过去。
「不是打算之后再写的么？」
「学哥哥而已呢」
妹妹目不斜视地回答我。我一瞬间竟然没明白意思。
「为什么？」
「因为哥哥写日记熟练」
妹妹的回答很简略，意思表达不老全面的。不过从话里可以揣摩出妹妹似乎为了绘画日记的事在反省。然后想要像我一样那么熟练，话虽如此，但那玩意比起日记来更像是原创插画小说了。好孩子一定不要模仿哦。
「提升哥哥度的话，肯定能行的」
什么什么。从妹妹口中听到了崭新的概念，事情来得太突然让人措手不及。而且，妹妹提升哥哥度是要怎样。妹妹应该提升的难道不是妹度么。
虽然搞不懂，但妹妹貌似也有一套自己的改善方针。能够直面失败和软弱，实在难能可贵。我认为很帅气哦。不过我总担心方向有点跑偏。
总之能像我一样先把作业完成，一定不会是坏事。
然后我起身准备去上厕所，妹妹抬头看看我，也跟着起身。
我将信将疑地迈开步子，妹妹果然也迈步，郑重其事地跟我学起来。
「你这样也没用的啦」
「先学了再说」
说着继续模仿。妹妹的眼睛直勾勾地盯着我。该说行动力高呢，还是固执呢。亦或是做事不经过大脑呢。到底是哪个呢，让我很纠结。
就这样下了楼，妹妹似乎真准备跟我一起进厕所，不过我果断把她挡在了外面。等完事出来以后妹妹还煞有介事地跟着一起洗手。
「意义何在」
「凉凉的，很舒服啊」
妹妹的心情像水流一样欢快。随你高兴吧，之后随便擦擦手而已于是就顺便抓起妹妹的手也一起给擦了。这一幕被恰巧经过此地的妈妈看在眼里，我仿佛感觉受到了致死打击般的伤害。
太™丢人了，所谓的真想找个地缝钻进去吧，差不多。
回到二楼之后，过了一会，写完了算术题的妹妹向我搭话。
「哥哥，我要读课文了，你听着哈」
妹妹手里拿着读书卡和课本，向我靠近。
「哦，国语作业吗。好啊」
看样子平时都是找妈妈的，今天找我貌似也行。妹妹坐在屋子正中间，电灯的下方，我就近坐在了她面前。妹妹摊开课本，稍微发了一会呆。
「嗯？」
「哥哥你先读」
说着把课本递给我。本来想问为什么的，但是瞬间就明白了。
「……是要模仿我？」
啪啪啪，妹妹点着头。但是你这样不就叫做脱裤子放屁——多一道手续么。
我都快弄不明白妹妹这叫有自主性还是没有了。
做事能坚持到底固然是好事，但照这样下去，明年可就又够呛了。我一脸大写的担心。
虽然有些殃及自己，但还不至于说将来啊如何如何这种小题大做的话。
不过说到替妹妹的将来担心，这还蛮高兄度的嘛。怎么样，我的兄度。
不知道兄度和哥哥度哪个更正宗呢。一不小心就比较起来了。

历史总是惊人的相似，第二年暑假刚开始没多久就看见手里拿着绘画日记的妹妹，然后用 「那位妹子」的奇怪称呼叫住了她。妹妹显得十分慌张。
「哥哥，什、什么事？」
从话里完全感觉不到长进，我会这么认为大抵是因为见得多了吧。
「你手里的是绘画日记吧」
妹妹浑身一抖。万念俱灰地准备把日记递给我，而我则以「且慢」，制止了她伸过来的手。
「哥哥度没有提升么？」
虽然不太明白，但是问起妹妹以前常挂在嘴边的话时，却被还以「你在说什么啊」的狐疑态度。这家伙，把自己说过的话都忘了。顺带一提，模仿哥哥的举动这件事，也不过三天左右就腻了。相当没有耐性的样子。
「嘛，总之还不到我出马的时候，……你就真没什么可写的？」
妹妹轻轻点头。可能是还有时间的关系，虽然神情黯淡，不过倒是没哭。
在她用眼泪攻击我之前，还是要先想好应对之策。
「那，对了。不如当成观察日记来写，如何？」
妹妹缺少的是题材。没有的话，自己创造不就完了。正好碰上这么个机会，我就适当地把心中所想说了出来，可是妹妹却歪着个头。
「观察什么？」
不会让我连内容都得给想好吧。我挠挠头，想了想。
「观察的话，向日葵怎么样？花什么的，反正也不需要多用心去观察」
「那就向日葵好了」
好快。明明自己拿个主意都要死要活的，下决定倒还挺快。
还真是个不主动不拒绝不负责任的家伙。
「干？」
「干」
妹妹打开绘画日记。虽然几乎是一片空白，但日期和天气从第一天开始就有在写。
多少有些进步是挺让我感动的，不过总感觉有些异样。
嘛，不管是向日葵还是什么的都好啦。
「向日葵的话，学校的花坛里有种，大概」
因为我也曾经轮值负责照顾过。我看到的时候是开着花的，之后的轮值负责人要是马马虎虎的话，那花儿搞不好就谢了。到时候就写一本枯萎的向日葵日记好了。记录枯萎的花这种事，你别说还确实挺少见的。
「要去学校吗？」
「嗯，啊啊。当然了，不去怎么写呢」
「哥哥也去吗？」
为什么会这样。我赶紧移开视线，表示自己可不写什么绘画日记。
「不，你自己去写不就……行了吗？」
试探着一说，只见妹妹双目圆瞪抬头盯着我，一动不动。
我虽然一下就明白了眼神里的意思，不过还是要装一下。
「我也要去么？」
「去哦」
果不其然。左不过迎来送往而已吧。
话已出口，再想拒绝就难了。
不过这可是小学二年级生啊，试着想象了一下妹妹独自出门的样子，除了不安就是担心。大概是少见多怪吧，毕竟平时老认为妹妹总是足不出户。我自己呢，领着妹妹出门，除了上下学以外，还是头一次。
妹妹把日记本和文具什么的都胡撸到一块儿，还拿了把伞。表面是白色的，里面却是黑色，看样子是阳伞了。只不过去个学校，这装备也太夸张了吧，我想。
「不想被日射么？」
跟老妈似的。不如说是在模仿妈妈，古语有云，遮阴避日。
「美白肌肤好」
妹妹学着不知谁的话，棒读道。
我适当地「嗷」了一声带过，因为我根本不懂美白肌肤是什么。
大人用的伞又大又重，妹妹用尽全力把伞撑开，就连我也被盖在了阴影中。不下雨的时候打伞，这昏暗的感觉令人有些压抑。好像被什么东西压迫着一样。
我和妹妹并肩走在人造阴凉中。妹妹不会骑自行车，父母也不让我骑车载她，只好步行，骑车三分钟的路程，步行也不过五分。没有多大差别。
又不是去泳池，休息的时候去学校还真有种不可思议的感觉。如果骑车的话会被晒到的那一部分也被伞保护住了，感到的只是周围的燥热。被太阳烤焦的空气包裹着我们的皮肤，感觉要融化成为夏日情景的一部分了。
妹妹拿伞摇摇晃晃的，伞骨还时不时打到我的头，我都忍了。
从学校的后门进去，远眺校舍边的花坛。种植的种类因班而异，向日葵在四年三班的花坛里。虽然稍稍有些枯萎，但整体来说还算健在。别的花坛里有些枯萎的丝瓜。其他花坛里还有大小各异的枯萎花朵乱落在泥土里。那么问题来了，花很多，就是说招来的虫子自然也多。大多数虫子都难不倒我，唯独蜜蜂有些难搞。正因为没被蛰过，才会心生恐惧。一群野蜂在丝瓜上空飞舞，让人不由唰地虎躯一震。
也不知道妹妹是不是没看到，很平静地在那做起准备工作。不过日记是要每天写的，难道我要一直陪着不成。倘是自己的日记尚还好说，这样子我很为难的。早知道不说什么鬼向日葵了，说点自家后院里有的花多好。如此一想，好不后悔。
不过那时我尚不知道家里所盛开的花的名字。
我接过伞来，妹妹抬头看看，发出「哥哥好高啊」的感叹。高说的是身高么。我倒是不反感被夸。妹妹打开绘画日记。用力握住带来的铅笔，唰唰唰地画起向日葵。画出来的花朵比实物要锋利得多，感觉摸一下手指就会被削掉，嘛随便吧。
这就是妹妹画的花。
在妹妹画向日葵的时候，我把妹妹从头到脚打量了一番。未经日晒的惨白肤色，以及和我一样的黑发。比我要长得多而且飘逸得多，没有主见的性格完全写在脸上。比我矮上一头还多，说实话我们一点都不像。
多半长大以后，妹妹肯定要比我更讨周围人的喜欢吧，我感觉。
不过长不长得大呢，我由衷表示怀疑。看着妹妹，感觉永远不会变大，而我也会一直像这样沉浸在暑假之中。
从早到晚不变的暑热，和长时间的日照，以及蝉鸣。
暑假特别容易给人一种会永远持续下去的错觉。
但是，暑假永远持续的事情，一次也没发生过。
每一年暑假都在我的期待中开始，然后以闪耀着各色光彩的形式消失结束。
今年的暑假，想必会就这样染成向日葵色吧。
于是乎，我不得不每天面对去年一整年都没看过一眼的向日葵。

「妈啊啊啊」
耳边飞虫的振翅声让我下意识地闪到一边。我猫着腰保持距离转过身来，果然是蜜蜂。阳光下黄黑相间的体色，十分鲜艳，看着就给人一种不详的感觉。
旁边的妹妹依然冷静地继续画着画。只不过负责撑伞的我跑了之后，太阳强烈的光线通过白色的纸页反射了妹妹一脸。我一边对妹妹的冷静表示惊叹，一边招呼她逃跑。
「你还不跑」
「这种蜜蜂不蜇人的」
妹妹像是在观察一样盯着眼前飞来飞去的蜜蜂，说。这种事是看一眼就能明白的么。而且就连蜜蜂落在肩上也无动于衷。不一会儿，蜜蜂就从身边飞走，大概是回巢去了吧。待我确认蜜蜂已经飞远，便回到了妹妹身边。
向日葵的观察日记开始已经一个星期了，这次并没有三分钟热度。妹妹每次都「哥哥，开路」地邀请我，实在不好拒绝，只能陪她去。所以说当哥哥的真是。等到二学期开始，和那些同为哥哥的家伙聊一聊，也不失为一件趣事。
不过每天除了看妹妹就是看向日葵要么就是看妹妹画向日葵，对于我的视听体验度来说实在很低。
「哥哥，讨厌蜜蜂？」
妹妹用纯真的眼神揭我的短。真是让妹妹看到自己糗的一面了。
「也不是讨厌，只不过有些应付不来」
妹妹的视线移向右边，稍稍停顿了一下，歪着头说。
「蟑螂讨厌」
「嗯，嘛我也不喜欢就是了」
打扫教室卫生的时候，时不时会出没。女生们「啊！呀！」地作鸟兽散，男生们则围上去你一脚我一脚的踢到死。跟猫一样。蟑螂的生命力虽然顽强，不过抗压能力就不敢恭维了。至今还没有一只被男生们踢到死的蟑螂从垃圾箱里复活。
我一边警戒着蜜蜂的接近，一边百无聊赖地转着手中的伞。地上的影子跟着舞动起来。影子配合伞的形状变化着，盯着看感觉鼻尖都传来了一丝凉意。伞内聚积的热气好像都被甩了出去，一时之间，心情舒畅了许多。
不过玩得太high的话影响到妹妹就不好了，我马上适可而止。
「呦，干哈呢？」
听到突如其来的招呼声，我回头，青绿色铁丝网对面的是我朋友。保持着蹬自行车的姿势看向这边。参加足球少年团的这家伙，还不到八月呢，就已经晒得跟个非洲鸡似的了。
被这个朋友盯着妹妹看，不知怎的我有点不爽了。
有点烦躁。虽然这个朋友平时关系还不错。
「啊，等一下」
想解释些什么，但话在嘴里打转，语言变得含糊不清。跟朋友之间的距离不算近，恐怕也不能够清楚传达吧。稍微过了一会之后，朋友擦了擦头上的汗，说。
「我现在正要去那谁家打电动，你来不来？」
这么一邀请，我有些动摇了。产生了伞柄融化扭曲般的错觉。另一边，烦躁的心情也在滋生。这种迫使自己想要赶紧离开的心情，大概是源于被朋友看到了自己不同于以往的一面而心生出的不安。被看到的不是平时的我，而是身为「哥哥」的我。会因为被人深入了解而感到羞耻，多半是对此缺少自信吧。
因此，接受朋友的邀请，将手中的伞扔掉，说我心里不是这么想的那肯定骗人，不过。
「啊，对，对了……我现在正好有事」
我指着妹妹然后顾左右而言他。毕竟一直暴晒在日光之下也不好受，朋友「哦，是么」地给了个反应之后便离开了。自行车车轮转动的声音渐渐远去。
说起来今年暑假开始以后，我都没怎么跟小伙伴们一起玩过。
至于罪魁祸首，现在正停下手中的笔，抬头看着我。刚才为止的不爽之情，因为这个眼神的关系又有些上头了。这家伙就像一根线，缝进我的皮肉之中，扯着另一头。
「哥哥的盆友？」
「嗯对」
我点点头，继续转伞。一直站着的脚和膝盖内侧，灼热之气在游荡。
「你，没有朋友么？」
去年似乎也问过同样的问题，历史总是惊人的相似呢。
影子扩散开去。越过伞尖，直奔花坛尽头的围网处。抬头看去，云朵有如一把天然的大伞，遮住了阳光。层层叠叠的云彩后面，太阳装完B就跑。
于是在宽广的阴影中，传来了妹妹的声音。至少今年不再说哭就哭了。
「有哥哥在呢」
妹妹的回答，等于瞬间对我积极的假设打了脸。
我的朋友很少，但是我的哥哥很哥啊。妹妹应该是这个意思吧。
能分清朋友和哥哥的区别倒是一件好事。不过，牙根却隐隐作痛。
兄弟姐妹难道是用来代替朋友的么。
而人际关系，是用利益来衡量的么。
在复出的太阳光照下，我陷入了无聊的思考中。

向日葵观察日记都只在晴天进行。别问我为什么，下雨日记本会湿™不知道啊。
根据这条规则，下雨天待在家不出门一天就过去了嗷。于是乎就形成了晴天打伞出门，雨天老老实实呆家这一奇景。
由于下雨而停止观察植物，作为交换我就成了妹妹的玩伴。
因为日记的进度不能停。
变成了以日记为中心行动的状况，让人有些无奈。
不过雨天以外一直陪着妹妹，相对的，我也很有一个出色哥哥的样子嘛。然后，我就有些膨胀了。
「到哥哥了哦」
妹妹用手柄戳了戳我的膝盖。我「啊，哦」地抬起头，也没看画面的提示就乱射一通，球差点飞进水塘里，吓得我都开眼了。
雨声成了背景音乐，急促地敲打着我的心窗。
今天我们玩的是高尔夫游戏。因为对于妹妹来说这玩意的规则稍微比棒球好懂一些。基本上跟着指针的提示操作就行，好像是比需要进行攻守交换的棒球要简单。虽然我更喜欢棒球。
本来想着妹妹输太多的话搞不好会哭呢，需要适当放点水才行，结果妹妹强的一B，完全放水不能。最后成了赌上为兄者尊严的全力一战。不过即使拼了老命去射，高尔夫球的飞行距离也不会变远，打击点也不会变得更精准。
虽然高尔夫是手动协调击飞距离与时机的游戏，不过妹妹在这点上似乎很有天分。与其说擅长，不如说记忆力超好。记住了要在什么时候按下按键，然后重复这一动作，妹妹的每次打击，画面里都会出现 nice shoot 的提示。基本没有失误，简直像是在和一条会直立行走的蛇做对手。
虽然妹妹和我战得难解难分，可惜她的失败在选角色的时候就已经注定。妹妹选了个力量很低而且也没有最大击球距离的大叔角色。妹妹要是选个能正确打出飞行距离的强力角色的话，那我就无计可施了。哼哼哼，虽然感觉在一边窃笑的自己简直无耻到了极点，但是把这个告诉妹妹无疑是自寻死路。
输给妹妹是万万不能接受的。虽然还不至于说什么像这个世上没有比哥哥更优秀的妹妹这种话，但即使不惜使用一点小手段，身为哥哥的立场也要死守。
我偷瞄了一眼正全神贯注击球的妹妹的侧脸。
小脸蛋好嫩。
总之，似乎对于我能陪她玩感到很满足的样子。
然后，那天的绘画日记是由我来写的。和之前不同，由我一个人。
能够把毫无特点的我留下的模糊痕迹储存下来，然后凭借记忆一眼认出这种事，是不可能的。

雨就这么一直下，有一天我突然萌生了一个想法。
学校的老师和父母也是这么对付我的，自然就有些我从被动立场爬上来的膨胀感在作祟。不过比起这些，或许能让妹妹不再受日记内容所困这点占了更大比重。
全是漫画的书架一角，放着父母硬塞进来的儿童文学读物。因为是硬塞的，所以抽出来的时候封面都皱了。试着按了按，显然是弄不平的。
反正能读就行了，我拿着书去找妹妹。
在眺望窗外的妹妹，看到皱折的封面后歪起头来。
「这是什么？」
「那啥，读了这个，日记有可能会变得好写一点呢」
我这般想，递了过去。妹妹仿佛第一次读小说一样，打开之后楞了一下。
「没有画耶?」
「就是这种东西啦」
「哎？」
妹妹像是眼前放着不爱吃的蔬菜一样皱起了眉。我懂的。
「不过呢你看，也许意外的有趣也说不定呢」
我开始信口雌黄。妹妹则「嗯？……」地，眼珠子滴溜溜打转。
「哥哥你，认为这个有趣吗？」
「哎？啊，啊……嗯」
下意识地就胡说了。眼睛正打转的妹妹似乎信了我的邪，说了句「是吗」，把目光落了下来。妹妹用手把封面摊平，开始摇头晃脑。真是个不消停的孩子，就所见而言。
「那个呢，哥哥」
「嗯？」
「读了这个，变得能写日记之后呢……」
妹妹扭扭捏捏，抬眼看看我。
「你也会陪我一起出去吗？」
「啊，嗯」
我挠挠脑袋点头道，妹妹不安的表情也变得晴朗柔和了起来。
「嗯，那我就读」
妹妹离开窗边，走到房间的角落蜷腿坐下把书打开。现在是该担心么，我心生楚楚可怜的感觉，鼻尖也有些难受。一定陪你出去，我望向窗外，一边期待着天空放晴一边小声说。
并不是什么大不了的事，不过是把突发奇想的东西介绍给妹妹，却不知不觉间，有种完成了身为哥哥这一职责的使命感。

暑假在这样不断的重复中结束是迟早的事。今年是在陪伴妹妹中度过的。偶尔这么一次感觉还不赖。
不强行这么解释一波的话肯定会心有不甘，因为并没有可供我选择的余地。
今天也是老样子画向日葵。明明一次也没看到有人打理的迹象，但向日葵却没有枯萎。不过，部分花朵开始变色衰败了。虽然妹妹的日记还没有详细到如此地步。
天气预报说明天开始要下大雨，等再次放晴二学期就开始了。不出意外的话，今天应该是最后一次的向日葵观察日记。已经变成日常一部分的东西一旦消失，再加上暑假的结束，丧失感愈发强烈起来。感觉身体被掏空。
蜜蜂也和向日葵一道经过夏天开始衰败。蜜蜂为了寻找水源不得不进入人类的泳池，不过像我这样的熊孩子太多，以至于蜜蜂还要被强制驱逐。因此，在花坛附近活动的蜜蜂数量急剧减少，耳边再也听不到震翅的声音，花坛变得没有了活力也算是少了一抹色彩吧。
花的周围没有了昆虫，这一点都不自然。
嘴上虽然这么说，其实，我还是挺讨厌被蜜蜂纠缠的。
父母看着我们一起出门似乎还蛮放心的。即使不明说，我通过察言观色也能看出来。大概从妹妹出生之后开始我就对她不理不睬，父母有些担心吧。不出什么大的意外的话，父母肯定会死在我们前面。剩下我们两兄妹，如果感情好的话，他们一定能够瞑目吧。
「写好喽~」
最后妹妹抬起头，把太阳也给画了进去，然后向我报告日记完成。
毫不厌烦的每天持续的内容到底如何，我稍微有点兴趣。
我知道的内容只是断断续续的。
「给我瞧瞧」
我一说妹妹便递了过来。随便翻了几页，全都是向日葵。
整本日记感觉变成了向日葵园地。像是要把彩色铅笔的笔尖碾碎一般画出的向日葵你别说，还真给人一种被力量引领着焕发出生气的的感觉。
画大概这样就挺好的吧，然后。
「嗯……」
每天的文章几乎都一样。虽说每天做的都是同样的事情，写成这样也情有可原，不过难道就不能再多下点功夫么。拿给她看的儿童文学貌似也没起什么作用。哪怕是一点点也好，总之，想要些肉眼看得见的变化。表现手法也是一样，要夸大才有看头。我比较着向日葵和日记，视线的余光扫到了移动的物体，眼睛直接转了过去。
有个人从办公室的方向往这边走来。一定是值班的老师。老师似乎找我们有事，直奔我们而来。妹妹轻轻「啊」了一声。
「班主任？」
根据妹妹的反应，我做出了推理，妹妹则点点头。原来如此，呃，会是什么事呢。
一脸汗水走过来的是一位脸和身体都很富态的中年大妈，这本身没什么问题，不过要弯腰和小孩子说话可能就有些困难了。而且我讨厌被当成小孩子对待。
「你也是我们学校的吧。小哥哥」
老师和我说起话来。妹妹顺势后退一步，躲到我身后去了。
「是的」
「是吗。总是陪着妹妹来，真是个好哥哥」
脸上露出了老好人般的笑容，眼睛也眯成了一条缝。简直超过大妈级别，变成奶奶级别了。就这样，一直无视妹妹看着我，看的我菊花一紧。
「也差不多画好了，回去吧」
我赶紧对妹妹吱了一声，准备撤退。带着伞和妹妹一起转身。
「好的再见啦，路上小心哦」
老师挥手目送我们离开，并没有挽留。
离开花坛之后，我问妹妹。
「去年的班主任也是她吧」
我们学校班主任都是兼两个年级的。所以，老师基本不会变。
「没错哦」
妹妹点点头。是么，同一个人么。也就是说看着我若有所思，原来如此。我教给妹妹写的文章并没有转变成妹妹的风格。
拿今年的日记和去年的一比较，自然就水落石出了吧。
「管他呢，反正今年是货真价实的……不就行了」
妹妹应该是没理解我嘟囔的意思，瞪大了眼睛看着我。
「我只不过是在想回去了干什么好呢」
时间还未到中午。暑假虽然所剩不多，但今天这一天还剩余大半。
今年刚修好的道路两旁还裸露着地表。道路一眼看不到尽头，往上下左右无限延伸开去。天空仿佛想把这广阔无垠的景色都收入囊中一般，像个透明的锅盖罩在头顶。我们就走在这样一条乡间小路上。
伞的正上方，飞机以巨大的声音留下一条长长的轨迹。
平凡的夏日一景。在这一同享受被太阳烤焦的空气的是，有着相同血缘的兄妹。
对哦。家的，同一间屋子里还有个妹妹。
「回去之后一起玩？」
我这样邀请妹妹还是头一次。
妹妹慢慢睁大眼睛。看来她也挺意外的。
稍微过了一会之后，妹妹的惊讶之情如同融化在烈日下一样消失了。
「哦。哦哦」
想都没想，便激动地脱口而出了。
伞在我的手里，被风吹得像花朵一样摇摆。
妹妹笑了。
嘴唇微微上扬，眼角稍稍下垂。
妹妹笑了。这种前所未见的景象给了我很大震撼。
笑的合不拢腿。
「哥哥，一起玩~」
这是，妹妹第一次对我露出笑脸。

命运决定一切，到底是指什么呢。
比如向左还是向右，并不是最开始就定好的，也许有一种力量在引导我向着计划好的方向做出选择。于是乎，就给人一种凡事并非固定，「自己的道路由自己决定」的错觉，并贯穿一生。
或许。
命运要是被这样定好了的话。
那么暑假将要结束之时，妹妹对我露出微笑也是「计划的一部分」也说不定。
从那以后，我时不时都会回想起这件事。

就这样，我的思考有如时间流逝一般连绵不绝。
我和妹妹还在上小学的话，每逢暑假便是这样的暑假。
闷不做声，老老实实的，也没有什么主见，我怀着这种想法任凭时间流逝。但是在流逝的终点，这种想法却又消失不见。
等我终于有了实感的时候，又是五个年头过去了。
妹妹上了初中，而我则进入了高中。一直认为会永远那么一点点小的妹妹，穿上制服之后，竟和我无甚差别，让我一时之间说不出话来。
裙子下面露出的双腿，头发和制服之间隐约可见的颈部。眼睛一闪一闪的。
「哥哥？」

妹妹整了整衣襟，向我靠过来。我猛一下感觉妹妹长高了，如此接近让我有些喘不过气。不过，对我的称呼以及发音还和昨天的，我所认识的妹妹一样，让我稍微镇静了一些，多少能够直视现实了。
「你在干嘛？」
「我在受惊」
妹妹听了立刻转过头，确认身后一切正常之后，用手指着自己。
「对我？」
「你」
「因为我吗」
「在我的印象里，你应该是像这样，更小的形象才对」
我实话实说，妹妹把手放在头上。然后水平移动，手轻轻地抵到了我的胸口。我的心脏被这一击弄得噗通直跳，让我有些神魂颠倒。
「可我还是很小啊。和哥哥比起来」
「话是没错啦，但我不是那个意思」
我这么一否定，妹妹有些摸不着头脑了。眼神好像在问什么意思。
瀑布一样垂下的头发的质感，已经变得像大人了。
「拿着日记哭着喊着救命，这样」
「这都哪年的老黄历了哦」
妹妹呼一下噘起来了小嘴。看来当事人对于当年的糗事还是感到些许介怀的。
「哥哥，请把过去的事忘掉」
好爽啊，妹妹的小粉拳再一次打在我的胸口上。然后她就跑去拿书包了。
对我来说无关什么过去将来的话题，我只是有些跟不上妹妹的成长速度而已。
看到不再是背着双肩包的妹妹从玄关出去的身影，让我的心里顿时五味杂陈，这滋味直到高中开学典礼结束，我走出体育馆，在蓝天白云下吹着风都无法消散。
我大概是不希望妹妹长大吧。
就是这么任性。但是现实往往事与愿违，或者说，我自私的想法没有得逞。还把我自己整天一本正经胡思乱想的生活态度给暴露了。妹妹上了初中自然会遇到相应的烦恼，我的高中生活便能重复昨天的故事了，吗，我现在十分烦恼。
不妙啊，要是事情能顺利进行倒还好说，不过我的好运能持续到什么时候呢，这让我不免有些担心。空气变得稍微稀薄一些，太阳变得稍微活跃一些，月亮的距离稍微移动一些。这些微不足道的小事都可能引起天崩地裂的效应。我们活着的每分每秒无不是如履薄冰。危险日常中的我们，是在看不见摸不着的「什么东西」保护下才得以生存，我是这么认为的。因而，对于顺风顺水的日常生活感到心安理得的话，实在是太过缺少危险意识了。就这样，我在教室里听着班主任的讲话，如是思考。
显然是我脑洞太大了。
我想着这些踏上归途，妹妹像往常一样把手垫在屁股下面坐在椅子上，我看在眼里，心想妹妹果然只是个头变大了而已，算是得到些许安慰。妹妹当然不是一夜之间突然变成了中学生，而是在我眼皮底下从一点点小开始不断成长，想到这里我就释怀了。
不只是坐姿，习惯这种东西时不时总会让人感到安心。
我和妹妹至今还睡在一间屋子里。虽然随着年龄的增长，身体和视野都变大了，多少会有些不便，但我和妹妹心照不宣，保持着这种状态。姑且不论这件事是好是坏，如果在学校说漏嘴的话，一定会被眼神杀死的，我有预感。随着身体的变大，禁忌的东西也在增加。
这就是所谓的成长吧。
「对啦哥哥，一起去购物吧」
「嗯？」
我收拾好东西正托着腮发呆，被妹妹约了。妹妹仍旧坐在椅子上高兴地摇啊摇。
「你之前不是说过要陪我的嘛」
「……过去的事我都忘了呀」
一大清早我就忍不住调戏妹妹，妹妹果然又噘起了小嘴。
「无耻」
「不是你让我忘掉的么，好过分啊」
「不是所有事都要忘掉的啦」
妹妹身体前弓，气得直出气。我的妹妹还真是爱说些任性的话呢。
不过这点上，总能把我弄得乐开了花，也算是妹妹的一大魅力吧。
本来我就没理由拒绝这么便宜的事。单纯就是想调戏一下妹妹。
没有妹妹调戏我会死的有木有。顺带着还很期待妹妹的反应。能多看我一眼，能多理我一下。小学生不是总爱作弄自己喜欢的人吗，差不多那种感觉。撩妹技术有些捉鸡。
今后我和妹妹穿着各自校服的时代，缓慢而悠长地持续开去。在这段时间里发生的值得一说的事情大概就是我们奶奶的去世，以及妹妹交到了朋友吧。
祖母去到另一个世界是在妹妹上初二的时候。季节正值秋天，暑热已经散去，早晚开始有些凉意的中秋时节。奶奶住了很长时间的院，临终之时是抱着怎样的心情这点无人知晓。是有所遗憾，亦或是有所怨言呢。不过至少在葬礼上看到的祖母的侧脸，神态还是安详的。
其实我小的时候，同一个保育园里有个男孩子死了。葬礼的时候全园都去参加，可那种感觉不过像是每天散步的延长而已。头顶上有些朦朦胧胧的，虚无的东西，被这种阴郁的气氛所笼罩。但那到底不能算是真正接触到了人的死亡。
所以说这是第一次接触到人的死，特别是亲近的人的死亡。
葬礼进行，到了献花的环节我和妹妹一同前去将花奉上。无论是我还是妹妹，都没有流泪。我们和祖母见面的机会本来就少，最重要的是我们所见到的祖母那种晚年的印象过于强烈了吧。最后一次见到活着的祖母是在正月拜年的时候，那时候她对周围的事物已经有些认识困难了，既叫不出也认不出我和妹妹的样子。看我们的眼神里满是迷茫，而且黯淡无光，与我们也无话可说，总之十分尴尬。
即使我们像这样献上花，我也不觉得祖母九泉之下会有多高兴。
躺在棺材里的祖母，至少脸上没有痛苦的表情。不过。
既无光彩，也无精气。指尖静静的有种湿润的感觉，仿佛亡者之气正在聚集，遮断了体温。头发和皮肤也失去了光泽，变得难以形容，就这样躺着，感觉不到一丝活着的气息。
这么说可能不太好，看上去给人一种出生之前的「半成品」人类的感觉。
这便是，所谓的人生的终点。
时间只不过展示了自己一点点的威力，就足以让人手足无措在心底里深深刻下恐惧的印记。不论是谁，不论续了多少秒，最终逃不过这么一天。父母也好，自己也罢，甚至妹妹也一样。
年轻的，幼小的，既光鲜又充满朝气的妹妹终有一天也会走到尽头，以及此时此地已经油尽灯枯的祖母曾几何时也像妹妹现在一样，我想象着这些事实，竟也潸然泪下了。这并不是因为痛失了亲人造成的，而是对于时间的残酷心生畏惧所流下的泪水。即使活得再长也总会老去，不过能苟一天就赚一天。
这可如何是好，我竟然开始傻乎乎地思考起来。
一个人的死亡，给我带来的影响既深刻，又长远。
在我的身体里生根发芽并成为转折点，那却是后话了。
让我们再来说说妹妹的朋友吧。
妹妹直到小学毕业都没有把朋友带到家里来过。所以说也不清楚在学校里有没有朋友，而且休息天也从没见她去别人家玩过，反正，就是没有朋友吧。在家倒是能说会道的，一出门就闭嘴了。这样的妹妹交到的第一个朋友，十分小巧，幼齿，又可爱。
这个死妹控。
妹妹的朋友，名字叫熊唛。
「熊唛跑去樱岛旅游了耶。好厉害啊，明明还是个孩子」
妹妹一天到晚摆弄手机。不过倒不是作为联络终端履行它的使命，而是出于对熊唛的喜爱。这是预装在手机里的APP，启动的话就会有一只可爱的Q版小熊出现在屏幕里。画面也跟着改变风格。
说白了，嘛，就是这样的功能。还带房间的，里面的东西也可以变更，妹妹玩得不亦乐乎。然后就是像现在一样偶尔给玩家发发邮件什么的。像是出去旅游了啊，或者特定的日期。貌似还会送些壁纸过来。
妹妹还时不时地拿给我看，感觉她确实挺喜欢的。
说起来只要是Q版的熊角色妹妹都挺喜欢的。不对，应该说熊以外也是。最近对于悠哉豆腐的形象也挺热衷。简单来说就是喜欢可爱的东西呗。不过确实我至今也没遇到过公然叫嚣自己讨厌可爱东西的家伙。
敢于不揣冒昧地跳出来与人类至高之正义作对，可不是一件易事。
在椅子上体育坐的妹妹抬起头，笑容略显羞涩。
「我一个人可去不了名古屋哦」
在车站迷了路哭鼻子的妹妹的样子很容易想象出来。
「电车有直达的呦」
「人家连车票都没买过呢」
妹妹前后踢动着双脚，咯咯咯地笑起来。我实在不觉得这是什么值得开心的事情。
妹妹上初中后就有了手机。父母可能也悄悄关注着妹妹交不到朋友的情况，好让她更容易跟别人建立联系吧。顺便就弄了个什么家庭套餐的，大家一起都换了新机子，虽然现在所有人的手机里都有了熊唛APP，但感兴趣的就只有妹妹一个人。就连同样喜欢可爱东西的妈妈一周之后都腻了，我和父亲则是一天弃。不过，妹妹倒是坚持玩着。
「说要和我做一辈子的朋友呢呼呼~」
妹妹学着熊唛的口气扭过头来笑着冲我说到。
露出这种表情的妹妹实在罕见，看得我眼都直了。说什么一辈子，可再过两三年换新机子的时候……虽然我心里这么想，但看着妹妹红噗噗的脸蛋和小嘴，我只是「嗯，挺好的」敷衍了事。其实，只要妹妹开心，那就是最好的事了。妹妹高兴，我也高兴。作为哥哥来说挺正常的吧。
就算看着妹妹以惊人的速度成长，我也毫不动摇。因为我和妹妹的关系并不会因此而改变，我也就见怪不怪了。这可以说是平稳安定呢，还是该说安于现状呢。总之，只有外形变大，是不会造成任何改变的。
至少，我是这样自我感觉良好的。
但，可是。就如同我的想法很多一样，妹妹的烦恼也不少。
有一天，上床之后过了一会儿，妹妹呼叫我。
「哥哥」
「嗯？」
「看得见摸不着的朋友，会不会很奇怪？」
听妹妹这么说，一开始我还以为她见鬼了呢。不过一下就反应过来说的是熊唛了。熊唛确实是摸不着的。
不过，我可没听说过朋友还有必须能被摸到这一限制条件呢。
再说了，带附加条件的朋友算撒子呦。
「你喜欢不是吗？」
「嗯」
「很重视它」
「嗯」
「那不就行了吗。狗也好，人也好，电子生命体也好，只要你珍视跟他的关系就好。这个做人呢，就要这么耿直」
交个朋友还要患得患失那就太奇怪了。如此看来，妹妹和熊唛的友情那简直纯洁到不行。因为，她们之间没有丝毫物质上的东西。有的只是心与心之间的交流，除了情感之外不掺任何杂质。
「哥哥说的对」
看样子是认可了我的话，妹妹对我说。又好像不是这么回事，妹妹的回答有些不大干脆的感觉。因为对象是妹妹，所以我说话用词都已经比较注意了，要是高中关系比较好的朋友，我早就用你™傻逼吧招呼他了。
想着想着回过神来，感觉如此自寻烦恼的自己活像个傻逼。
同时，又差点陷入对自己何时变成了一个如此重视妹妹的哥哥这件事的深思之中。
妹妹似乎是在翻身，听到了掀被子的声音。是面向这边还是面壁呢。我们从小开始就是并排睡的。天冷的时候，偶尔妹妹会喊着「好冷」然后钻进我的被窝。不知道今年还会不会继续进来呢。
当妹妹不再进来的时候，就是说我们的关系开始产生变化了吧。
听到妹妹熟睡后平稳的呼吸声，我放心了。如果妹妹继续刨根问底的话，我可能真编不下去了。喜欢就是想要珍惜。现在想想这种话从我嘴里说出来还真是够羞耻的，算了，就这样吧。
我对妹妹所抱有的兄妹之爱，一定是那种纯洁的。
就要不在乎得失吗？我对着黑暗中的墙壁发问。有妹妹在我的内心便能平静。总是骚动不安的内心深处，只要一看到妹妹的笑容就会立刻像是得到了救赎一样安定下来，变得从容。不过这能算是反思吗，我也闹不清。
我从未期待从妹妹那里得到任何回报，我所做的一切都只是因为我想这么做。
这大概就是人们口中所说的无私的爱吧，不过，我并不喜欢。
我抱着被子闭上眼。就这样睡去，醒来，迎接明天。
再一次，祈祷明天的景色依旧一成不变。
时间像这样一直持续下去就好，不论何时我都这样希望。
但是之前刚经历的，祖母的葬礼在脑中浮现，瞬间被现实狠狠打脸。
没错，我懂的。
不可能一直像这样下去。
不管是不是真的理解了。总之，嘴上可以说是的。

上了高中以后，活动和鬼混的范围也自然而然扩大了 。
可我还是极力在放学后尽早回家。因为妹妹在那里。虽然妹妹嘴上不说，但我能感觉到她在盼着我回来。我对妹妹不可谓不了解，已经到了能够称之为幻觉的程度。对于各种各样的感情也变得不再迟钝。
不过，我也考虑过这样是否妥当。我回来的越早，妹妹便回来得更早，不就演变成恶性循环了么。妹妹的交际范围如此狭窄，无他缘由难道只因哥哥吗，我心生疑惑。事实上，我的存在也确实给妹妹带来了说大不大说小亦不小的影响。
想要成为一个好哥哥，该具备怎样的影响力才是正解呢。
就在我烦恼之时，进高中之后立刻交上的朋友来邀请我去鬼混。虽然放学后鬼混的邀请不在少数，但我每次都找个适当的理由推脱了。这次也准备用「不了」的回答来推辞，但在开口的瞬间，视线和嘴巴都定格在了空中。迷茫着，烦恼着。
我开始反过来审视这件事。
老在一件事上消耗太多精力的话，我担心这样下去自己也会变得孱弱。
此时此刻，我大概是第一次选择了「不以妹妹为优先」的选项。打破了从暑假日记的事件以来，一直保持的优先顺位的习惯。感觉自己的价值观有些动摇，失去了什么根本上的东西一样。为了掩饰这些，我故作欢乐，张牙舞爪地和朋友们走上街道。
原来这家伙这么开朗的么，朋友们都被我惊呆，不过瞬间就接受了。
还不坏。
然而傍晚很迟才到家，回屋一看，果然，妹妹在那里。
如今已经看习惯，不再感到那么抗拒的校服身姿。
拿着手机面向这边的妹妹歪着头，视线捕捉到了我。
「你回来啦~今天好晚呢」
被这么一说，我有些方了。是挺晚的。但是这标准呢？这标准是什么？
焦躁的心情让我变得混乱，稍稍缓了一下，我支支吾吾地回答。
「啊啊，稍微。和朋友玩了一下」
我无法直视妹妹的脸。明明没做什么亏心事啊，不对，难道做了？
带着仿佛背叛了什么似的心情，我的内心深处感到深深的自责。
「酱啊~」
妹妹歪着的头回归正常，继续玩起了手机。
反应过于平淡，捉摸不出妹妹的真实意图。虽然也可能就此轻描淡写一带而过，但一定有什么东西在更深处的地方骚动，我开始胡思乱想。结果，我所受的打击比妹妹还要大得多。
妹妹并没有什么想法。但是我却因为罪恶感，变得垂头丧气，然后想要反抗挣扎的心境又来折磨着我。这到底，是肿么一回事。
真想抛开一切一头扎进墙缝里，就是，如此烦躁。
「哥哥？」
妹妹对于杵在门口一动不动的我发出了疑惑的声音。
只是听到这个声音而已，就让某些蚕食我自身的东西蠢蠢欲动起来。这反应到底是好是坏，只要通过和妹妹这一根源面对面交谈便能一探究竟，但。
「嗯……没……没什么」
我把嘴边的话咽了回去。我紧紧抓回从疑问之海伸出的手，缓缓向深处沉去。
不明白。而且害怕知道真相。我是睿智与胆小的化身。
不过，也有那么些后悔就是了。
当时所感觉到的内疚的真正原因，是我上了大学之后才明白的。

我上大学的时候，妹妹也成了高中生。和高中的时候一样再一次与妹妹擦肩而过。而且妹妹选的学校还正巧就是我刚毕业离开的那所。仿佛我的跟屁虫一样。
我以进入大学为契机离开了家。拿离家远当借口好歹是说服了父母，在学校附近开始了独居生活。
并不是说我有多强的热情和决心。也不是在家呆的不爽了这样，只不过想要试着挑战一下一直默默随波逐流的自己而已。重新省视以维持着马马虎虎的学习成绩进入大学的自己，在意识到自己总是随波逐流之后，我常感到焦虑。不行的话就只有摆脱它，而现在正是时候，这是自我激励时机已到的结果，时隔多年再次迎来了单独的房间。
虽然最初没有妹妹的屋子给我带来了独特的寂寞感。没了可以说话的人，也听不到其他声音。我自己不制造点动静的话，再无他法打破这屋内的寂静。崭新的感觉。
自己的房间就该如此不是吗。
只恨自己当时血气方刚，光拿了钱包便踏出家门。没有告诉任何人我去了哪里，也不怪谁，更没有邀请谁。自由不就是这样么，漫无目的地游荡。在和别人擦肩而过之时，不管是走路带风匆忙爬坡的白领，还是谈笑风生悠哉下坡的学生，和他们一比较，我才意识到自己不知为何走在这路上。
再去寻思动机的话，就自然而然地回想起和妹妹的那番对话。
悔恨感，罪恶感，还有义务感。
正因为和那个时候内心里出现的，身为兄长的本能的东西进行了抵抗。才会进一步减少和妹妹相处的时间，改为与朋友鬼混，在外面学习……最终导致现在的局面。
当然了，相应的收获也是有的。
妹妹的存在感多少淡薄了一些，我才能如此轻松地离开家。
不过，不能和妹妹面对面地说话了，这让我有些不爽。
妹妹现在，是咋想的呢。因为房间便宽敞了而高兴呢，还是说。
比起为了已经看淡的妹妹奉献自己，如此自私任性地离家反而更让我难以释怀。如此设身处地为妹妹着想的哥哥，应该是一抓一大把吧。
「……你搞错了，完全错了」
用着不知是从哪里学来的腔调，我自言自语到。
其实我真正在乎的并不是妹妹，而是身为哥哥的自己如何如何，仅此而已。
我应该向着妹妹理想中的哥哥而努力吗，这难道是我自己所希望的么。
对我来说，妹妹到底是什么。人生的枷锁吗，还是说仅仅是亲人，亦或是人生的风向标。
本来我面对妹妹，这一切的答案应该都能够找到。
但是我却离开了家独自找寻。
这种摸石头过河的方法其实不过是自欺欺人罢了，但我此时还不明白。

转机出现在六月份。 接近入梅的一个阴天里。
大学校门的对面是路边摊，事情就发生在我路过可丽饼店的时候。那里的店员生得一副好面容，眼睛只要不经意间那么一瞟，便会不由自主地对上，配合叫卖声，使人一点一点地就慢慢沦陷了。虽然权当是吃午饭了也并无不妥之处，但这样下去，总担心会中了什么图谋不轨的坏女人的套路。
所谓的坏女人，就比如现在正经过我眼前的这个女人一样。
要说她哪里不好，那就是姿势。身体弓得特别厉害，让人不由担心她这样能不能正常前行。我挠头揣摩自己想表达的坏女人是不是就是这种，于是继续观察她。这个女人眼看着就要走上机动车道了。「喂，哎哎」我赶紧冲了过去。一把扶住这个东倒西歪的女人的肩，把她引导回了人行道上。我看了一眼她的脸，打算确认一下她是否喝醉了，只见她的额头上冒出硕大的汗珠，表情痛苦地紧咬牙关。
而后更是发出一声「呃啊」的深沉悲鸣，倒在了我的怀里。
一起旁观的可丽饼店员见状准备出来，被我「啊，没事，没事，我能搞定」地制止了。然后我再一次打量这个倒下的女人，或者说女性的脸。似乎还有意识，很快便和我对视上了。一副想要抓紧自己身体般的姿势，嘴唇也因为颤抖变得扭曲。看上去就这样放着肯定不妥，该把她弄到个合适的地方才是。
现在这个状态我再想装没事人恐怕不行了。
比起叫救护车，不如先把她架到最近的医院。
我看了一眼大学门前的这条长长的坡道，心说「我艹」。平时都是自己爬的，扛着个人这还是第一次。而且又不好对着个直在那呻吟的女性「妹妹你大胆地往前走啊！往前走嘿！」喊这么爽快的号子，就只能硬着头皮上了。
目的地直指大学的保健室。送过去交给老师处理就行了。
想着赶紧把锅甩掉，我开始迈步前进。可，身后本该十分沉重的负担一下子感觉轻巧了许多。回过头一看，原来是可丽饼店员在后面托住了女人的双腿。
在我正寻思你这样把摊子给扔了不太好吧的时候，店员毅然地表示「交给你一个人果然还是不太好」。真是个好妹子。一个不留神搞不好会爱上她的。
但现在不是想这种事的时候，还是把发病的女性送走要紧。
……于是。
十分钟后，终于把这个貌似突发疾病的女性弄到了保健室的病床上。
惨白的脸上稍微恢复了一些气色，看似平稳多了。
老师的急救程序都省下了。
结果她的病状该说是腹痛好呢……还是说吃坏了肚子呢……
说白了，是上趟厕所就能解决的问题。
「多灰了你呢」
女性咔嚓咔嚓地嚼着药片道谢到，我都不知道该做出什么反应才好了。
话说可丽饼店员早就飞奔回店里去了。真是个豪爽的人。
「那啥怎么说呢，没什么大问题就好」
「就是呢」
女性赞同的点点头。仿佛是在对别人制造的麻烦感到困扰一样。
和我之前的猜想没有太大出入，这八成是个怪人。
「招牌上的可丽饼给了我致命一击，真是太危险了」
药片嚼完的瞬间，又续上新的药片继续咔嚓咔嚓地嚼起来。
「那是什么」
「孙杨剂」
「……………………………………」
我感到些许惊异。对方觉察到了我的视线，看了一眼手里的东西，
「维他命片」
「为什么要改口……」
可疑程度直线上升。瓶子上写的○○特殊是个什么鬼。
那个○○的部分难道是她的名字么，我猜。
「需要我拿出使用不良用语程度的诚意？」
似乎是在问我需不需要谢礼。被人当成贪财之辈了。
「那倒不用，只是……」
在我含糊其辞之时，再次不经意地打量了一下她。只不过眼睛有些不知道该往哪看。
带有女性特征的轮廓都稍稍有意地凸显了出来。是个颇有城府的人。刚才听说和我是一个大学的，也是一年级。看上去很成熟。挺长的黑发十分有光泽，给人以沉稳的感觉。言谈举止也让人感觉恰到好处。

映射出这份聪颖的脸，因为嚼着药片而不断变形。
最终，眼睛还是被鼓鼓的脸蛋吸引住了。
「只是？」
妹子询问到。我虽然有些不好意思，但还是实话实说。
「觉得，你很漂亮」
妹子瞪大了双眼。嚼药片的动作都停了，然后慢慢地，闭上了眼。
「你还挺实在的嘛」
「连客气都不带客气一下的你，不也很实在吗」
「说我漂亮的不是你吗？那也轮不到我来否定不是么」
这俩没羞没臊的说着说着便会心地笑了起来。
这种完全不掩饰毫无矫揉造作的可爱之处，的确十分光彩夺目。
「不过想想的话，这可算不上回答哦」
妹子像老师一样教训我。不是大学的讲师，反而让我想起了高中老师。
大概是和大学教室的宽阔程度一样，所产生的距离感也天差地别。
「说的也是。啊—不是，那个。谢礼什么的……」
不管我想要什么，好像她都能看透一般，实在是不好直说啊。
「国语的考试是0分哦」
「讲义里面没有现代国语真是太好了……哎，啊啊，要走了吗……」
妹子把包带往肩上一搭，直起身子。一只手拿着药瓶从我旁边走过，咧嘴一笑。我被这猝不及防的表情惊得虎躯一震。
「那么下次见面的时候我再教你国语好了」
就当做谢礼吧，妹子的言外之意大概是这个。
下次。还有下次么。她的这番话，翻搅着我的内心深处。
妹子带着趾高气扬的微笑，继续嚼着她的药片。
以上便是，我和她的邂逅。
与妹妹的相遇如果说是一切的开始的话，那么，这就是天字第二号相遇了吧。

话说人不能独自生存。
那么我，是和谁一同存在的呢。
我或许可能会从她的身上得到答案。我有这种感觉。

 




16~18
 
什么叫做爱，我时常思考这个问题。
「是什么呢」
「你问我我问谁呢」
坐在我对面正咔嚓咔嚓嗑着药……营养剂的妹子顾左右而言他。
坐在大学里的遮阳棚下，品着茶，嗑着药，在嗑药声中探寻爱。但仍旧百思不得其解，就让它随着爽朗的春风消散吧。在如此安稳的日常中，也是难得糊涂嘛。正所谓天清气爽人豁达。
和我对面而坐的妹子，正是那个妹子。就是在她腹痛之时施以援手而搞上的，那个妹子。虽然我们的学科不同，住的地方也相距甚远，但只要有同学这一奇妙缘分在，总会产生联系。我们双方大概也都认为就那样愉快地开始再愉快地结束不免有些可惜，除此之外或许还有些庆幸。我和妹子相遇在一年级，二年级之后就发展成了另一种意义上的「妹子」。虽然从来没有当面说过我喜欢你之类的，也没有正式明确关系决定从今天开始交往等等。
我和她就这样开始了，至于其他的事以后再说，最重要的不就是享受当下么。
「可是，不问你的话总感觉得不到答案」
对于我抛出的完全不带拐弯抹角的话题，妹子用药瓶指着我说。
「这么羞耻的话也亏你能说出口呢」
「你也该见怪不怪了吧」
而妹子也会时不时地，回答我的这种提问。我也满心期待，总是向她发问。
只要和其他人在一起，就一定能得到答案。这很令人愉悦。
「差不多该走了」
我看着周围的情侣们都陆续离开了，便说。妹子也还以「嗯呢」表示同意。
收拾掉留下的垃圾，我们向大学正门前的坡道走去。接下来要去上课，不对是回我的屋子。离她的课开始还有一段时间，但回家又好麻烦，于是乎顺理成章就去我那里打发时间了。正好我之后也没有课。
乘着风走在下坡路上，感觉十分轻快，毫不拖泥带水。
「感觉真是顺风顺水呢」
「今天心情蛮不错的嘛」
这不是再正常不过的事情了吗，我笑着走在坡道上。
我和女票回到了住处。带她来这里不是第三次就是第四次。妹子只有心情好的时候才愿意来，所以我的心情也跟着变好了。实在是良性循环。
啊哈哈~哎嘿嘿~，我自顾自地在那里high成了一匹野马。
妹子进屋之后也不落座，只是直勾勾地盯着某处看。
「嗯……」
妹子用手指捏着下巴，研究着墙壁一角的书架。其实那里是我实在不想让人注意到的地方，我表面上虽然还带着笑，但已经有些慌了。
「怎么了？你要是有什么想看的书」
「没，只是从之前就一直有些在意」
妹子用手指着书架角落里的那一本。顿时，我的内心发出了凄惨的悲鸣。
「不就是一本辞典嘛。那啥那种教育性的」
「唯独这一本是英语教材，为什么会和德语教科书混在一起呢」
我嚓。要是当时别抠门买本德语辞典就好了。
想着反正修够了学分也是扔掉的事，节约节出纰漏了吧这下。
「我记得你好像是有强迫症来的吧……」
「啊」
妹子把手指放在辞典封皮上，往外一拉。其实她完全都没用力，只不过辞典的里面并不是原来的那种厚重的纸张，所以很容易便移动了。封皮转了一个圈跌到了床上，圆形带孔的盘子从里面散落出来。
我的脸都绿了。
看着怎么都不像是教育性的DVD的封面，妹子的嘴角在抽动。
「这还真是有够教育性的呢」
「……呃」
「高中生级别的伪装技术」
女票苦笑道，能看出她其实并不是很嫌弃的样子。
「那，那啥……男人都这样，完全没长进的」
不过虽说是稍微松了口气，但要是被妹子看到『标题』，可就不是闹着玩的了。
必须在暴露之前处理掉，赶紧行动。
「好歹是独居男，有这些也正常」
「就是说啊没办法呢理解万岁歹势啦」
我以迅雷不及掩耳盗铃之势正准备收拾掉，谁知。
「嗯？嗯嗯？嗯嗯嗯嗯？」
妹子冲了过来。匍匐在床上，以脸贴着DVD的距离凝视之。我被妹子的行动惊得不知所措，她保持着这个姿势用犀利的眼神瞪向我。
「我有些问题想要请教你，可以么？」
「如果我知道的话」
我无意识地眨眼的次数都变多了。女票指了指DVD的标题。求你了不要啊。
「『妹』1」
「是」
接着指向旁边的。
「『妹』2」
「是……」
第三个之后省略。
「『妹』3」
「……………………………………」
我跪在了地上。
「我就这些东西的共通点有问题想要问」
想要问什么我早已心知肚明。女票用扭曲的面容问到。
「你，应该可能似乎是没有妹妹吧？」
「哈……」
即使已经知道，但这问题还是很恐怖。
眼下，能够顺利过关的最佳答案我已经掌握。
撒谎说没有？
这太蠢了，强烈到吐地彻底否定。
这种谎在我身上行不通。
最好的方法是反其道而行之。
「有啊，一个」
特别小只的，巨可爱的。
我目睹着女票脸上的血色一点点退去。慌忙解释道。
「这个是这个，现实是现实，完全不同的概念啊」
不过，我是按自己的兴趣买的，买着买着就买成了一个系列。
我可没有一天到晚都一直想着妹妹的事哦，大概。
「是•这•样•吗」
「嘴，都都都咬出血了！」
「看来是营养不足了」
呃，妹子把才刚收起来的营养剂又扔进嘴里咔嚓咔嚓嚼了起来。
「……要水吗？」
「波呼嗷」
传来了含糊不清的否定回答。巨大的膨胀从腮帮子传到了喉咙。
把一大口营养剂吞下之后，女票看着我。
眼皮底下，出现了一只直到刚才为止都还不存在的熊，是我的错觉吗？
「对不起，营养剂吃完了今天我就先回去了」
「哎」
大姐你这是什么理由啊。
「啊啊，这可如何是好……」
一边看似心不在焉地自言自语，但行动却异常迅速。啪啪啪地三步就跑到门口，踢也似的把鞋穿上，夺门而出。我目送因为嗑药过量导致精力异常旺盛的女票，方才一颗心落了地，像坨屎一样瘫倒在地。这时，我还在幻想这种错误不过是在正常范围内而已。
经过此事之后，女票开始极力避免来我这里。
是我的错觉吧？
真是错觉就好了。
感觉能有人拍着我的肩像这样对我说。

虽然发生了这样的事，但我们之间的关系还算良好。
至少我是这么认为的。
我的大学生活，一大半都被和女票之间的种种事情给占据了。
和女票邂逅，然后两情相悦，一转眼已经过了一年时间。之后变得更为亲密，加深感情又耗费了一年时间。再加上暗度陈仓一通折腾，三年级也这样过去了，用一眨眼的功夫这句话来形容实在是再合适不过，然后那一天便到来了。
和谁在一起的话，时间过得总是很快。我这个人意外地还挺怕寂寞的呢。
当我总结完这些的时候，已经是大学第四年的春天了。
在漫长的春假眼看就要结束的时候，也到了要正儿八经开始找工作的时期了。
那天的上午，门铃响了起来。
我寻思着是不是入住的新邻居过来打招呼的呢。正是那个时候。
所以我完全没有在意，也毫无防备地打开了门，被突如其来的一幕惊得屁滚尿流。
就结果来说，还真是新入住的人，这一点没有任何疑问。
但要说问题在哪的话，那就是入住的是『我的房间』这点了。
看着这个背了个大大的包，因为春天的日射而满脸汗水的身姿，我有些头晕目眩。
「哥哥，我回来啦」
没有任何预兆。
独自一人连名古屋都去不了的妹妹，来到了我的住所。

因为之前完全没有一点消息，所以这已经不是突然袭击级别的了。
整间屋子都在天旋地转般的错觉向我袭来，使我坐立不安。妹妹就在这里。在我屋子里。
背了三四个包，坐在那里感觉都要被包淹没了。
穿着印有食物的小外套的形象，和过去一模一样。
「哥哥，你生气了？」
面对沉默的我，妹妹吓得畏首畏尾的。生气……哈哈，怎么可能。
只是被突如其来的再会弄得还没回过神来而已。
「生气倒是没有……只不过你都没有联系我，让我怎么满脸堆笑地迎接你」
「啊嘞？妈妈说她联系你了啊」
「妈妈？没有啊，根本……」
我好像突然想起了什么。
「等等……似乎，五天前左右……」
很反常的接到了来自母亲的电话。随便聊了些家长里短之后，说要给我『送些东西』。我们家说话向来不拐弯抹角的，所以我也就没当回事，我艹，竟然是，我妹？我的震惊全写在脸上了。
说送来就送来，我的意见都完全无视的吗。
不过就算跟母亲去抗议，也是白搭，我只能接受眼前的现实。
妹妹来了。三年不见的妹妹带着大量行李堆满了房间。
「那啥，从包包的大小来看……应该不像是稍住两三日的样子吧」
「嗯。我以后就从这里去大学了」
「大学？大学生，你吗？」
我啪地一下单膝跪地起身。我再次惊得眼珠子都要掉出来了。惊到想要在世界的中心大声呼唤。不过考虑到年龄，这确实没什么问题，但是，我已经惊得说都不会话了。
「大学是，那边的？」
我用手指着旁边的拉面店，比划出大学的方向。「没错呢」妹妹点点头。
「和哥哥同一所」
妹妹耶~地做出剪刀手的姿势。我看着她，无力地一屁股坐回地上。

我今年就毕业了，后面的三年怎么办。等一下，我好像和母亲说过找工作的事。问我是准备在家乡还是在当地。我说的是，在这边找。
……原来是这么一回事？在妹妹大学毕业之前，和她在这里同居？
我看看妹妹。还在那摆着剪刀手。看着她与动作相称的满脸笑容，我似乎摸到了些头绪。
她肯定是为了和我住在一起，才和我选同一所大学的。
……要真是这样的话。
我该是，后悔自己当初离开家吗。
上了大学之后，我总是找各种理由不回家看看。我都快忘了该用怎样的表情来面对妹妹，而且我不就是为此才离开家的么，可一旦意识到这点，我内心的罪恶感又开始萌发了。当初离家的时候，我不敢回头看妹妹的脸上是什么表情。就像患上了恐妹症似的。……不不不，不是这样的。
和妹妹在一起的话，我隐藏的本性会暴露出来，我害怕的是这个。
可是，不管我怎么逃避，折腾了一圈，最后还是回到原点了吗。
「总感觉哥哥，有些不安呢」
「那不是因为，你……」
我由上往下，看着妹妹裸露的一双小脚。更加深刻确定了。
「高中，不对是从中学开始外貌上就完全没有任何变化」
幼齿的容貌，飘柔的秀发。大大的眼睛，惹人怜爱的身形。
穿上中学校服的话，一定会被当成是在校生的吧。就算去参加开学典礼也不会露陷。上大学反而有些勉强，被人用疑惑的眼神看着的话，妹妹肯定会噘嘴摆出一副「真是失礼呢」的表情。
想象着这个表情，竟勾起了我的乡愁。
「你真的是大学生？」
「等我一下哈」
妹妹转身，翻起包来。从侧面的口袋里，找出了什么皱巴巴的东西，「给你~！」很有气势地伸手递给我。是学校的入学说明。
「哦哦，好怀念啊。我当年也有的」
妹妹还真是够细的，就连专业都和我一样。
「开学典礼的会场是……和我那时候一样啊。爸妈他们谁来？」
「让你哥哥带你去，他们说」
「哎，我去监护人席？」
妹妹点头表示肯定。这样没问题吗，我想。不过我也确实有段时间表现得宛若妹妹的监护人一样，但那都是猴年马月的事了，如今……干不干呢。干不干呢，我再次问自己。
感觉又把原来的那种氛围环境原封不动地搬到了这里，这样真的好吗。
这样，真的一点问题都没有吗。
「哥哥？」
「啊……」
我的眼神游离想要掩饰。但这熟悉到不能再熟悉的屋子里实在没什么可看的，只好回到妹妹身上。
这和妹妹成为中学生那次相比给我带来的是另一种意义的冲击。不如说脱掉了校服以后，感觉转了一圈又变回了小学生一样。就连我差一点都被这种氛围给唬住了。
就是这个原因让我感到不安的也说不定。
「你都进化到能坐电车了呢」
应该不太可能是腿着过来的吧。有人教她的吗，还是自己学的呢。
这™还用学，想想自己都觉得好笑。
「你看我像大学生吗？」
妹妹摆了个雕像一样的POSE。具体来说就是把手举到头上，把胳肢窝给露出来。
我想着平时见到的女大学生然后和妹妹一比较。
差距也不是很大，也就让人忍不住想要「呵呵」而已。
「什么嘛」妹妹的腮帮子又鼓起来了。一边噘着嘴一边开始收拾起了行李。
看来妹妹是当真打算住在这了呢，我突然意识到我还有女票一事。万一女票知道了我和妹妹同居，不对更要命的是被妹妹知道我有了女票的话……更要命？为什么，我会认为这边更要命？
我对自己瞬间做出了优先顺序这一判断，感到困惑。黑色的线头在我脑袋里扭曲着。
就算把头发挠乱也触碰不到。
「是什么呢……」
偷偷摸摸从家里跑出来的高中时候的事，和离开家的这三年的影像以及现在的情况像照片一样重叠在一起，悔恨和焦躁堵塞了我的胸口。如果是真的照片，那只要用手把它们啪飞，就能好受一些，但现在眼前就如同幻影，让人无从下手。
总之先找个机会，把藏起来的那个先给处理掉为好。
就这么定了，然后看回正整理东西的妹妹。妹妹最先拿出的是蓝色的手机和充电器，直接插上了。还是上中学的时候买给她的那个。
「你还真爱惜东西呢」
「因为是我的朋友嘛」
虽然不知道这算不算回答，但看到妹妹的笑容我就释然了。
接着我稍微放松了一些，也从Orz的姿势恢复正常。
困扰还是有的。毕竟来得这么突然，总有些不得不考虑周全的事，以及过去的事。
再加上对未来会变得如何的这种担忧。
另一方面，妹妹只是待在屋子里，就让我在不知不觉间感到安心。
借用之前看的电影的台词来说就是，给人以温暖，安心的感觉。
不同于女票所带来的外部世界的新鲜空气，这是更为深层的。
仿佛唤醒了内心深处的活力一般的，撼动根基的某种东西。

鬼哭狼嚎地开始暴走，或者干脆夺门而出的可能性也不是没有。
但哥不是那样的人，不就是不能再一个人愉快地生活了么。至少接下来的四年，要和妹妹一起在这间屋子里生活。虽然有些突然，也不得不放弃一些东西，但这不就是生活嘛。
我双手拍脸大喝一声，差不多扛得住。
然后，是让我震惊的第一件事。
妹妹会做饭了。正确的说是在会的路上。
现在就在做着晚饭。
「我可是为了一个人生活特意学的哦」
虽然在那哼哼地得意的笑，但你这哪算一个人。我举手表示还有哥呢，但被华丽地无视了。
「跟妈妈学的？」
「对哟~」
观看穿着小熊拖鞋来来回回忙碌着的妹妹，有种想要上去摸摸头夸她能干的冲动。这哪是妹妹，整个一看女儿甚至孙女的感觉。
「让哥大吃一惊呢」
「我也是，看到屋里这么整齐干净，也大吃了一惊呢。哥哥还挺勤快的嘛」
「啊啊，好说」
我是为了什么时候都可以让女票来才经常打扫的，这打死也不能说。
「需要帮忙么？」
「那就把碗筷准备好」
被妹妹当小孩使唤了。虽然我也知道自己确实不怎么会做饭，而且厨房的地方又小，站两个人也挺挤的，但是，哥很不爽。果然这种身为兄长的强烈意识，是深深扎根在骨子里的。即使搁置了三年之久，也没有一点衰退的迹象。
仿佛昨天还在家一样，今天就理所当然的到了这里。
不过，确实过了不短的时间。
这之间的时间，就像被省略了一样一晃而过。
为了独自生活吗。为了这个目的一定是匆匆地过完了高中生活吧。
为了再次和我生活在一起。
「………………………………」
因为随随便便的焦躁感就离家的自己，罪恶感又深了。
是不是道个歉比较好呢。该怎么办才好呢，我有些犹豫不决。
道歉这种事，是应该在想要得到对方原谅，而非对对方感到愧疚的情况下进行的。
我，能不能得到原谅呢。不是妹妹而是从自己这里。
「哥哥，筷子」
「哦，是」
对不起。我停下了胡思乱想，赶紧继续帮忙晚饭。
妹妹用的基本上都是煎锅，一大堆炒菜紧密团结在以韭菜炒豆芽为核心的餐桌周围。虽然米饭是速食的，其他菜看着也像冷冻食品，但。
看着热气腾腾的餐桌，我竟不觉呆住了。
「哥哥？」
对面而坐的妹妹，用不可思议的眼神看着发呆的我。
「啊，没……」
虽然还不至于上升到感动，但有种说不出来的感受。
我带着整个五官都在漂移的状态，双手合十。
「我开吃了」
「嗯~请用」
妹妹仿佛在说多吃点多吃点一样大力挥手。
连这都是跟咱妈学的，我笑着拿起筷子。
我夹了一刀菜。妹妹不动声色地看着我。
放进嘴里一嚼，哦呀，令人怀念的味道在舌尖翻滚。
「跟在家吃的味道一样」
「今天用的材料就是从家带来的。妈妈说带上于是给我装了一大堆呢」
「嗯，懂的懂的」
我刚搬来的时候也是，给我送来了一大堆乱七八糟的。闹了半天是把给我的生活费都用在妹妹身上了。对如此懂得随机应变的母亲，我反正是服的。
「待会儿去买东西吧。光这些是做不了早饭的」
妹妹瞥了一眼我那可怜的电冰箱里的可怜的存货，显出为难的表情。说实话我都不知道那里面到底有些什么东西。不能够让妹妹大展身手，这确实怪我。
「……我说，连早饭你都包了么」
「有何不满？」
「没有任何不满。完全的，我的内心只有感激，真的」
我咀嚼着豆芽。汁水溢出塞满了我的牙缝，让我再一次感到震撼。
「真是不可思议……真的好吃」
「真是急切的感想呢」
我点头表示同意，然后把嘴里的豆芽一饮而尽。
吃完饭后，把餐具收拾干净。
趁妹妹洗澡的空闲，我把床铺好。妹妹甚至还把铺盖也带来了。铺开了两张地铺之后，房间里已经几乎没有落脚的地方了。想要再塞进来另一个人恐怕是不可能的。
「……………………………………」
我，其实已经有女朋了。要是把这事告诉妹妹，不知道她会作何反应。
『啊，是吗~』这样轻描淡写地一带而过呢，还是说夺门而出？不不不，我摇摇头。
真猜不到。不管怎么说，事情绝不会顺利发展下去这点是肯定的。会让谁受伤，或者让谁干脆离我而去。妹和女票不可兼得。这到底是为什么呢，就好像一直找不到答案的『什么叫做爱』这个问题一样。
和女票度过的时间，正好填补了妹妹来之前的这段空白。
不偏不倚，两边都是三年。
「……………………………………」
原本空荡的书架，被妹妹带来的书填满了。虽然也有漫画，但大部分是小说。从我住在这开始，第一次感到有了大学生的气息。
「……啊，说起来……」
由于见面的方式太过突然，我现在才想起当时都忘了回应。
虽然这招呼打的有些奇怪，但也算是一种精神上的寄托吧。
等妹妹从浴室出来，把这句忘了的话给她补上。
『欢迎回家』这句。

我感觉在校生作为监护人参加入学典礼这还蛮稀奇的。至少坐在那里往前后左右看去，再也找不到第二张如此年轻的面孔。我想象着。
不过这一点在新生阵容里的小号妹妹身上也同样适用。不用想也知道肯定是比其他新生要小上一套。即便有模有样地穿上正装，也感觉与周围格格不入。还有妹妹早上问我衣服感想的时候我直言不讳根本不适合她好像也让她的心情蒙上了阴影。
从昨天开始屋里已经多了个妹妹，经过了一夜。
起床时迷迷糊糊的脸，换衣服时的习惯，还有睡相。就像把我知道的都冷冻保存了一样，现在又重新呈现在我的面前。完全没有一点变化，到了让人怀疑的程度。虽然想过她高中的时候都干了些啥，但一定老老实实地啥也没干吧，不用问也知道。
一成不变的妹妹。
对此感到安心的自己，也强不到哪去就是了。
入学典礼顺利结束，按照预定接下来是说明会。不过这当中还有不少时间，于是我们准备就近解决午饭问题。大学附近的店铺五花八门，面向学生的也不在少数。把小饭量的妹妹带到以份量大为特色的店里去也不合适，还是去校门对面的咖啡馆好了。这里的味道虽然还凑合，但上菜的速度有待商榷。不过把妹妹的进食时间算在内，兼顾打发时间那就是个不错的选择了。
「哇哦，好贵啊」
把菜单从右往左看了一遍，妹妹惊呼。连店员都寻声往这瞄了一眼。
「和早餐卖四百円的店肯定是不一样的啦」
老家附近都是那样的店。毕竟地方不同嘛。
和妹妹点了日替定食（科普——日替：以一定的周期一般多为一星期循环，每天推出不同的菜式。定食：菜饭分类分盘裝盛的固定搭配形式，有别于丼（盖浇饭）。另外定食和套餐是完全不同的概念，定食也经常搭配沙拉和味增汤组成套餐，所以不可混淆。正好昨天看孤独的美食家，字幕把定食翻译成套餐，我感觉很别扭，于是心血来潮多句嘴，而且我也确实不知道日替定食该怎么翻才好），等着上菜。店里面没有其他客人。贫穷的学生和忙碌的社会人有敬而远之的倾向，而白天也不是交际应酬的好时段。不过这家店竟然没倒闭我也只能说这真是个奇迹了，店里面的空气倒也十分清爽。
我看着满是岁月痕迹的发白的墙壁，感觉到了妹妹的视线。正看着我的肩。
「怎么了？」
「哥哥和我都一副正经的打扮，是不是挺有大人的感觉？」
当你意识到这一点的瞬间就已经输了哦，我苦笑起来。
妹妹噘着嘴「啊」地一声。
「你是想说根本不搭吧，你肯定是这么想的，伤我心了」
「你不要自己打脸嘛」
虽然她猜的一点没错。
如此这般今天依然等了很久，饭菜上来之后也是一扫而光。
当然了我是一扫而光的，然后慢慢欣赏妹妹进食的风景。
不仅怕烫，动作还十分柔缓。时间还很充裕，因此没什么问题。
但踏入这繁忙的社会之后呢，我很是担心。
「哥哥你才是，囫囵吞枣可是不行的哦」
「说得对」
不过我已经没什么可嚼的了。还是继续欣赏风景好了。
「别把衣服弄污了哈」
「你当我是几岁的孩子啊哥哥」
妹妹似乎十分不悦。吓得我都不敢开玩笑说五六岁这样了。
另外衣服上还有两处溅上了菜汤，还是先闭嘴等之后再告诉她吧。
虽然我现在还没有从和妹妹同居的烦恼中完全解脱出来，但另一方面我也对未经人事的妹妹一个人生活充满了不安。我作为哥哥，是不是有点不正常。
后来，我替叫着已经吃不下的妹妹解决掉了她剩下的香肠。
虽然我多少也有点撑，但如此宽裕的午餐时间倒也不坏。带着稍有些倦意的妹妹走出咖啡店之后还有不少时间。在大学里打发打发时间也不错，我这样想着走上了眼前的坡道。
「我也真是好久没来学校了啊」
听到这话的妹妹瞪大了眼睛看着我。
「哥哥，坏孩子？」
「不不春假啦」
「哦哦」
「再说都大四了，修够学分就完事了」
「哦哦哦」
我也不知道后面这一句有什么值得惊讶的。大概，妹妹也不知道吧。
我们俩爬着坡。我真是做梦都没想到会有这么一天。这么一想，因为年龄的关系，我和妹妹在同一所学校还是小学以来的头一次呢。距离那个时候都快十年了。
十年……十年？十年，不应该是很长的一段时间吗。
但是我对它的重量，长度，质感都没有一点印象。
我不会就这样不知不觉间迎来死期吧，真有点可怕。
「哦哦，露天咖啡」
在大学里走了没几步，妹妹看着右手边热闹的学生群和连片的遮阳棚双眼放光。
还真是容易大惊小怪的。而且，我还是第一次听到管这个叫做露天咖啡的。
在中央塔楼的墙角下有一块低矮的地方。这块在建筑物阴影里的空间，适当地摆上些遮阳棚和椅子。在旁边的建筑物里买了饮料拿到这里来小坐一下实在是惬意非常。我也经常在这里跟女票碰头。时不时还能听到音乐社团的演奏。如今为了招揽新生，活动更加频繁了。在走下台阶之前看一眼这块地方的话。……你别说还真有点像露天咖啡，但不知为何我从没听过这种叫法。我歪着头，对此感到不可思议。
「正好还有时间，去喝点什么不？」
「嗯。哥哥请客？」
「嗯。就当是入学庆祝了」
趁着妹妹还没要什么贵的东西之前用廉价的先解决掉。
妹妹点了乌龙茶和雪糕。我说你刚才不是都饱了吗。
买完出来之后，正好眼前的位置空了出来。这位置不在阴凉的地方，貌似不受待见的样子，不过我们并没有那么多讲究。妹妹擦了擦椅子坐垫的部分，弓着身子坐得很靠前。
本来就十分小巧的妹妹看上去显得更小只了，我晒着太阳欣赏着妹妹。
太阳光虽然暖和，但山丘上的风却还带着凉意。
仿佛残存的冬天的气息正被春日一点一点地赶走。
不过妹妹并没有在意这些，而是握着雪糕杯瞧瞧这，瞅瞅那。
「怎么了？」
「周围的人都好有大人的感觉」
用你的眼光来看当然是这样了，不过这种大实话我还是从嘴边咽了回去。
「我一开始也是这么认为的，不过很快就能适应了」
听了我这巧妙的措辞，妹妹表示「说的也是」然后安心地开始吃起雪糕。看着妹妹小口小口的吃相，我也感觉到了安逸。
由于随波逐流而感到焦虑的自己，也开始变得冷静，安定了。
「哥哥你尝尝不？好好吃哦」
「是吗，那我尝尝」
妹妹擓了一勺，「啊」地伸到我跟前。我什么都没想就一口吃进嘴里，想着味道确实不错，然后就咽进肚子里了，再然后是大写的懵逼。
这里既不是我们老家，也不是我们的住处。
这种事我和女票都没在外面做过。这要是被熟人看见了，后果不堪设想。这并不是无端的猜测，我确实有种不祥的预感。
「呱唧呱唧」
妹妹倒是完全不在意，在那大吃特吃着。
让人忍不住猜测这孩子到底多大岁数的幼稚动作。好像今年才要开始写绘画日记一样。说她是这里的学生，鬼才信呢。妹妹还是如此天真烂漫。但是，总有一天要被像这周围坐着的臭男人一样的家伙给夺走。
「呃呃……」
各种各样的感情激起了我内心的抗拒之情。不行，我在乱想什么。
光是用想的，就让我感受到了前所未有的丧失感。我这样没问题吧。
感觉自己的身体就像是火材棒堆起来的一样，如此无力。
三年间空置的结果，症状反而更为恶化了的样子。
「……………………………………」
我这样有点保护过度了吧。但是有些话不吐不快。
「别被奇怪的男人拐走了哦」
我努力假装镇定地忠告妹妹。正用吸管搅着冰块的妹妹抬起头。
「我？」
「没错」
除了你还有谁。妹妹瞪大眼睛，缓慢地摇晃着脑袋。
「嗯……」
好，好像不是很明白的样子。这可不行，我鼓足气势。
「听好了，大学可是满脑子都是金钱和女人的家伙们的巢穴哦」
虽然有些夸大其词，但普通男人就是贪财好色的这点没错。
不说到这份上，咱家妹妹是理解不了的。
「哥哥也是那样的吗？」
真是一针见血。不过我要是在这里否定的话，就会显得没有说服力了。
而且，不知为何眼前浮现出了女票的脸。尽管如此，也花了我一些时间。
为什么。
「到此为止了。总之不要放松警惕。别傻乎乎地上了当」
我把注意事项简单地叙述了一遍。本来是想更加具体仔细地教导她的，但剩下的回去之后再说吧。这样讲下去就耽误说明会的时间了。
妹妹在旁边好像领悟了的样子，脸上灵光一闪。
「你要是担心的话，哥哥以后都接送你」
这实在是个好主意，我认为。不过，还是摇摇头。
我还要到处去找工作，哪能和妹妹如此形影不离的。
「那是不可能的」
「哎！……哎！」
妹妹失望X2。盯着我，眼神仿佛在诉说着。
和绘画日记那时候一模一样，啊啊，我立刻就明白了。
我们家妹妹，就是这么地离不开我。
「……仅限回来的时候哈」
对于我做出的妥协，妹妹哗啦哗啦地搅着冰块，似乎很开心。
「拜托你了！」
「……嗯」
对于如此琐碎的事情都要一一过问的自己，我拍着脑门感到不妙。
难不成。
我还是，保护过度了吗。

当天傍晚，我便开始履行约定，去接结束了说明会的妹妹。
在坡道下面挥了挥手，抱着说明会上拿到的资料的妹妹飞奔过来。
让人有些担心妹妹会不会摔倒直接滚下来呢。这可不是杞人忧天，而是真实发生过的事。好在妹妹安全抵达了，我也松了口气。不过有必要跑么。
「久等了？」
「一点点啦」
知道了大致的时间，所以只等了一小会儿。因为妹妹并没有带着手机。那部手机的电池早就不行了，拔掉电的话只能坚持几分钟。总之，和座机没什么区别。所以才给哥哥平添了不必要的担心。
「你才是，中途没有睡着吧」
我半开玩笑地问，妹妹一瞬间还有些当真了。随后便笑了起来。
「还有选择课程什么的必须要弄的样子，我有点没明白」
妹妹的豪言壮语让我当场呆若木鸡。
「你既然没弄明白，为什么当时不问」
「嗯，以后会问的」
进行式？妹妹抬头看着我。
「教教我啦，哥哥」
「……是是」
早知道还不如跟着她一起去好点呢，我想。
然后回到家，妹妹做晚饭我在一旁等着。一个人住的时候总为到哪去吃而烦恼，如今则变成了等待，说实话有点奢侈。虽然一个人傻傻地等待这点不会让人印象深刻，但却是独身一人的时候体会不到的。
哎，不对啊。我可是有女票的人啊。
这件事好像被云雾遮挡了一样，差点从我的记忆里消退。
「今天做的是炒乌冬面~」
「好棒耶~」
妹妹得意洋洋地端上来两个盘子，盘子里香气四溢。
从妹妹手中接过盘子的瞬间仿佛触发了机关一般，传来了响声。
叮铃铃铃铃，是让我不由虎躯一震的铃声。
我顿时就面部抽筋，浑身抽搐起来。
「电话？」
「嗯，好像是这么个意思……」
我伸出手，但盘子里散发出的热气扑面而来，又让我收了回来。
「没事，吃完再说」
「这样好吗？」
「毕竟要趁热吃嘛」
我知道电话不会响个两三下就挂掉的。等它终于响完之后，我开始进食。
「这个味道也好怀念啊」
跟妈妈做的味道一样。葱花鸡肉味的。
妹妹和昨天一样像是等待着我的感想似的探着身子待机中。
「还在继续不可思议中？」
「嗯……已经习惯了，现在只剩好吃」
「那还真是稍微有些遗憾呢」，妹妹似乎既高兴又有些困扰。
……好吧。
饭也吃完了，我拿起电话。看了一眼来电显示，胃部猛一抽搐。
「……我去打个电话」
我向洗完了餐具正打开说明会资料的妹妹招呼了一声。
「等打完电话我再来教你选课的事」
「嗯……电话，不是妈妈打来的？」
「大学的朋友」
我撒了个小谎，走到外面。在出租房的台阶上坐下，点开手机。
打来电话的人并没有出乎我的意料，正是女票。
电话一下子就接通了。并没有给我任何喘息的机会。
『晚上好』
「……呦~」
接电话的声音好僵硬。我的预感成真，仿佛石头一样砸着我的脑袋。
我做好觉悟，双脚用力撑住地面。
『我今天听到了一件十分不可思议的事』
「嗯哼」
『你他妈的是不是带了个中学生到大学里去还显摆来着』
你这何止不可思议啊简直过激好不好。这话仿佛利刃一样声声刺耳。
八成是被哪个事儿逼看见了。
话说回来，我妹在别人眼里果然只是中学生水平吗。
「你说的那是我妹啦。我陪她去参加开学典礼和说明会的」
『……你妹？』
「对」
『唉唉唉唉唉唉』
「你那是什么反应」
现在要放心还为时过早吗。
『可是你，你的妹妹不是……』
一向语速惊人的女票竟然罕见地语塞了。我也大概猜到她想说的是什么。
「我以前也说过，有些东西和现实是不能混淆的」
话虽如此，但肯定是没有说服力的这点我也心知肚明。即便，我是心知肚明的。
其实我完全可以顺着她的意思装下去，但事到如今再这样就坡下驴又有什么意义呢。
『我说你呀……』
用语言无法表达的愤怒之情，源源不断地通过无言的电话传过来。
在感情已经无法言表的瞬间，我竟不合时宜地产生了畅快的同感。
『我有话要当面和你说，现在就过去』
我只是听声调就仿佛能看见女票起身的姿势。
「现在，有点」
『怎么了？』
吓，好恐怖。
「妹妹正在家里」
『哈？』
「她现在，跟我住一起」
『…………………………………………』
女票的气息离电话越来越远。
「喂？」
电话挂断了。估计就算这么等着她也不会打回来。麻烦了，还是我打过去吧。
『…………………………………………』
虽然电话很快就接通了，但是女票仍然沉默着。
「你倒是说句话啊」
『哇啊』
「咱别这样好吗……」
我带着笑想要改善一下气氛，但女票的气似乎一点都没消。
『好啊你，比起我来更愿意和妹妹一起住吗』
这都哪跟哪啊。
「根本就不是这码子事」
虽然我现在完全是口不对心的状态。
『那么，为什么你妹妹来了都不告诉我？』
「不是，这不是那啥，该怎么说呢。怎么说呢……」
我狼狈到话都说不利索了。再说了根本就没什么具体的原因，这让我如何说明是好。
要是我说怕会伤到妹妹，不知道她能不能接受。
也许是对我的磨磨唧唧感到不满，女票的声音更加低沉，仿佛潜入地底一般，坚硬而又冰冷。
『就你这样的，我要是和你妹妹同时掉水里，你肯定先救你妹妹吧』
「为什么会扯到这个话题。要真有那么一天，我两个一起救不就行了么」
『我想知道你怎么两个一起救』
「我分个身不就可以了」
『你还能分身？』
现实和举例差距太大，完全说不通。不过女票想要说的已经通过她充满情绪的话语清楚地传达到我这了。
「我也很急啊。昨天也不打个招呼就来了，说实话我到现在都还有点乱呢。所以我们不妨先把这事放一放，等把事情整理得差不多了日后再说，你意下如何」
我找好退路试着提了一下。我感觉这提议还不错。如果这时候已经丧失理性的女票冲过来，那后果简直不堪设想。肯定是一发不可收拾。
我的提议似乎有点价值，能看出女票虽然仍在气头上，但有些开始考虑的意思了。接着。
『也好』，用稍微有一点点解冻的声音表示接受。
『等我冷静一点了再联系你』
等冷静了再说吗，女票扔下这句话再次挂断了电话。
性格有些扭曲的女票给出这种说法的话就表示事儿还没完，我的内心，是绝望的。
我看着电话呆滞了一会儿。反复琢磨女票的话。
俩人掉水里，一个人去救。
「……好像也没错」
女票的愤怒似乎在理。毕竟是亲骨肉嘛。
但是，把家人放在第一位就那么让人不爽吗。
把妹妹当成生命的一切，这样的哥哥长到几岁为止还能被世人所接受呢。
而且这种标准本身不就是偏见吗，我咒骂着。我攥着手机走回屋里，妹妹赶紧迎上前来。
「哥哥你回来啦」
「嗯，回来了」
我对女票的指责绝口不提，到底是因为顾忌妹妹呢，还是因为自己的软弱。
我坐下来。有些烦恼。挠挠头，又站起来。
想一个人抱头痛思。但妹妹看着我。
「啊嘞，又要出去吗？」
「夜间散步」
没有任何意义就是想去而已。妹妹说「那我也去」准备跟着我。
我停下脚步看了一眼妹妹，坐了回去。
「还是算了」
正在拿外套的妹妹也不管外套了直接溜回我面前。
「真是善变的哥哥呢」
「我这不是怕你出事么」
就算晚上出门想碰到什么事件，可能性也是很低的。很低很低的。
但是不出门的话，可能性就更低了。这样的话，还是不出门比较好。
「出事是？」
「只要是可能发生在你身上的不好的事情。总之全部」
我张开双臂，摆出悲伤辣么大的姿势。
「哥哥我呢」
到底该不该说呢，我有些犹豫。而且还有些羞涩，除此之外。
一旦说出口的话，我的内心可能也就不会再动摇了。
但是，我还是想要说出来。
我即便对你是有些保护过度，但那也是。
「哥哥我呢，对我来说没有比你更重要的人了，以后也不会出现吧」
这是我对女票都没说过的，让人鸡皮疙瘩掉一地的话。
多么伟大的亲情，不知道这家伙是不是这样想的。
妹妹一时之间，张着嘴愣在那里。但很快就用手敲打我。
「呜哇，哥哥刚才说了些超级了不起的话呢」
「……了不起，吗？」
「对我来说就是哦」
妹妹露出了香菜般（闭嘴版）的笑容。那是，哈，当然的了。
直到睡觉为止，妹妹的心情都非常好。哥哥和自己说这种话，一般这个年纪的兄妹都会感到很糟糕吧，那样才正常吧。而且在同一间屋子里住，这种想法都已经有够奇怪的了。当妹妹的应该果断拒绝，而当哥哥的，也一定会感到困扰。
但是我们俩，谁都没有这种感觉。没有任何一方反对，因此才能够实现。
即使单独一片扭曲的金属片不能立起来，但集齐两片的话却能够不可思议般地屹立不倒。
就是这么偶然的关系。
不存在比妹妹更重要的人。
此话没有半点虚假。
事到如今这份感情让我对于当初贸然离开家这件事感到更加后悔。
我到底在干什么。
追忆自己那不堪回首的往事，一个人静静地反思着自己。
好痛苦。问题和困难仿佛要从嗓眼里喷涌而出。
而且在我洗完澡，躺下睡觉的时候也一直持续着。
睡不着，我盯着天花板继续思考。脑子里似乎有什么东西一闪一闪的，思绪根本停不下来。
我确实挺喜欢女票的，然而对于妹妹，不怕实说，就是深爱着。
这两种感情明明是可以共存的。但却苦于该如何摆放，我内心简直纠结到不要不要的。我应该不是个不善于整理的人才对，此刻却只能抱着头辗转反侧。
我是不是弄错了什么。
或者说，这种错误就是我的本质，但我却未能直面它。
爱情和亲情本来就没有什么可比性不是吗。不对，当然可以。尘归尘，土归土，区分开来比较自然行得通，而我和女票却把这二者混淆了，那自然是二百五了。于是误解，以及某个世纪难题便出现了。
看看旁边把被子卷在身上，说着梦话的妹妹，简直就是和平女神。
虽然我只是想单纯地捏一下妹妹的脸蛋，但绝不能让我和女票之间的这种无声的战火影响到妹妹。
我会被这种想法驱使，是为了妹妹着想，还是单纯出于自保呢。
「……………………………………」
虽然刚才说了一大堆貌似深奥的话，但说白了。
就是把妹妹和女票谁摆到前面的问题。我对面的就是这么个简直无聊到极点的问题。
看似难解的问题，其实都是纸老虎。一般身处这两种关系之中的女性不会把它放到天平上去衡量。一般不会。但是，我这里一点都不一般。
感情各有各的颜色。只要分清楚的话，这问题本来是可以避免的。
这才是正常的思维方式，不过。
说不定我正好就欠缺了区分这颜色的能力。
我用不吵醒妹妹的动静爬出被窝。然后走到墙角蜷腿坐下，双手抱着大腿内侧，学着妹妹的坐姿，再次面对最根本的那个问题。
什么叫做爱。
等到答案出现之时，我恐有谁会受伤吧。

人是没法独自生存的。
那么，我又是和谁相依而生的呢。
不知不觉间，思绪又跑到这上面了。

经过深思熟虑，并不是扔掉或者送人，而是卖掉好了。
这是凌晨四点便醒来，坐在被子上手臂交叉思考了三十分钟得出的结论。就是之前被女票发现的那些东东。如今妹妹又住了进来，更不能就这样放着不管。说实话，扔掉太可惜了，且不论是怎样的东西，既然是某人的作品，这么做未免有些过分。不过送给大学里的熟人的话，就好比把印着『鄙人的性癖是这样这样以及这样』的名片交给别人一样。接到这种名片的人肯定也不乐意吧。所以，还是秘密地处理掉。
万一被妹妹看见了，会是怎样的一幅画面呢。
恐怖是肯定的，除此之外还稍微有点小期待呢，不过还是算了。
当事人妹妹现在就睡在边上。到了夏天妹妹会把被子踹飞，但现在还好。仿佛是和铺被亲密接触似的，身体蜷成了G字型。胎儿……婴儿？一样的姿势。一想到这是个大学生，我就不由自主地笑起来。
然后，口中叹着大学生，感受到了时间的流逝。
虽然在自己身上感觉不到什么，但周围的事物却敏感地展示给我。总感觉不久之前妹妹还背着双肩包呢，往事不堪回首啊。不过就算妹妹现在还背着双肩包也没有什么违和感就是了。
从妹妹来这开始掰着指头算也才不过四天时间。但仍有违和感时常刺激我的脑袋。我一个人在这间屋子里已经住了三年。不过早晚还是会习惯的吧。
现在开始是第四年了。到妹妹大学毕业为止，我们会一直这样生活下去吗。我今年就毕业了，工作也应该就在这里，能找到的话。再往后，如果妹妹也在这里找到工作的话，我们会不会就这样一直生活下去呢。倒也不错，就是有点爆炸。
虽然扯得有点远，但这一天肯定会到来。
……不过眼下还有个棘手的问题。
女票的问题。看样子是快狂暴了。我不过就是陪妹妹参加个入学典礼，再逛逛学校而已嘛，至于吃这么大的醋么。而且女票说不准再过两天就亲自过来了。因为处的久了，我多少能感觉出来这间隔的时间。要是让女票对上妹妹的话，不知道事态会发展成什么样。只是想一想，我就感觉胃里面翻江倒海了。同时，我自己也在纳闷事情为什么会变成这样。
妹妹和女票肯定不会合得来，不用试我就能知道。
而且原因出在我身上。
对妹妹的疼爱，以及对女票的重视。
本来应该双全的两件事，为什么会成为我烦恼的原因。
这种烦恼本身，就有问题。
然而这个问题一直一直得不到解决，这不叫失败还能是什么。
「……………………………………」
我脑子一片空白，只剩机械式地运行声。
我这人，难不成很失败。

「感觉哥哥没怎么长大的样子呢」
吃早饭的时候，妹妹看着我的头顶说。
「长大？」
「和你刚上大学的时候都没什么变化嘛」
「那当然啦，都大学生了嘛」
长肯定是还会长的吧，不过到这岁数也不指望再窜一窜就是了。
「唉，大学生就不会再长大了吗」
妹妹停下筷子把手放到自己头顶。原来如此，我明白妹妹的意思了。
「不过大学里也有不少人高马大的啦」
「那就是，那啥喽」
「那啥是啥」
我赶紧塞了一大口饭。毕竟人与人有差异，虽然我想这么说，但考虑到这就等于变相说妹妹矮小了。小是小，但还是说得委婉一点好。
「早上起来就有热餐吃，感觉真奢侈」
「在家的时候不一直这样吗？」
「那倒没错，不过我也一个人生活不短时间了」
说到这，妹妹把碗端到脸前。
「从现在开始，就不是一个人了哦」
「……也是哈」
我们之间，飘荡着饭菜的热气。
有点像冬天呼出的哈气，但给人的感情却截然不同。
「那么，那啥是啥」
转移话题战术失败。我假装专心吃饭，低着头含糊道。
「能继续长那还真不错呢」
「真不错呢」
搞定了。妹妹吃了比平时要大上那么一口的饭。
然后收拾掉碗筷和被褥，等着妹妹做好出门的准备。
……不过虽说只有一间屋子，但正值妙龄的妹妹在我眼前大大方方地换衣服也有点。这都不是内衣秀的水平了，就连内衣都脱了在那穿袜子呢。和小时候一样一点都没变。如果我说出去等的话，反而会让妹妹产生奇怪的意识吧，错过了说出口的机会就成现在这样了。兄妹之间倒也无妨，其实我也不确定。
偷瞄一眼藏起来的那个，我的心情有些复杂。
「呼」
袜子穿到一半的时候（科普：日本妹子很少穿裤装，一般都是穿裙子的，所以基本都是黑丝白丝各种丝的，所以你懂的），妹妹抬头注意到了我的视线。然后若有所思地穿着半拉袜子就站起来了，用手摸摸头和腰。
「哎哎哎哎哎」
发出一通不明所以的惨叫，转过身去。
与其说是遮住了身体，不如说更加前凸后翘了。
你是故意摆出这么煽情的姿势来回应我视线的么。
当然了在我眼里也就一可爱小动物的水平。
「……快点把袜子穿好」
「是」
妹妹慌忙回到换衣服的状态。而我则使劲捂着肚子，好让自己不笑出声来。
一大早就状况不断，搞得我才出门就感觉有些身体被掏空了。妹妹去大学，我送她。
目前还在选课阶段，所以只有些介绍该如何选课的讲座而已，但妹妹似乎没有偷懒的意思准备认真去听。包里只放了几本正在读的小说，除此之外似乎再无其他打发时间的方法。看上去还是一副没有朋友缘的样子。中学也好，高中也罢，进了大学也一样。话说回来，我大一的时候好像也这么紧张过。等到大二习惯了之后，就开始各种混日子了。
本来说好只是回来的时候才去接，但不知不觉间早上也开始送了。不过说到接送的话，不就是这么个意思么，毕竟谁也不敢保证白天就没有坏人出没不是。我是不是搞错了什么。
来到大学前面长长的坡道下，我跟妹妹简单交代了一些注意事项。
「知道了吧，有什么奇怪的劝诱一定不要买账」
「是，是」
不对，还有更要紧的。
「还有被男人搭讪的时候要多留神。不是说不让你交男性朋友这样不讲道理的意思。而是提醒你交友要谨慎，你看，毕竟会被你的外表所吸引的男人基本都是些」
「够啦」
妹妹啪啪啪地唿扇着双臂插嘴道。
「昨天也是这些，前天也是这些，我耳朵都听出老茧啦，老•茧•啦」
「你看我这不是怕你忘么」
「还有你是不是说了什么过分的话？」
「错觉错觉」
我赶紧假装看风景。终于，一不小心还是说漏了嘴。
不过男人这种东西，对可爱的女孩子献殷勤的时候肯定是非奸即奸的。而对我的妹妹抱有这种想法的家伙，不用问，绝对是人类公敌。
萝莉控没有一个好东西，这是我认识的一位大姐说的。（翻译君：在下第一个不服！）
准确地说其实是女票的朋友。
就在我一个人对着看不见的敌人愤愤不平之时，注意到之前还生气的妹妹不知何时开始已经在那笑开了。
「怎么了？」
「哥哥这么关心我好开心」
妹妹用手遮着嘴，能听到她吼吼吼的爽朗笑声。
面对面看着这样可爱的妹妹，实在是对心脏不好。
必须保护好妹妹，我的使命感油然而生。
说实话我本来都打算和妹妹一起上课的。说出来估计妹妹也会很高兴地接受，但这还是保护过度。对妹妹太好的话，会影响她独立自主的。不过，要是妹妹没有独立自主的打算，那就没什么问题了，我想。如此神™乐观的积极态度，也不失为一种究极的生活方式。
如果把这种当成是平常心保持的话，所看到的一定和现在不同。
「那我走了哦」
「嗯。傍晚来接你，下了第五节课」
我对着爬坡的妹妹挥挥手。看着那小小的背影，总感觉有些不安。真的，要是妹妹回来的时候旁边还带了个男人走在这坡道上，我铁定爆发的。全™写在脸上。听说过心如刀割吧，不妨想象一下。这得是多强力的DPS拍在脸上。到时候该担心的反而是我自己了。
我多少也感觉到自己过于重视妹妹到了有些讨厌的地步。
当然了只是一点点。
我就是明白这点，并且害怕自己越陷越深，当年才作出反抗离开家的，但这才不过四天时间我又深深感受到了危机的存在。
有些与生俱来的东西，怕是反抗不了的吧。
命运这东西，看来不仅存在于外部世界，就连体内都有其栖息的踪迹。……不过，像我这么郑重其事地为了妹妹而烦恼的哥哥，在大学里还没见到过第二个。
我都已经二十有二了，但总感觉自己好像退化到了青春期一样有些不安。
「真的不是中学生吗，那个」
我被身后突如其来的的声音吓了个半死。感到一股寒气从下身袭来，回头一看，是女票。寒气愈发强烈，我的膝盖都软了。
只见女票双手叉腰站在路上，说实话你有些挡道了。
「呀，呀啊」
「呦」
这回应颇有男子汉气概。之后，被女票「你跟我来一下」这样招呼过去了。这个场景只能让人联想到上学的时候遇到劫道的情形。女票背对着坡道迈出脚步。她也已经修够了学分，所以对大学是敬而远之，因此和我的交集也就变少了。那么女票来此的目的只有一个。
我不敢反抗，老老实实地跟在她屁股后面，女票头都不回地说。
「你还真是小心谨慎呢」
「哎？」
「注意事项啰哩吧嗦一大堆。你对我有这么关心过吗」
唰一下，回过头来，恶狠狠地瞪着我。好像有过。我赶紧回禀。
「你看，这不是因为您老人家比我强多了吗，我哪配啊」
「哼」
看样子是难住了。女票耸耸肩再次回头。
「那孩子就是你妹？」
我看着坡道上逐渐远去的背影，肯定答到。
「对」
「喜欢喜欢最喜欢的？」
「没，言重了」
「你，不是每天都和妹妹来一个早安的KISS么？」
「哈？怎么可能，断无此事啊」
为何会有如此毫无根据的中伤。女票面无表情地说了句「开玩笑的」。
「你要是真干过，我们现在就可以白白了」
「就说没有啊……真没有」
白白，这句话像带着延迟一样击中我的心脏。PON一下，心脏仿佛暴露在外的丧失感向我袭来。不安感把我击得仰面朝天。虽然多日不见，但完全没有和平的奢望。
我以为要去坐地铁呢，结果女票转弯了。目的地是大学边上的，被藤蔓和树木遮蔽的咖啡店。虽然来过不少次。但从前都是怀着轻松愉悦的心情走进店门的，如今却，异常沉重。
感觉被人反绑了双手一样。
被店员引导到进门处不远的位置。坐下的那一刻我就已经明白自己再也跑不掉了。有的正是这种，独特的沉重感。
经常在人际关系停滞不前时感受到的那种。
女票点了两杯咖啡之后，叹了口气。
虽然我不是那种对事物有着特别敏锐感性的人，但也能明白。
气氛实在糟糕。
女票用手指抹着杯子表面上的水滴，眼睛眯成了一条缝。
「……说吧？」
「说，说什么」
我不得要领于是反问，本以为会被喷，但女票只是一脸死相。
「是啊……我也有点不知道该问什么才好了」
「喂喂」
「不过想把你骂个狗血淋头的心情是实实在在的」
言语上的杀伤力一点都没有减弱。
「我有做过什么要被骂的事吗」
「当然了，而且恐怕是正在进行时」
说的很清楚。就连现在也是么。不过，为什么要揪住不放呢。我正思考事情为什么会变这样，就想到了妹妹。和妹妹同居，导致与女票的关系走远。
很明显女票对于妹妹的存在是感到不爽的。
我想了想原因，换位思考一下，如果女票（貌似是独生女）对于亲弟弟过于溺爱的话。我看在眼里心情会好吗，应该不会。
所以，稍微思考一下，自然而然就能理解女票的心情了。
但是，我能不能被自然而然地理解呢。
咖啡来了。女票一把把杯子抢过来拍在面前，哗一下倒进大堆糖。既不搅拌，也不喝。
「和妹妹一起哈」
女票死命瞪着我。仇恨值很高，说话就要OT。
「是，不过。另外租房子的话不是浪费嘛」
「哼嗯。理由貌似挺正经的么」
话里带刺。看来女票是真的挺不爽妹妹的。
不知道是对我的反感，还是对妹妹的警惕。
「貌似的说……其他还有？」
「难道不是因为你妹单纯只是想和你住一起而已么？」
声音更显高仇恨了。不过就算妹妹这样想，有问题吗。
「你们这个岁数还这样，就不合理了」
不知是不是通过眼睛读出了我的心中所想，女票斩钉截铁地说。
女票所言，放之四海皆然。即使我也明白这点。不过我家的妹妹年龄与外貌不一致，而且我也不会有想法。再说了，妹妹是我从小带大的，虽然中间的过程说出来可能会让人产生快报警这里有变态的想法就是了。
然而对我来说，这就是日常，一直延续至今。
对于女票来说犹如天降正义的地狱火一样的妹妹，但对于我，意义却不同。所以共处一室的违和感，很快便消失了。
女票又往咖啡里加了一次糖，之后继续沉默。女票一直不把杯子往嘴上送，所以敌不动我亦不动。墙上的藤蔓被风吹拂发出干燥的沙沙声，爽快地穿堂而过。阳光透过爬满窗户的藤蔓的缝隙照射进来，洒在桌子上。在光铺满咖啡鲜泽而浅暗的表面时，女票开口了。
「今天有什么预定么」
「没，没什么」
虽然我隐约想起来似乎是有什么事，但现在这个情况下，还是什么都不想的好。
「反正来也来了，之后随便去哪都行，这是我的打算」
看来气稍微消一点了，才会这么说。你钦定就好啦，我反正是兹辞的。
「我们也是好久没见了」
「没错嗯。真的是，好久了呢」
女票的眼角稍微变得柔和了一些，端起咖啡送到嘴边。就这竟然还觉得糖分不足，继续往里加糖。
喂喂。你这种不要钱的加法，还喝什么咖啡啊，直接抱着糖罐啃好不好。虽然我想这么说她两句的，但肯定不会鸟我。
女票就这操行。顽固，要强。而且对营养剂情有独钟。
最后一条好像是多余的。
「你也是的都不说主动来见我」
「不是那啥，上次去的时候搞得有些仓促嘛」
「还不是怪你，也不提前打个招呼」
唰，女票用和善的眼神瞪了我一下。确实有点唐突，正好当时想到了就顺路去了，结果进屋之前在外面等了好大一气。
说起来，做的事不也跟妹妹一样么。还真是亲兄妹。
对了，说到妹妹。
突然脑门上灯泡一亮那样想起件事，脱口而出。
「啊，不过我只能待到傍晚」
至于有一件实在要紧的事要办，我倒没说到这个程度。
一瞬间，本来有些缓和的女票的敌意又噌一下上来了。
「你是有什么『要紧的事』么？」
这问的明显是话里有话啊。觉察到了什么的女票故弄玄虚想要试探我，那我当然是，不敢不说实话的。
因为就算我想办法糊弄，只要和妹妹一比较，孰轻孰重立刻就显现出来了。
「我要去接妹妹，委实脱不开身」
哈哈哈，棒读一般的笑声传来。
女票的眼神异常冰冷。
拿起自己的包。取出钱包，默不作声地掏出零钱。
把硬币往桌上一拍，与此同时站起身来。
「我走了，真™蠢」
这怎么看都是要分手的架势了，然而我不顾快要气绝的状态极力挽留。
「等等，等一下。都说了啊……那是」
「白白了变态」
一把甩开我伸过去的手。已经顾不上管周围的人了，女票给了我一个大大的拒绝。从她的眼中仿佛射出了荆棘，紧紧勒住我的脖子。这已经超越了愤怒和悲痛，变成了仇恨。
「我是不会容忍对其他女人比对我好的男人的」
对于即将使出满怒斩杀的女票说出的话，我只敢低着头。充满愤怒的声音压得我抬不起头来。我被甩了，不过意外的没受到什么打击。
女票停下来，最后狠狠地丢给我一句话。
「你，还是更喜欢妹妹吧？」
没这回事。我即使这样不假思索地回答，又能怎样呢。
而且我思索了。并没有脱口而出。
女票见此情景，眼睛眯成一条缝，嘴角上扬，说「你看吧」。想必也不是出于欣慰。
女票走了。我本来可以留住她的，或者跟着追出去。亦或是能说点什么好让事态不至于发展成最差的这一结果，其实我心里大概是有数的。理性如我，该是赶紧进行补救。
但是我并没有动。
其实就算追上去也根本不会挨揍的，因为，已经彻底完了。
毕竟，不用交涉我也知道自己不会接受女票提出的要求。
大厦将倾，积重难返，做任何努力都是徒劳。
女票的咖啡现在也成了我的东西，我把自己的咖啡杯端到嘴上。虽然能感到别人的视线，但我把头低下来，假装头发能把自己隐藏起来。喝着尚热的咖啡。
热咖啡仿佛也排斥我，在体内流淌着，留下灼热的感觉。
这痛感，一如女票用满布荆棘的利刃穿刺而来。
女票确实有近乎本能的锐利。
更喜欢妹妹，真是一语中的。
把对妹妹和女票的爱拿来作比较，这根本就是无稽之谈的东西却异常现实，爱是有优劣顺序的。平时不去说，无意识避免去想的问题，现在就好像投影在咖啡浅暗的表面上。
在身边的人中排第一的。在家人中排第一的。第二，第三，第四。
这种排序任谁心中都会有。所以说，问题不在这上面。
导致我和女票掰了的，是这排序的方法。
就算把爱排个顺序，也该是有类别区分。
运动会有投球，赛跑，拔河。应该照这样加以划分。而且，这些比赛都要决出个名次，然而遗憾的是，正是这点让我为难了。
赛跑的第二，绝对不如拔河的第一。
但对于不善此事的人来说就没法给爱分级，比如我。
这种东西比病症什么的更深入骨髓，就好像体内的器官，都是与生俱来自带的那样，无能为力。在世人看来，这无疑是天生的缺陷，被当成天灾对待吧。
可是，我又能如何。
社会不容。这我知道，就算找人商量，也只会陷自己于危险之中。如今，女票不就大受打击离我而去了么。
在意识到了客观评价的当下，我开始有些坐立不安了。
有些什么东西搅在了一起。在眼里舌根还有耳朵里搅动着。
内心深处的情感彷如未经整理的抽屉一般，乱七八糟。
真想把这些全都一锅端，有多远扔多远。
我如此希望，然后端起女票不曾喝过的咖啡，抿了一口。
感觉白糖像沙子一样灌进牙缝里这般甜。
正如女票所希望的那样甜。

结果之后的时间就在房间里干坐着过去了。
虽然要做的事多的不得了，但我的身心俱寒，精神萎靡。刚受到巨大的打击，还在被余波不停拍打。
有种只要一闭上眼就不知道还能不能再次醒来的疲倦感。
心里感觉开了个大洞。
即使用力抓紧胸口，也不能缓解内心的痛苦。
这种空虚感，和喜欢上女票的那时候一样。心里没底导致焦虑以及紧张不安。让自己的行动变得不计算得失。
不过现在和当时的情况又有些不同。
是从零开始，还是说，一切归零。
即便是同样的空虚，也有截然不同的意义。
「……啊」
我开始意识到处理掉那个是多大的损失了。这一整天没干一件……啊是干了一件事。送妹妹去了学校，之后还要去接她。
正好，到了该去接她的时间了。有了目标，身体也自己动了起来。
我出发去接妹妹。
该办的事还是要办的。即便是重复同一件。
和早上一样在坡脚下等着。学生们从长长的坡道上走下来，用下山一词形容也不为过。在下面向上看，走坡道右侧的占了绝对多数，大概是地铁入口的缘故吧。说起来女票也是，我冷不丁的又想起了往事。这个曾经的女票恐怕再也不会突然出现在我的面前了吧。
「………………………………」
就这样断绝了联系也一点都不奇怪。
虽然我很清楚，但却没有危机感。
我得做点什么才行，像这样的想法完全没有。心脏像吃了一记手刀似的麻痹了，把行动的想法给掩盖住了。
不妙啊，人的阴暗面露出来了。
我明明觉得人际关系这东西很烦的，差不多是最厌恶的。
我挠挠头，正巧看见了妹妹。妹妹也看到了我，向这边跑来。唉。
我用半抱住妹妹肩膀的姿势小心迎接她的冲刺。
「不要跑啊多危险」
我打算教育她两句的，但妹妹鼓起腮帮子似有不满。
「我说哥哥。都强调多少次了，我已经是大学生了啊」
一样一样一样的，妹妹用手指指我再指指自己进行说明。我看着那幼小的食指的尖端，发出无奈的笑声。
「不要胡搅蛮缠」
「哪里有啊」
「大学生也会摔倒。而且，摔倒了也会受伤」
这么可爱的膝盖要是受伤了，我得多心疼。
妹妹继续鼓着，气地「唔唔」的。不过，结果还是笑了。
「你这么关心我还是高兴滴」
「早上说过了」
「因为哥哥你老是说一样的话，所以我也要说」
妹妹的理由把我弄糊涂了。我边走边思考，最后也只能苦笑了。
关心，吗。
大概女票也是像这样希望我多花些心思的吧。我觉着我也挺上心的了。不过因为女票有些难伺候，某些方面又十分倔强，结果我的心思大多都花在应付这个上面了。
不过，我认为女票是没有意识到这种做法和她所希望的是否一致。
就如同现在一样，妹妹也对我的关心似有不满。长此以往，我都不知道自己是不是真的在关心别人了。恐怕会变成一个把自认为的好意强加于人的专横的人。如此的话，怕是女票也不会认同的吧。
到时候，估计也只有妹妹能接受那样的我了。
「等很久了？」
「三分钟左右」
妹妹肯定一下课就出来，所以时间很好把握。
「嗯~」
妹妹把食指放在唇上。然后，
「怎么无精打采的？」
妹妹看着我的脸问。我的表情有那么明显吗。
「没什么。你呢，累了没？」
「为什么？」
「因为衣服的褶皱都印在你脸上了」
要说明显我还是甘拜下风的。
回到家。妹妹顾不上把包放下就跑到镜子前面。
「啊啦啦」
妹妹揉着脸上的痕迹，面红耳赤。毕竟就那样一路走回来的。
妹妹着急地跑回来辩解。大概是洗了把脸，刘海都湿了。
「这个不是那样的」
「话都说不好了么」
很明显在动摇。不是的不是的，妹妹这样挥着双手。
「我比哥哥想象中更成熟啦」
「具体说说？」
难不成要说自己交个男朋友也就微信摇一摇那么简单，应该不会吧。
还真有点担心。
只见妹妹抱着膀子歪着头。你该不会现在才想吧。
「那个……我会喝酒？」
「吼~」
「还有，我会吸烟？」
「吼吼~」
我说你对自己的事情为什么要用疑问语气。
「啊，我还能打帕青哥呢！……呢？」
「哎~」
最后一条倒是不假。只不过去的话肯定会被店员给请出去就是了。或者会被问你爸爸呢这样，准没错。
妹妹用袖子擦着脸上的印迹问道。
「哥哥你不喝酒吗？」
「啊，嗯嗯。因为不觉得有多好喝」
而且女票也不喝酒，所以大学聚会以外都不提喝酒的事。
「原来不好喝的吗……哎~」
妹妹的眼睛滴溜溜转，是在脑补吧。你刚不是说能喝的么，我在一旁偷笑。
「似乎也没有抽烟的痕迹」
妹妹深吸了一口屋内的空气判断到。多半，现在这屋子里的空气和老家二楼的空气有些相似了吧。父母不经常上来，专属于我们的空间。
那里的空气，和行李一起被妹妹带来了。
妹妹停下了嗅嗅的动作，表情变得明朗起来。
「还是和从前我所知道的哥哥一样」
说完便开心地笑了起来。
见此情景，我方知妹妹也有自己的不安。毕竟三年多没见了。我一个人生活的这段时间就如同作茧自缚一般，破茧之后变成了别的生物，这也不是不可能。对妹妹来说，拿不准也属正常。
我也一样，有类似的情节所以能理解。
吃完晚饭后过了一段时间，趁妹妹洗澡的空档，我一个人思考着。
摆着眼前的是今天打算处理掉的那啊这啊的。我把这些铺开之后开始烦恼。
我是喜欢女票的，想和她做这样那样的事也是人之常情。如果你问我想不想和妹妹做同样的事情，我的答案是否定的。说实话，一丁点都没有想过。
不过我确实是爱妹妹的。这也是事实。
我现在不得不面对的是，通过爱一个人希望得到些什么，这样的命题。
这肯定也会有很多的答案。想要被爱啦，想在什么人身边啦，想传宗接代啦等等。理由虽然五花八门，但在我看来都不过是叙述过程罢了。不管什么样的动机，最终无非是满足自己内心所萌生出的情与爱而已。
至于我自己，又希望通过对妹妹的爱得到什么呢。
一旦得到了答案，那么对他人的爱以及对家人的爱就都得出结论了。
如果爱一个人能得到满足，那么是谁都无所谓。
爱并不一定非得伴随着行动或者结果这类具体的东西。
听到浴室的开门声让我虎躯一震。慌忙把摆在眼前的东西藏回原处。虽然不知道要是被看见了会怎样，但我敢肯定不会是一件和谐的事。所以，会引起风波的不安要素还是眼不见为净的好。最好赶紧处理掉。
妹妹边擦着身子边走出来。不知道是不是洗热了，只穿了一条胖次，连睡衣都没穿。别把奶子暴露在外啊，我眯着眼尽力避开奶子，妹妹则走到我的身旁坐下。水蒸气上升喷到我的鼻子和脑门上，稍微带着些热气。为什么坐在我旁边，我把目光移到抱膝坐着的妹妹身上。
看着披在浴巾之下的那美丽的秀发和红润的脸颊，情不自禁地，把手伸了过去。
「哥哥？」
「嗯……」
轻抚冒着蒸气的妹妹的脸蛋。非常光滑。再抓起妹妹的头发。十分柔顺。

比起可爱来，更为让人怜爱。
让人心生保护之情。保护她远离伤害，远离腐蚀，远离一切恶意。
之前曾一度焦急的那种使命感，又开始在心里翻腾了。
不过……不知怎的。
对半裸着上身的妹妹伸出了手，抚摸起她的头发来了。
要是被女票看见了这场面，那我真是跳进黄河也洗不清了。貌似在被看到之前我都已经百口莫辩，原来如此，说不定她还真是料事如神呢。
难道我真的已经露骨到都写在脸上了么。
「哥，哥哥，干嘛啦」
估计是受不了我这样一言不合就上手摸的举动，妹妹跳了起来。
「啊……嗯」
我暧昧地点点头然后把手拿开，妹妹则露出「你这样我很为难啊」的困惑表情。
我也不知道自己这是怎么了。可能是把事情想得过分复杂了吧。
还是不要想太多，就实话实说或许比较好。
说穿了我就是深爱着妹妹，为了妹妹可以与世界为敌。
……弄了半天，烦恼来烦恼去，其实这才是真相。
「对了，哥哥你白天都在干嘛呢？」
妹妹一边擦拭着头发问我。正好就坐在了那里。
「嗯……找工作的准备，什么的」
我捡了些模棱两可的说法。妹妹则发出「哦哦」的佩服之情。
「哥哥真有点像大人了呢」
「有点吗……好吧，倒也没错」
毕竟年龄差了四岁，这说法也合情理。……四岁？十八岁？
光论年龄有些东西还是说不清的。
比如这个妹妹要是去买十八禁的东西，法律上是完全没问题的。
但怎么看都给人犯罪的感觉。
「哥哥明年开始就工作了啊~总感觉，有些不可思议」
「不过，得能找到工作才行呢」
「工作要在这边找吗？」
跟妈妈之前问的一模一样。
「能找到的话呢」
我再次回答。大学里有能力的人太多了，感觉找工作的自信都不老强的。
找不到的话就只能滚回老家了吧。可是，妹妹还在这里呢。
为了妹妹今后的生活考虑，我也必须在这边找到工作。
啊啊，感觉压力又变大了。
「加油哦，哥哥」
「好嘞」
今天并没有加油的罪恶感涌上心头。头耷拉下来，只用眼睛斜视妹妹。
「你呢？」
「啊？」
「虽然还早但是就职什么的……有什么想做的事情么？」
和梦想啊希望什么的几乎无缘的，我的妹妹。虽然有些对不住她，但我自然而然地认为她肯定是缺乏想象力的。妹妹被我一问，一副欲言又止的样子，手放在双腿之间撑着地，小嘴不停咂巴着。
妹妹把眼睛看向别处，恐怕是把刚想说的话给收回去了只敷衍道。
「秘密」
「哼」
看来是有什么鬼。我还真没想到妹妹竟然会有所打算。
既然是梦想，那肯定也就是只会出现在梦里的那种不切实际的东西吧。
如此一来便能理解她为什么不愿意说了。
既然遥远的东西还不明了，那就说点眼跟前的。
「明天休息吧？」
因为都星期四了感觉差不多于是就问问，妹妹点点头「没错呢」地秒答到。
「没有课了么，亏你能知道呢」
「全系都一样啦」
了解。我闭上眼，心想随便点像往常一样，然后睁开眼来。
「去哪玩不？」
我如此一提，妹妹先是呆住了把眼瞪得滚圆。然后很快便喜笑颜开。
「哥哥这是怎么了？你会说这种还真是少见呢」
确实，在老家的时候总是妹妹老缠着我要去玩。
我歪头思考到底自己的心境是产生了怎样的变化。
「嗯，没什么。突发奇想而已」
妹妹才对我说过要加油，结果第二天我就来这一出，也不知道合不合适，不过妹妹倒是蛮开心的。
好吧，那就，这么着吧。自己被不安和问题缠绕的身心，也想放松一下。
「当然了，绝对要去。至于去哪都听哥哥的」
妹妹贴过来靠在我肩膀上在那得意地笑。好轻，这是我对妹妹脑袋的感觉。
当然了这个轻，说的可不是轻浮的意思。
「全推给我？」
「因为这一片我又不熟」
也是，虽然带她熟悉了超市一带，但玩的地方就不一样了。
怀抱着去哪里玩这一问题，妹妹三下五除二擦干了头发，又一鼓作气穿好睡衣。接着以迅雷不及快播之势把换洗衣服都收拾好，在房间里乱忙了一圈。身上的汗水好不容易干了，这不是又白瞎了么。
「你在忙什么呢？」
「今天准备早睡的说」
妹妹迈着小碎步跑到浴室。让人一眼就看懂到好笑的程度。远足……并不是。比起学校的出游要更为兴奋。好似全家出游的头天晚上一样。
妹妹极度的认生，我都几乎没见过她和家人以外说过话。
然而这点貌似也没多大改善。
……不知道在大学里能不能交到朋友呢。
「你睡的也忒早了，别天不亮就把我吵醒哈」
太早出门的话，也就便利店开门喽。
笑归笑，但却有什么哇凉的东西横亘在心里。
拒绝了女票的邀请，自己却邀请了妹妹。
我反思这样的自己，发现了一个谜团。
你说女票到底是看上我哪一点了呢。

也不知道去哪好所以走到哪算哪，我带着妹妹走在外面。
「还没想好么？」
「没呢」
无所谓了。妹妹还是和往常一样，早上六点就起来了。
本来早晨很虚弱的妹妹现在不仅能早起，还包办了打扫卫生以及做早饭的家事。让我既有些不知所措又感受到了她的成长。
「这些都是跟妈妈学的么？」
「嗯。跟妈妈学了好多东西呢」
「……是吗。了不起哦」
虽然我也不知道这感想源自何处，但还是实话实说。
妹妹欣然接受我的夸奖，汪汪大笑。
因为早上发生了这些事情，所以出门的时候都有些飘飘然了。
像是要把曾经和女票一起走过的痕迹重新覆盖一遍似的，我和妹妹走在路上。
天上有不少云彩，走在外面还是挺舒服的。
「大哥，这里在搞什么鬼情侣日呢」
路过一家破旧的电影院前，妹妹指着招牌说。确实有写，不过光是用看的就让人十分不好意思了。情侣日神马的。稍微看一下都让人想要翻白眼。这种不知道该称之为是跟不上时代还是苟延残喘的二了吧唧的说法正倾诉着什么。
妹妹灵机一动坏笑着用手指了指自己又指了指我。
「能行不？」
我是没有这样的突发奇想，不过妹妹的意思倒容易理解，我用下巴指了指招牌。
「情侣？」
「两位一共两千円」
妹妹模仿售票员说。行啊，反正也没别的事就看电影好了。
反正，肯定是比学生票要划算的吧。
「……只要你别露马脚就行，没问题吧」
「哥哥，女人最会演戏了，这可是公认的」
说完便开始撸袖子。这样子倒还挺像的。说实话多少感觉有点做作，不管了，就这样往售票处前进。让我回想起原来妹妹上中学二年级的时候带她去吃自助，让她冒充小学生然后还省钱了。母亲总是很大方地胡说，却也从来没被怀疑过。当然了，妹妹似乎是有所不满。可现在自己却兴高采烈地往前走呢。
不过，要是就这样蒙混成功的话，我是不是又要被什么样的罪责所拷问呢。
大学生的我带着一个中学生的小女朋友，这™要是不出点事还有仙了呢。
「情侣票，对，两张」
没想到我也有堂而皇之说出这种话的一天。
妹妹在那笑，通过挽着的胳膊传递过来。你不是说你演技好的么，你倒是上啊。
在我掏钱包的时候妹妹说话了。
「啊，分开付就行了哥哥」
喂。妹妹「啊」的一声因为失态而瞪大双眼，售票员也起了反应。
和预想的一样分毫不差，妹妹失败后并没有当场呆住而先是肩膀一耸。
脸上露出抽筋似的笑容，开始手忙脚乱地掩饰。
「哥，哥，道哥。哦，道哥，Honesty is the best policy」
学着老外的语气改正，硬是把我整成了道哥。这什么鬼。
结果，浑身上下都是槽点，也不知道是不是起到了效果，反正售票员头也不抬地就把票递给我们了。保险起见，离开的时候我和妹妹还仍旧是手挽着手。
要说的话，其实看上去妹妹像是吊在我的胳膊下面一样。
「演得真好呢」
妹妹笑着。
「好个P啊」
你就算再怎么笑也改变不了事实。
不惜做到这份上为了看的这场电影，结果我只记得开头的十来分钟。我算是知道在昏暗的地方一动不动等待时间往前推移是一件多么让人昏昏欲睡的事情了。我都没做反抗，意识就飘远了。退场的灯光把我给弄醒，我才为自己花钱买了场觉睡而感到可笑。
也算一件趣事吧。
然后。
「哥哥你不打算结婚吗？」
妹妹塞了一大口香蕉冰淇淋后，问了我这样的问题。于是我也停下了正在用勺擓冰激凌的手。
看完电影我们再次来到外面，现在正在路上碰到的优古利诺里面吃东西。这玩意貌似是加了酸奶的冰激凌，妹妹说她喜欢吃所以就陪她来了。冰激凌本身淡淡的不是很甜，配头则挺有甜味，搭配起来刚刚好。最重要的是凉东西正好能刺激一下我昏昏沉沉的脑袋。
来得突然，却又恰到好处。
这么好的天气里坐在露天席位，周围的店铺也都一览无余。旁边是一家甜甜圈店，看上去更多的是能够吸引带孩子的夫妇。我又看了一眼旁边，想着自己已经多少年没吃过甜甜圈了。
「没什么打算啊」
「将来的吗？」
「是现在，不知道干什么好」
结婚这种事肯定得有个对象先。于是，女票又在我脑中一闪而过。
妹妹「哼」了一声，擓起一勺冰激凌递过来，我探出头吃掉。
虽然兄妹之间没什么好忌讳的，但我张嘴的瞬间再次想起之前和女票发生的事。
当然了，在大学里的露天咖啡座干这种事确实容易引起绯闻。
虽然有些马后炮，但当时我确实应该好好道个歉的。
「太甜了这个」
「因为加了奶糖汁嘛」
一尝就知道是妹妹会喜欢的那种，浓厚的味道。跟我的猕猴桃橙子味的截然不同。
我也擓了一勺自己的递给妹妹作为还礼。妹妹也同样探出身子吃掉。如果我们都只有现在岁数一半大的话，也不失为一件趣事，但这个年纪不知道周围的人会怎么看了。
在电影院的售票员面前上演这一出的话，八成会相信的吧。
「那你是想结婚喽，这样打算的？」
妹妹咬着半截勺子，翻眼瞪着我。
这话题原来没完啊。虽然老说同样的话有些啰嗦，但我还是要否定的。
「没这打算。我连工作啥情况都还不知道呢」
「也对吼，哥哥马上就是社会人了……」
妹妹啪啪啪地把冰激凌往嘴里送。跟我说眼前的这货四年后也要进入社会……我反正是不信的。
「那你呢，有何打算」
只有我老被刨根问底的多没意思，我也要反问反问。
妹妹倒也没有丝毫吃惊的样子，或许有些阴郁？总之低下了头。
「……我PASS……」
这就打算一笔带过啦？而且装模作样的口气还不免让人上火。
「行啊，那就把你为什么要问这种事的理由说说」
我用赐招吧的手势催促着，妹妹似乎有点张不开嘴。
「哥哥你看你都不带女朋友来不是吗」
「………………………………」
没错呢。
「我就想哈，是不是对方认为有我在很碍事呢这样」
「………………………………」
完全正确。
妹妹的顾虑也不是完全出乎我的意料，让我有些晕。
「要是成为了哥哥的累赘，我觉得，这样不太好」
嗯？妹妹只有左半边脸在笑，等着我的反应。表情不错。
确实，带个累赘是不好。
但你完全不是啊，这就没有任何问题啦。
「我说，你难道就没想过我是因为没有所以才不带来的么」
世上的大学生有一半都渴望得到妹子。也就是说，狼多肉少。
「没有吗？」
妹妹用满怀不安的腔调询问到。
此时，我感觉自己站在了命运的分支点上。
无论我怎么回答都行，但这无疑会产生重大的分歧。
残酷的自由交到了我的手里。
汗，就像冰冷的冰激凌表面凝结的水珠一样冒出来。
我既不想撒谎，也不想令妹妹受伤。
我想着一定要说一个两全其美的答案，于是乎嘴滑了，结果。
「原来有，已经分了」
像海苔折断一样，嘎嘣。感觉眼前的世界正在扭曲崩坏。
眼前一片漆黑，失去了平衡感，只能直勾勾地看着妹妹。
「是么」
从声音里能明显看出带着失落。虽然我从反应速度也猜到了，但还是失落的，我也受到了莫名的打击。看着垂头丧气的妹妹，罪恶感使我的内心痛苦不已。
如果反过来，妹妹向我报告有过男朋友现在分了，我大概也一样。……无法承受。
我想到此，竟然嘿的一声，笑了出来。
原来如此。
还真是对令人不齿的兄妹呢。
我站起来，向妹妹伸出手，妹妹抓住我的手大概还不明白我的意图。
我轻轻地把妹妹拉起来，然后一把搂进怀里。
其他客人还有路人的目光都随它去。
「现在已经没了」
我搂着妹妹纤细的腰身和柔软的头发，再次强调。
然后。
这话一旦说出口，那么有些东西就结束了，不存在了，如草芥一般了。
我已经认识到了这些，于是我，开口了。
「对不起」
长久虚度光阴只为等待的这句话终于飞进了现实里。
我承认自己一直以来犯了个错误。这侮辱了和我牵扯到一起的人。独自离家也是，喜欢上别人也是，都是错的。
我犯下的错误已经太多太多，所以，我现在只能这样说。
妹妹并没有哭，只是安静地站着。抓着我的胸口，一动不动。
我和妹妹就这样搂成一团。若是被当成恋人还比较好一点，的程度。
我曾经，逃避过一次承认自己的人生。离开家妄图寻找新的道路。但是到这里我终于明白，就像用上帝模式在看着，其实自己仍然走在原来的道路上。
自己的本性，以及生活的世界，还有坏境共同指引着前进的方向。
我已经彻底抛弃了所谓无限的可能性这种信仰，一往无前。
无论何时无论何人，都只有一条路可走。

人是不能独自生存的。
那么，我又是和谁相伴而生的呢。
不知何时我又会思考起这个问题。
然后。
朦朦胧胧的，找不到任何头绪。想必是和幸福二字八竿子打不着的。
就像我和妹妹生活在一起这样，那天我有了这样的预感。
大学四年级。社会什么的还在日后，正是此时发生的事。
 




19~20
 

我平常，是因为生计而运用自己头脑的吗？
拖着昏昏沉沉的脑袋起床，吃掉已经准备好的早餐，理所当然一样洗了把脸走出家门。就像每天都在反复描着一条相同的线，突然一天我有了疑问。
我们所过的每一秒都是在向着终点接近。没有其他出路，直至把有限的时间耗完最终迎来死亡。和朋友，家人，可能性，甚至肉体分别。
能想到的就只有恐怖的未来在等待着自己。
如此挥霍时光不正是什么都不想只顾迈步向前走吗，我不安地想。即便对此感到恐惧，从老家逃到大学，也是无济于事。
也就是说，根本没有得到克服。
我为这样的自己感到羞耻，但是。
也从这段经历里得到了些什么。
逆潮流而动未必就不会产生良性的改变。
或者说，生长在这个制度下却对这个制度进行否定，反而会有意想不到的收获。分离与再会教给了我这些。即使可能对大多数人来说是个谬论，但却是我自己不变的真理。
因此，我要给终日不爱动脑的自己稍许肯定。虽然发生了些这样那样的事，但在面包工厂的工作好歹落实了，也算是这种趋势下的其中一环吧。
「我四月份开始就要去烤面包运面包了」
「噢噢~」
我说明了一下，妹妹拍手表示祝福，呃，大概是祝福吧。
我看着妹妹圆润的指尖，心想这手得是多柔软。
「有必要这么开心么？」
「面包屋总感觉好好呢」
「跟你想的可是有点不同哦」
的确广义上来说是面包屋没错，但肯定没有妹妹口中的那么充满诗情画意。
「那么，作为哥哥找到工作的庆祝，今天晚上就决定吃面包了」
「为什么」
妹妹无视了我的提问，把法棍拿了出来。然后把热好的炸肉饼装盘端上桌来。看到这些，我大概知道妹妹想干啥了。
「这不是早上吃的东西么」
「就这好就这好」
把法棍切开，再把炸肉饼夹在里面喽。这我还能不懂么。
完事之后，两手从上下两边把面包一拍。面包还有……无可奉告。
「你这小手一点劲也没有啊」
「好啦给你」
我接过妹妹亲手做的晚饭。对着稍微有点硬的法棍，啊呜就是一大口。
「哥哥你是，从前就想当面包师的吗？」
「哎？」
被这么一问，我张开嘴停止了撕咬。
先把面包从嘴里撤走，然后调整了一下口腔，转向妹妹。
「不是的吗？」
「不……不是那么回事」
虽然这工作是我自己找的，但并不是我的理想。找工作不比填志愿，只要是能糊口，干什么都行，进了面包工厂也不过是出于偶然。
没什么不满的。光是工作定下了，我就已经很满意。
理所当然的，家里给的生活费也到三月为止。妹妹的生活费自然还是要继续给的，但我要是啃妹妹那一份就有点太逊了。所以我还是得工作，好维持现在的生活。这点上没有什么回旋的余地。
现在这样，我感觉还不错。
就算将来或许会后悔。
……妹妹又如何呢。满足于现状，对将来的事完全不放在心上么。
「……大学怎么样？」
我从面包的尖头开始啃，顺便问妹妹。同样是从尖头开始啃面包的妹妹，就那样拿着面包转过脸来。面包的色调，与妹妹温柔的气氛搭配起来相得益彰。
「你指的是？」
「感觉还行？」
「嗯，每堂课我都去听了」
妹妹的眼睛放着光。就像通过透镜看水中的景色一样，那么的水润有光泽。
毕竟我们已经熟到连对方有几根毛都了如指掌。
肯定是不会问这么没水平的问题的。
「在学校过得开心吗？」
谁叫我是一个不怎么会装逼的哥哥呢，所以就算知道个八九不离十也还是要问问看。
妹妹并没有低头，就这样把思考中眼睛转动的轨迹都展示给我看，然后答道。
「一般，吧」
「……一般么」
「嗯」
语言很少很平静，能看出来她不愿意继续往下说。
不，不对……我错了。
不是她不想说，而是没什么可说的，一定是这样。
对于妹妹来说，上大学不过是离开家的一种手段而已吧。
动机暂且不论，过程和我差不多。
因为是兄妹的关系吧。
「一般的话就还好嘛」
我小声说着，把炸肉饼咽进肚子里。
没错，俗话说得好，有钱难买一般般嘛。
不管怎么说，马上就要开始的工作，还不知道能不能称得上一般呢。
二十二岁的生日还未到。
我已是社会人，而妹妹仍是大学生。
回首过去，经过了漫长的岁月我肩上的担子终于有些真实感了。

一股焦糖味直冲鼻腔，很快便渗到衣服以及皮肤里了。
和我一起进厂的同事们听着说明，眉头紧锁大概也是这个原因。即便我们都还没有互相介绍自己，但不悦的心情似乎已经通过眼神相通了。
已经在这里干活的人们并没有挤眉弄眼，因此我们大概也会很快习惯的吧。同时从他们灰暗的眼睛里看不到对于未来的希望，不过我还是忘了它比较好。从现在起，我们也要被无法逃避的劳动枷锁束缚住了。
和烦了老子就翘课的这种学校的教育，在责任的大小上有着天壤之别。
逃跑是没有活路的。
四月，上班的第一天。来到离家有一段距离的面包工厂，和其他新人一起进行生产的学习。和新手试用差不多意思。其他几位，也俨然一副上个月还是大学生的模样，在这里一字排开。上学期间养成的这种没有什么紧张感的样子，十分的明显。
我肯定也是一样。
在领队的中年人说明完之后，我们等着进行体验。我们被带到对生面团进行烘烤和油炸的加工作业现场。我们被告知要是徒手接触这些大型的炉子可不是只有烧伤这么简单。这个我知道，会掉块肉。高中的时候，在汉堡店打工的朋友给我看过他那个伤疤，当时正吃着饭。
在回忆完这件事之后，我们被带到味儿最大的地方，一边聆听着前辈的教诲，一边开始作业。机械的运转声就跟一面墙压过来一样，这种压迫感好像两台洗衣机在耳朵两侧开足了马力运行。噪音带有巨大的威力。再加上味道和热气。真可谓360°无死角。
我一开始还在庆幸自己都没怎么费劲就找到工作要走狗屎运了呢，现在看来我确实是踩到了狗屎，但运不运的就不好说了。
一旦适应了这种单调乏味的工作，我感觉自己就变成个废人了。
跟葛大爷一样，MD阿库娅。
身体像条被拧干的破毛巾，就连劳动的汗水都流不出来了。
只能化作无数的碎片飘落凋零。
午休的时间能在食堂自由进食还算好的。当然，这自由也不是免费的。不过呢，并未出乎我的意料，或者说是理所应当的，工厂里的面包可以随便吃。光闻这个味道都够了，所以并没有谁会去下手。
往椅子上一坐，肩膀的疲劳感更上一层楼。都能感觉到自己骨头的重量了。平时被皮肉包裹着的地方也不能幸免。紧绷的神经一放松下来，明明还醒着都有些想打呼噜了。我赶紧振作起精神，调整好坐姿。
午休时间可没有多宽裕。我拿起筷子开始吃炸鸡块定食。味增汤好咸，喉咙都冒烟了。
还是自己家，也就是妹妹做的更好喝。
边上一起进厂的家伙，比我阴沉到不知道哪里去了。机械地把饭扒进嘴里，每吃一口都吐出个大大的叹息。真是个忧郁的男子。感觉是在无言地控诉着对自己身在此地的不满。大概就是那种态度。你这样不怕把嗓子搞坏么，说实话我是不怎么推荐的。
这位同事在不知道第几次叹气的时候，一不小心和我的眼神对上了。在沉默了一会儿之后，他礼仪性地移动到了我旁边的椅子上并和我打起了招呼。这让我感到有些紧张。
「Yoo」
「嗯」
简短的招呼之后我们相互通名。进厂前学习的时候好像也打过招呼的，但我早忘了。
「才第一天我就已经不想干了」
对于同事的诉苦我抱以恰当的微笑。虽然我还没到不想干的地步，但我现在的心情是想边狂奔边喊好麻烦啊！！有别于怨愤的某种东西在胸口这憋屈着，不停游荡。难道这就是所谓的社会吗，我开始熏疼起自己。
「一天也好，真想早点离开这鬼地方啊」
同事的这声叹息引起了我的兴趣。
「离开这里又能怎样呢？」
「这话说的……难不成你是自告奋勇来这里的？」
对方用颇为意外的表情问我。我也只好暧昧地点头道。
「我在哪干都无所谓，只要有口饭吃就成」
剩下的全花在妹妹身上，这样就足够了。
我很满足。
「吼~还真是个没梦想的家伙」
「好说」
「你这点还挺让人羡慕的」
看上去不像是在挖苦我。然后他趴在桌子上，用手捏着下嘴唇。
「我，想当个小说家」
「嗯哼」
炸鸡块用的是鸡脯肉，大概是炸过头了有些焦，老往牙上粘。
想着是不是重新找个工作比较好，产生了些不切实际的想法。
「学校生活适应不了。没办法只能出来工作」
「哦吼……」
确实挺常见的。大多数事情都不回如想象中的那样顺利。
因为世界并不会因为我们的意志而改变。
但是否要接受这个世界，还得看我们自己。
只有接受了这些，才能够顺理成章地接受眼前的现实。
「不能够选择自己想要的生活，人生还有什么意思呦」
「……对此，我也有同感」
大小先不去管它，总之我们都是在追逐自己的人生愿望。
不知道妹妹怎样。是自己希望那样的活法吗。
我盘算着迄今为止以及从今往后的道路。
我继续吃着味道马马虎虎的午饭，看见食堂的入口处出现了一个应该是办公室里的中年女性。原以为她是来吃饭的，但在食堂内扫视了一周之后，不知为何叫了我的名字。
我俩根本素未谋面啊，难不成是看上我了。
「到」
我赶紧站起来。该不会是上午的作业出什么问题了吧。因为事出突然，我紧张地胃都快要痉挛了，会死人的呀亲。我怀着惴惴不安的心情走到门口，大妈却很随和地向我交代了原由。
「有客人来找你」
「哈？」
说是在工厂大门那里等我呢，我快步朝那边赶去。
「啊，果然是你」
妹妹站在那。看到我之后使劲地挥手。不知道是不是背了个双肩包的缘故，看起来像极了来进行社会参观的小朋友。我几步跑到跟前，妹妹瞪大了眼睛。
「哥哥，好大的味道」
妹妹捏着鼻子用手扇来扇去。我有些担心这味道不会粘到妹妹脸上吧。
「像是什么甜的东西糊了的味道」
「谁叫我干的就是这工作呢。那么，你是来干啥的」
我猜应该不会是来给我送什么忘带的东西吧。
「工作咋样？」
问的问题也是社会参观水平的。
「咋样呢……有点累吧。毕竟昨天为止都还悠哉悠哉的呢」
我半开玩笑地说，妹妹也跟着笑了。
「哥哥出门之后我突然想到一件事，所以就来了」
听她这么说，我大致猜到是什么事了。
妹妹从包里拿出来的，果然是用方巾包好的便当盒子。
「便当啊」
哦呼。

「哎，难道你已经吃过午饭了……？」
妹妹战战兢兢的，那谨慎劲儿有点像是在给恶犬喂食。
我压制住已经被定食塞得满满的肚子，生怕会打嗝儿，然后假装很高兴。
「还没，我刚才正在食堂里转看看想吃什么呢。你来得真是时候」
见我开心地接过便当，妹妹露出了安心的笑容。我这可不是在哄妹妹高兴。
只要吃掉就不算骗了不是吗。
「谢了啊」
我伸出手来准备摸摸这小小的脑袋，但伸到一半我突然「啊」的一声意识到。
「怎么了？」
「因为我的手上可能也粘着味道吧」
我可不想把这味道带到妹妹的头发上。我收回停在半空的手，妹妹的眼睛跟着移动。
「真是可惜」
「嗯呢」
「那回家之后一定要好好地奖励我哦」
十九岁的妹妹露出洁白的牙齿，笑得眼睛都眯成了一条缝。
在这阴天里，简直灿烂到让人无法直视。
「嗯……你就洗干净等着吧」
我都不知道自己在说什么了。对于我狗嘴里吐出的象牙，妹妹好像并没有在意，微笑着接受了。
好好奖励该怎么奖励我还真不知道。把我能想到的华丽辞藻都拿出来赞美一遍么。我可没有当小说家的志向，理虽不屈奈何词穷。
「那我收下了」
我双手捧起便当盒高举过头顶表示感谢。然后差不多就该告别了。
妹妹冲我点点头，我转过身走回工厂。
「加油哦」
听到妹妹真诚的加油声我再次回头。
心中顿时五味杂陈，当然这一切并不都是一帆风顺。
「哦哦。必须的」
虽然举起的手臂没有什么力量。但，我的内心却充满了能量。
本来已经枯竭的身体重新焕发出精神，挺得倍儿直。
我激励自己至少在从妹妹的视线里消失之前一定不能萎下去。
我这么走着，没想到同事正站在门口。看上去像是在等我。我心里纳闷，当走过他身边的时候，同事小声问。
「你女朋友？」
你是狗仔队的么。……女朋友。
说到女朋友，结果那之后再也没见过面。也没电话联系过。
就这样挺好的，大家可以有足够的时间各自冷静。
她要是先把我从记忆里抹去的话，还真有点不爽。
「喂，你倒是快说啊」
「没，是妹妹」
「什么嘛……我还以为你有那种癖好呢」
「那种癖好是什么意思，你怎么说别人妹妹呢」
这种时候我说话也不客气。
「啊嘞？中学生不用上课吗，怎么会到这儿来的？」
我随便找个理由搪塞过去。解释起来太麻烦，还浪费时间。午休时间所剩不多了，得赶紧把午饭解决掉。
回头一看，已经走远变得像蚂蚁那么小的妹妹还在那挥手呢。
我也向她挥挥手，顺便无视掉来自同事的视线。然后迅速返回食堂。
同事也跟了过来。坐在边上，看了看便当的内容。
「还是手制便当呢，你小子可以啊」
在与工作无关的地方被人佩服了。虽然我并没有做什么，但是因为妹妹而被夸了，觉还蛮不错的。我得意洋洋地开始动筷子。
「不过这便当盒还真是奇怪呢」
「……说的是哈」
时至今日，画着一休的便当盒确实不多见。从哪弄来的呢，老家吗？不对，我没有小时候见过这玩意的印象。而且这都什么年代的东西了。同事好像都不认识，才会那么说的吧。
算了，反正里面还算正常。也不是全素的，有不少香肠。合我胃口就好。把切成一段段的香肠放进嘴里，想起了小学的时候郊游的事。
「你比看上去能吃嘛」
「你说的没错」
仅限今天而已，我心说。
「那个」
「嗯？」
「你妹妹，挺可爱的嘛」
「是么？」
不愧是小说家的苗子，夸起人来都那么直截了当。
因此，也把自己的意图暴露无疑。
夸别人的时候没必要遮遮掩掩的。
我就不喜欢晦涩的文章还有复杂的比喻。
扯远了。
我的妹妹真的那么可爱吗。
「……吼吼吼……」
其实我老早就这么认为了，不过我怕是因为哥哥眼里出西施，才闭口不提的。
是吗。
其他人看着也认为可爱吗。嗯。我是既骄傲又担心。
坐着的同事和椅子一起左右摇摆。
「五年以后的样子真令人期待」
「……应该跟现在差不了多少吧」
「你懂个P啊，女大十八变知道不。你可别吓尿了哦」
「……也是哈」
妹妹离成人还有一年。如果这段时间里发生了翻天覆地般的变化，我确实有可能吓尿。
「什么时候介绍给我认识认识」
「玩儿蛋去」
我断然拒绝，然而，可能稍微有些恶语相向。
妹妹到二十岁吗。
光是这么一想，我的脑袋特别是后脑勺就有些懵。目光失去了焦点，眼前一片模糊。因为对这个年龄没什么实感吧。妹妹一直这么幼齿，这么小只，总是粘着我……虽然就这么大点事，而且道理我都懂，但就是无法接受。
再过二十年已近不惑，再加上二十年那就成老婆婆了。
到时候父母不知道还健在否，而我也老了，身体机能也不行了，腰也弯了吧。那时候的我对于日出日落又有什么样的见解呢。
太远的事情还想象不出来，但至少，妹妹就快要成人了。
那孩子大学毕业之后就要工作了吧。如果不工作的话，该如何是好呢。
是回老家吗，还是说继续和我一起生活在这里呢。
妹妹的话，感觉会选择后者。
如果能继续这样下去的话，其实也挺好的。
「……不对，不是这样的」
我赶紧摇摇头，重整一下犯傻的脑袋。
真想继续的话，现在开始就得好好努力。
能按着自己所想的那样活着才是人生，刚才不是才听过么。
于是我狼吞虎咽，把食物变成自己的能量来源。
有了奋斗的目标，我感觉浑身都充满了干劲。

顺带一提，那个同事，三个月后辞职了。
大概是明白了不适合自己吧。
能够有这样的主见然后付诸行动的身姿，我也有点羡慕。

「二十岁了哦，成人了哦~」
「┗|｀O′|┛ 嗷~~」
「喝酒抽烟都可以了，还能去帕青哥店呢~」
「全部否决」
为什么啊，步入了大人行列的妹妹坐在被炉里抗议。
「会被抓起来的」
「人家明明都已经二十了啦」
因为你看上去完全不像。
下班回家洗完澡出来之后，妹妹开始庆祝了。本来一早就该庆祝的，我用毛巾揉着脑袋笑着。但是败给了这滴水成冰的寒冷冬日。
妹妹的第二十个生日，正赶上身处屋内都冻得瑟瑟发抖的冷天。电视上竟然还说今年是暖冬呢，怕是播报的时候串台到南半球去了吧。
就连天上的云彩感觉都被冻上了，没下雪算是万幸。
「难道说你有兴趣？」
如果个人真有这方面的爱好，那我也是不会强行阻止的。
妹妹用食指搅着头发，顾左右而言。
「我有点想喝一次酒尝尝看。貌似啤酒好喝到犯罪呢」
「你说的那是漫画里的情节吧」
妹妹嘿嘿嘿地笑着，感觉很轻松。
总之，这个笑容和表情跟成人前没什么变化的样子。
「今天就想喝么？」
「毕竟成年了嘛，嗯。这样多有纪念意义」
「那我这就去买哈，啤酒」
我自己没有喝酒的习惯也不爱喝酒，所以家里没有存货。
不过我更害怕让妹妹一个人独自走夜路，所以还是自己去吧，是不是，有点保护过头了。身为哥哥这样做是不是理所当然的呢，真想做个社会意识调查。
但是一想到电视里整天报道的凶恶事件万一发生在妹妹身上，我就担心得如坐针毡。我之前还都在接送她上下学呢。……真保护过度了吗？
妹妹叫着「啊等等我也要去」跳起来。从堆积如山的衣服里扯出外套。把藏青色的外套披在居家服的外面，用皮筋把头发随便一绑。用几乎要摔倒的速度冲到玄关这里穿上鞋。还是光着脚的。
「那是我的外套」
「我无所谓的，暖和就好」
妹妹把长出来的袖子贴在身上，脸上都乐开了花。不过这笑容刚一出门就「哦呦呦冻杀我咧」地崩坏了。变成了用语言无法形容的表情。
「你在家等着就行了」
「不干，不干。我就要跟哥哥一起出去」
不知道是不是关节冻僵了，手脚有些反应迟钝，反而妹妹先跑了出去。
看着妹妹的背影，让我回想起从前暑假的事了。
又是夜里还是冬天，就不必带阳伞了吧。
我边从屋外的楼梯上走下来，一边抬头看，吐出的哈气化成一片白云。看着它在路灯下缓缓上升直到消失在黑夜里，更增添了几分寒意。
不过现在比起让人想要缩成一团的严寒来，要好上那么一些。
和回来的时候感觉不同的地方，大概就是脚步声变成了两个。
跟抗不住寒冷，缩头缩脑的妹妹一起往最近的便利店走去。宽阔的停车场里有很多空隙，建筑物里漏出的光线洒在地面上，看着像被雨打湿了一样。穿过这仿佛波光粼粼的停车场，进到店里。妹妹紧绷的脸变得缓和了。
「暖暖和和的，真是不错啊」
我看看妹妹的脸，表示同感。
「再买点土豆炖肉和烤鸡串还有薯片吧」
随着温度回升再次充满活力的妹妹乐呵呵地在货架间转悠。选择方法我再了解不过了。不过好像是把起司竹轮给忘了，对于晚饭这一顿的费用来说似乎倒也正好。这段时间里我挑了两罐啤酒。啤酒的种类琳琅满目，但我也不知道到底哪种好。我感受着罐体传来的凉意，抬头一看。
上面写着严禁贩卖给未满二十周岁者的注意事项，镜面里映出了我自己。
早已过了二十岁的我，眨巴着疲惫的双眼。
这家伙是谁啊，我如此自嘲到。
我转回头，注意到了入口那里挂着的醒目的竖幅。看到这个我才恍然大悟想起今天是什么日子。我找到妹妹，快步走过去。
「你要巧克力不？」
我来到闲逛的妹妹跟前问她。因为活动的关系，本来就是随手扎上的头发已经散开了，结果跟在家里没什么两样。妹妹也是看了竖幅和装饰才意识到。
妹妹抱着土豆炖肉和薯片，抬头看我。
「哥哥买给我的话我就要」
「小意思」
以前每年都买，要是今年不买的话总感觉有些难受。这也挺自然的。
「哥哥你要吗？」
「那，我也来一个」
于是乎，又追加了两个巧克力。反正回去之后也是一人一半分着吃，所以味道还是不要重复比较好。不过这样的话还有互相送的意义么，我稍微检讨了一下。
在收银台前排队的时候，妹妹窥视着我的脸问。
与此同时，命悬一线的头发最终还是完全披散了下来。
「在工作的地方没收到吗？」
「那破地方可没这情调。再说了女性也少」
虽然是有女子宿舍，但听说住的人很少。大多数人一两年就辞职了。
我还会再干多少年呢。一年，十年，还是三十年呢。
以及继续工作会有什么前途呢，这样的烦恼也都与我无缘。
不论如何人最终都会死。所以，纠结于人生价值什么的毫无意义。但妹妹的工作就另当别论了。我还是希望妹妹能实现自己的理想。……但是，我看了眼旁边，一声叹息。
妹妹能工作吗，我心生不安，不过轮到自己交钱了我也就不去想那么多了。
这个各方面来说都很小的妹妹，在几年后就要踏入社会就职了，怎么想都像是玩笑。
在收银台那里把妹妹想要的烤鸡串也买了，然后把装热食的袋子交给妹妹，我自己拿着装了啤酒喝巧克力的袋子踏上归途。
回来之后趁着加热土豆炖肉的空档，我把啤酒和杯子准备好。给以体育坐姿势的妹妹递出的杯子倒上啤酒。我也是没想到还有给妹妹倒酒的这一天。我的身子都有点飘，感觉毫无真实的味道。一时之间有种平地忽然乘风起，扶摇直上九万里的感觉。
「那就，碰个杯吧」
「干杯~」
我们端起酒杯碰了一下。不知怎的有点小孩子过家家的意思。
妹妹把脸靠近酒杯，「哎哎，味道好重」还没喝呢就皱眉了。跟小孩挑食一模一样。表情好像是在诉苦，不过她要是一口闷的话我还真不知道该如何是好呢，所以我决定静观其变。脸时远时近的，不知道的还以为在下什么必死的决心呢。
不知道是不是终于适应了那个气味，开始把杯子往嘴边放了。然后抿着小嘴，像在喝滚烫的东西一样嘬了一小口。哧溜溜，一开始还挺顺利，但很快就停了下来。妹妹的腰板挺直了，嘴角也开始抽动。
我边喝啤酒边观察着妹妹的反应。
妹妹憋着不让眼睛闭上，脸也开始走形，像是在寻找逃命的地方一样大乱。最后闭了三次眼，才终于把啤酒咽下去。
嘴唇像蚯蚓一样扭曲着，下眼皮也在跳。明天，大概会肌肉酸痛的吧。
「还是倒给你吧」
「喂喂」
把剩下的全都倒给了我。我好不容易喝掉了一半，瞬间又满了。真是像极了人生的大起大落。
已经把被子倒空了的妹妹仍旧一副痛苦的表情。感觉比起啤酒来还要苦涩。
「大人的想法真是奇怪」
「就是说你还没真长大喽」
对于我的玩笑妹妹并没有翻脸。看来是连翻脸的余力都没了。微波炉的响声传来，我起身去拿土豆炖肉。顺便打开冰箱门，拿出了没喝完的番茄果汁。比起啤酒来，妹妹还是更喜欢这个吧。
回到饭桌的时候，妹妹稍微好了点。「确实是犯罪般的味道呢」妹妹义愤填膺。然后打开了薯片的袋子。抓起一把便填进嘴里，脸上剩下的一点乌云也立刻烟消云散了。
「我认为还是这个的味道比较好」
「我也更喜欢薯片啦」
妹妹把袋子完全撕开，放在桌上。我也是好久没有吃到海苔盐味的这个咸味了。
妹妹瞄着空杯子，问我。
「喝习惯了是不是就变好喝了呢？」
「与此同时，你的脸上估计会多出不少横肉吧」
我把番茄果汁递给妹妹，妹妹自己往杯子里倒。拿这个压了一口嘴里的啤酒味，然后用筷子把土豆炖肉打散了之后往嘴里夹。妹妹的表情开始变得忙碌起来，看样子这次是不那么痛苦了。
「还是这个好，胃都暖和了」
妹妹乐呵呵地向我报告。虽然吃过无数热食，但这高兴劲可无与伦比。
终于把啤酒都喝完了，我醉眼惺忪地盯着妹妹。
「挺开心的嘛」
「因为我又向着大人迈进了一步啊」
吼吼吼地，妹妹毫不掩饰自己的喜悦之情。
还真有点羡慕。
「会因为年龄增加而高兴也是年轻的证明呢」
说完我才后悔自己怎么像个大叔一样讨厌。
「年轻吗，我和哥哥不过差了三岁而已呀」
「三岁也挺大的了吧」
妹妹继续用体育坐的姿势蜷着腿「也是吼」这样表示同意。
我方才注意到妹妹还穿着我的外套呢。算了。
「我上中学的时候哥哥上高中，等我上高中了哥哥又进了大学，我好不容易成了大学生，哥哥很快又变成了社会人……感觉我总是慢哥哥一步呢」
慢我一步是吗，倒也是挺中肯的评价。
因为其他更为过分的说法要多少有多少。
「啊，所以哥哥才是我的哥哥吗」
妹妹还十分开心的样子。听了这话，我虽高兴但也只能苦笑。
「要真是那样就好了呢」
一想到妹妹还能追赶着我的脚步走到何时呢，便不安起来。
稍微看了一眼旁边，从放啤酒的袋子里露出来的巧克力映入了我的眼帘。
二月十四号在世人的眼里貌似是情人节。
但是，对我来说这根本无关紧要。
「……那啥」
「什么？」
「生日快乐」
我送出巧克力以及祝福。
这才是独一无二的，只属于我的二月十四。
妹妹笑得龇牙咧嘴，「嗯」地一声把喜悦传递给我。
我进入了社会，而妹妹也迎来了二十岁。
小虽小，但也算是人生的一个重大的里程碑。
 




21~22
 
无意间这么一说，结果今年真像是被言中了一般，是个好年。倒不是说有什么事发生，正相反，各种相安无事，实在是难得的一段时光。待到我们回首过往注意到的时候，已经是发生了不少的事情。
着实是没少费心。

「你都结婚了吗？」
我像往常一样吃着妹妹送来的便当，这时有大妈来问我。是和我在同一个部门打零工的大妈，我来之前就已经在了。
过完了妹妹二十一岁的那个冬天，正值春回大地的时期。这个时候，我正在炸面包和烤面包的岗位工作。是味道和热气最厉害的部门。
这工作极其难熬，感觉时间能持续到天荒地老。
现在正好赶上午休时间。
「没呢，怎么了」
平时也就见面打个招呼的程度，今天可能是看到我打开便当，所以来了兴趣吧。从所问的话来推测，大概误以为这个是爱妻便当了吧。
「就是说呢，给人的感觉也不像」
大妈笑着说。如今我全身都笼罩在面包的气味之中。搬运刚出炉的面包搞得我肚子都滚热的。休息结束之后还要继续，因为人手不足我必须在流水线之间来回帮忙。指导来打工的学生也是雪上加霜。
「不过会带便当来的年轻人也是少见呢」
因为食堂的定食挺便宜的，说来确实少见。
「怎么就不认为是我自己做的呢？」
盘起来的头发枯萎了似的垂在左肩上的大妈，笑的停不下来。
别开玩笑了，这样的反应像是在说，完全看不出你会做家务。
「坐你旁边没问题吧？」大妈说完便自顾自地拉过椅子来坐下。也不管我乐不乐意，大概就是这种人吧。以前也像这样听她说过话。比起说话，更像是祥林嫂。
似乎有三个孩子，大儿子毕业之后也不工作就在家蹲着。如今这倒也不算什么新鲜事，不过就算再平常，真碰上了可能也不好受吧。
很显然，烦恼已经成为了压在她身上的重担。
「女朋友给你做的吗？」
大妈看着便当说。一提到女朋友我想到的，当然还是女票。
不过之后浮现出的就是妹妹的脸了，但也只是很模糊的。
这变化虽然不至于凄凉，但也可怜。
「妹妹做的」
我端起便当回答到。今天炒饭占了一大半。
大妈笑着「哎呀不得了」，然后又点头道「真是不错」。
「你还跟父母住在一起呢吧。真想让我家孩子也学学你们兄妹」
「啊？不不不，我老家是外县的，我跟妹妹一起租房住的」
说完之后，我注意到大妈的表情起了微妙的变化。有什么奇怪的地方吗。我怕引起不必要的误会，所以把妹妹因为上大学过来的等等解释了一遍，大妈好歹露出了认同的表情。但是我的顾虑并没有打消。难道兄妹离开父母住在一起这种情况，就那么不招世人待见吗。
亲人，亲兄妹住在一起反而成了不自然的事，这难道不奇怪吗。
「但是有人给你做饭也挺好的呢。我都是在给别人做饭」
大妈把双手一摊，无奈地笑了笑。我也还以苦笑，没能说出一句认同的话。因为人的每一声叹息都代表了内心的辛酸操劳吧。
比起工作干活来，怎么感觉休息的时候更让我疲劳呢。
说实话，吃饱了之后真想在食堂的地面上躺成个大字。
在听不到作业区机器的轰鸣声，安静到令人毛骨悚然的地方吐露出的东西，总是挥散不去。就像漂浮在明亮处的尘埃一样，实实在在地飘落。
趴在旁边桌子上的大妈，面无表情地问到。
「你干活的时候，脑子里都在想啥？」
「哎？」
「之前问的时候，有个孩子说会在心里唱歌」
哦是吗，我用微笑示意。这儿的工作就是单调的重复劳动，所以自己不琢磨点什么的话，精神会备受煎熬。明明累到不想动脑子，但不动脑子的话会更累，就是这么折磨人的地方。人的运作速度之快，有时甚至怀疑不仅面包，就连工人会不会都是坐传送带过来的，由此可见一斑。
我干活的时候倒是经常会想妹妹的事。虽然咋一听会让人感觉这家伙是变态，但作为哥哥，无时无刻都会担心。比如妹妹将来如何如何，各方面都没问题吧等等。虽然总是能被妹妹那软绵绵的状态治愈，但一想到她这样走上社会该如何是好，我就常感到不安。谁让我对妹妹太过了解呢，没办法。
不过这种事要是说出来，肯定又会被投以微妙的目光，还是闭嘴为好。
因为我知道只要保持沉默，话锋很快就会转的。
「我也试着给儿子找了不少工作，啊，当然这里我是肯定不会让他来的。虽然试了不少，但儿子都以干这个有什么用，能有未来吗……的各种理由推脱掉了。啊~真是变成一个难揍的孩子了啊」
大妈瘫伏在桌上吐着苦水。
如果我在这里对这个儿子的父母指点一二并且能赚到钱的话。工作这种事情，意义不就在这里吗。若是追求更高层次的意义，那就需要专研相应的才能了。
对我来说这些都不是。但没钱也不行，所以我工作。仅此而已。
「别说想干什么不想干什么这些不切实际的话，能先骑着马找马就好了……」
于是乎，对儿子不满的倾诉一直持续到午休结束。
这位大妈，之后很快也因为腰痛而辞职了。
我对于自己比一般人要耐操一点，十分感谢父母。

这季节温度变化无常，那天晚上就挺暖和。
虽然定的是晚上七点之前回家，但我基本没遵守过。与一群喝高了的大学生们擦肩而过回到住所的时候，妹妹托着腮支在桌子上，正在那凤凰傲意呢。大概是刚才读的书掉落在一旁。从这个角度看，摆成了人字形。
我轻手轻脚地关上门，脱掉鞋子，能感觉到自己正在偷着乐。
虽然我已经累得肩硬腰酸，但心里却暖暖的。
我从妹妹旁边经过，小心不要吵醒她。顺便把书给放好。然后拿上换洗衣服进了浴室。下班回家第一件事必须是洗个澡。我可不想就这么一直带着工厂的味道，更不想弄得屋里都是。
水温不是很稳定，时冷时热的，我慢慢适应着水温，能感到味道在一点点消退。把头发撩开让水浸透头皮，真是爽到极点。完全陶醉在结束了一天的解放感之中。
脑门往墙上一靠，感觉哧溜一下就会滑倒睡着。
关掉龙头，水滴顺着头发和下巴流下来，猛地打了个寒颤。
我把头发和身体擦干，穿上衣服，深深地呼了一口气。
把身上的污物全都冲洗干净，既疲劳又舒心。
顺便把便当盒也给冲洗干净。妹妹负责制作，而我负责清理。当然前提是我得在家。如果妹妹回了老家，或者工作的地方提供住宿，那我就只能选择定食或者便利店了。便当停了又会引起流言，会被人说这家伙的老婆跑了之类的吧。总之，也不能算全错。
洗完澡回到屋里。我和妹妹拉开一点距离坐下来，盯着正前方的墙壁看得入神。
不知道是饿了，还是只想躺下睡一觉。
伸了几下懒腰，摇晃着享受这片刻的自由。
仿佛置身于波涛中。
在这样的时间里，我常思考，烦恼。
这样的生活能持续到什么时候。
妹妹是因为上大学才住进来的，那么时效就截止到她毕业吗。那样的话，再一年就结束了。不，妹妹已经修完了毕业所需要的学分，不去大学也没关系了，那么留在这里的理由也没有了吧。已经过了四月份，妹妹还理所当然地重复同样的日常，难道就没有一点违和感吗。
我至今为止还从没想过。啥都不想，就这样听之任之。啊啊，又来了，这烦躁感。我明明就是害怕以这种被动的方式生活下去才选择离开家的，但稍不留神就在不知不觉间变得习以为常了。
想太多这样活着，太难。特别是在自己已经疲惫不堪之时。
在我闷声烦大恼的时候，妹妹醒了。哈啊，在打了一个吞食天地的大哈欠之后，眼睛眨巴眨巴地慢慢打开。有轻微血丝的眼睛，捕捉到了我。
「啊嘞？哥哥……你都回来啦？」
「嗯，早啊」
我打了个招呼后，妹妹一动不动的。就像台正在启动中的电脑，半睁着眼呆坐着。在等待启动完毕的时间里，我打了两个哈欠。大概是眼睛干燥吧，泪腺在眼珠的刺激下不停渗出泪水。结果眼泪如尿崩一发不可收拾，哭得稀里哇啦的。
然后眼泡就肿了。
真的，我也没什么太大的感情波动啊，这都能掉眼泪也是愁人。
我止住了泪水抬头一看，妹妹也启动完成了。
扭扭腰啪的一声，伸伸胳膊啪的一声。最后按了按膝盖，右脚那里又啪的一声。这顿小睡还真是大手笔，我看看妹妹。
完全看不出已经是个成年人的，大大的温柔的眼睛。
总是看着我，我也愿意回应。
「回来啦」
「嗯」
「我这就准备晚饭」
本来一直被面包的味道熏着，饥饿感都有些麻痹了。但能和妹妹这样相处的时间有限，我又怎么可能拒绝呢。
「我都说过多少次了，你别等我自己先吃嘛」
我回来的时间不固定，而且都很晚。只要把我的那份做好就行了，可妹妹只是笑笑，并没有当回事。妹妹「嘿咻」一声站起来，看样子机能还没有完全启动完毕，摇摇晃晃地走向厨房。这状态万一把手切了，血再滴进味增汤里，不发生这种事的话那确实成长了。不过被水池的一角绊倒，躺翻在地的事倒是有的。
然后妹妹又折返回来。眼还是半睁着，口齿也不是很清楚。
「忘了说了」
我还想能是什么呢，刚才和他打招呼了来回我的么。
「哥哥，工作辛苦了」
「………………………………」
因为现在还是冬天，天气干燥的缘故么。
妹妹的话一点都不感觉空洞，扑面而来。
「厉害了我的哥~了不起我的哥~真勤劳我的哥~」
「……怎么有种被耍了的感觉」
全是感动。但眼里的水分已经干涸了，只能用笑容代替。
妹妹也跟着一起笑，头发绑得很高。仍然是那种摇摇欲坠的绑法，真是的这么多年了也没有长进。
妹妹洗了把脸后打开冰箱。我槑地看着她的背影。
虽然看习惯了，但还是觉得妹妹小巧。
不必再去学校的妹妹，一天有大半时间都待在这屋里。外出也就仅限周一和周四去超市采购。大概是太闲了，把房间打扫的一尘不染，如果还是闲，就索性窝在被窝里。然后是做饭，总之就是家事全包。
着实让我轻松不少。所以哪天这样的生活要是结束了的话，我又得花不知道多少时间重新适应。
就在妹妹切油豆腐的时候，头发「呼啦」一下散开了。妹妹没有停下手里的活，但刘海还是碍事，在头上乱动。我实在看不下去了。走过去把妹妹的头发捧起来，妹妹也回过头来。我们就这样近距离脸对着脸。
「我打算帮你扎起来的」
让妹妹把脸转回去，然后替她扎头发。发尖不停撩拨着我的手指根部。仿佛反映出了主人的性情，头发也那么的柔软顺滑。只是摸在手里，便能让人内心平静。
这头发的触感，跟小时候一点没变。
头发扎好后，脑袋周围变利亮的妹妹轻快地转过头。
「谢啦」
妹妹柔和的表情，实在是沁人心脾。
虽然曾经也被同事称赞过，但他们的眼光终究不过是凡人的水平。
我身为亲哥哥就是敢说真他娘的可爱。
所以我这当哥哥的才会各种不放心。
之后我老老实实等着饭做好。其实也没那么老实啦。只不过安静的环境和做饭的声音让人犯困，我只能通过不停地伸懒腰换坐姿来驱散睡意。
没过多久，妹妹就端着晚饭过来了。内容是把昨天的晚饭热了热，另外还有味增汤和纳豆，以及加了土豆和培根的蛋包饭。看着简单，但我肯定做不来。
我深切地感受到妹妹确实是长大了。
虽然阵型有点像早餐就是了。
喝一口汤。温暖的液体流进胃里，五脏六腑又恢复活力了。
我咀嚼着饭菜，问妹妹。
「明天你也没事吧？」
「时间多得是呢」
就妹妹而言这算是挺积极的回答了。不过也不能代表有了什么改变，是吗。
既然有时间，那么。
「那就，去哪玩玩不？」
我自己也感觉挺罕见的，说这话。
妹妹并没有多大反应，只是盯着我看。
「和哥哥一起？」
「一起」
我想起了工厂大妈那微妙的表情。
不过，我假装若无其事。
「嗯，好啊好啊」
妹妹欢呼雀跃。这样子，也看不出是哪里不愿意出门了呢。
不过，这种反应很奇怪么？一般妹妹到了这个岁数，跟哥哥一起出门什么的该是没什么可高兴的吧。可我自己身上的这些常识，总感觉漏洞百出，之所以意识不到，大概就是所谓的当局者迷吧。
……说归说。
有些事想也没有用。我就这一个妹妹。所以，老子就认为这很『正常』，怎么着吧。
「哦，哥哥明天休息啊」
妹妹看着日历方才恍然大悟。
「嗯，嗯嗯」
我嘴上咬着油豆腐点头。
「可是哥哥，你不累吗？大丈夫？」
「这种程度难不倒我」
没想到哥哥吹逼的技术如此狂霸酷拽吊炸天，妹妹的脸上大概就是这种表情。
干这么多活，当然累了。休息的时候就该好好休息。这才正常。
可这种正常，下次就变得理所当然。久而久之便会成为习惯。
所以鉴于此，我也不能任其发展下去。仅此而已。
 
又过了一些日子，时间到了黄金周前的周四上午。
母亲久违地打了电话过来。还是过完年以后第一次听到她的声音。
免了客套话，直接询问连休的安排。
「姑且，能休个三天左右」
剩下的当然就是工作。休得再长也是浪费，毕竟无事可做。
这种时候，没个什么爱好就会使人觉得索然无味了。
于是就被命令带着妹妹回家去看看。
「哈？哦，行啊」
不过，之后的话才算进入主题。是关于妹妹的。妹妹已经大四了，今后有何打算呢。是直接找工作呢，还是先回家缓一阵呢。让我在回家之前好好跟妹妹谈一谈，然后如实上报。
就这么随意地把一件麻烦事推给我了。
「哎，我来？」
就是你，母亲不容分说地挂断了电话。和儿子完全不同的豪爽性格。
我们兄妹没一个遗传了她的脾气。大概是继承点不够的原因吧。
一直在厨房里欢腾着的妹妹，这时候端着两盘炒面过来了。食欲也被这扑面而来的香味给勾起来了。
「是妈妈？」
「嗯」
我点头回答妹妹。一听我说的啥就能知道吧。
「什么事？」
「让我们连休的时候回去一趟」
「是啊。嗯，也是呢」
妹妹坐了下来。听着似乎不怎么情愿，大概是我的错觉吧。
可能妹妹也隐隐约约地感觉到了吧。
其实我也不太想提这茬儿。今天炒面的配头是卷心菜和鱿鱼。
平时最常放的是香肠，感觉味道确实改变了不少。
「好吃吗？」
「好吃」
每每想到妹妹都能这样给我做饭了，总是让人感慨万千。
面对面坐着吃饭都能感动，也真有我的。
四目相对之时，妹妹什么也不问，只是微笑着。
仿佛在向我传递发自内心的信赖，这安详的神情也给我的内心带来了一股暖流。
我想象着，如果妹妹哪天结婚了，是不是也会对老公露出这种表情呢。
瞬间感觉胸闷气短，呼吸困难。
进食完毕，我看向窗外。稍微陷入思考。
今后的打算，其实之前妹妹已经跟我说了。
说要留在这。虽然有些颠倒，但好歹也算问过了。至于如何向父母报告，怎样让他们同意，那就是另一回事了。不过母亲想听的是更为长远的规划吧。大学毕业之后干什么，像这样的内容。
能感觉到他们想问妹妹难道打算就这样继续赖在我这。
作为父母，这样也没错吧？
但真要这么问出来的话，妹妹和我大概就尴尬了。
「哥哥」
「嗯？」
我一抬头，妹妹正用不可思议的表情看着我。我好想说哇塞你好不可思议耶。
「该去上班了吧？」
我歪头看看挂在墙上的钟。时间过得比我想象的要快。
「还真是。那我走了，别忘了把门窗锁好哦」
「嗯」
「不管是谁都不要开门哈，我自己带着钥匙呢」
我提醒妹妹，而妹妹则耷拉着眼。
「这些不是每天都有说吗」
「因为我每天都要出门啊」
妹妹翻眼表示人家说的不是这个。知道啊，我挠挠头。
「没办法啊，你一个人在家我会担心啊」
如果我不能在妹妹身处险境之时挺身而出的话，那同居还有什么意义。
「无论什么时候，我在哥哥的眼里都是个小小孩呢」
像老爸一样，妹妹笑笑。感觉从前也被这么说过。
这也是事实。但毕竟除了小偷还可能有什么狂暴的汉子袭击妹妹的这种可能性。既有把她当小孩看的一面，也有当成女孩来看的一面。
两者合二为一，就是我的妹妹了。
我接过便当走向玄关。妹妹也跟了过来。
「加油哦，路上小心」
妹妹鼓励道，然后在我背上轻轻推了一把。我顺势向前迈了一步。
我透过衣服感受着背上的触感，一时之间，魂儿都飞了。
我闭上眼静静享受，全身都酥了。
再回首，妹妹担心地看着我。
「怎么了？应该不疼吧？」
「不」
「哎？」
「用力捶一下我后背」
哎哎哎哎，妹妹惊到后仰。确实是有点容易引发误解的言论，我意识到。
「不是那个意思」
「哥哥经常一副欲求已满的表情，难道说」
「……我有露出过那样的表情吗？」
总之在我的催促之下，妹妹「既然哥哥这样要求」地说着，装腔作势地撸了撸袖子，抬起手来。怎么感觉她这架势有点像在高呼万岁。
「用拳？」
「还是用手掌吧」
妹妹的小手应该没问题，最多我的背会痛点，但总好过把妹妹的手弄疼了。身为哥哥思虑周全也是应当的，不过，我也是操碎了心。其实也就一点点，没我想的那么多吧。也许。
可妹妹那边一直没有动静。
「哇啊」
我背上的衣服被掀起来了。我还没来得及反应，啪地一巴掌就抽了上去。
「哎疼疼疼」
让人差点一个踉跄程度的冲击力。而且还是双重打击。高举的双手一起砸了下来。衣服归位之后，背上仍有种在不光滑的地面上摩擦后变得通红的灼烧感。而我依然保持着微笑。
「打得好」
「好，好吗？」
妹妹有点往后缩。都说不是那种意义的啦。
「只是想让自己明白，我身上所背负的东西」
这样的话，或许能让现实感日渐稀薄每天变得更为明朗一些吧。
说穿了就是工作动机。虽说是为了生活，但什么工作是生活的一部分啊云云的，总感觉哪里不对劲。即便赚钱也很重要，但光是拿到工资并不能令我满足。
所以为了妹妹而工作，这样想就对了。
说这是来自妹妹的烦恼也不为过。
「哥哥……」
「哦」
「你看过最初的一步？」（中译：第一神拳。我自然是不敢说这译名烂到抓翔吃，不过放在这里就不合适了，不知道的还以为是北斗神拳的姐妹篇呢，让人莫名其妙）
「……说起来，是有这么回事呢」
妹妹一说我才意识到。我当然不是刻意去模仿的，但我也不否认有受到影响。
带着装逼稍微有些失败的阴影，走向工厂。上午我一边期待着妹妹的便当，一边努力工作。后背痛感的持续时间意外还挺长，坐的时候一不小心碰到了还有些刺痛。不是挺有力气的么，对于妹妹的成长我只能苦笑。
今天的便当是炒饭和速冻烧麦，以及豆芽炒鸡蛋。浓浓的中华风，但不知为何上面却盖着海苔。海苔的复仇么，可你找错对手了。
我还是满怀感激地往嘴里塞。边吃边想着妹妹。
我也是没救了。
想着妹妹是不是该睡午觉了，还有怎么让老家那边宽限等等。
这饭吃得我真是既感动又烦躁。
和妹妹分开之后活不下去的，说不定是我自己呢。

我们乖乖地在五月的连休回到了老家，路过门口停车位的时候碰巧遇见了正在洗车的父亲。
「我们回来了」，妹妹帮我一起打了招呼，父亲的眼睛眯成一条缝。虽然看上去像是在笑，但实在拿不准。以前是个挺活跃的人，近年随着白发的增加开始变得沉稳了。肚子这一圈也同样沉稳起来了，需要注意啊。
我和妹妹的年龄在增长，父母也一样。成长这个词在不经意间就被老化代替了。我也罢，妹妹也罢，没有例外。虽然心知肚明，但就是没什么自觉，现在不过是不懂装懂罢了。对此似乎还有个巨大的误解潜伏着。
家里，母亲正站在玄关那里。大概是妆才画到一半吧，眉毛一浓一淡。
简单地问候之后，问我你睡客厅行吧？我回答说「可以呀」，这时候妹妹插进来。
「为什么？哥哥的房间不是就在二楼吗」
那是你的房间，听母亲这么说后妹妹「嗯嗯」点头道。
「是我和哥哥的房间」
对吧，妹妹笑着看我。「倒也没错」，我窥探着母亲的反应回答。
而母亲，则与预料中的一样表情略为微妙。夹杂着困惑的复杂心情，一部分已然压抑不住，透过淡眉上的皱纹显露了出来。作为已经长大成人的兄妹，这样子不会有些过于亲昵了吗。客观来看，没错，让人不得不这么想。
至于妹妹看上去像不像成年人，这点先不管它。
妹妹已经上楼了，我也正要跟上的时候，被母亲叫住。像是坏孩子被掐住后颈的那种感觉。让我把妹妹今后的打算都坦白从宽。母亲直入主题的急性子，倒是和父亲的沉稳不同。
……我一直没找到问的机会，就这样空手而归了。
不过，说实话我也不打算问的。
「我们暂时还要再同居一段时间」
我草草传达完妹妹的意思，逃到二楼。母亲并没有追上来。
跑到二楼之后我回顾身后，与母亲相对而视。
我就猜到是这样。虽然母亲什么都没说，但从她的口型能读出来。
我走回房间，对此多少有些介怀。进入这间原来被称为儿童房的瞬间，我惊呆了。跟从前我和妹妹一起住的时候简直没有任何变化。在妹妹单独使用的高中这三年里，几乎没添什么东西。
那时候的景色，窗外的天空，还有红色的铁塔。全都保持着原样。
就连夹杂着尘埃的空气的味道，也还和鼻子记忆中的一样。
「熊唛，让你久等啦~」
妹妹以最快速度打开包，拿出手机和充电器。手机的电池已经不行了，不一直充电的话连十分钟都顶不住。实际上，和固定电话已经无甚区别了，但妹妹似乎并不介意。
还说过『反正也没什么机会给哥哥打电话』的话。
其他能够通话的对象，也就父母了，根本不要紧。
妹妹的交友范围始终没跳出自己家人的范围。还有就是熊唛了吧。倒也不好说这有什么缺陷。
毕竟交友有喜欢多多益善的，也有宁缺毋滥的。
只要自己对人际关系的架构感到满意，那别人又有什么可多嘴的呢。
屋子里只准备了一床铺盖。我也要睡在这间屋子里吗。
我还想得挺理所当然似的。毕竟平时我和妹妹都是睡在一间屋子里的，正常来说是这样，至于父母怎么想就另当别论了。都二十几岁的兄妹了还这么黏糊，父母不担心才罕见。这么简单的道理连我都懂。
懂归懂，我把包一放。
吃完饭之前的这段时间，我就躺着看看怀旧漫画好了。休息的时候不管在哪都无所事事，实在没事干权当打发时间了。
并不是说我有多么热爱劳动，只是不知道如何消化休息时间罢了。
妹妹也差不多，躺在地上，好像想到了什么似的，拿出笔记在那写些什么。我好奇她在写什么于是上前正想偷窥一二，妹妹「呀啊」地抱着笔记逃跑了。并不是多么可爱的受惊反应。
「这样是不对的哦哥哥」
「你写的是什么不能让人看见的东西么？」
「……嗯」
感觉绞尽脑汁才回答出来。我不过是随便一问，可答案却像是难分善恶般无从下手。和大学有关么我想，不对，还真不好说呢。
「不是什么坏事……没做什么坏事，吧」
「就算你问我……」
伤脑筋了。
究竟是什么呢。
不知道，但我一做出想要偷看的举动，妹妹就像只小兔子一样跑开，还蛮有意思的。

当天夜里，妹妹已经睡下，而我却没有睡意，下到一楼。也不是说有多激动，只不过老家的环境和被窝都久违了，睡不着也是情理之中的事情。
我循着亮光来到客厅。父母正在喝茶看电视。
盯着茶杯的母亲抬起头目光落到了这边。问我妹妹呢，我说先睡了，然后在旁边坐下。父亲则用饼干就茶喝。
我提醒说会胖的，回答已经晚了的不是本人而是母亲。
母亲继续品着茶。我却感受到了微妙的气氛。
你们应该没有一起洗澡吧，母亲突然简单粗暴地问到。
我眼珠子差点掉出来。旁边看电视的父亲也转过头来。
「你们，是说我和妹妹，和她？」
母亲轻蔑地笑着，仿佛在说还能有谁，你又没有女朋友。不过也是事实。
「怎么可能，那种事」
你们小学的时候不就一起洗过。
可当时的妹妹各种意义上都很小。
拿现在成长之后的一比较，别说还真有点小激动。
我傻叉么我。
「我们又不是那什么有问题的兄妹。很正常的，正常」
我们就是当然的团结友爱，互相尊重，共同生活而已。
妈妈这不是怕你们行偏踏错吗。母亲开始居高临下地教育我。老爸虽然没有插嘴，但是紧紧攥着没开封的饼干袋。
「行偏踏错，不是，那啥。我说」
我说话有些打绊了。被家长这样说了还有可能冷静吗。被直戳不能触及的部分的母亲的气势所压倒。神经如此大条的人，不好主动问妹妹的打算什么的都是瞎鸡巴扯淡。根本就是有意要试探我。
行偏踏错可不好啊，一旁的父亲嘟囔着，就像是在说别人的事一样。可不好啊，这样又重复了一遍，一点感情都不带的，像台复读机。你倒是把洗车时候的热情拿出来啊。
自从你上大学走了之后，那孩子一次也没提到过你。
母亲如是说。
但是大学直接选了你上的那所，其他的一概无视。
听到这话，我瞬间感觉像被雨淋了一般难受。
对于自己不考虑妹妹的感情就擅作决定的行为，感到相当不爽。
像是被榨干了水分一样，胃的底部在不愉快地颤抖。
怎么说呢，有点像晚期症状。
这样真的没问题吗，我仿佛被父母的担心给传染了走回屋里。我轻手轻脚地爬上楼梯，打开房门。五月的夜晚，紧闭的房间里有些微热。不知道妹妹有没有蹬被子。有些东西是不会随时间改变的，我这么想着准备去确认一下。
「哥哥，快点睡觉」
「呜哇」
被突如其来的声音吓了一跳。寻声看去，妹妹的瞳孔在黑暗中放光。
「你醒了啊」
「正巧刚醒」
然后扑通又躺下了。嗯赶紧睡，我看着妹妹钻进被窝。
不知道是不是受之前产生的愧疚感影响，我想跟妹妹道歉。
但现在旧事重提的话，反而可能会尴尬，还是算了。
闭了一会眼，还是睡不着。也罢，眼一睁。
「喂」
我叫了一声，很快便有了回应。妹妹果然也没睡着。
纵使这么多年没在一起生活，但她睡没睡我单凭呼吸的感觉还是能知道的。
「什么？」
「你有想做的事么？」
大晚上的，妹妹的视线向下滑去。
「我想着明天要不要去买买东西呢」
「不是那个，更远一点。工作什么的，那种」
大学毕业之后是不是想工作，首先搞清楚这点吧。
「工作……从学校出来以后不工作不行的吧」
「嗯，差不多……要是你有什么想从事的职业的话」
虽然非我所愿，但还是按着母亲希望的那样问起了今后的打算。
妹妹的表情有些犯难。柔软的脸上罕见地起了皱纹。就这样皱着，轻微点了点头，然后呼地叹了口气。
「算是有吧」
我偷偷想连自己本身都没什么存在感的妹妹竟然还真有的说。
希望这种东西，从以前到现在都未曾出现在我的身上过。想干什么，有什么梦想或者目标，指路明灯什么的也都没有。我就这样保持不被淹死的状态任凭时代的大潮推动。大概是我已经顿悟到自己在这短暂的一生里不会有什么闪光点的吧。我也不具备那种梦想改变世界的经天纬地之才。
「你想干什么工作？」
应该不会说出像我这样在面包工厂就挺好的话吧。……还真有这个可能。
妹妹有些欲言又止。
「哥哥听了肯定会笑话我的」
「我才不会笑话自己亲妹妹的梦想呢，只要不是过于荒诞无稽的话」
然后，我就开始想让人只能发笑的梦想会是什么。
即便是现实中不可能的天马行空一般的事情，不是还有人类梦想能够飞翔的先例么。
这种魄力和远见，岂容嘲笑。
听了我的答复，妹妹还是有些难以启齿的样子，沉默了一会儿。我也不是说非要听，你要真是有什么梦想让我知道就行了，我也不想在睡觉的时候跟你长篇大论。被窝里面过于暖和，让我的思考有些犯懒。
没有一点点决断的妹妹，用孱弱的眼神看着我。
「我那个」
「嗯」
妹妹的嘴上就像盖着一层布，含含糊糊地，支支吾吾地。
「我想，要是能当个小说家就好了，的说」
妹妹柔软的声音在耳朵里变得异常尖锐。
「小」
小说家？这个梦想还真是惊人。我噌一下就坐了起来。妹妹大概是因为我的反应而感到害羞，一头扎进被窝里去了。隔着被子，我仿佛也能看见她噘着的嘴。
「你还是笑了」
「没笑好吧，不信你看」
我都震惊到笑不出来了。对于没什么主见的妹妹来说，还真是个意外的愿望。虽然不敢讲我对妹妹的事了如指掌，但原以为大抵上都是知道的。
「看不见」
「你蒙着头怎么可能看得见」
不过我就算看不见妹妹的脸，也能想象的出。好神奇。
妹妹该是也能想象出我的表情才对。
「是吗……嗯」
我暧昧地点着头重新躺好。望着天花板，回味起来。
「小说家啊……」
说起来。
想起说了同样的梦想然后从工厂辞职的同事。
最近流行当小说家吗。小说家很有意思吗。也不一定吧。只有文章所以容易让人产生比漫画家更切实际的错觉，但反过来说也就只有文章了。没办法以画面的方式烘托故事。小说是孤高的存在。老妹你没问题吧。
黑暗中，我向旁边询问。
「你没问题吧？」
「什么？」
「你看你不是一个人连日记都写不了么……」
小说可比日记要长得多啊。
「讨厌！」
妹妹一跃而起，往我这里蹭蹭蹭地爬过来。
「过•去•的•事•不•许•你•再•提！」
跨过被子啪啪啪地来打我。虽然不疼但打得尘埃四起。抗议一通之后，妹妹又蹭蹭蹭地爬回被窝。身影消失了，恐怕正在那吹胡子瞪眼呢。
不过她蒙着头，我也难以确定。
「你准备写什么内容？」
「不告诉你」
传来了在光滑的被窝里摩擦的声音。
「能否让我先拜读一下？」
「库咳咳」
一开始我还纳闷这什么声音，四下张望呢。后来意识到原来是鼻子喷气的声音。
大概是偷笑的声音从鼻腔里漏出来了吧。
「投稿了吗？」
「……还没」
妹妹露出了眼睛。把被子当成盾牌，悄悄地偷窥这边。每一个动作都令人怀念，与家里的气息结合起来勾起人的乡愁。
感觉和被子一起，手脚都要收缩回到童年时代了。
「你已经写了吧？」
应该不会连一个字都还没写就想着要当小说家吧，大概。
如果空有梦想那叫做白日梦。要把梦想变成现实，就必须奉献我们的时间乃至一生。不过我打从一开始就没有梦想，某种意义上来说轻松了。
「有在写……上课的时候之类的」
「喂」
我稍微凶了她一下，然后继续。
「拿去送审不就好了」
我很随便地那么一说。
真的，没别的意思。
妹妹对于我的轻率感到不满。
「万一落选了怎么办啊」
「怎么办……大不了重头再来不就好了？」
第一次投稿就通过，这得是走什么样的狗屎运？
「落选了不就等于是说自己没有这方面的才能吗……」
「又不是说有才能就一定能得奖」
是不是合评审的胃口，其实就是巧不巧的问题。
说得极端点，审稿的人要是有问题呢。
所以一两次就放弃是不对的，只凭一个拿奖的头衔就区分优劣的话是有多蠢。
……上述这样的苦痛辛酸，是在我之前读的小说后记里看到的。
那本书的作者如此清楚明白地吐露心声不会遭到弹压吗。也许周围的人都知道他是这种性格了，有意为之也说不定。
我因为是哥哥，所以才扮演哥哥的角色。如果我不是身边这个妹妹的哥哥，那我也就不再保有哥哥的头衔了。
……嗯？自己把自己给绕糊涂了。本来很平常的事情，转化成心声或者语言反而变得复杂了。虽然心里明白，但讲道理却很难。
「可是能拿奖的人我认为都很有才」
「嗯，是没错」
那种人的脑洞应该比我所能想象到的要大得多得多吧。
当然了我并不羡慕。不过呢，肯定。
「你也是有才能的呦。啊啊，根据是没有的。硬要说的话，因为是我妹妹嘛」
因为是自己的妹妹，所以会偏心，会相信她的梦。
「后半句是啥意思……」，妹妹茫然地笑了。
「哥哥」
「嗯？」
「我相当小说家，但是也喜欢和哥哥一起生活」
「嗯……啊……哦」
这两者之间有关系么？不过我依旧感到满足，甚至还有些害羞了。
我也是，我小声地回了一句。
「好吧，总之，你加油吧。我支持你」
「嗯」
然后为了迎接明天。
「晚安」
「晚安哥哥」
然后把目光移开，重新回到天花板上。
发了一会呆，仿佛忘记了呼吸。
没多久便听到妹妹熟睡的呼吸声，让人不可思议般平静。
我没有什么成就大事的能力。但是，我有独一无二的妹妹。
这是其他任何人都比不了的。
所以我认为自己这样就很好，然后闭上眼睛。
焦躁得有些发直的瞳孔也冷静了下来，这次大概能顺利睡着了。

仔细一想。
但凡大事，都是在未经过深思熟虑的前提下开始的。

深海中有庞然大物蠢蠢欲动。而表面看上去仍旧风平浪静。和家人在一起的时间应该是美好的才对。全员都表现出柔和的态度，虽然也不完全是在演戏，但，这还远没有结束。
在语言战争彻底爆发之前，我和妹妹便回到了租住的地方。对于来送行的父母，特别是母亲心里在想什么不难猜到，所以我尽力不去回头。旁边的妹妹也是话不多，总之就是无精打采的气氛。
简直就是，两个人私奔一样。
讨厌的预感笼罩在我的后背上。
社会，环境，还有他人的视线都让我感到厌恶。
如果要把世界的范围缩到极小的话，我甚至可以把父母也算成『外人』。感觉有些可怕，令人窒息。难道这样就可以了吗，疑问像风暴一样肆虐。
但是，这样根本不能解决任何问题。
万一后悔了，万一无法回头了。
……不对，不是这样的。
人生本来就是没法回头的。不可能像电车一样有来有回。
无论终点在哪，起点在哪。都只能朝着自己相信的方向前进。
坐电车回家。一直往前走，总能找到归路。
至少现在，前路上灯火璀璨。
在玄关脱了鞋子回头一看。
妹妹担着包用不可思议的样子看着我，于是我也看回去。
纤细的肩膀。柔顺的秀发。以及，不会从我身上移开的眼睛。
如珠宝般绚烂。
「哥哥？」
「你可以一直留在这哦」
妹妹的瞳孔收缩了一下。
不是世人，不是父母，由我来许可。说完我使劲挠了挠头发，订正到。
「……不，不对，留在我身边」
不单单是接受，我也要展示出让对方接受自己的意志。
说完我才发现这不是和求婚差不多么，啊啊，有点想翻白眼了。
怎么感觉有点往父母口中『行偏踏错』的方向发展了。
不过这是妹妹先提出来的，啪的一下就会烟消云散的。
一声行李的落地声之后，我的肩膀也随之变重了。
一只手搂过妹妹的脑袋，抬头看着天花板。
平时从没留意过的天花板原来如此低，伸手一跳便能触到。
然后此时此刻，我强忍着足以令人崩溃的巨大压力。
行偏踏错究竟是指什么呢。像这样抱着妹妹吗？
我们正在错误的道路上越走越远吗？
那么，谁又会来将我们引上正途呢？
长大成人以后，总是被未知的东西折磨着。如果这种东西自生至死一直持续，那么人生除了迷茫之外还有什么呢。
「……不对，不是这样的」
说着快要成为口头禅的这句话，我眯着眼睛。
如果没人指点的话，我们甚至不会知晓自己身处迷茫之中。
我们是开拓者。为了探索自己不为人知的人生全貌，而走在未知的荒野上。我们是开拓者，我们并不迷茫。
说得好，开拓者。是个比迷茫的人高到不知道哪里去了的好词。
这个词，至今为止肯定欺骗了数不清的人们。
我也要成为其中一员。高举开拓的大旗，向着未知的场所随意前进。
即便新天地的尽头，是有妖魔鬼怪沉睡着的埋藏了昙花一现的美丽宝石的地方。
我相信自己对妹妹的感情，是没有错的。

四季交替，妹妹经过岁月，再次迎来了春天。
与飞舞飘落的花瓣一起毕业的妹妹，理所当然的，留在了我身边。
至少现在，这一切还是那么的理所当然。


 




23
 

问世间情为何物。……我可没有变成诗人，只不过最近在把面包从右手边搬到左手边的时候常常在想。因为工作已经熟练了，不需要动脑，所以大脑也闲得慌。
你要是问我爱不爱妹妹。
就算把我的嘴打烂我也会否认，但爱这是肯定的。
当然了，是对亲人的爱。但到了这个年纪要是公然对世间发出此言论的话，别人会往多污的方面想也不难猜到。所以，哥才会冥思苦想什么叫做爱。
就是很珍视对方吗。
还是说，能从对方身上让自己得到满足呢。
不论看中其中哪一点，这都叫做爱吧。
一个不留神看上去简直就像还残留着青春期的烦恼一样，自己的精神年龄说不定从高中起就没有成长过。大人又是什么呢。一问未平一问又起。我常寻思把这些无聊的问题都抛诸脑后，就这样生活下去如何呢。
但是，如果一个人对于自己身上的问题都视而不见了，那他还能关心什么呢。
我会和这东西斗争到底的，不会因为讨厌而放弃。
结束了闭着眼都能完成的熟练到不行的工作。疲劳感像汗水一样在背上游走，我并不讨厌这种感觉。
活动了一下长时间保持一个姿势变得僵硬的肩膀，解放感让我膝盖一软。
工作，才有明天。
长大成人这件事，不过就是赚钱而已。

「嗯……」
妹妹发声了，我等了一会结果什么动静也没有。
没办法，只好由我来问了。
「怎么了，出什么事了吗？」
妹妹正在床铺上摆弄着什么。看上去忙并快乐着，只是没反映在表情上。烦恼地皱着眉，不大符合妹妹的形象。什么嘛，我抬头看看日历。三月下旬的平凡一天，什么特殊的标记都没有。生日上个月刚过完。向着大人又迈进了一步，但缺少些沉稳。
「哥哥，我有个东西想让你看一下」
到这里停顿了一下。然后像个腹语术的人偶一样只有下巴在动。
「才怪」
「没有么」
「有过」
用的是过去式。总之就是现在没有呗。看上去不大像就是了。
感觉是有什么的样子，在妹妹下定决心之前我先静观其变。
妹妹的脸上泛起了红潮。屋内的温度并不高，应该不是这原因。不停地用小眼神瞟我，我就对她笑笑。
然后妹妹似乎放心了一些，把头伸了过来，又很快缩了回去，眼神开始游离起来。
这个举动，异常地撩人。
最后，妹妹战战兢兢地把怀里抱着的东西双手呈上给我。
手上的是，一打挺厚的稿纸。
「什么东西」
我拿起来问到。
「……小说」
「哈？」
妹妹低着头声音又小我没听清。但很快我就明白她说了什么。
小说。这就是妹妹写的小说吗。
我回想起前年在老家妹妹告诉我的那个梦想。
我凝视着实实在在拿在手里的这个。
「已经完成了吗」
啪叽点了下头。我看了一眼最下面，是个信封一样的东西，之后大概是打算投给新人奖吧。在那之前似乎希望我先读一遍。
「自己家人写的小说啊……嗯……」
光是拿在手里扫一眼便觉羞耻了。小说大概比漫画更能赤裸裸地把妹妹的心境和哲学表达出来。虽然这正是小说有趣的地方，但此刻，我却只能感觉到面红耳赤。
右上角打了个孔，用绳子穿起来的一叠纸。弄得很精致，看来是投递用的原稿了，我的手指都僵了。这要是万一把纸给弄皱了可怎么办。
「哎~我看看哈，标题是……」
「不许出声！」
妹妹冲上来制止我。被她的气势吓了一跳，然后提醒她。

「喂，别搞那么大响动」
这里可不是自己家，而且已经是夜里了。妹妹赶紧缩了回去。
「我错了」
「嗯」
「不过哥哥也有错」
「哎，我？」
「为什么要读出声来」
不可以吗，我用眼神问到，不可以，妹妹用眼神回答。好像是不可以。
「话说回来，你现在就要看吗」
「对啊，怎么了」
除了晚上我也没时间看啊。而且我也不知道投稿什么时候截止，不是快点读完快点还回去比较好么。我用瞥一眼时钟的动作当做对妹妹的回答，妹妹的脸变得通红，脸蛋也噗噗地鼓了起来。这反应还是那么可爱，哎呦不行不行，差点忘了要矜持的。
「呃」
妹妹跑到房间的角落，背对着我捂住耳朵。保持着正坐的姿势，身体轻微地左右晃动。既然如此难为情，干脆别给我看不就好了么，我虽然这么想，但妹妹肯定也想知道别人的评价吧。艺术家一样的矛盾。
我略微低下头，这次注意不要发出声音，看了一眼标题。
『魔塔』
印刷体的两个大大的文字。魔法的塔吗。感觉有点深奥呢。
「这个，是正经内容吗？」
「我什么都听不见」
「这样啊。晚饭很好吃，谢啦」
「不客气」
还真是选择性失聪，行啊老妹儿。
「这是推理？悬疑？还是恋爱方面的」
我把从字面联想到的都说了出来，妹妹继续捂着耳朵无视我。呃。
只能自己边读边体会了。
页数也是印刷上去的，我先翻到最后一页，有接近120页。看来没办法轻松读完了。我换成正坐的姿势，伸直了背，开始严肃对待。
大概是捂耳朵捂累了，妹妹拽过被子去裹在身上。基本就是别人当面读自己的作文那种心境，我能理解，……虽然能理解，但既然那么痛苦，何必要选择当小说家呢。小说家可是为了让很多人阅读才创作的哦。
「你要是睡的话先去把牙刷了哈」
「嗯」
从被窝里伸出的手挥动着，仿佛是在告诉我知道了。不过肯定睡不着的吧，这种状态下。为了让妹妹早点安心，我还是赶紧开始看为好。
「吼哦」
「………………………………」
「嘿哎」
「………………………………」
「呼呼」
「我说，能不能不要出声……」
我没有理会这微弱的抗议，继续全神贯注往下读。
然后。
在时钟转了挺多圈之后。
「我看完了」
我也不确定妹妹是不是还醒着，于是压低了声音。妹妹一瞬间就从被窝里跳起来，正坐着移动到我旁边。在我胸口这里无言地抬头看着我。
眼里燃烧着焦躁，期待和不安的火苗。
脸上还有很多被子压出的痕迹。
「怎么样老师」
「不不不，你才是未来的大老师」
「哪里哪里哈哈哈哈」
挠着头装模作样地害羞了起来。还真是不经夸呢。
小心翼翼地把原稿还给妹妹，然后耿直地表达感想。
「挺有意思的」
妹妹睁大了眼闪闪放光。火苗熄灭了，取而代之的是闪闪光芒。
「有错别字哦」
「哎，在哪在哪」
把我读的时候做的记录交给妹妹。妹妹接过写了页数和行数的笔记，捧着原稿回到角落去了。没有跑到角落去改的必要吧。
「我明明都检查好几遍了，真奇怪」
妹妹慌慌张张地在那里确认。我看着她，开始回味小说的内容。
内容是以高层公寓为舞台的悬疑剧。以公寓这一现代的塔为视角所叙述的故事中，主人公无视这样那样的思绪疑惑，任意妄为地生活，结果给许多人带去了不为人知的影响。这样一个故事。主人公不仅自私且脑残，更是一个把尸体的血肉抹在衣服上在夜晚的街道和公寓里乱窜的变态。妹妹还有能写出这种角色的本事，我真是感到不可思议。
对于看上去完全人畜无害，给人的印象软到不能再软的妹妹来说，还真刺激。
这想法怎么产生的呢。人类确实挺深奥的。
不管怎么说，这故事完成度很高，毫无疑问肯定比我有才。我的话写个一页差不多就烦到把笔扔掉了吧。上学的时候最讨厌的就是作文。不过这点，妹妹应该和我差不多才对。
「明明日记都不能自己完成吗……」
我闭上眼，回想着。像个老头一样感叹逝者如斯夫。
就算妹妹成了小说家，我感觉也好不到哪去。
「……成了的话」
现状会有什么改变吗。或许收入增加了生活会变得轻松。
……仅此而已吗？
感觉不会产生什么变化，大概是因为我的想象力匮乏吧。
唰一下，忽然想起了很久以前女票的事。
对她痴迷的那会，我相信那种好的氛围会一直持续下去。恋爱让人变得盲目，感觉这一切永远不会结束。
但是那个所谓的永远，现在在这间屋子里没有留下一点痕迹。

妹妹把自己写的小说送去投稿已经过了两个月。等第一次审核的结果出来还要再过一个月，差不多要七月份了。表面上故作镇定的妹妹，心里说不定已经方到不行。
这只是个开始，还远非结束，但也关系到妹妹今后的人生。
自从投稿之后，妹妹便不再隐藏写小说的事。和角落里那张桌子一并添置的二手笔记本电脑，没有连上网线，基本上是写作专用的。我下班回来的时候，经常能看见妹妹坐在那里，猫着腰敲击键盘。有时也沉迷于玩空当接龙。
然后听到我回来的动静小跑过来迎接我的样子像极了小猫。
「结果还没出来，你就开始写新作了啊」
「要是落选了也好有个能继续投的」
「……说的是」
把落选的事放在嘴上，大概算是打预防针吧。
有多少是发自真心的我不知道，但这种积极的态度值得表扬。还伴随着行动就更是如此了。我像以往一样洗完澡，边擦着头发边看着妹妹的背影。
为了妹妹的梦想，有什么我能做到的吗。虽然帮她写作有些困难，但像是收集资料或者商量内容什么的……我的意见似乎也没什么参考价值。我真是个没什么文学底蕴的男人。经常有人说我想法平庸，无趣之类的。
于是乎，我又稍微想起了女票的事。如果不是有根绳子从深处给扽出来，平常也没什么出头的机会。说起来和女票分手之后，从大学毕业已经好些个年头了。人生走过的足迹，是任凭谁回首往事时都会引以为傲的吧。
我也是，这样慢慢地就上了岁数的吧。一周五天，有时工作六天休息一天，斗转星移，四季更迭，如此重复。之后会有些什么，回想着从远处眺望已经开始老去的父母的背影，然后试着想象，但并没有什么结果。
被事物缠身的妹妹依旧那么娇小，不过看上去却充实了。
但不安的心情，还是存在于我身上。
如今我能为妹妹做到的，大概只有维持现在这样的生活，仅此而已了。
挣钱养活她，这便是对她最大的支持。
就算在道路的尽头没有抓住梦想，我也会陪着她走下去。
我不需要其他选项。所以我现在才会和妹妹一起生活。
「我说哥哥」
「嗯？」
「我能当上小说家吗？」
妹妹有时候会像这样问我。
为了让妹妹能够安心，我都会这样回答。
「应该能吧」
毕竟不是我说了算，所以我不会轻率地说肯定能。
但是以妹妹的才能，我相信一定没问题。
「我想也是」
妹妹穿着无袖衫还假装撸袖子。纤细无力的胳膊摆成个L型。
妹妹小小的形象在我心里早已先入为主。
但是妹妹如今，正在独自完成某件事。
……了不起。
这种成长，我已经没法不去认同了。
……但是。
一直笼罩在脑袋周围的迷雾，开始渐渐散去。
至少现在，不要去想那些消极的事，专心支持妹妹。
为了妹妹的梦想，努力赚钱。
甜言蜜语充斥着我的胸膛。
已经变得模糊的工作理由，还能勉强让我不至于迷失。

工作干到腰疼，但为了妹妹的力量在支撑我。
盛夏时节暑热难当，快要被天气打败的我趴在地上满脑子厌烦和逃避的时候，靠的也是同样的力量.
为了妹妹而工作，而存在，而活着。
大多数事情，不满，还有艰辛，凭着强烈的动机都能克服。虽然不一定能够战胜这些，但重要的是，面对困难不见得非要正面去肛，或许还有其他的解决方法。
人类毕竟惯会使些手段的。
对我来说，能成为最大动力的，还是妹妹。
身为哥哥理所当然。不过一旦向周围公开，肯定会惹来污言秽语的吧。之前一起工作的打零工的大妈的眼神我还历历在目。
在这种程度的判断我还能够做出的前提下，一定不会与社会常识背道而驰的。
当我拼命伪装忍耐的时候，我的常识都会发出类似悲鸣的声音。
「………………………………」
今天早上，妹妹正在煎半熟鸡蛋的时候说。
『今天是第一次审核出结果的日子』
『是吗』
『是呢』
胳膊在那毫无意义地甩啊甩。大概是坐立不安的表现吧。
『结果一出来我就给哥哥发短信哦』
『嗯』
我等着你的好消息，这句话到最后也没有说出口。
然后到了午休时间我打开手机。因为事关妹妹，我的心脏隐隐作痛。
我紧张地打开妹妹的短信。
『落选了（>_<）』
几个字就结束了。就算加上颜文字也好短。
看到的一瞬间，我有种只有眼珠子还留在原地，整个脑袋都飞走了的不真实感。
「这样啊。……真是遗憾呢」
我对着并没有接通的电话安慰道。我一只手拿着电话如坐针毡，不知道该对妹妹说些什么才好。安慰她呢，还是让她静静呢。
我并没有从附带的颜文字里解读出什么隐藏的含义。
还是图样啊，我抱着头。
苦思良久，我还是没打电话。烦恼的结果，感觉如果是自己的话还是这样比较好，就推己及妹了。站在对方的立场上采取行动，真的是一件很不容易的事。
大概我自己也受到了影响，工作中手脚变得有些笨拙。动摇了似的下手也有些不知轻重。下班的时候，同事们也对我的漫不经意指手画脚的。我只是简单地低着头走上归途。应该拿出什么态度呢，回家路上我不停思考。
到了家门口我才后悔忘了买点什么。折返回去买点点心如何呢，我来回踱步，结果还是空手而归。与其为了买什么而晚归，不如早点回来比较好。
我祈祷着空气不要太沉重，然后打开房门。
我往玄关一站，妹妹像往常一样屁颠屁颠地跑过来迎接我。
看到她脸上没有泪迹，我才稍微放下了心。
「我回来了」
「欢迎欢迎」
妹妹则显得有些害羞。估计妹妹也在烦恼该怎么迎接我吧。
打招呼的话题就此结束，之后的话题自然是到了落选的事上。
「真是遗憾呢」
我在脱鞋的时候开口道，妹妹点了点头。
「嗯……不过呢，这也没办法啦」
妹妹平静地，缓慢地斟酌着用词笑着回答。能看出多少有些失落，但感觉不到悲观。笑容也未显得空洞。
「我认为还挺有趣的」
「嗯，其实我自己也还蛮有信心的」
接着妹妹便像个泄气的皮球一样耷拉了下来。
我想这时候应该笑笑，然后晃了晃妹妹的肩。
有些起伏。把这控制在最小限度，我们彼此安静地摇摆着。
在夏日的夜里，感受到了安稳的气息。
吃过晚饭收拾完毕，妹妹哧溜一下窜到电脑前。
「不再偷偷摸摸的了呢」
「给哥哥看过以后我也壮胆了」
「吼吼」
待俺老哥试她一试。妹妹重新面向电脑，放松警惕的时候。
「哇！」
我从后面一吓，妹妹噌一下跳了起来。妹妹被吓得不知所措，眼珠子四下乱转。我考虑到周围邻居所以并没有多大声，但妹妹的反应似乎不怎么成正比。等她稍微平静一点后，我得意地说。
「看样子胆还没壮够啊」
「啊呜呜呜」
妹妹可爱地咬牙切齿着。看上去像是黄口小儿一般。
和小说家完全对不上号的举动。
「说起来，我都忘了问了」
「哎？」
「你怎么会想当小说家的？」
虽然知道她想当，至于理由却从没问过。
妹妹似乎有什么想说的，手指放在下巴上做出思考的样子。
「嗯……不告诉你」
「不告诉我？你是认真的吗？」
对于我的追问，妹妹只是一笑而过。
「等我当上了再告诉你。提示就是哥哥」
「哈？我？」
「因为我的人生，哥哥就是全部了嘛」
妹妹单纯的一句话，或许对她来说很平常，可能稍微带了些夸张成分。但和她满面的笑容一起，足以令我感受到实打实的震惊。
虽然用日语说出来有些怪怪的，但若在这上面找茬的话就没意思了。
最操蛋的是，我特喵的竟然还害羞了。
我的人生全都为了妹妹，没想到被逆袭了。
已经不怎么联系了的父母的身影出现在我的脑海里，但我也没有否定这种关系的打算。
「等靠版税变成亿万富豪的时候，我来将哥哥供养」
「哈，哈哈哈」
我像是胸口轻轻挨了一拳般吐了口气。然后用笑声掩饰过去。
「啊，你不相信我」
「不，没那回事」
我并不是打算对妹妹的梦想说三道四，只是单纯的没什么真实感。
我需要妹妹来照顾什么的。
「真到了那天不如我改口叫你姐姐吧？」
我开了个生硬的玩笑后，妹妹若有所思地转动着眼睛。
然后嘿嘿嘿地苦笑起来。
「不怎么适合我呢」
「嗯嗯」
「你倒是说句没那回事嘛」
妹妹噘嘴抱怨之后，又回去继续写作了。这次我就不打扰了，老老实实地呆着。我打开电视把声音调小，然后盘腿坐在电视前。
电视的内容基本上没往脑子里去。
脑袋一闲下来，就开始胡思乱想。
如果妹妹独立到了能够将我供养的程度。
就算现在不可能，万一以后呢。
一旦不再需要供养妹妹，那我身上就只剩下怠惰了。
比怠惰地苟活着还要没有意思的人生，恐怕是不存在的。
意识到此，哗哗哗，我的头顶上仿佛降下了雨和雪。
我并不想工作。
也不想留下什么痛苦的回忆。
如果从此解放的话，也会变得轻松，但是。
逃避自己的真实内心，真的值得庆幸吗。
我恍然意识到，自己又背负上了多么不安定的情绪。
 




24
 
 
半夜醒来，看见房间的角落有微弱的光亮。那是电脑屏幕的光。
虽然看不见墙上的钟，但应该已经很晚了。妹妹还醒着。
妹妹比自己睡得还晚，让人不敢相信……或者说充满了违和感。
「还不睡吗？」
我这么一搭腔，猫着腰的妹妹回过头。被光照亮的右脸十分醒目。
「写完这一页就正好一百页了」
「嗯哼……」
大概是睡迷糊了，反应也有些奇怪。
「我有好好午睡的，没关系啦」
「这样啊」
「因为哥哥上班的时间里我不是很安心」
「哈哈哈……不过呢，怎么说。还是早点睡好」
我向妹妹提出了忠告，然后把被子重新盖好，闭上眼。侧着身子睡，两臂很自然地在胸前交叉摆出熊抱的姿势。睡觉时候的怪癖。能够让人感觉到远处的胳膊还连在自己身上，会比较安心。眼前一片漆黑，只有敲击键盘的背景音。
那种坚实的响声，感觉像是直接敲打在自己的脑袋里。
听着听着，意识便开始走远了。
妹妹在这间狭小的屋子里书写着梦想。
我支持着妹妹和她的梦想。
总之，有了把这里当成容身之所的强烈理由，连被窝都变得暖和且令人安心了。与此相应的，我一定不会退缩。
不会放弃这兄妹二人简单而又满足的生活。

「哇啊啊」
妹妹抱着头扭动着。这是……陷入苦难了吗？
悲鸣声太过可爱，让人感觉像是在开玩笑。
遇到瓶颈时的反应已经有大作家的风格了。呃，其实是我猜的。
「怎么了大老师」
虽然我不认为自己能帮上什么忙，但姑且还是问一下。
听说妹妹参加的新人奖投稿截止是在四月上旬。跟去年是同一个。问了理由，妹妹说因为那家比较大。想要作为作家出道，果然还是大一点的概率高，我似乎听过类似的话。
「哇啊啊」
妹妹还在苦恼。看样子是没听到。
「喂」
我插进妹妹和电脑中间。大写的苦恼的妹妹才算注意到我。
那个表情，简直和小时候写不出日记抬头看我的模样一笔写不出两个妹字。
「收尾想不出来」
「收尾？」
「就是故事快完的时候，但这样下去缺少起伏，总感觉有些不够出彩」
「哦吼……」
「硝酸甘油……爆炸……嗯」
感觉妹妹念念有词地说着什么危险的东西。看样子是没有找我商量的打算了。和日记那时候不同了唉，寂寞的感觉摇晃着我的肩。
我偷看屏幕上的原稿。
从文件名能够看出这第二篇作品的标题似乎叫做『秘宝』。
又是一个颇为深奥的标题。
妹妹究竟是倾注了怎样的愿望才想出了这么一个名字的呢。
一段小插曲之后妹妹投稿了，过了三个月。
七月份的时候妹妹会报告第一次审核的结果……跟去年一样。结果会不会也跟去年一样呢，我有些担心。说到没有变化我这里也是一样，手头的工作没有任何起色。顶多就是面包的种类发生了些变化。
工人们像流水一样更迭，面包也是。唯一不变的，就是我自己。
午休时间确认妹妹的短信。喂喂喂连这都一样啊，我苦笑着，稍微做好觉悟打开短信。连眨眼都变得频繁了。
那么。
『没落选（>_<）』
「啊……啊？」
强烈的既视感袭来。文字，连颜文字也是。
我往前翻了翻，果然和去年差不多。
没想到这个颜文字如此万能。
「嗯，无论如何……太好了」
今天，回家之后不会大家都一副苦瓜脸了。
因为紧张变得僵硬的肩膀也放松了，长出一口气。不知道是不是眼睛疲劳了，抬头看着天花板都变得有些模糊。
下班回到家，妹妹昂首挺胸等着我。
「吼吼吼」
显得十分得意……得意？的笑。抱着膀子，像个嚣张的小屁孩。
「恭喜了哈」
我摸摸她的头，嘴唇也跟着动。妹妹被自己家人以外评价，还真是不多见。想着必须要好好庆祝一下，但内心似乎却没这么欢喜。
「这还只是开始呢吧」
「嗯」
「祈祷也不能少哦」
妹妹呜呦呜呦地，搓着手向墙壁发射奇怪的念波。
大概是通过审核太高兴了，我也只是笑笑。
要是明天还继续这样我就得留神了。
「哈哈哈……」
笑声从牙缝里喷出来。
真是沉不住气啊。
没错，之后才是重点。
我是不是真心希望妹妹成为小说家呢。
以后的东西还是未知数，我也不清楚。
像这样走下去的话，不知何时说不定我自己也会迷失。
比如现在，我的腿并不疼。
但是一不小心摔倒受伤的话，就会痛了。
人过于安稳的话，便容易在不知不觉间受伤。

我的预感成真，连一个月都不到。
在距离第二次审核的结果公布还有很长一段时间，妹妹的手机响了。
一开始妹妹似乎不知道是谁打来的，歪着头说了句「你好」。我用筷子夹着晚饭的青花鱼，注意着妹妹的动向。接着妹妹直起了腰，坐姿都变端正了，吓得连连「是是是！」。之后妹妹也是唯唯诺诺的，头点的像凤凰傲意一般。恐怕，电话那头的人说了什么连一半都没听进去吧。
「我说啊哎喂！」
「哈，噢」
打完电话的妹妹手舞足蹈的，兴奋的舌头都捋不直了。
虽然妹妹解说的乱七八糟千头万绪听得我叫苦不迭，最后整理了一下，意思是妹妹投稿的作品通过了第三次审核进入到了最终审核。而且，妹妹参加的新人奖不管最后结果如何，都有很大概率被印刷出版。
惊慌失措，目瞪口呆，语无伦次这些都是受到这个冲击的影响。
嘴里的饭都变得乏味当然也是受此影响。
之后又过了两个月。对我来说不过弹指一挥间，但对妹妹来说恐怕真的很漫长。九月末左右，编辑方再次打电话过来了。用妹妹的话说是个声音听上去很正经的男性。一般，通过电话谈事情的时候都正经吧。
那个男人打来的电话，妹妹是前倾着身子接听的。就算是我，到了这时候，也紧张到面部僵硬直咽唾沫。三言两语之后，挂了电话的妹妹红着脸发表结果。
准备接受结果的我，意识都有些从后脑勺飞出来了。
仿佛都能从上面俯视到我自己似的，磕了药一样飘忽。
为什么呢？明明是决定亲妹妹人生的大事件。
就像避免受伤一样，刻意拉开距离。
结果妹妹得了特别奖还是奖勤奖那样的奖。虽然没有得到大奖，但作品被出版是肯定的了。也就是说，真成作家了。
哦哦，听完的瞬间，我感觉自己都要翻白眼了。
然后，妹妹被邀请去东京参加颁奖典礼，开始慌了。
「人家都还没去过东京呢」
「我也没去过」
在慌里慌张的妹妹面前我也掩饰不住内心的动摇。没见过世面的兄妹在一起苦思冥想。不过担心的矛头却各有所指。
「总之，不换个新手机是不行的呢」
我把看在眼里的东西提出来，妹妹先是兴奋，又冷却下来眯着眼。
在东京长期停留的话，电话联络肯定不能少。但妹妹的老爷机并不能带在身上。拔掉电源的话，电池连几分钟都撑不到。
「可是……」
「就算换了新机，旧手机也还是可以留着的」
「嗯……」
对于妹妹来说，重要的不是手机的性能，而是熊唛这个朋友。
只要电话留着，联系就不会断。我一通解说，妹妹同意了换手机。
要是放在以前，也许不会同意换的。但是，为了梦想做出了妥协。
提也提完了，可我仍旧坐立不安。
琐碎的事那么多，总感觉哪里会百密一疏，这是为什么呢。
但是我为了挽回身为哥哥的尊严，还是行动了。
到了休息天，我带着妹妹来到商店街里的电话屋（我也不知道这种叫法合不合适）。妹妹选手机前后用了大概十秒。看样子是什么都行。听电话屋的介绍，推荐，还有签约都是我代劳的。妹妹只是老老实实地坐在边上。
这样没问题吧，能和编辑那边顺利交流吧，我开始担心了。
……但同时，我看着这样的妹妹也确实感到安心。
花了一些时间完成了电话的更换，把旧的蓝色机子也给拿了回来。然后，电话屋的人如此忠告到。
「这台机器，充电口的部分有些老化了」
「哎？」
「充电的时候机器似乎会发热，可能有点危险」
这个忠告，并没有对妹妹产生影响。
回到家之前，妹妹连看都没看新机子一眼，一直握着自己的旧手机。更换机器的事，更成了一种责任。不知道该如何下口。没关系的别在意，这种话我可说不出口。因为不确定会不会有危险，所以我也不敢轻易判断会引发火灾什么的。
结果，一路沉默着回到住处的妹妹，带着无精打采的笑容说。
「要是弄出火灾来，就严重了呢」
说完这话的妹妹，并没有把手机插到充电器上，而是小心翼翼地放在了架子上。虽然妹妹好像在对手机说着什么，但看着她那个样子我的意识变得模糊，耳朵似乎也产生了幻听，接收不到来自妹妹的声音。
新的事物开始，旧的事物被取代……这样的新旧交替正出现在我的面前。
我认为这绝对算不上什么可喜的变化。
后来趁妹妹不在房间的时候，我拿起那部蓝色的手机看了看。
失去了朋友的妹妹，现在，一定正在失落之中吧。
可是。
就像我当初和女票相遇又分离那样，妹妹有朝一日，一定也会忘记这段悲伤的回忆，重新露出发自内心的笑容吧。
这样想的话，便无大碍了。

颁奖典礼的当天，我自然是像往常一样在工厂干活。虽然妹妹一副希望我陪着她去东京的表情，但是我也不可能丢下工作跟她去的。
……不。不对，不对吧。
其实，我应该是能请到假的。
虽然能，但是我没有请。
为什么我不陪妹妹去呢。矫情也好，怠惰也罢，总之我脑子里的想法没有一件是积极向上的。有什么黑暗的东西从身后束缚住我的内脏，连呼吸都掺杂着胃液的味道。
脑袋一片空白干活的时候，我时不时会喃喃自语。
「东京吗」
只在电视里见过的都会，现在，妹妹正独自身处其中。
妹妹比自己走得更远，让人有种醉酒强起天旋地转的感觉。
这个时候，颁奖典礼正在进行当中吧。
妹妹头上闪光的强烈照明。以及，像彩虹一样延伸的梦想。
对于我这种现实生活根深蒂固的人来说，过于遥远。
工作告一段落，午休时间里我看着天花板。
再怎么看工厂的天花板，依然那么单调，看不出任何未来。
夜已经深了，终于从工作中解放出来的我坐在房间里。
妹妹会打电话给我，大多都是在她遇到困难的时候。
我看了一眼留在房间角落里的那部旧手机，拿起自己的电话。
「喂」
热闹的嘈杂声先于妹妹的回应传了过来。
『啊，哥哥。晚上好』
「哦」
『现在颁奖典礼结束了，被带去参加庆祝晚宴』
「哎……典礼呢，怎么样？紧张吗？」
『紧张的一塌糊涂』
妹妹的声音波动很大。大概是情绪十分高涨吧。
想想也对，毕竟梦想成真了嘛。
『上台的时候我的腿都在抖！』
「我猜到了」
我最后一次上台还是在高中的毕业典礼。大学的毕业典礼没参加。
『但是怎么说呢……感觉像是在做梦』
「是吗……对了，还有……连个能说话的人都没有不会不自在吗？」
比起担心妹妹，我更期待这种事情的发生。
感觉全身的血液都停止流动了。
『嗯』
「嗯……？」
『不过有哥哥的熟人在，嗯，还好』
「……熟人？」
是谁？我怎么可能跟出版界的人有来往。
『这个人』
妹妹说完过了一会，传来了画面。
「啊」
以热闹的店内为背景，看着中间那张邋遢的脸，我一下就想起来了。是一起进面包工场的那个男的。虽说是同事，但他三个月后就辞职了。真是没想到，还有再次看见这张脸的一天。不过在那种地方，还真是洋洋得意的。就是他。最后一次看见他已经是四五年前的事了。
和妹妹出现在一起也就是说，真的当上小说家了吗。
我是既混乱又困惑。
『他是曾经跟哥哥在一个地方工作过吧？』
「嗯。因为曾经见过你所以……还记得你吧」
也许从那时候起妹妹的外貌就没有变化。
『电话给我一下』
「哎？啊，啊啊」
认识倒是认识，不过也没怎么说过话。
『呦』
从妹妹的声音变成了粗犷的男声。
「啊，好久不见……」
『你还在那个地方干呢吗？』
开门见山直接就问近况。我感到很不爽，但如实回答。
「啊啊」
『哎~』
我不爽的预感果然一发中的了。
从这种很平常的反应中感觉出嘲讽的味道，或许原因出在我自己身上吧。
「把电话还给我妹妹」
『是是』
然后，从妹妹和我的眼前消失了。
希望你永远消失。一起在工厂的那会，也不是说关系多好的。
变回了妹妹的声音。
『哥哥下班啦？』
「啊啊」
『真厉害』
「哪里……」
『那，我还有很多话想跟你说，那就，回去之后可以吗？』
「说的也对……还是直接听你说比较好」
当着妹妹的面看了一眼时间。通过电话传达了平常做不到的事。但是能够读懂这种气息也说明相互都非常了解对方。
不过就算是妹妹，一定也不知道我现在是一种怎样的心境。
「那就……玩的开心哈」
『……嗯』
妹妹不会玩的开心这点我是知道的，但我为了早点挂掉电话才那么说的。挂了电话。放下电话，疲劳像一座大山向我压来，我一个人坐在床铺上。
虽然已是深秋的夜晚，但紧闭窗户也还过得去。毛巾胡乱擦一下头发搭在头上，刚洗完澡感觉有点上头。泡的时间太长有些耳鸣了。
我还要工作。所以我做出的选择没有问题。
即便如此今晚还是特别疲惫。身体僵硬得像花岗岩石柱一样，感觉都不是属于自己的了。琐碎的事情也好，芝麻绿豆大点的事情也罢，有时都得承受。人不是光靠肉体支撑行动的，其燃料来自内心。
静静的，发不出声音的喉咙嘴唇。胃里的胃液在温热黏稠地搅动着。即使再累，也不知该如何是好，坐立不安也是无济于事，感觉很烦躁。
有种想去挠自己喉咙的冲动，只能尽力克制保持平静。
此刻妹妹不在身边是正确的。
但是，总感觉少了很多东西。不只是这几天的事情，在可以预见的更遥远的将来，也能料想到一大波丧失感即将萌芽。
我和妹妹之间，产生了一道笔直而又宽阔的鸿沟。
另一头的妹妹仍在不断加速远去，和我的距离渐行渐远。
而要逾越这道鸿沟亦是不可能，妹妹早晚会消失在我的视线之中。
被周围交口称赞的妹妹，和那些欢声笑语都那么遥远。
而那些欢声笑语像棉花一样膨胀，敲打着我的额头。
「……啊啊」
没错。
一点没错。
我想起自家的妹妹就是那么可爱。
我盘起腿抓住脚脖子使劲一拉，就这样向后仰去。

一直没有出场机会的妹妹的手机变得忙碌起来，是在能从皮肤的感觉知道秋天快要结束的时期。我的身心变得如铜像一般坚硬，无所事事地混着日子。
「是，页数的……好的，没问题。嗯……是吗，有点晦涩……」
说话用词也都挺正常的。偶尔还会被对面的话给逗乐。
说起来，这大概还是我第一次见到妹妹和家人以外正常交流呢。

铜像身上挨了一刀。虽然不痛，但是掉了一块皮。
名为哥哥的这块皮囊，开始崩塌。
和编辑的往来不仅限于电话，也会被招呼去出版社所在的东京。当天往返有些难度所以会住下，妹妹七手八脚地收拾完行李前往地铁。
「真辛苦呢」
有一次看她那么开心我还调侃来着。
「嗯。不过我会加油的」
加油~像这样把自己瘦弱的小胳膊举起来一握拳。
毕竟加油出自我口，我也只好目送她离开。
然后，我又变成一个人了。深夜下班回去家里空荡荡的，没想到如此令人心情沉重。
重力增强碾压着身体，精气也从扭曲的身体里外泄。
这样的日子里我基本上茶不思饭不想，躺尸待天亮。
妹妹的便当自然也是没有的，都不知道午饭吃什么好。
对妹妹来说新书出版前的十月份想必过得忙碌而充实。而我，不情愿地面对这单调的日常，忍受着漫长的一天。叹息的次数猛增，但我还是努力不表现出来。
忍耐到了极限，哪天突然爆发也不奇怪。
这种生活持续着，到了二月份。
月份改变的当天，妹妹的出道作寄来了。
作者会比发售日早十天收到样本。打开捆得像面包一样的包裹，取出里面东西的妹妹的眼睛，有如黎明的曙光一般闪耀着。
「哦哦……镪镪！」
感动完之后，妹妹把书高举过头顶。可爱的插画旁边是妹妹的笔名。绝不是因为高兴而翻腾的胃液，我几次咽唾沫才压制住。我托着腮撑住脸的手指，脉搏混乱一跳一跳的。
「嘿嘿~」
妹妹开心地炫耀着。眼睛不停往上瞟。
妹妹取的『秘宝』这一标题已经消失无踪影了。
「真不错」
从自己喉咙里发出的声音感觉好遥远，感觉像是别人的一样。
我站起来。妹妹像个正在玩着玩具的孩子一样看看我。
「哥哥？」
「看着你突然想起有东西忘了买」
说罢我披上外套，准备出门。
「为耸魔」
「我自己也不是很清楚」
我挠着头，往玄关走的脚步也跟着变快了。
妹妹也颠儿颠儿地跟在我屁股后面。
「我也要去」
「不用了吧，外面那么冷。我很快就回来了」
「哎~~~」
「难得书已经到了，你就在家乐呵吧」
我说服妹妹，其实就是想独自外出而已。
一到户外，面部就平静下来了。跟被冻上了一样。
长舒了一口气，往远处走去。
根本就没有什么东西要买。
我漫无目的地朝大学的方向前进。走上坡道的时候，耳朵暴露在冷风中疼如刀割。空气流动到后槽牙让呼吸都变得难受。
然而我并没有停下脚步，一直走到了大学前面。夜已经深了，然而对面微弱的灯光看上去却像初升的太阳。我抬头看了一会儿，开始登上这长长的坡道。
接妹妹的时候并没有爬到坡上，所以我已经多少年没有爬过这段坡道了呢。可能大学寒假太长的原因，我对冬季坡道的印象十分淡薄。很新鲜，同时也很累。
在干完活的夜里，爬坡这种事比想象中更艰难。
后背也开始疼了起来，我选择放弃。
放弃，倒在坡上。
没采取任何保护姿势，后背摔在柏油路上。幸运的是，我摔倒的时候正在下坡，屁股吸收了大部分冲击。接着是后背，后脑也遭到重击。摔成这样按理说应该痛死才对，可我却没了知觉。就这样躺着，呻吟着，喘着气。
能感觉到撞击部位的血液流动。咯吱咯吱，石子隔着衣服摩擦。倒在坡道上，血液从脑部回流，开始耳鸣。
「妹妹的书，吗」
困惑感让人直想睡，再如何深呼吸也无济于事。
 




25
 
 
 
如果鸟儿没有了翅膀，那么它活着会感到幸福吗？
即便能活下去，也会觉得没有意义吧？
就算一直伏在我背上的妹妹，也一定是为了摘那开花结果的才能而采取的行动。所以妹妹猛然间出人头地，也是理所应当的。
有才的人能够为世界作出贡献，这点绝大多数人应该都能接受。
作为一个人，作为哥哥，我相信自己作出了正确的选择。
可是这选择虽然正确，我自己却失去了很多。
这种正确并不能让我得到丝毫安慰。

『果然还是希望能改天呢』
还在宾馆的妹妹，恐怕现在是正甩着双脚说出这话的。
我强忍着同意的心情，人模哥样地向妹妹阐述社会主义核心正能量。
「说什么呢，你那边才是重要的工作吧？」
在寒冬中，舌头差点没冻上。我选择心口不一。
「进入了社会，就得像这、那样严于律己。大概」
『怎么感觉你说话突然没了底气呢……』
「别废话」
我自己也没经验，不过是强行装逼罢了。
『跟哥哥以外的人一起吃饭好为难啊……』
妹妹娇滴滴的话说得我深有同感。
「那你也得慢慢适应……」
安慰的话听上去也是相当无力。
差不多该出门了，我催促着妹妹挂掉了电话。
我把电话扔到一旁，躺成个大字型。
总感觉狭小的房间，如今却显得特别宽敞。
今天是孤独的生日。不是我，而是妹妹的。
二月十四日。妹妹的书初次问世起已过了四天。过生日的人自己却不在，这还是头一次。妹妹因为第一次出书所以被叫到东京去庆祝了。完后顺便被同时获奖的人邀请去参加另外的庆祝，好像是说姑且露个脸什么的。我那个前同事也会参加吧。
「算了，这也是没办法的事……」
妹妹也已经是社会人了嘛。今后我们聚少离多的日子也来临了。
撞上生日这也是巧了。
「……不对……这不对」
什么巧了，这都是在骗自己。我的心情沉重到如此显而易见，谎言怎么可能糊弄得了。
丧失感和疲劳感合二为一，苦不堪言。
妹妹一开始是说因为要过生日，所以日后再去的。
但是对她晓以大义说服她以事业为重的。也是我。
真是当初装逼一时爽，如今痛苦没人了。
肯定有人觉得不过一两天而已至于么。
度日如年这句话你一定没听过。图样图森破。
因为打电话而耽搁了没擦干的头发湿湿的贴在勃颈上。胃疼，嘴里也口干舌燥。才刚洗完澡，身体却已经透心凉了。
虽然一个人在房间里冷得发抖感觉很傻，但也不想出门。工作的疲劳还没消退，即便不愿去想，可明天依然要继续工作。没有余力去接妹妹，各种意义上。
「适应吗……」
虽然是自己的声音，但听上去也惹人厌烦。
如果妹妹习惯了和别人在一起，还会接受我吗。
稍微想想便明白是不可能的。
再稍微想想，这种不可能的现实，迟早要去面对。
这么一想，肚子又开始隐隐作痛了。备受饥饿与压力的折磨。
让我略微冷静下来的是还没吃晚饭的事。
趁着我还能动的时候，必须赶紧切断这种恶性循环。
没办法，换了衣服走出家门。头发也还是湿的，只带了钱包独自前行。
冬夜里刺鼻的冷空气直往身体的中心钻。
我立刻就后悔自己为什么选择出门了。
要是再下个雪我真想死了算了，不巧广阔的夜空里连朵云都看不见。没有云的天空看上去连成一片，心情得不到治愈。
走着走着，产生了身体从小腿的部分开始散架的错觉。自己的肉体开始一条一条无力地剥离，感觉难以保有自我了。
我并不想改变什么。
或者说，不想有什么被改变。
妹妹也好，只认识了三个月的同事也好。
我并不羡慕那些梦想成真的家伙。
我有我自己的活法。人各有志，并不存在优劣之分。
但是，我那种活法的根源却动摇了。虽然现在，还很小。
但是之后会渐渐变得越来越大，我有预感。
再往后，这种差异还会变得更大。
莫说明天，就连五分钟之后的未来都看不到的人类，却是能默然地感受到这种流向的麻烦生物。能感觉到自己身上将要发生的坏事。更迟钝一点，什么细微的东西都觉察不到，明明才是幸福的。
途径地铁口前，都忘记了自己想要去往何处。
呼吸变得沉重。
每走一步都变得虚弱。不堪重负的心脏抗议着，无法抗拒。
路过便利店时，没法不注意到巧克力的海报。
过于强烈的光亮漏出来，给予我致命一击。
我用尽最后一口气，忍耐已到极限。
肉体剥离完毕，暴露出我的真心。
其实我。
我，是喜欢那个弱小的妹妹的。
认为被妹妹依靠的自己很强大。
真是单纯到爆。
我渴望的不是成为小说家的妹妹，而是支撑妹妹追求梦想的这一状态。
「啊啊啊啊啊」
控制不住发出了没出息的声音，我双手掩面。路人的目光什么的随他去吧。
虽然眼泪没有掉出来，但压抑不住自己那可悲，难堪……还有无能的情绪。我到今天为止，就只有妹妹。从小时候开始打下的活下去的支柱，除此之外一无所有。已经再也无法回头了。
我无处可去。
只能在这里。
然而留在这里的理由，也开始渐渐崩塌。
如果失去了妹妹，我还能剩下什么。
只有每一个人都被平等赋予的那不可挽留的事实而已。
留下的只有时间的残骸。
消极的情绪就这样转动我的脸，仿佛是在让我逃跑。
或许，是在引导我。
在寒冷的夜风和汽车尾气的前方。
道路另一侧的人行道上，看到了一张久违的面孔。
我咽了一口空气。
女票，正一个人在那里走着。
我直愣愣地看着，忘记了呼吸。
简直像代替了妹妹而来的那个身影，感觉过于真实。这可能是我的幻觉。多年没见的女票一眼就能认出来这太奇怪了。
而且大学毕业之后还会继续住在这附近……总之，巧合过头了。从自己内心的缝隙里产生出的幻觉，这样解释还比较靠谱。女票看都没看我一眼，往对面走去。我就这么站着，看着，却动弹不得。
要追上去吗？我寻思良久。
就算追上去又能如何呢。
追上去或许就会得到救赎。
如此自私的动机甚嚣尘上。
但是。
抓住其他的依靠已经晚了。
不可能再走上回头路的。
结果，我只是默默地目送女票的幻象离开。
「……………………」
不知谁说过这么一句话。
会有孤独的感觉才是意识正常的写照。
人类本质上就是孤独的。
但是接近真理也不见得就会找到幸福。
人类需要幸福这种错觉。所以才会相依为命。
我还记得的就这么多。
不知道那谁发现的这个真理，是否还有后续呢。
我。
我。

我。

「呼，也罢」
我，笑了。
笑得肩膀都在颤抖。

明年，我便到而立之年了。
事实上我还是个处男。

为了某人或某事而奉献一生，并不是这样的话题。人生无论任何时候都是自己的，所以无论做出何种选择，有多少美好的回忆或者怎样的重负，这就是全部，我所得到的东西。
所以只要妹妹露出开心的笑容，我基本都会『嗯，就这样吧』这么想，也是因为这种生活方式。至于这种近乎迂腐的乐观会左右自己一生，需要花很长的之间才会注意到。等注意到的时候，世界已经构筑完成再无插手的余地，我们只能照此生活下去。
就算失去了年少轻狂的幻象，想要脚踏实地也一样。

→下卷继续。




后记
后记
预知后事如何，请买买买下卷。
入间人间
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/2/702b79077782b30e7e35612c86f18a4c.jpg




