 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 侦探千金揭发我的心？ 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：千里朱音 
 
    录入：千里朱音 
 
    修图：FIREaYZH 
 
    提示，书里面出现多次的安怎是台湾话，大概是怎么样，干嘛了的意思，有兴趣的可以自己百度 
 
    －－－－－－－－ 
 
    清早，一架载着银发少女的客机在机场降落。 
 
    这里是距离她的故乡英国非常遥远的一个极东岛国——日本。 
 
    对少女而言，这是她首度来到日本，因此就连这座机场究竟位在狭长岛国上的哪个地方，都没有头绪。根据她手边的航班计划，这座机场好像是叫做关西国际机场。 
 
    异国少女一直坐在座位上，很烦躁似地扫视整个头等舱——还不差。不过，头等舱当然不可能差到哪里去。 
 
    「哼……为什么叔叔不能和我一起来啦！」 
 
    但她看起来心情似乎相当不悦。 
 
    原本这趟旅程应该有位男士和她结伴同行，但因为护照出了点状况，所以两人在途中便分道扬镳了。 
 
    「因为叔叔说这是只有我们两个人的假期，所以才特别选择这个偏远的岛国，但为什么是只有我一个人来呀！」 
 
    一头银色长卷发、身穿典雅的黑色礼服，俨然就是贵族千金的这位少女，从刚才就一直气呼呼地鼓着腮帮子。如此幼稚的表现，和她的出身教养很不相衬。 
 
    发了好一阵子的脾气之后，少女拿起手杖和行李箱，离开了座位。 
 
    下了飞机，甚至在踏进机场之后，她依旧怒气未消。 
 
    接着，这股怒气在她拿出护照接受入境审查时，达到了巅峰。 
 
    「夏洛克·福尔摩斯……？」 
 
    因为入境审查官接过她的护照之后，突然撇了一下头。 
 
    审查官看看护照上那张银发少女得意洋洋地比nyeah的照片，和少女本人两相比较之下，露出了狐疑的表情。 
 
    「对啦！我就是世界第一名侦探的现任传人——夏洛克·福尔摩斯啦！你有什么意见吗？」 
 
    「没、没有，我不是这个意思……」 
 
    银发少女用流利的日文找入境审查官理论，审查官急忙解释。 
 
    「因为我在传记小说中读过福尔摩斯大显身手的事迹，今天有幸见到名侦探福尔摩斯的后裔，我觉得光荣至极。我只是在想说……你、你没戴那顶帽子……」 
 
    审查官挤出了客套的笑容，脸上带着几许失望的神情。看到他的态度，少女的怒气又往上攀升了。 
 
    「那顶帽子？你说的该不会是那顶猎鹿帽吧！如果你胆敢自称为福尔摩斯迷，那就应该要知道，我的祖先不可能会戴那种庸俗不堪的帽子啊！」 
 
    少女一边挥着手杖一边大喊着。 
 
    「要是觉得可疑的话，那我就如你所愿，露几手名推理让你瞧瞧吧！」 
 
    「啊？」 
 
    少女对歪着头表示不解的审查官投以充满恶意的眼神。 
 
    「首先，你明明是做室内工作的，皮肤却晒得那么黑，看来你最近应该去度假了吧！真巧啊，我也正在度假。其次，麻烦这个拿下来给我看一下喔。果然没错！你连左手无名指的戒指底下都晒黑了，这是因为你度假的时候把戒指拿掉了吧？可是呢，如果你是和太太一起去度假的话，应该就不会把戒指拿掉了吧？而且啊，闻闻，你身上沾满了女人香水的味道，刚才和我擦身而过的空服员也用同一款香水耶？呵呵，这世上就是有这么巧的事喔？」 
 
    少女想尽办法对入境审查官找碴之后，至今仍余怒未消，但总而言之，她已经稳稳地踏上日本这块土地了。 
 
    「可恶！心情真是糟透了！放眼望去全都是一群长相和打扮大同小异的人种，根本就看不出谁是谁嘛！而且每个人都不约而同地盯着我看！」 
 
    尽管心情不悦，银发美少女依旧非常引人瞩目。姑且不论她的外型，在这个国家，光是来自外国的观光客这一点，就足以吸引路上行人的目光了。 
 
    「恭候多时了，教授……不、夏莉小姐。」 
 
    这时，有位看似在此恭候少女的英国男士走上前来。 
 
    他身穿一袭堪称英国管家范本的正式燕尾服，和那一头犹如虎斑似的黑金夹杂、全往后梳的油头，实在是很不协调。他的年纪应该比那个被他称为夏莉的少女大上一轮吧？是个有点阴郁的俊美青年。 
 
    「赛巴斯汀，看来你还真的依照指示，提前抵达了嘛！」 
 
    熟悉的面孔出现在眼前，夏莉的态度显得稍微和缓了一些。 
 
    「这是当然的。对了，小姐，华生先生呢？」 
 
    「拜托你不要问我！不过话说回来，叔叔不在的话，我也方便做一些台面下的工作。」 
 
    听了夏莉这番话，那位名叫赛巴斯汀的管家微微一笑。— 
 
    「您所谓的工作，当然是指身为莫里亚提教授的现任传人该做的工作，对吧？」 
 
    「呵呵，没错。」 
 
    莫里亚提教授。 
 
    他的全名叫作詹姆斯·莫里亚提，是第一代福尔摩斯最大的宿敌，甚至还被誉为犯罪界的拿破仑。这个名字，昔日在伦敦黑街曾经呼风唤雨，是犯罪的幕后黑手。 
 
    夏莉真正的名字，并不是护照上所写的「夏洛克·福尔摩斯」，而是夏洛克·莫里亚提。简直就是集英国善恶两大天才的血统于一身的后裔。 
 
    「可是呢，这次我来到日本，表面上是以福尔摩斯的身分来的，所以赛巴斯你也不要说溜嘴了哟！」 
 
    「遵命。您要办的是寄给您父亲大人——前任福尔摩斯的一件委托，对吧？」 
 
    听了管家这番话，夏莉点了点头，并且忿忿不平地皱起了眉头。 
 
    对夏莉而言，那个不知是何方神圣的委托人可以请得动她父亲这件事，还有最后变成她自己一个人来到日本这件事，都让她觉得满腹怨愤。 
 
    「虽说是委托，但对方却只有指定集合碰面的旅馆而已。父亲大人也真是的，连发生了什么案件都不告诉我，只是一直说『别管这么多，去就对了』。平常温柔婉约的我，这次也生气气了啦！」 
 
    「也就是说，委托人是对前任福尔摩斯有着某些影响力的人物啰？」 
 
    「我不认为这种国家会有人请得动夏洛克·福尔摩斯。总而言之，就请你先带我到大阪帝国饭店去吧！委托人约在那里碰面。你应该连车也备妥了吧？」 
 
    「是的，小姐，我把车停在机场的停车场里，麦克罗夫特先生也早已引颈期盼着您的到来了呢！」 
 
    听到管家说出了那个名字之后，夏莉刚才那一脸不悦就像梦一场似的，全都消失了。 
 
    她的双眼闪闪发亮，像个少女似的，流露出了她这个年龄该有的雀跃之情。 
 
    「你帮我把麦克罗夫特带来了呀？呵呵，干得好。再说，恶徒乐园那种是非之地，可不能带聪明心细的麦克罗夫特过去呀。」 
 
    「对了，在恶徒乐园的那个计划好像失败了，对吧？」 
 
    「唔。」 
 
    夏莉被戳中了痛处，脸色顿时为之一沉。 
 
    「我记得您原本计划要利用世界大盗选拔大赛的机会，把世界各地的大盗后裔和其他国家的犯罪组织一网打尽，好让我们可以独占恶徒乐园的权益。先前小姐您满怀信心地说着这件事，情的模样，我还记得很清楚。」 
 
    「我、我有吗？」 
 
    「可是最后计划却以失败收场，大赛参赛者组成了一个怪盗同盟，把恶徒乐园上所有的犯罪组织扫荡一空，让当地变成了和平的乐园。哎呀呀，您的手段真是高明呀！」 
 
    管家带着一副以追究主子失败为乐的表情，口若悬河地说。 
 
    「这一切都怪那个可恶的男人，还有这一代的亚森罗苹传人！我跟那两个家伙，以后都不想再有任何瓜葛了！」 
 
    或许是因为夏莉打算遗忘的往事又被提起了吧。想起代表日本参加世界大盗选拔大赛的那个少年，和代表法国的那个少女的长相。夏莉的心情又变差了。 
 
    两人就这样坐上了宾利的黑色加长型礼车，由管家开车，从关西国际机场出发，前往大阪帝国饭店。 
 
    车内并没有麦克罗夫特等其他乘客的身影。 
 
    尽管如此，坐上后座的夏莉拿起了放在座位上的一个腰包，沿途上都维持着好心情。 
 
    他们抵达的目的地，距离人潮汹涌的闹区虽然稍有一点距离，但却是一家紧邻商场、颇具规模的大饭店。 
 
    「赛巴斯，我有事会和你联络，你就先待命吧！」 
 
    夏莉要离去之际，对帮她开车门的管家留下了这句话。 
 
    「遵命，小姐。那小的就先在附近的赌场消磨时间。」 
 
    「赌场？这个国家应该还没有赌场吧？要是奥运确定在东京举办，那就一定会盖赌场，但现在还言之过早了吧？」 
 
    「……啊？没有赌场？开什么玩笑！这样还敢摆出一副自以为是先进国家的样子，什么东西嘛！」 
 
    听了夏莉临别之际的这句话，回到驾驶座上的管家态度不变。他完全抛下刚刚那副谦恭有礼的言行举止，抱头苦恼了起来。 
 
    他夸张的恶言叫骂，甚至引来饭店警卫纷纷冲到礼车旁。此时夏莉早已快步离开了现场。 
 
    「滥赌成瘾的男人还真是讨厌呢。麦克罗夫特，你可不能变成那样喔！」 
 
    再度拿起手杖和行李箱的夏莉，对着腰包里面这么说道，接着穿过了一楼的玄关，往饭店里长驱直入。 
 
    穿过玄关之后，夏莉眼前立刻出现了一个圆型的大厅咖啡座。 
 
    不过她在飞机上已经吃过了早餐，便把目光转向了饭店的平面图。看来办理入住手续的大厅似乎是在二楼。 
 
    「好啦，总之就先进委托人帮我准备的房间去吧。唔，不过这家饭店好像有满多外国客人的嘛……哎唷？」 
 
    有个人影冷不防地闪过她的视线，夏莉撇头不解。 
 
    大厅桌位上有个金发的少女，混杂在享用早餐的观光客和商务客之间，津津有味地大啖着蛋糕。 
 
    这一幕光景让夏莉莫名有种不祥的预感。因为那位少女的背影，跟夏莉记忆犹新的某位法国少女实在很相似。 
 
    从可以眺望庭园的大型落地窗洒进来的阳光，照得她的金发闪闪发光；夏莉还瞬间瞥见了她那犹如大理石般的雪白肌肤，以及那一身散发深闺千金气质的白色礼服。 
 
    此外，当她发现夏莉走近之后，那回眸一望的五官表情是如此楚楚动人，眼神又是如此湛蓝清澈。 
 
    「哎呀！我还在想说是谁呢！原来是夏洛克·莫里亚……呣！」 
 
    两人四目相望的瞬间，金发碧眼的少女为彼此的重逢感到喜悦，脸上泛起了笑容，还很亲切地想叫出夏莉的名字。 
 
    夏莉瞬间察觉到情况不对劲，便急忙冲向那位少女，把蛋糕塞进她的口中，堵住她的嘴。 
 
    「呵呵呵！为什么你会在日本呀？Miss罗苹！」 
 
    而夏莉也露出了丑态——她大声地叫出了少女的名字，而且还是在大庭广众之下大叫。 
 
    平时的她非常理智，绝对不会出这样的纰漏。看来这场偶遇真的让她慌了手脚。银发少女还没有办法接受这个情况，而金发少女就在她的面前，很满足地把塞进自己口中的蛋糕吞下肚。 
 
    「Oui（怎么回事）？」 
 
    她就是夏莉先前在地中海碰到的那位现任怪盗绅士——亚森·罗苹，绝对错不了。 
 
    名侦探名鉴1 
 
    夏洛克·福尔摩斯 
 
    作者：阿瑟·柯南·道尔 
 
    首先要介绍的，是各位都耳熟能详的「世界第一名侦探」夏洛克·福尔摩斯哟！他以咨询侦探为业，是一位出生于英国的天才。他的名字俨然已经是名侦探的代名词了吧！ 
 
    他首度登场的作品，是在1887年所发表的《暗红色研究》（A Study in Scarlet）喔。在这部作品当中，他开始和他的搭档——约翰·海密许·华生同住在贝克街221B。之后，在推理小说当中不可或缺的极端拍档就此诞生啰！ 
 
    这位名侦探的身材瘦长，拥有出色的化学知识和无与伦比的推理能力。为了破案，他可以像只猎犬般，在案发现场到处嗅闻，有时甚至还会请出他的兄长——麦克罗夫特·福尔摩斯，或贝克街侦缉分队来协助调查喔。 
 
    他会演奏小提琴，拳击和西洋剑的实力也是专业级，而且还学会了神秘格斗技巴顿术呢！ 
 
    猎鹿帽和披盾斗篷大衣现今已成为象征侦探的标准服装，但这些其实并不是福尔摩斯最原始的打扮喔！ 
 
    起初这身装扮是先出现在插图留中，后来因为很受欢迎，便经常被用在后世的舞台剧或影像作品当中。真是气死人了呢！ 
 
    我推荐各位阅读的，当然是全套作品啰！ 
 
    不过如果非得要我选一本的话，我会推荐有福尔摩斯的宿敌——莫利亚提教授登场的《最后一案》（The Final Problem）吧。 
 
    在这个故事当中原本应该丧命的福尔摩斯，在福尔摩斯迷们殷切要求复活的声浪之下，作者不得不从善如流，让他在暌违十年之后又再复活了喔 

  第二卷 侦探千金揭发我的心？ 第一章 三姝侦探团·大结成篇  
     1 
 
    「她叫罗苹……？」 
 
    「而且还有个夏洛克，该不会是福尔摩斯吧……？」 
 
    听见夏莉大喊之后，原本在大厅咖啡座悠闲放松的旅客们，开始议论纷纷了起来。 
 
    「什么嘛！原来是开玩笑的呀。罗苹会戴丝质礼帽、穿燕尾服，还戴着单边眼镜。」 
 
    「说得也是。提到福尔摩斯的标准打扮，就是猎鹿帽和披肩斗篷大衣啊！」 
 
    然而，瞥过身穿白色及黑色礼服、盛装打扮的金发和银发少女之后，这些人纷纷嗤之以鼻，重新吃起了各自的餐食。 
 
    夏莉硬是忍住了想回嘴反驳的情绪，一副无法释怀的表情，但她还是在亚森对面坐了下来。 
 
    「再次郑重向您问候。久违了呀Mademoiselle（小姐）。」 
 
    「总之，麻烦你从现在开始叫我夏莉。毕竟你口无遮拦，在恶徒乐园时好像给那个男人惹了不少麻烦。你要是敢说溜嘴，泄露我的真实身分试试看！我可是会让你吃不完兜着走的喔！」 
 
    然而，面对夏莉的威胁，亚森迟迟没有做出回应，甚至还优雅地把服务生唤到身边来，再加点一些蛋糕。 
 
    「Oui（好的），请容我这样称呼您啰，夏莉Mademoiselle（小姐）！请您也叫我小亚，因为Monsieur（先生）也是这样称呼我的。」 
 
    「呃……我可不打算和你那么亲昵喔。」    
 
    夏莉的冷淡态度让亚森既泄气又失望。 
 
    「对了，你说的Monsieur（先生），指的是那个男人？」 
 
    「那个男人？Monsieur（先生）可是有名字的，叫石川五右卫门。」 
 
    「就是他！就是他！那个让我吃足苦头的男人，他的名字我连讲都不想讲！」 
 
    夏莉剑拔弩张地怒吼，连前来点餐的服务生都感到惊恐不已。她睁大了眼睛瞪着亚森。然而，尽管夏莉带着如此凶恶的眼神点了红茶，亚森却丝毫不以为意，不带半点畏怯地加点了蛋糕。 
 
    「那你呢？你怎么会在这个国家？」     
 
    「我也正想询问Mademoiselle（小姐）同样的问题呢。」 
 
    亚森悠哉地轻轻撇了一下头，让夏莉整个人问话的节奏大乱。 
 
    「我？我是因为要处理一件找上福尔摩斯事务所的案子，才跑到这个国家来的哟。」 
 
    「Oui（是吗）？这么说来，您也是为了要见委托人，所以才来到这家饭店的啰？其实我也是……正确来说，应该是这个案子也找上了巴内特侦探事务所。家父不论如何都要我跑一趟，所以刚好人在日本的我就到这里来了。」 
 
    亚森想起爸爸昨天打来的那通越洋电话，很苦恼似地皱起了眉头。     
 
    亚森寄宿在现任石川五右卫门传人的忍者宅邸里。她的父亲、也就是上一代的罗苹，对于正值花样年华的女儿远走他乡这件事，想必现在应该相当烦恼吧。看亚森一脸不悦的表情，就算不是名侦探，也可以推测出那通越洋电话的内容。 
 
    「唔……原来不是只找上前任福尔摩斯，还找上了前任罗苹……不对，应该说是前任吉姆·巴内特才对喔？不论如何，委托人竟然有办法让那两个人都无法推辞这个案子，他究竟是何方神圣啊？」 
 
    吉姆·巴内特，是第一代罗苹卸下怪盗身分之后，在开设侦探事务所时使用的假名。换句话说，亚森这位现任怪盗绅士，同时也是现任的巴黎侦探吉姆·巴内特。 
 
    竟然能够把英国和法国这两位侦探的后裔请到日本来，这位委托人到底是什么样的大人物？不知不觉间，夏莉的愤怒已经转成了兴趣和好奇。 
 
    「对了对了——」 
 
    此外，刚才亚森的那番话当中，还有一个字眼挑起了她的兴趣。 
 
    「你说刚好人在日本？这是怎么回事啊？世界大盗选拔大赛才刚过不久，你没回法国去啊？」 
 
    「Ou（是）、Oui（是啊）……就是因为那个……我其实回去过一趟了喔。」    
 
    面对夏莉的质疑，亚森突然别别扭扭地低下了头。 
 
    「呵呵，你追着那个男人来到日本啦？……骗人，这是真的吗？哇，有人说法国女人勇于积极追求自己的爱情，看来所言不假呢！」 
 
    「什、什、什么爱情啊？才不是呢！都说不是了嘛！」 
 
    亚森满脸通红，在泛起恶魔般笑容的夏莉面前，拼命地摇着手否认。 
 
    「对了，你可别告诉我，连那个男人都在这里喔？」 
 
    「Oui（是的），Mademoiselle（小姐）。Monsieur（先生）他有工作在身，从前天开始就不在家里了。其实宅邸离这里并不远，看来委托人在饭店里为我准备的那间房间，应该也不需要了。虽然我有去参观了一下，里面相当气派就是了……」 
 
    第一代的石川五右卫门，是以昔日的近畿地区为主要活动范围的盗贼。 
 
    而他的后裔——第十四代传人的住家，应该也位在大阪近郊。亚森拿出了专程为她所准备的813号房房卡，露出一副不知该如何是好的模样。 
 
    「该、该不会……你们已经同居了？哇！真大胆！然后呢？然后呢？你们进展到什么地步了啊？」 
 
    「哪、哪有什么进展啦！」 
 
    「呵呵，想蒙混过关？这一招骗不过我这个名侦探的法眼喔！我记得第一代罗苹好像曾经趁着夜半潜入情人的闺房里，而他和这位情人之间的婚嫁是不被允许的。既然是他的后裔，那你应该也曾趁夜跑去找过那个男人吧？」 
 
    「才、才没有呢！没这回事啦！」 
 
    两人都红着脸，隔着桌子咿咿呀呀地吵闹着。 
 
    就在服务生送上一份新的蛋糕和红茶之际，她们两人才被拉回了现实，尴尬地东张西望起来。 
 
    「我、我们的关系正常得不得了，就像一起住在贝克街22lB的第一代福尔摩斯和第一代华生呢！」 
 
    「既然你用了这个比喻，我也只能同意你们两人的关系是很正常的啰。」 
 
    「Oui（好的），您能接受我就放心了。」 
 
    亚森一边切着飘散出玫瑰和柠檬香气的覆盆子蛋糕，一边放心地吐了一口气。 
 
    夏莉看着亚森这副模样，一边轻啜了一口加入满满牛奶的阿萨姆红茶之后，开启了一个新话题。 
 
    「我们先停战吧！我和你之间有着比多佛海峡还要深的鸿沟，但今天姑且就先忘了这些吧！」 
 
    「Oui（什么）？加莱海峡怎么了吗？」 
 
    「是多佛海峡啦。今天，我和你分别以夏洛克·福尔摩斯和吉姆·巴内特的身分来到了这里，没错吧？至于莫里亚提教授或怪盗绅士罗苹之类的事情，我们就互相保密吧！就这样啰！」 
 
    「明白了。不过，那应该是加莱海峡喔！」 
 
    「谁管你们法国人怎么称呼多佛海峡呀！不论如何，请多指教啰，Miss巴内特。」 
 
    「……？刚才跟您提过了，您可以叫我小亚喔！」 
 
    看到亚森微微歪着头，夏莉脸上原本硬挤出来的客套笑容为之一沉。 
 
    「你到底有没有在听我说话呀？我说你呀，从吉姆·巴内特这个名字里，哪里可以变出小亚这个昵称啊！」 
 
    夏莉可能是因为不满被亚森的我行我素打乱了节奏，暴跳如雷地对她咆哮。 
 
    「啊～对不起！对不起喔！」 
 
    突如其来的咆哮，让亚森下意识地频频低头道歉。 
 
    「真是的，我觉得我稍微能够体会那个男人的精神压力了。」 
 
    无法言喻的不安，让夏莉很苦恼。 
 
    「……Oui（什么）？」 
 
    就在这时，亚森察觉到第三者的目光。这个目光不是来自夏莉，也不是来自周围的这些旅客。 
 
    这双目光的主人，从夏莉的腰包里采出了小脸。 
 
    「夏莉Mademoisclle（小姐），这位小朋友是？」 
 
    「这位小朋友？」 
 
    夏莉从腰包里拿出来的，是一只头戴玩偶用小礼帽的粉红色小猪。 
 
    比起那些一般会当宠物养的小型迷你猪，这只小猪比它们的小孩还要小。 
 
    「它叫麦克罗夫特，是现在伦敦很流行的微型猪哟！」 
 
    「噗！」 
 
    那只名叫麦克罗夫特的微型猪，在夏莉的掌心里脱掉了礼帽，一边用它那浑圆的鼻子发出声音，一边轻轻地向亚森鞠躬行礼。 
 
    「哇！好可爱喔！麦克罗夫特真是可爱呀！」 
 
    亚森那双大大的蓝眼睛突然变得水汪汪的，她开心地尖叫，并想把麦克罗夫特从夏莉的手上给抢过来。 
 
    「等、等一下！你别吓到麦克罗夫特啦！」 
 
    夏莉推开亚森的手，接着把麦克罗夫特小小的身躯挪到了桌面上。 
 
    「噗～」 
 
    麦克罗夫特用它的圆亮黑眼，盯着亚森点的那块覆盆子蛋糕猛看。 
 
    刚才它会从腰包里采出头来，应该是被蛋糕香味引诱出来的吧？小猪很喜欢吃甜甜的东西。 
 
    「Oui（好的），我马上就帮麦克罗夫特切成方便食用的大小喔！」 
 
    「噗、噗！」 
 
    切好的蛋糕送到面前之后，麦克罗夫特彬彬有礼地鞠躬了好几次。 
 
    「请你别把我家的麦克罗夫特喂成大胖猪。」 
 
    「不过，既然都叫麦克罗夫特了，就应该要有点份量才相衬呀！话说回来，Mademoiselle（小姐），您怎么会让小猪用第一代福尔摩斯他哥哥的名字？」 
 
    「呵呵，很适合它吧？」 
 
    「噗噗～」 
 
    不知道是家教好还是脑筋聪明，麦克罗夫特很端庄地开始吃起了蛋糕，完全没把桌面弄脏。它那弯曲得很可爱的尾巴摇摇摆摆，让亚森和夏莉都带着迷恋的表情，看得很陶醉。 
 
    说时迟那时快，麦克罗夫特突然做出了令人不解的动作。 
 
    快要吃完蛋糕时，麦可罗夫特用它那小小的前脚，很灵巧地重新戴好礼帽，并突然利落地从桌上纵身一跃，跳到了地面上。 
 
    「奇怪？麦克罗夫特？」 
 
    麦克罗夫特穿过了亚森的脚边，往放在大厅咖啡座一隅的皮制长椅走去。 
 
    「噗噗噗！」 
 
    接着，麦克罗夫特用浑圆的鼻子抵住椅子，开始顽固地乱撞。 
 
    小猪古怪的举动，让亚森和夏莉面面相觑。这时，椅子竟然自己乒乒乓乓地动了起来。 
 
    「怎、怎么回事！椅子在挣扎！」 
 
    「怎么可能？难道是有人在里面？」 
 
    无视于一脸讶异的两人，椅子终于自己发出了声响。 
 
    只见椅子的皮面被撞破，有个少女从椅子里跳了出来。 
 
    这一幕夸张的光景，不只是亚森和夏莉，连大厅咖啡座里的其他旅客、甚至是服务生都瞠目结舌，目光集中在那位少女身上。 
 
    「哎呀呀，惊动大家啦！」 
 
    从椅子里出现的这位少女，拿起原本戴在她头上的直条纹帽子，向周围众人点头致意，仿佛是在为自己的失态道歉似的。如果不去计较少女刚才是从哪里蹦出来的话，她的动作其实很优雅，长得一副聪明伶俐的模样。 
 
    她把一头自然卷的头发剪成短的鲍伯头，还把和帽子同样花色的直条纹长裤套装穿得很出 
 
    色。西欧出身的亚森和夏莉，第一眼其实没有看出来——她是个如假包换的日本人。年纪和这两人相去不远的她，分明直到刚才都还在扮演活体椅子，但现在却露出了柔和的微笑，简直就和这个场景格格不入。 
 
    「您、您是哪位？」 
 
    「幸会，我是明智小五郎，是这个国家最具代表性的名侦探哟！」 
 
    这位自称明智的少女，把拿在手上的帽子放到亚森她们的桌上，嘴角泛起的开朗微笑又笑得更深了。 
 
    明智小五郎。这个名字最初的主人，当然不是这个女孩。 
 
    他是一位主要活跃于日本昭和时期的私家侦探，在这个国家的名侦探当中，知名度应该也算是首屈一指的吧？而少女就是那位日本第一名侦探的后裔。 
 
    「你明明是个女孩子，叫这个名字还真奇怪。」 
 
    「哈哈哈，我家历代都从事侦探业，名字就像是我家的招牌一样，我也很无奈呀！」 
 
    「也就是说，你跟我们一样，都是名侦探的后裔啰？」 
 
    「您说得没错，我就是现任的明智小五郎传人。要是能和名满天下的英国前辈夏洛克·福尔摩斯，以及法国的吉姆·巴内特结伴同行，那将会是我无上的光荣。」 
 
    这位姓明智的少女挥手招来了附近的服务生，若无其事地点了杯冰咖啡。 
 
    「噗噗！」 
 
    附带一提，被她弄散一地的那张皮长椅残骸，在饭店员工过来收拾之前，麦克罗夫特已经抢先仔仔细细地捡拾完、打扫干净了。 
 
    「你既然知道我和Miss巴内特的名字，就表示你是我们的委托人啰？这样解读对吗？」 
 
    面对夏莉的询问，明智的笑意又更深了。 
 
    「是的，没错。为了请福尔摩斯侦探事务所和巴内特侦探社协助办案，我才会发出委托。这些是我变的把戏没错。」 
 
    明智说完之后，看了看亚森，又看了看夏莉。 
 
    「举世闻名的夏洛克·福尔摩斯固然不在话下，而你竟然还知道吉姆·巴内特的名号，我觉得非常荣幸。」 
 
    从眼前这位明智的嘴里，听到了巴内特侦探社的名号，亚森不禁扬起了嘴角。然而就在下一秒，她听了明智接下来这番话之后，笑容顿时僵住了。 
 
    「我当然知道呀！这家侦探社在巴黎很出名，人称『免费侦探』——虽然会评估委托内容之后才接案，却不收分毫酬劳。不过，能请得动他的，总是那些委托人、或被锁定的目标另有隐情的案子，而第一代的巴内特会合法地带走一件他们的宝物，做为办案的酬劳。这种手法简直就是怪盗亚森·罗苹的翻版。我是这么听说的。」 
 
    听了这番话，不只是亚森，连夏莉都觉得很尴尬。 
 
    「呵、呵呵呵呵呵，是、是呀，这样听起来是有一点点相似喔！」 
 
    「Ou（是）、Ou是呀！真是的，毕竟同样都是发生在法国的故事嘛！说不定我的祖先对亚森罗苹有什么景仰之处吧！」 
 
    尴尬的亚森和夏莉，挤出了僵硬到近乎不自然的笑容，想把明智的这番话蒙混带过。 
 
    这两个女孩显然就很可疑，但明智却浑然不觉地笑着喝起了服务生送来的冰咖啡。 
 
    「她该不会一直都待在椅子里，听着我们刚才的谈话吧？」 
 
    「如果真是这样的话，我和你早就被铐上手铐了。」 
 
    两人窃窃私语地咬着耳朵，不让明智听见。 
 
    尽管眼前发生了这样的光景，但明智仍是连眉毛都不挑一下，一直很自然地露出微笑。 
 
    「总、总之，快说吧，你为什么大老远把名侦探福尔摩斯叫到这里来？我真想知道日本侦探为什么叫得动我的父亲呢。」 
 
    或许是因为明智的笑容让夏莉感受到了压力吧？她很唐突地伸出手指，指向了明智。 
 
    「第一代明智小五郎的事情我还略知一二，当然，我也读过Mr.江户川乱步描写他大显身手的那些传记集。可是呢，与其说是传记，那些内容根本就像是传奇小说嘛！」 
 
    夏莉的这番挑衅，听在某些人耳里可能会觉得是侮蔑。而在一旁听了这番话的亚森，却比明智本人还要更提心吊胆，无法保持冷静。 
 
    「比起那些世界各国的名侦探，我觉得第一代明智小五郎的确是经手了很多离奇案件喔！」 
 
    然而，明智本人倒是出奇冷静，直接面对夏莉那双挑衅的眼神。 
 
    「而这些案子呢，没有实际参与的人恐怕很难相信，我想这也是无可奈何的事。嗯，即使对方是伟大的福尔摩斯前辈，也是如此。」     
 
    「例如说吸血鬼啦——」 
 
    「那只是个通称，犯人并不是真的吸血鬼啦。」 
 
    「豹人啦……」 
 
    「那次的犯人还真的是个半兽人。」 
 
    「……Oui（什么）？」 
 
    在夏莉和明智你来我往的过程当中，亚森听到一些实在无法置若罔闻的话题，动作优雅地歪着头，感到不解。 
 
    「我听说第一代福尔摩斯也处理过很多超乎常理的案件喔！」 
 
    「第一代福尔摩斯经手的案件，就只有第一代华生的原稿、由阿瑟·柯南·道尔代为出版的那六十篇逸话而已嘛！除了这些福尔摩斯迷们奉为圣典的故事以外，其他全都是真实性存疑的案子喔！」 
 
    「像是对上吸血鬼之类的……」 
 
    「那当然是电影导演杜撰的故事啊！」 
 
    「或是福尔摩斯与开膛手杰克……」 
 
    「这件事情据说是因为美国的艾勒里·昆恩私藏了第一代华生的手稿。在我亲眼确认内容之前，我对这个故事的真伪持保留态度。」 
 
    「……Oui（什么）？」 
 
    亚森瞥了这两个轻声争辩的女孩一眼，又轻轻地歪了一下头。 
 
    「毕竟福尔摩斯前辈还有其他比开膛手杰克更应该优先处理的宿敌，例如恶名昭彰的现任莫里亚提教授、或他的心腹莫兰上校。」 
 
    明智的这一记反驳，讲得连夏莉都无话可说。 
 
    「听说福尔摩斯前辈至今仍未掌握现任莫里亚提教授的真实身分啊？哎呀呀，毕竟对手是个强敌，当然会斗得辛苦。这一点我也能体会。」 
 
    「嗯、呵、呵呵呵，这个嘛，毕竟对手可是莫里亚提教授的后裔嘛！就算是身为现任福尔摩斯的我，当然也会觉得有点棘手啰。」 
 
    夏莉露出僵硬的笑容，眼神四处飘移。 
 
    她不认为明智已经察觉到夏洛克·莫里亚提的秘密，不过她想避免刚才这种危险的争辩再继续进行下去。 
 
    毕竟她身旁有个不知何时会把秘密说溜嘴的炸弹少女。 
 
    「Oui（什么）？Mademoiselle（小姐）您怎么了？」 
 
    亚森凭空想象著名侦探化身为超人，与兽人及杀人魔交手作战的模样，直到她察觉到夏莉的视线之后，才回过神来。 
 
    「没什么，我只是在跟Miss明智谈论名侦探们的对手呀。这么说来，Miss明智的对手是什么样的大盗呢？」 
 
    夏莉想转移掉对自己不利的话题，便把话锋转向了明智。 
 
    「提到第一代明智小五郎的宿敌，凡是日本人都会说出『怪人二十面相』这个名号。而我也确实和现任的怪人二十面相交手过无数次，不过说实话，他现在还被关在牢里呢！」 
 
    「没有其他对手了吗？我听说日本有很多知名大盗的后裔，例如现任的石川五右卫门Monsieur（小声）、或是鼠小僧次郎吉Mademoiselle（小姐）呀！」 
 
    亚森说着这番话的同时，身旁的夏莉猛然趴倒在桌子上。 
 
    「那个男的还真是有一套，竟然有办法和这种女孩子搭档……」 
 
    她会有如此夸张离谱的反应，当然是因为——亚森把现任日本大盗们的性别，全都理所当然似地说出来了。 
 
    另一头的明智则是不发一语地听着亚森的问题，接着又笑咪咪地开口说： 
 
    「那两位大盗我倒是没有直接见过他们本人，不过除了他们之外，日本还有很多代代相传的大盗后裔。我总有一天得和其他名侦探联手合作，把他们全都缉捕归案才行。」 
 
    接着明智又刻意像是突然想到似的，补充了一句： 
 
    「对了，和第一代明智小五郎宿怨甚深的仇敌，除了我刚才提过的怪人二十面相之外，熟悉明智小五郎的人大概会说的是黑蜥蜴，还有另一位举世闻名的人物喔！」 
 
    「哇！究竟是哪位大人物呢？」 
 
    明智在此先停顿了一下，看了看优雅微笑着的亚森，又看了看这时才刚抬起头来的夏莉。 
 
    「坦白说，那位大盗后裔和这次的案件有关。我就是亮出了他的名号，前任福尔摩斯和前任巴内特才会爽快地接下我的委托案。」 
 
    「Oui（什么）？」 
 
    「这是一封寄给日本警察的犯罪预告信复印件。」 
 
    明智从怀里拿出来的，是一封预告信复印件，通篇都是用流利的法文所写成的。 
 
    「呵呵，竟然还发预告信？当今世上怎么还有这么古典的贼呀！这个真是想在这座城市里偷什么东西呀？该不会是想偷埃及之星吧？」 
 
    「法文虽然是我熟悉的语言，但大盗在这封信上预告说要偷的『天下五剑』是什么？」 
 
    明智立刻弹指叫来服务生，请他们把今天的早报送过来。 
 
    这里果然不愧是一流大饭店，各家报纸一应俱全。把这些报纸全都摊在桌上一看，头版的头条报导的都是同一件事。 
 
    「我先问你们一个问题，两位对日本的刀剑熟不熟？」 
 
    「Oui（什么）？您指的是武士拿的那种日本刀吗？」 
 
    「我也追随第一代福尔摩斯的脚步学了剑术，但我学的是西洋剑耶！」 
 
    明智指着报上的标题，对着亚森她们说： 
 
    「诚如刚才巴内特小姐所提到的，日本现存许多古代武士使用过的日本刀。就某种层面来说也算是美术品，因此很多都被保存了下来，有些收藏在美术馆及神社寺庙，有些成了个人的收藏。」 
 
    两人循着明智手指的方向，仔细地盯着报纸看。 
 
    「你们两位看得懂日文吗？这篇报导写的是，被誉为『天下五剑』的五把日本刀当中，收藏在东京国立博物馆的两把国宝级名刀——『童子切安纲』和『三日月宗近』遭窃的案件喔。」 
 
    「也就是说，作案预告已经实际执行啰？」 
 
    「是的，预告信上宣称要偷走半数是国宝的天下五剑。因为内容事关重大，所以在警方的决策之下，一般媒体并未报导出预告信的存在。」 
 
    「哇！依照预告信上的内容犯下窃盗案，简直就是怪盗嘛！」 
 
    双手合十、兴奋不已的亚森，此刻才终于发现这个事实。而夏莉似乎也已经察觉到了，她带着狐疑的眼神望着预告信。 
 
    因为这份用法文写成的天下五剑窃取预告，署名写着A·L。两人带着莫名不安的眼神，望向了明智。 
 
    「这封预告信上的署名，是那位有名的法国怪盗绅士。日前在地中海所举办的世界大盗选拔大赛优胜者就是他。换句话说，就是人称当今世上首屈一指的大盗——现任亚森·罗苹。」 
 
    「Oui（什么）？……您您您说什么？」 
 
    2 
 
    怪盗绅士的名号突然浮上了台面。当然，亚森本人对这件事全无印象。 
 
    然而，说时迟那时快，夏莉把手伸进了亚森的裙襬底下，使劲地用手指拧了她的大腿一把。 
 
    「好痛！好痛喔！」 
 
    「呵呵，抱歉啰！」 
 
    就明智所知的信息看来，现任罗苹在世界大盗选拔大赛当中获胜的事，在侦探业界也已广为人知。亚森的确在大赛当中取得优胜，这件事倒没有骗人，所以夏莉挟着昔日的怨恨，用力一拧。 
 
    「你们两位怎么了吗？动作有点鬼鬼祟祟的喔？」 
 
    正如明智所说，亚森和夏莉显然表现得比刚才更惶恐。因为毕竟再怎么说，她们两人直到最近才分别代表法国和英国，参与了那场选拔大赛。 
 
    「呵呵，是你多心了啦！不过比起这个，这下子我终于可以接受目前的情况了。如果说宿敌罗苹是这件案子的犯人，那我就能理解，为什么父亲大人会要我大老远专程跑到日本来了。」 
 
    「噗噗～」 
 
    夏莉抱起了刚刚才整理完椅子残骸、回到自己身边来的麦克罗夫特，用手卷着她最骄傲的那头大波浪卷发，一边偷瞧了明智的表情一眼。 
 
    现任的明智小五郎，为了请出福尔摩斯，刻意打出了罗苹的名号。为了要摸透她有何居心，夏莉的灰色眼睛眯了起来，很有名侦探的架势。 
 
    「竟然说罗苹是犯人？这到底是怎么一回事啊？太离谱了吧！一定是冒用罗苹名号的冒牌货搞的鬼啦！」 
 
    一旁的亚森还无法进入状况，呈现彻底崩溃的状态。 
 
    不过，她这下子终于明白，为什么昨天和爸爸通电话的时候，前任罗苹的声音听起来会那么不悦了。 
 
    亚森原本还以为是因为她和五右卫门同住一个屋檐下，所以父亲才会表现出无法苟同的态度。她现在才知道，原来还有其他事情让爸爸伤神。而爸爸的烦恼，正是有个冒用罗苹名号的冒牌货，发出了这封作案预告信吧。 
 
    「姑且先不论有没有冒牌罗苹，你的意思是说，怪盗绅士罗苹和明智小五郎是彼此的劲敌啰？」 
 
    夏莉抢在仓惶失措的亚森说出不该说的话之前，先转移了话题。 
 
    「第一代明智小五郎有位结怨甚深的劲敌——黄金怪面客。他的诡计被第一代明智揭穿之后，便被驱逐出境。而这号人物，正是第一代的亚森·罗苹。」 
 
    这起案件，通称为黄金怪面客案。 
 
    不知道这起案件在当今社会上还有多少知名度，但在案发的昭和时代当时，这可是日本全国国民众所瞩目的焦点。 
 
    有位以黄金面具遮着脸孔的怪盗，接连盗走国宝。后来由于第一代明智小五郎大显身手，使得黄金怪面客最后不管是国宝或情人都没能带出国去，但却让他躲过了缉捕。 
 
    她说，根据第一代明智小五郎的推理，黄金怪面客的真实身分，就是第一代的亚森·罗苹。 
 
    既然当初没有缉捕到黄金怪面客，那么这个推理是否属实，事到如今已无从稽考。 
 
    「呵呵，Miss巴内特你知道这件事吗？法国怪盗绅士和日本的名侦探，竟然会是彼此的劲敌？」 
 
    夏莉内心其实并不平静，但为了要让亚森在不出纰漏的情况下，事不关己地结束掉这个话题，所以她才刻意对亚森表现出兴趣缺缺的模样。 
 
    「我可没听过这种事哟！况且亚森罗苹竟然还落败，我更是难以置信。在日本犯下这些案件的，一定是冒牌罗苹。」 
 
    然而，怪盗绅士罗苹却很不服输。第一代罗苹和黄金怪面容是同一人的这种说法，他的子孙亚森在一时之间当然无法接受。    
 
    拔刀相助却遭到忽视的夏莉，岂会就此忍气吞声。 
 
    「……那你坚称第一代罗苹和第一代福尔摩斯曾好几次打成平手的那些案件，也都是冒牌福尔摩斯搞的鬼啰？」 
 
    「哎唷，Mademoiselle（小姐），您说这句话是什么意思？」 
 
    结果，亚森和夏莉彼此佯装着淑女的微笑，却互相狠瞪着对方，把明智小五郎晾在一旁。 
 
    「哎呀，我们现在再怎么争辩，只要无法断定那些描写第一代祖先们如何大显身手的传记小说内容全无虚假，那么事实真相就只有第一代的祖先们才会知道，这个话题就先聊到这里吧！」 
 
    说穿了，这个话题原本其实是明智自己先提的，最后却由她亲自出来叫停。 
 
    「然后呢？结论是我们只要逮到天下五剑大盗就行了吧？至于他究竟是罗苹本尊还是冒牌货，可以先姑且保留了吧？」 
 
    「同样身为法国人，我要把假冒罗苹之名的冒牌货揪出来给你们看！」 
 
    听完她们两人所说的话，明智显得一副若有所思的模样。 
 
    接着，她很难以启齿似地开口说： 
 
    「都已经把两位请到这里了，要我说这种话，我自己也很过意不去。不过，我想请两位听听现任明智小五郎的一个推理。」 
 
    「Oui（什么）？」 
 
    「我就开门见山地直说了。我认为这宗天下五剑窃案的犯人，并不是现任的亚森·罗苹。」 
 
    明智的这番推理，让亚森整个表情都亮了起来，反倒是夏莉的脸色为之一沉。 
 
    「果然不愧是名侦探明智Mademoiselle（小姐），我的看法也和您一样！」 
 
    「呵呵，这个玩笑还真是有意思呢！既然如此，你一开始就自己解决这个案子嘛！根本没必要打乱我的度假行程呀！」 
 
    「这只是我的推论，没有任何证据喔！况且被锁定的目标是国宝，又无法完全排除现任罗苹涉案的可能性，我有义务要做最妥善的安排。」 
 
    明智推开夏莉凑上来的脸，继续往下说。 
 
    「天下五剑当中，有三把是国宝，一把是重要文化财，一把是归皇室所有的御物。对方宣称要把它们全都偷走，所以犯人就算不是罗苹，也一定是个叫得出名号的大盗。会心生歹念抢夺天下五剑的大盗子孙，在这个国家里就有一个呀。」 
 
    「那这个人一定就是真凶啰！」 
 
    亚森身体往前倾，带着满怀期待的眼神望向明智。要是这位名侦探能够帮忙排除罗苹涉案的可能性，那就太可靠了。 
 
    然而，就在下一秒，亚森脸上顿时失去了笑容。 
 
    「这个人就是有天下大盗之称的石川五右卫门，犯案的是第十四代传人。」 
 
    因为明智口中说出的名字，正是那位和亚森关系匪浅的少年。 
 
    「根据日前法国回声报的报导，现任石川五右卫门在世界大盗选拔大赛成了现任罗苹的手下败将，没能在大赛中获胜，还连传家之宝都被罗苹抢走。这样一来，我认为石川五右卫门当然会设法报一箭之仇。」 
 
    法国回声报是受历代罗苹掌控的一家出版社，最擅长宣扬罗苹如何大显身手。亚森听了明智这番话之后，整个人惊吓过度，僵在原地动弹不得。 
 
    「……我稍微……失陪一下。」 
 
    亚森突然从怀里拿出了智能型手机，不顾不明就里的夏莉和明智，直接在她们两人面前光明正大地打起了电话。 
 
    「喂，是Monsiour（先生）吗？抱歉打扰您工作。嗯，我很好啊。对了，有件事我想确认一下，Monsieur（先生）现在在进行危险的工作吗？啊？没有？是吗？这样我就放心了。那我衷心期盼着您的归来——就是这样，他说不是了喔！Monsieur（先生）才不会是冒用罗苹名号的卑鄙小人呢！」 
 
    打完电话之后，亚森带着开朗的笑容说道。 
 
    「呵呵呵呵呵……这个女孩子，就是爱说她在法国学会的这种烂笑话，真是伤脑筋呀！Miss明智，你也是这么想的吧？」 
 
    亚森这个远超出意料之外的反应，似乎让夏莉连开口阻止的空档都没有。夏莉一脸惨白，却还是挤出笑容，对着明智傻笑。 
 
    「嗯，我觉得她是个很有意思的人呀！」 
 
    不知道明智是否真的把亚森这一连串的举动当作玩笑，但她依旧天真地微笑着。 
 
    「明智Mademoiselle（小姐），那个……您又是为什么会说石川五右卫门是犯人呢？」 
 
    亚森或许是从夏莉憔悴至极的表情当中，察觉到自己的失态了吧。她在言谈之间清了好几次喉咙，就像是在掩饰些什么似的。 
 
    「好的，在回答您这个问题之前，首先我得说明『天下五剑』是什么样的日本刀。两位对日本历史的了解有多少？」 
 
    「我在世界史当中学过德川家康Monsieur（先生）开创的江户幕府、以及之后的太平治世。」 
 
    「这是常识嘛！」 
 
    亚森口若悬河地陈迤着自己的意见，仿佛是要颠覆自己先前的悠哉似的。夏莉也同意她的说词。 
 
    两人的回应，反倒是让提问的明智感到很错愕。 
 
    「……这真是个出人意料的答复，家康公还真是举世闻名啊！」 
 
    「Oui（是的），因为以世袭制传位的家族，竟能掌控一个国家长达两百五十年之久，这在世界上也是很罕见的。」 
 
    「在那之前，日本一直都是武士们相互杀伐的世界，对吧？不过，一旦战败，武士们就会自己切腹，对不对？」 
 
    「切腹耶！开肠剖肚耶！」 
 
    「真是的，他们脑袋是不是有毛病啊？我说Miss明智啊，这个国家第一个切腹的人究竟是谁啊？我真想看看他的子孙长什么样子呢……」 
 
    「哎呀呀，这个我也不知道……」 
 
    夏莉这个问题，就连明智也答不出来。 
 
    明智用手梳理了一下自己的自然卷发，并开始用手指卷绕着自己的头发。这是她在想事情时的坏习惯，而初见面的亚森她们当然无从得知。 
 
    「很抱歉我无法回答切腹的起源。不过既然两位知道德川时代，刚好和案情有关，这样说明起来就快多了。」 
 
    明智不再胡乱卷绕自己的头发，重新把目光转回报纸的标题。 
 
    「诚如刚才福尔摩斯前辈所说，江户时代以前，日本被称为战国时代，社会上历经了相当长时间的战乱，征战杀伐都是家常便饭，因此许多日本刀也就应运而生。而武士们不只是把日本刀当成武器，同时又将它们视为美术品、收藏品。」 
 
    在报导天下五剑窃案的各大报刊当中，还刊登出了恐已遭窃的两把名刀实物照片。 
 
    「而所谓的天下五剑，是当年的武士们就相当神往、并且足以流芳百世的五把神兵利器的统称。首先是天下五剑之首——童子切安纲。」 
 
    明智用手指着照片当中的一把剑。 
 
    「它号称是众多日本刀当中最为锐利的一把名刀。这把刀被列为国宝，直到最近都还收藏在东京国立博物馆里。据说它斩杀了出现在远古日本、一个名为『酒吞童子』的鬼王，因而得到了童子切这个称号。」   
 
    「……Oui（什么）？」 
 
    亚森歪着头感到不解。 
 
    「鬼先生啊……？呃，明智Mademoiselle（小姐）的这番话，我可以解读为真实故事吗？」 
 
    「鬼怪之类的是民间传说，不过刀却是真有其物。它的锋利程度相当惊人，在江户时代的一场试斩当中，这把刀一口气将六个死囚叠成的尸堆砍成两半，最后刀刃还砍进了摆放尸堆的基座里。」 
 
    「（窃窃私语）……呢！」 
 
    「（窃窃私语）……呀！」 
 
    亚森和夏莉带着充满疑惑的眼神交头接耳，把明智晾在一旁。 
 
    然而，包括天下五剑这个称号在内，这把童子切安纲是真实存在于日本的国宝，绝非凭空虚构的宝刀。 
 
    「另一把被偷走的宝刀，名叫三日月宗近。它也是政府指定为国宝的梦幻珍品，在宝刀云集的天下五剑当中，被誉为最美的一把刀。它以室町时代因谋反而丧命的剑豪——足利义辉将军的爱用宝刀而闻名。相传足利义辉单枪匹马，挥着这把宝刀，让众多敌营士兵和他一起陪葬呢！」 
 
    「（窃窃私语）……」 
 
    「（窃窃私语）……」 
 
    「噗噗。」 
 
    亚森和夏莉这次还和麦克罗夫特一起交头接耳。三日月宗近当然也是真实存在的日本刀。 
 
    明智不理她们的反应，继续说了下去。 
 
    「这两把名刀……不，应该说包括剩下的三把天下五剑在内，战国时代有位武将，就收集了其中的四把。」 
 
    「如果其他的刀也都像这两把一样充满虚幻……咳咳，我失言了。应该说，如果也同样具有价值，那么有能力收集到它们的人，想必也是个知名的收藏家吧？」 
 
    「就是说呀，还真是个了不起的收藏家啊！」 
 
    「权力大到能收集这些名刀的人物，就是比刚才提过的那位德川家康更早统一天下的丰臣秀吉。他颁布了一则『刀狩令』，从全国各地搜括了所有的日本刀。」 
 
    亚森和夏莉不知道是不是没听过这号人物，两人面面相觑。 
 
    「这起案件的真凶，目标是拿到连曾经一统天下之人都无法凑齐的天下五剑。而第一代的石川五右卫门，就是被丰臣秀吉行刑处死的。如果能收集到天下五剑，就能超越当年只拿到其中四把刀的丰臣秀吉，应该也算是了却第一代祖先的不甘了吧。」 
 
    明智这段话阐迤得条理分明。虽然一切只是她的假设，但推论很合理，亚森毫无插嘴反驳的余地。 
 
    「呵呵，所以你觉得这就是犯案动机啰？」 
 
    「很有可能。况且冒用现任罗苹的名号，现任五右卫门还可以对另一个结过梁子的人报一箭之仇。」 
 
    「既然如此，那个男人一定就是真凶没错，破案～」 
 
    「Mademoiselle！（小姐）堂堂现任名侦探福尔摩斯传人，请不要用无凭无据的瞎猜来擅自决定犯人好吗！」  
 
    担心五右卫门的亚森眼泛泪光，杠上了夏莉。 
 
    「噗～噗～」 
 
    正当亚森的眼泪即将溃堤之际，麦克罗夫特过来安慰她，她才好不容易忍住了泪水。这只小猪黏到亚森身边，亚森一边轻戳着它的圆鼻子，一边让自己冷静下来。 
 
    「谢谢你喔！麦克罗夫特，你真是个绅士呢！」 
 
    亚森继续轻戳着它的鼻子，心情似乎跟着愉快了起来，至少情绪绝对是平复了。 
 
    不久之后，亚森抬起头来，脸上带着破釜沉舟的表情。 
 
    「明智Mademoiselle（小姐），这起案件，我会不惜一切地协助您，夏莉Mademoiselle（小姐）的想法当然也和我一样！」 
 
    被亚森那双慑人的眼神一瞪，夏莉似乎也只能接受，耸了耸肩。 
 
    要是这时不慎触怒亚森，而亚森一气之下，把夏莉身兼现任名侦探福尔摩斯和莫里亚提教授的双重身分泄露出去，那可就惨了。这是夏莉最不乐见的情况。 
 
    「好啦好啦，我知道了啦！要同舟共济是吧！我照办就行了吧？噗～」 
 
    「非常感谢，巴内特小姐，还有福尔摩斯前辈。我以现任明智小五郎的身分，代表这个国家向两位致谢。」 
 
    看到这两位美少女侦探愿意为了厘清案情挺身而出，明智笑嘻嘻地向她们鞠躬致意。 
 
    「不过我要先把话说清楚，我和夏莉Mademoiselle（小姐），都不认为这起案件的犯人是现任罗苹或五右卫门Monsieur（先生）喔！这一点要请您特别留意！」 
 
    「就算那个男人真的是犯人，我也不介意……」 
 
    夏莉被亚森那双泛着泪光的眼睛一瞪，把后半句话又吞了回去。 
 
    明智看着她们两人的互动，笑意又更深了。 
 
    「这当然没问题呀！我们三个人同心协力，揪出真凶吧！我也不打算把罗苹和五右卫门塑造成犯人喔！」 
 
    明智说完之后，对着亚森伸出了手，想和她握手。 
 
    「我唯一感兴趣的，就只有挖掘真相而已，这正是历代明智小五郎恒久不变的行事法则。」 
 
    「Oui（好的），Mademoiselle（小姐）。就请您高抬贵手啰！」 
 
    听了明智的这番话之后，亚森点点头，并紧紧地回握她伸出来的那只手。 
 
    「那么，我们先换个地方吧！为了要引真凶上钩，我其实早就设下诱饵了。」 
 
    「哇！真能干！」 
 
    明智和亚森说着，便起身离席。 
 
    「等等、等等，得先结账才行呀！」 
 
    「噗～」 
 
    「对喔！那这里就由我来买单吧！」 
 
    「不，这怎么行……我们各付各的吧。」 
 
    「呵呵，我很乐意让你请客。」 
 
    「福尔摩斯前辈！厚脸皮也该有点分寸喔！」 
 
    明智挑了夏莉的毛病之后，便一手拿着口金包，低头看了一下菜单。然而，就在她看到自己点的那杯冰咖啡的价钱之后，瞬间全身都僵住了。 
 
    「我是不太了解日本的物价，不过这里的东西价钱还真贵呀！」 
 
    「四四四……」 
 
    冰咖啡要价四位数字。要是懂得怎么挑的话，这种价钱都可以吃到一顿奢华的午餐套餐，还附甜点呢！明智无力反驳，合上了她的口金包。 
 
    亚森丢下了大惊小怪的明智和夏莉，径自请人过来结账。她的手上，握着从怀里拿出来的黑卡。 
 
    「那张卡光是年费就不得了了……」 
 
    「黑卡这种东西我也有啊！你看你看，很厉害吧？」 
 
    「有那种东西的话，就请你不要厚着脸皮让别人请客！」 
 
    「既然是堂堂名侦探福尔摩斯，达官贵人的委托案件自然也会源源不绝地找上门嘛！这点行头不先备妥怎么行呢？对了，Miss明智，你没有黑卡呀？」 
 
    「请你问话不要带刺好吗？从第一代明智小五郎开始，我们历来的传统，就是一领到委托案的酬劳就拿去开发侦探周边商品，所以我没有黑卡喔。」 
 
    夏莉死缠烂打地拉着明智的衣袖。明智一边拨掉她的手，并带着不悦的表情说道。  
 
    就在她们你来我往之际，亚森已经要签下服务生请她签名的签单了。 
 
    她行云流水地在那张信用卡签单上运着笔。 
 
    「哎唷？」 
 
    明智看了她的签名之后，很狐疑似地皱起了眉头。 
 
    「A、L？ 」 
 
    在吉姆·巴内特的签名当中，根本就用不到A和L这两个字。 
 
    「小、小亚这个妹妹还真让人伤脑筋啊！对了对了，我rMiss明智你大概不知道，这个妹妹她名叫小亚。虽说她是吉姆·巴内特的子孙，但女生的名字总不能叫吉姆吧！」 
 
    「哎呀！夏莉Mademoiselle（小姐），您终于愿意叫我的名字了呀！」 
 
    夏莉马上开口帮她圆谎，但亚森完全不了解她的苦心，还天真地喜上眉梢。 
 
    「呵呵呵呵呵！小亚，我心胸很宽大吧？」 
 
    「请别这样！请别这样！」 
 
    亚森被夏莉摇晃着肩膀，发出了尖叫。 
 
    「这样我就懂了。我还以为是她的名字，例如亚森·罗苹之类的缩写呢！」 
 
    用A·L代表亚森，罗苹。     
 
    和犯案预告信上的署名读音一样。 
 
    不知道夏莉这个硬拗的理由是不是真的蒙混过关了，总之明智脸上依旧挂着友善的笑容。 
 
    亚森和夏莉捏了一把冷汗。然而明智的这张笑脸，却让她们两人莫名地感到不寒而栗。 
 
    就在此时，亚森想起了父亲和她通电话时，那句苦口婆心的忠告。 
 
    『——女儿啊！我猜现任明智小五郎一定会现身，你可千万要小心。我还在在线当侦探的时候，曾经见过现任当家的爷爷，他是个很诡异的人。』 
 
    比起女儿远走他乡、或那封冒用罗苹名号所写的犯案预告信，明智小五郎这号人物的存在，或许才是让前任罗苹大伤脑筋的主因。 
 
    3 
 
    在大阪帝国饭店旁有座公园，可以望见流入淀川的大川。 
 
    亚森和夏莉并肩走在公园里看风景，一边等着明智去开车过来。 
 
    「Mademoiselle（小姐），请看那边！巴士在游泳呢！」 
 
    亚森指着在大川里前进的水上巴士，很讶异地说。 
 
    在法国出生、长大的亚森当然不会知道，大阪自古以来，就是个以商人之城而兴盛的地方。自古至今，行商买卖都少不了船，因而促进了大阪的水路发展，除了淀川和大川之外，市中心还有好几条流向大阪湾的河川流过。 
 
    「Monsieur（先生）说这座城市是水都呢！」 
 
    「哼！我告诉你，英国的泰晤士河更厉害。况且，如果要把河流打造成观光胜地的话，没像伦敦那样盖一座塔桥出来，未免也太空虚了吧！」 
 
    「还真会胡说八道啊……」 
 
    「噗；」 
 
    夏莉把行李箱寄放在饭店的行李存放处，变得轻便许多。她说话的口气，让亚森和麦克罗夫特都露出了一脸苦笑。 
 
    「对了，为什么是你在抱麦克罗夫特呀？」 
 
    打从众人走出大厅时起，亚森就很自然地用双手抱着麦克罗夫特。而真正的饲主夏莉，则是冷冷地看着她。 
 
    「Oui（什么）？我也没注意呢！现在就还给您吧。」 
 
    「要是你敢趁乱把它偷走，我就去向Miss明智告密喔，小亚！」    
 
    「噗噗～」 
 
    拿回麦克罗夫特的夏莉耳提面命，但亚森显然就在四处张望。 
 
    「真是的！就是这样我才会说罗苹信不过嘛！就算那个男人会想报一箭之仇也不奇怪吧？」 
 
    「Monsieur（先生）才不会做那种事呢！Monsieur（先生）也不可能是这起案件的真凶！」 
 
    夏莉耸了耸肩膀，而亚森却显得很愤怒。然而，就在下一秒，亚森愁容满面地低下了头。 
 
    暂时与明智分道扬镳之后，亚森又再打了一通电话给五右卫门，但电话那头却只传来语音信箱无情的说明声响。哪才明明有打通的。这下子连想向五右卫门探询详情，都联络不到人了。 
 
    「绝对不会是Monsieur（先生），因为我信任Monsieur（先生）……」 
 
    亚森咬紧了下唇。但就在下一秒，她的表情随即转趋柔和。 
 
    因为刚才有个比水上巴士更引人注意的东西，扫过了她的视线范围。 
 
    「哎呀！那里出现的该不会是……」 
 
    「你突然怎么了？」 
 
    夏莉被惊讶的亚森影响，跟着望向了大川。 
 
    河面上出现了一个巨大的鸭型玩具，载浮载沉地流了过来，外型就是飘浮在浴室的浴缸里那种黄色鸭子。 
 
    只不过，它的尺寸大到让人觉得距离厌完全错乱的地步，光是高度就有将近十公尺。 
 
    「是黄色小鸭耶！」 
 
    亚森的眼睛闪烁着光芒，喜出望外地抬头看着飘浮在大川上的黄色小鸭。看来刚才让她烦心的那些五右卫门涉嫌疑云，已经被抛到九霄云外去了。 
 
    「黄色小鸭？那是什么？」 
 
    「哎唷？您不知道吗？它是一只很大的鸭子，经常在世界知名的河海湖泊当中出没喔！我在法国的圣纳泽尔也曾经看过同样的黄色小鸭呢！」 
 
    「唔……我倒是没在泰晤士河上看过。」 
 
    公园里的观光客和当地民众，人人都拿着移动电话或智能型手机，朝着这只突然出现的黄色小鸭聚集过去。 
 
    当然，亚森的身影也出现在这群人当中。 
 
    「我说小姐呀……你到底有没有心要破案啊？傻大姐也该有个限度吧？」 
 
    「噗～」     
 
    夏莉看傻了眼，叹了一口气。此时，一辆黑色的私家轿车靠了过来。 
 
    开车的人是明智没错，但看不出是什么车种的车子。看来是一辆从设计时间起，就以全客制化打造的车款。 
 
    「久等啰！来吧！请上车。这是历代明智小五郎倾注了委托案赚来的大笔酬劳，精心打造而成的专用车——第五代的AKECHI五号。它还能短距飞行、或在水上行驶喔。」 
 
    明智坐在驾驶座上，看了那辆在大川当中行驶的水上巴士一眼之后，得意洋洋地说道。接着，她的视线就这么紧盯着黄色小鸭。看来这只鸭子的规模之大，就连沉着冷静的名侦探都被吓呆了。 
 
    「又不是007的庞德座驾，你这个玩笑未免也开过头了吧，Miss明智？」 
 
    「哎唷？我可不是开玩笑的喔。」 
 
    夏莉不以为然的声音，让明智跟着回过神来反击。就在她们你来我往之际，亚森回来了。 
 
    「哇，明智nMademoiselle（小姐）有驾照呀？」 
 
    「我再怎么样也还是个高中生，所以当然没有啊！」 
 
    「……Oui（什么）？」 
 
    「我是警视厅正式认可的无照驾驶啊！简单来说就是国家御用名侦探的特权。就连第一代明智小五郎，也曾经让少年侦探队的小林少年驾驶过AKECHI一号哟！」 
 
    「真、真的没关系吗？」 
 
    亚森和夏莉都对她的说词半信半疑，但顾及到明智的面子，两人尽管半推半就，但还是坐上了后座，当然也立刻系上了安全带。 
 
    「你打算要到哪里去啊？」 
 
    「要到离这里很近的大阪车站城去呀！饭店其实也有免费接驳巴士，不过我们有车，所以今天就不需要搭啰！」 
 
    话才说完，明智就发动AKECHI五号向前奔驰，亚森和夏莉全身都绷紧了神经。虽然是无照驾驶，但明智的驾驶技术相当高超。 
 
    「你刚刚提到的诱饵，就放在那里吗？」 
 
    「真不愧是福尔摩斯前辈，这样我解释起来就快多了。严格来说，我们现在是要去领犯人想要的天下五剑之一——『鬼丸国纲』。」 
 
    明智一边从驾驶座上转过头来，一边回答着夏莉的问题。 
 
    「沿着这条大川往下游去，就会有一座大阪城。大阪城昔日曾是丰臣秀吉的居城，最近有一场集结秀吉相关物品的展览，即将在那里举办。其实自从『大阪冬之阵』这场古代战役发生至今，到二〇一四年刚好满四百年；来年的二〇一五年是『大阪夏之阵』发生过后的四百年。这些都是历史上重要的大事，所以许多项目活动都在筹备当中。而鬼丸国纲就是为了要在这场展览当中展出，才特别向皇室商借过来的。」 
 
    「原来展览就是引诱真凶出笼的诱饵啊。」 
 
    「是的，天下五剑当中唯一获得皇室指定为御物的鬼丸国纲，平常是不会送出皇居外的，所以想必真凶也绝不会错过这个大好机会。」 
 
    鬼丸国纲是和镰仓幕府时代的执权者——北朵家渊源甚深的名刀。随着北朵家的灭亡，宝刀陆续为新田义贞和足利尊氏等名将所有，后来辗转落入丰臣秀吉的手中，最后在明治时代被纳为皇室所有，成了御物。 
 
    御物不受文化财保护法的规范，也不会被政府指定为国宝或重要文化财。 
 
    「皇居是日本国内最大的警戒区域，即使是有办法从国立博物馆里偷走国宝的大盗，也不敢在这里轻举妄动。鬼丸国纲只要一被运出皇居外，犯人绝对会飞奔过来的。」 
 
    「喔～要是没有那张罗苹的预告信，就不能把它带出皇居啰？」 
 
    「——是的，能够设下这样的陷阱，全都要感谢冒牌罗苹啊！」 
 
    明智听了夏莉的推测之后，脸上的笑意又更深了。 
 
    即使是固若金汤的皇居，一听说是被怪盗绅士锁定，就连高高在上的皇室和宫内厅，也都愿意放下坚持，核准宝刀出宫。 
 
    「我先问一下，其他两把宝刀安全吗？」 
 
    「金田一——就算我这样说，你们还是不知道吧？『大典太光世』和『数珠丸恒次』现在是由和明智小五郎齐名的日本名侦探后裔们负责看守。」 
 
    「原来如此，是因为名侦探的人数不够才找上我们的啊！」 
 
    夏莉似乎对明智万无一失的思虑感到很佩服。 
 
    「领取的部分，则是交由远古的平安时代起就代代侍奉天皇的京都望族——藤原家来负责。据说他们现在是隶属于皇宫警察麾下。」 
 
    「也就是禁卫军啰？就像是英国皇室当中所谓的皇家卫兵，是吧？」 
 
    夏莉频频点头称是。她或许是因为挂念着从刚刚就不发一语的亚森，于是便偷偷地瞄了亚森的侧脸。 
 
    「麦克罗夫特，手手～」 
 
    「噗～」 
 
    结果亚森对其他两人的对话充耳不闻，和麦克罗夫特玩得很开心。 
 
    「喂！你又擅自把我的麦克罗夫特拿出来了！我原本应该是把它装进腰包里了吧！」 
 
    「夏莉Mademoiselle（小姐）您也真是的，未免也太小题大作了吧。我只是想和麦克罗夫特玩玩而已嘛！你说对不对呀～？」 
 
    「噗～」 
 
    麦克罗夫特现在已经很黏亚森了。亚森一边摸摸它的鼻子，一边神经大条地露出了笑容。 
 
    「真是的，现在可不能大意、不能出半点纰漏呀！」 
 
    夏莉目露凶光，一边把麦克罗夫特拿回来，并把它那小小的身躯重新装回到腰包里，还用手里的手杖戳着亚森的脸颊。 
 
    「Oui（好嘛）……」 
 
    亚森沮丧极了，就像个心爱玩具被收走的孩子般，落寞地望着夏莉的腰包。 
 
    「很抱歉在各位缺乏警觉的时候开口，我们快要看到大阪车站城啰！」 
 
    正当两人你来我往之际，明智从驾驶座对她们这么说道。 
 
    车窗彼端出现了一座有着滑梯状巨大屋檐的建筑。 
 
    「那里就是领取宝剑的地方呀！」 
 
    大阪车站城。 
 
    以JR西日本的大阪站为中心，直接连通北门大楼和南门大楼，旅客能自由地在百货公司与流行商场之间穿梭，还能连接到另一个商场GRAND FRONT OSAKA，是西日本地区最大规模的车站复合商场。 
 
    AKECHI五号载着她们一行人前往车站城专用的停车场。 
 
    「这里堪称是大阪的门户之一，但新干线停靠的是隔壁车站。从东京运送鬼丸国纲到这里来的皇宫警察——藤原家的人，预计将搭乘电车来到这里。」 
 
    「搭车运送不是比较好吗？」 
 
    「……我原本也是这样想的。但皇宫警察提出条件，要求这次须以车当掩护，而实际上则是用新干线载运。」 
 
    明智耸了耸肩，露出一脸像是要说「真没常识」的表情。看来再怎么大牌的名侦探，似乎也难以推翻国家权力所做出的决定。 
 
    「如果犯人真的是罗苹，一旦被他盯上了，搭车或搭电车都一样。」 
 
    亚森骄傲地挺起了胸膛，仿佛在讲自己的事情似的。 
 
    「是、是啊，这一点我同意。」 
 
    而明智在停车过程中察看了后方状况之后，便感到惊讶不已。似乎是因为亚森的丰胸太有存在感，让她难掩诧异。 
 
    「管他的，我们快走吧！我想早日回伦敦去。」 
 
    在夏莉的催促之下，一行人下车离开了停车场，往车站城走去。她们沿着唯一的一条路走了不久之后，总算来到了门口。 
 
    往来车站和商场的人群，在车站城内部摩屑擦踵。而金发和银发美少女的身影，在这里显得比在饭店更为醒目。来往的每个行人，视线都会在亚森和夏莉身上停留片刻。 
 
    置身人海中的亚森浏览着橱窗，却不知为何突然露出了严肃的表情。 
 
    接着，她觉得应该要夏莉提高警觉，便低声地在夏莉耳边说： 
 
    「夏莉Mademoiselle（小姐），我也是刚听Monsieur（他）说了才知道，大阪这个城市，在一片祥和的日本当中算是特别可怕的地方之一，换句话说，这里简直就像是这个国家的恶徒乐园。」 
 
    听了这番话之后，连夏莉都大感震惊。 
 
    因为她才刚在一座被称作恶徒乐园的岛屿上度假完而已。尽管岛上的恶徒们已被怪杰苏洛所率领的怪盗同盟扫荡完毕，但夏莉对「恶徒乐园」所抱持的危险印象，至今仍未完全抹去。 
 
    「那还真是可怕呢！这么说来，那家流行商场里卖的玩偶，里面是不是藏有枪炮弹药呀？」    
 
    「Oui（是的），那当然。」 
 
    「那间花店卖的花，也是那些让人一吸就飘飘欲仙的迷幻药材啰？」 
 
    「Oui（是的），绝对错不了。」 
 
    「……那个……两位，事情完全不是你们想的那样喔！」 
 
    一片祥和的街景当前，亚森和夏莉却带着无谓的紧绷气氛。明智对她们露出了苦笑。 
 
    一行人往空桥剪票口前进。 
 
    站务人员应该已经得知事情的原委，因此一看到明智出现，便随即打开剪票闸口，将她们三个人请进了车站里。 
 
    「执勤辛苦了。」 
 
    明智向他们鞠躬致意。而众人则是跟在明智身后，一同搭上手扶梯，前往预计要和皇宫警察会合的站台。 
 
    「屋顶怎么那么高呀！」 
 
    亚森仰头望着巨大滑梯型的天花板，发出了赞叹之声。 
 
    这个从车站内部也看得到的屋顶，像座桥梁般连接大阪车站城的北门大楼和南门大楼。从站台仰望整个天花板的全貌，是一幅颇为壮观的景象。 
 
    「不过，除了高度以外，规模、面积、风貌，都是蒙帕纳斯站大获全胜！」 
 
    「呵呵，你的个性还真是好啊！真不知道对我夸耀自己国家的事觉得很无奈的人是谁哦？」 
 
    不知道是不是因为自尊心受到了刺激，亚森露出难得一见的狂妄笑容。而夏莉则是无奈地对她耸了耸肩。 
 
    「电车好像快要来了喔，巴内特小姐。」 
 
    「Ou（好）、 Oui（好的）。说得也是喔，我们正在进行一件重要的工作呢！」 
 
    听到眼睛望着电子广告牌的明智说了这番话，亚森赶紧收拾起观光的心情。 
 
    众人又在现场等了十几秒之后，铁轨彼端出现了电车的第一节车厢。紧接着从新大阪开来的电车，就如流水般驶进了站台。 
 
    「Oui（什么）？」 
 
    「哎唷？」 
 
    「哟哟哟？」 
 
    看了那辆电车，三位小姐都发出了惊讶之声。 
 
    她们如此讶异的原因很简单——因为从眼前通过的一扇扇车窗所窥见的光景，实在是很不合理又不自然。 
 
    不只亚森等人察觉到列车有异，其他在站台上候车的旅客也都抬着头、全身僵住不动。 
 
    这幕光景，乍看之下恐怕任谁都无法理解吧？ 
 
    「怎、怎么回事呀？」 
 
    因为车厢内所有的旅客都睡着了。 
 
    坐在座位上的旅客自不待言，没想到竟然连原本应该是站着的乘客也都瘫倒在地上。 
 
    乘载着异样景色而来的电车停了下来，依照表定时间准时开启车门。 
 
    然而，站台上却没有任何人打算上车，而车厢内当然也没有人下车。 
 
    「明智Mademoiselle（小姐），这些人是怎么回事？」 
 
    慌张的亚森还在困惑，明智已抢先行动。 
 
    她抢先冲进了车厢里，在倒卧的乘客身边蹲了下来，似乎在确认乘客们是生是死。 
 
    「看来应该是因为安眠药的关系。」 
 
    乘客们好梦正酣，完全不管明智的担忧。然而，所有乘客全都沉沉睡去这种事，根本就不合理。 
 
    明智放心地吐了一口气，但还是逐一地确认车内的每位乘客。跑业务的上班族、看样子是出来玩的大学生情侣、带着小孩的夫妇、穿和服的少女……所有人都在享受着时间稍早的午觉。 
 
    「这些人是皇宫警察，他们原本应该是负责护送鬼丸国纲的呀！」 
 
    明智发现倒卧的乘客当中，有好几个人的衣服上都别着皇宫警察的徽章之后，急忙地放声大喊。然而，这群现在还睡得香甜的皇宫警察手边，并没有任何一个看来像是日本刀的行李。 
 
    「驾驶好像没事耶！」 
 
    就在此时，夏莉无视这些乘客，先往第一节车厢冲了过去。 
 
    既然电车停了下来，表示至少并没有连驾驶都在睡梦当中。处在异常状况下，夏莉冷静的判断力并未因此而迟钝，世界第一名侦探福尔摩斯的名号果然不是浪得虚名。 
 
    明智随即追着夏莉的脚步跑了过去，不久后亚森也跟了上去。 
 
    「噗噗噗！」 
 
    夏莉在站台上狂奔之际，麦克罗夫特从她的腰包里采出头来。它屏气凝神，眯起了圆圆的眼睛，前脚对着位在第一节车厢的驾驶座。 
 
    仔细一看，驾驶座的门开了，有个浑身黑服的人影趁乱从车里走了出来。 
 
    「那个家伙该不会就是元凶吧？」 
 
    夏莉眯起了眼睛，瞪着那个全身黑衣的可疑人物。 
 
    那个人影的手上，拿着一个包着黑布、又长又大的行李。 
 
    「……难道那就是日本刀？」 
 
    姑且不论亚森和夏莉怎么想，但明智一眼就猜得到那包行李里面装的是什么。因为那包行李说穿了，就是剑道当中的竹刀袋。 
 
    「莫非那就是鬼丸国纲？也就是说，那个人是真凶？」 
 
    三位小姐正准备冲到车头时，可疑的人影先有动作了。 
 
    惊人的是，这位看似冒牌罗苹的可疑人物，踩着驾驶座上敞开的窗户当踏板，以超乎常人的跳跃力，跳到了电车的车体上。 
 
    接着他在电车车体上狂奔，并从亚森等人的头上跑了过去。 
 
    「怎样、是怎样呀！刚才那个像街头艺人的动作是怎么回事！」 
 
    「我没看到他的脸！他好像蒙着脸！」 
 
    夏莉和明智立刻停下脚步，沿着原路跑回去追冒牌罗苹。 
 
    「看他刚才的动作，莫非真的是……」 
 
    一阵混乱当中，只有亚森停下了脚步。她连追都忘了追，只是茫然地目送逃走的那个人的背影。 
 
    「五右卫门Monsieur（先生），就是冒用我名号的真凶……？」 
 
    尽管没有看到对方的长相，但他的身手，对亚森而言是很熟悉的。 
 
    在地中海的恶徒乐园举办的世界大盗选拔大赛——她那位身为忍者后裔的搭档，在为期一周的赛事当中，数度展现了他卓越的体能。 
 
    在亚森的眼里看来，那位和自己年龄相彷、为了不可告人的工作而离家的少年，和现在目击到的这个被视为真凶的人影，身手完全相同。 
 
    如此一来，事情真的就像明智所推理的那样，是现任石川五右卫门冒用罗苹之名犯案的吗？而他的犯案动机，真的就是要对自己复仇吗？ 
 
    亚森在巨大打击之下，全身动弹不得。 
 
    「巴内特小姐！你还愣在那里做什么，快追呀！」 
 
    「O（好）、Oui（好的），Mademoiselle（小姐）！」 
 
    远处传来了明智的声音，亚森才终于回过神来。 
 
    「对、对喔！怎么可能会是Monsieur（他）呢！我要以侦探吉姆·巴内特的身分揪出真凶，由我亲自来证明Monsieur（他）的清白！」 
 
    亚森挥除了自己心中涌起的那股猜疑，迈开步伐，去追先走一步的夏莉和明智。 
 
    4 
 
    穿着一身黑衣的冒牌罗苹，从电车车体上方跳到空桥，又沿着屋顶跑去，打算混进大阪车站城的人潮里。 
 
    他的跳跃力和敏捷度，都不是常人可以模仿的。 
 
    「安怎、安怎？」 
 
    「安怎啦！在拍电影啊！」 
 
    「是安～怎啊？」 
 
    行人们看见冒牌罗苹敏捷的动作，各个难掩惊讶。 
 
    用安眠药让电车上的乘客全都陷入昏睡的犯人，轻盈灵活地避开人群，让人找不到他的踪迹。他抱着那包又长又大、看似鬼丸国纲的行李，跳过一步又一步，最后逃进了一个位在上方楼层、名叫「时空广场」的地方。 
 
    「『安怎』是什么意思呀？」 
 
    亚森用自豪的飞毛腿，追上刚才先走的两人。她听见周围的反应，不解地睁大了眼睛，微微歪着头。 
 
    「请你不要问我！我怎么可能会知道呀！」 
 
    不知道是不是因为追丢犯人的关系，夏莉对亚森的悠哉态度大发雷霆。 
 
    「看他那如忍者般的身手，犯人就是现任的石川五右卫门没错。」 
 
    「事情还没有定论。况且现在最重要的，应该是要先逮捕真凶吧！」 
 
    明智对自己的推理愈来愈有信心，而亚森则是刻意拉高音量对她这么说，其中有一半是要说给自己听的。 
 
    「说得也是，不抓到人，就不知道谁是真凶：抓不到人的话，讨论这些都没有意义。」 
 
    在夏莉的催赶之下，一行人就这样出了剪票口，前去追捕冒牌罗苹。 
 
    位在电扶梯尽头的时空广场，是连接北门大楼五楼和南门大楼六楼的空间。犯人当然早已不见踪影，而原本在广场咖啡座或长椅上谈笑的人们，也全都瞠目结舌、全身僵硬。 
 
    或许是众人的思考速度，追赶不上冒牌罗苹过于敏捷的身手吧？到最后竟然还有人误以为这一切都是幻觉。 
 
    「福尔摩斯前辈、巴内特小姐：总之我们分头追吧！」     
 
    「呵呵，那我往南吧！」 
 
    「那我负责北边。」 
 
    广场上设有金钟和银钟，钟的彼端分别有个通往北大楼和南大楼内部的入口。明智选择往设有金时钟的北边，夏莉则往设有银时钟的南边去。 
 
    「Oui（什么）？那我就……呃……我该怎么办呢？」 
 
    落单的亚森一脸困窘地到处张望。 
 
    她发现一座从时空广场通往更高楼层的手扶梯，整张脸为之一亮。 
 
    「那我就从这边上去吧！」 
 
    亚森搭上的这座手扶梯，通过了贯穿车站城天花板的大洞，一路延伸到北门大楼的十楼。 
 
    十楼和十一楼，分别设有两个可以直接感受到自然风的空中花园，名叫「柔和庭园」及「风之广场」。这里有着种花植树的休憩景观，并可俯瞰大阪街景，兼具展望台的功能。 
 
    「真凶，请您出来～」 
 
    然而放眼望去，并没有看到任何可疑的人影。亚森又再移动到十一楼，在花园里悠闲放松的人当中，也没有任何人显得大惊失色，和下方广场的状态有着天壤之别。冒牌罗苹应该没有到这里来吧。     
 
    「看来我白跑一趟了呢。」 
 
    亚森泄气地垂下了肩膀。即使她想与其他人会合，也无法联络上夏莉或明智。 
 
    「我又不能到车站里的走失协寻中心去，怎么办？」 
 
    亚森悠哉地歪着头，再次巡视空中花园。 
 
    但吸引她注意的，顶多只有位在更高楼层的空中农园入口，以及从十四楼延伸到二十七楼的商办大楼入口，还有电影院而已。 
 
    「哇！没想到这种地方竟然会有电影院，下次真想和Monsieur（他）一起来瞧瞧呢～……不对！现在不是想这种事情的时候啦！」 
 
    看着眼前一字排开的电影立牌，亚森慌张地乱了脚步。 
 
    她心想无论如何，都要和其他两人会合才行，便从花园往大楼内部移动。她走到的楼层是美食街，许多餐厅栉比鳞次。 
 
    什么 
 
    「……Oui（什么）？」 
 
    亚森在这里发现了她曾经见过、但却无法理解为什么会出现在这里的人影。 
 
    以人影为圆心，筑起了一道人墙。看来四周的民众似乎也和亚森一样，对他们感到很好奇。 
 
    「那些人该不会是……」 
 
    但在那堵人墙里的圆心，并不是亚森要找的那位一身黑衣的冒牌罗苹。 
 
    人影是两个人，服装分别为蓝色和红色，脸上毫无遮掩，怎么看都觉得她们是女性。 
 
    而且蓝色的是一套修女服，红色的则是一套旗袍，两者都是和这个地方很不协调的打扮。 
 
    说她们是因为办活动而变装，还比较能让人接受。 
 
    而让亚森觉得无法理解的最主要原因，是身穿修女服和旗袍的这两个人的真实身分。 
 
    「午餐要吃汉堡！」 
 
    「不要，吃中菜才好！」 
 
    身穿深蓝修女服的，是别名『西部罗宾汉』、世界上第一位银行抢匪的后裔——杰西·詹姆斯。 
 
    身穿大红旗袍的，则是世上最强的强盗集团『梁山泊』的首领后裔——天魁星宋江。 
 
    她们正是亚森在世界大盗选拔大赛当中遇见的大盗子孙，分别代表美国和中国。这是自从大赛结束、众人在地中海分道扬镳以来的首度重逢。 
 
    这两个不该出现在日本的人物，不知为何在这里争执着午餐该吃什么，吵得不可开交。 
 
    就算不是亚森，其他人看了应该也都会大惑不解吧。 
 
    「杰西Mademoiselle（小姐）、还有宋江Mademoiselle（小姐）？为什么两位会在日本……？」 
 
    亚森战战兢兢地叫了她们之后，杰西和宋江停止争执，朝着她望了过来。她们也和亚森一样，露出了惊讶的表情。 
 
    「你该不会是亚森·罗苹吧？」 
 
    「我还想问你为什么出现在这个国家呢？」 
 
    杰西和宋江不约而同地睁大了眼睛，怔怔地盯着亚森的脸看。 
 
    「哈哈～你该不会是缠着五右卫门那个家伙，一路追到日本来了吧？原来如此、原来如此，结婚的时候，我来当神父帮你们证婚吧！」 
 
    尽管隔着修女服，还是能看出杰西那仿佛是以冒渎主之势隆起的胸部，上头的十字架项链隐隐约约地闪烁着光芒。她满脸亲切地泛起了笑容。 
 
    「什、什么！五右卫门大人可是我的乘龙快婿候选对象之一啊！」 
 
    另一头的宋江也从敞开的旗袍胸口处，抽出了一张结婚申请表。 
 
    「两、两位，好久不见了啊。其、其实不是两位说的那样啦！还有，呃……我是罗苹的事要保密喔，在这里请叫我吉姆·巴内特！」 
 
    「哎呀……虽然我听不太懂，不过随便啦。」 
 
    令人怀念的成员出现，让亚森显得莫名雀跃。而杰西则是带着困惑的表情，隔着修女帽搔了搔头。 
 
    「我们是跟苏洛大爷一起来日本的。」 
 
    「没错，我们这群以苏洛大人为首的怪盗同盟，是应五右卫门大人的请托来到日本的啦！」 
 
    「呃……五右卫门Monsieur（先生）的请托？发生什么事了吗？」 
 
    听到这个出乎意料的名字，亚森很惊讶。 
 
    「哎呀，就是那个呀！现在这个国家不是也闹得沸沸扬扬的吗？天下五剑什么的……」 
 
    「你这个美国傻妞！不只脑袋空空，口风未免也太松了吧！」 
 
    杰西差点就毫无防备地说溜了嘴，宋江急忙捂住了她的嘴巴。 
 
    「你说我脑袋空空是什么意思！」 
 
    结果杰西再次生气，和宋江又吵了起来。 
 
    然而，亚森听了她们刚才那番话之后，根本无心介入她们的战局。 
 
    「为、为什么你们会知道天下五剑的事……？还有你们说是应Monsieur（他）的请托，莫非……」 
 
    原本刚才已经一扫而空的猜疑，现在又变得更庞大，充臆在亚森的心头。 
 
    怪盗同盟，这是在世界大盗选拔大赛之后，由怪杰苏洛——也就是唐·迪亚哥·维加集结同是义贼后裔的大盗，所组成的同盟名称。 
 
    当时，他们也曾邀请五右卫门和亚森分别以日本和法国代表的身分加入，但两人双双辞退。 
 
    这个怪盗同盟，据说现在是应五右卫门之邀，来到了日本。 
 
    而且听起来似乎还和天下五剑有关。 
 
    这件事如果被明智或夏莉听到，两位名侦探想必就会断定五右卫门是这次犯案的主谋了吧。要不是亚森私下很了解五右卫门的为人，一定连她自己都会这样想。 
 
    「总之，希望你忘了刚才那些话。我和杰西大人只是单纯的、呃……那个啦！来日本找美食的老饕观光客啦！」 
 
    「说穿了，我其实打从一开始就不喜欢北边！因为第一代杰西在南北战争期间，隶属的是南方啊！」 
 
    「这倒是。我家组先也是对北宋揭竿起义的呀！当初或许该选南边才对。既然如此，那你为什么先选了北边？」 
 
    「因为南大楼的餐厅在十三楼以上，数字不吉利啊！」 
 
    「你在这种奇怪的地方倒是很信邪……不过，无论如何就是要吃中菜，我是不会妥协的。」 
 
    「我都已经退一步，为你选了牛排耶？」 
 
    「这是哪门子的退一步呀！」 
 
    「真是个搞不清楚状况的家伙……不就是汉堡面包中间的那一步吗？」 
 
    就这样，杰西和宋江继续进行着无聊的唇枪舌战，一边开始移动脚步。 
 
    「就是这样，BYE，罗苹！」 
 
    「再见！」 
 
    两人态度轻佻地离去。换个角度来看，她们似乎是要赶在被亚森追究之前开溜吧。 
 
    然而，被留在原地的亚森没有余力看穿这一点。 
 
    「为什么怪盗同盟的大盗们会来日本？而且听她们的说法，似乎是Monsieur（他）为了天下五剑盗取案，才把她们叫来的……」 
 
    亚森一直低着头，悲伤地俯瞰着自己的鞋子。 
 
    又多了一些线索，而且这些线索在在显示「五右卫门是真凶」。 
 
    亚森在心里训斥着快要向猜疑倒戈的自己，一边再次回顾今天才刚刚得知的案件概要。 
 
    真凶的目标是天下五剑——从目前已经被抢走其中三把的情况来看，至少这个前提是错不了的。 
 
    真凶假冒亚森·罗苹之名，向日本警察发出犯案预告侰——这是明智说的，所以应该也不会错。至于有没有可能来个大翻盘，犯人其实是罗苹的本尊呢？由于前任罗苹目前人还在法国，所以不可能。 
 
    因为有这封预告信，亚森和夏莉才会在明智的请托之下，陷入必须努力破案的窘境。姑且先不论原本就待在日本的亚森做何感想，但被专程叫到这里来的夏莉，心里应该很不是滋味吧。 
 
    「Oui（好的），到这里为止没有问题，接下来才是问题。」 
 
    千夫所指、被怀疑是犯人的石川五右卫门，从前几天就说有紧急工作，交代亚森负责看家之后，便出门去了。亚森刚才又试着打了一次电话，但还是打不通。 
 
    根据明智的说法，五右卫门有两个犯罪动机：第一代五右卫门对丰臣秀吉的复仇，以及现任五右卫门对现任罗苹的反扑。 
 
    而出现在亚森面前的犯人，身手就像个忍者似的，体能简直就和身为伊贺忍者后裔的五右卫门旗鼓相当。 
 
    最后，五右卫门还向怪盗同盟请求了某些支持。不只是杰西和宋江，据说就连唐·迪亚哥·维加都已经来到了日本。 
 
    「我愈想，就愈会用猜疑的眼光来看Monsieur（先生）。要是没有那封预告信，Monsieur（先生）好歹也是个大盗，我也可以接受他犯案的事。至于其他情资嘛……大概就只剩下『麦克罗夫特很可爱』而已吧……」 
 
    「噗！」 
 
    充满活力的叫声，把沉浸在思绪中的亚森拉回了现实。 
 
    亚森仔细一看，发现头戴礼帽的麦克罗夫特正在向她走近。 
 
    「这不是麦克罗夫特吗？你怎么会跑到这里来了？」 
 
    「噗噗！」 
 
    「该不会是找到真凶了吧？所以夏莉Mademoiselle（小姐）才请你来叫我过去吗？」 
 
    「噗噗噗！」 
 
    麦克罗夫特用它那浑圆的鼻子发出声音催促亚森，亚森一刻不得闲地跑了起来。 
 
    稳稳地戴着礼帽的小猪，沿着刚才亚森走上来的路线往回走，似乎又往连接南北大楼的时空广场走了回去。 
 
    亚森虽然不明白，但还是拼命地追在麦克罗夫特后面跑。 
 
    就在她和小猪好不容易回到金时钟下之际，一身黑衣的可疑人物，从刚才夏莉选的银时钟彼端慌张地现身了。 
 
    「哇！原来你刚才逃进南大楼里去了呀！」 
 
    「噗！」 
 
    亚森挡住了冒牌罗苹的去路，麦克罗夫特也顺便帮忙挡着。 
 
    「呵呵，我们在这里包抄你！真可惜，你逃不掉了！」 
 
    夏莉也追在冒牌罗苹身后，从南门大楼赶到现场。她会出动麦克罗夫特去叫亚森过来，应该就如亚森所言，是想来个双面夹攻吧。 
 
    然而，冒牌罗苹看了看金时钟下的亚森，又看了看站在银时钟下的夏莉之后，竟然冲向了广场上的扶手，纵身一跃。 
 
    「他跳楼了！我真不敢相信！」 
 
    「咿——！他果然就是个忍者嘛！」 
 
    「我就说这个人不是Monsieur（先生）啦！根本就不是嘛！」 
 
    冒牌罗苹选了一条出人意表的退路。这个举动让亚森和夏莉都惊讶不已，而犯人却已用他那灵活的身手，逃进广场正下方的空桥剪票口去了。 
 
    「总之我们快追吧！」 
 
    夏莉甩开带着泪眼、死命纠缠的亚森，抱起了脚边的麦克罗夫特，迈开步伐狂奔。 
 
    「请等等我呀！」 
 
    亚森赶紧追在她身后。 
 
    就这样，两人冲下手扶梯，抵达她们最初到访的车站城三楼闸口。 
 
    刚才往空中纵身一跃的冒牌罗苹也在这里，但她们稍微来迟了一点，没来得及抓到冒牌罗苹——冒牌罗苹抢先一步从三楼闸口下到二楼之后，应该就直接走到外面，混进人群当中了吧。 
 
    然而就在此时，发生了一件出乎意料的大事。 
 
    这件事对冒牌罗苹也好、对亚森或夏莉也罢，甚至是对四周所有人而言，都同样出乎意料。 
 
    「……Oui（什么）？」 
 
    亚森发出了愕然的声音。 
 
    她们的视线彼端，有辆车疾速地撞了过来。 
 
    这里当然没有半条马路。虽然整个空间很开阔，但却是个气派的室内设施入口，商场和车站的旅客熙来攘往。 
 
    然而，那辆冲进来的车子，却以可能撞飞这些民众的惊人之势，撞进了车站里，挡住了冒牌罗苹的逃亡路线。 
 
    「明、明智Mademoiselle（小姐）！」 
 
    亚森发现有位少女笑嘻嘻地坐在那辆车的驾驶座上，惊讶不已。 
 
    「我可不会让你逃掉喔！」 
 
    明智毫不犹豫地把AKECHI五号的油门踩到底，像头斗牛般冲向因车辆闯入而呆若木鸡的冒牌罗苹。 
 
    冒牌罗苹急忙掉头，往剪票口的反方向逃脱。然而，AKECHI五号却不顾一切地追了上去。 
 
    「这、这是安怎啦！」 
 
    就连四周的民众，也无法像刚才一样，说服自己这是在拍电影了。众人紧急让出了一条路给AKECHI五号。 
 
    「所以『安怎』到底是什么意思嘛！」 
 
    「现、现在不是在意这种小事的时候吧！」 
 
    明智做出开车冲进车站里这种危险驾驶的举动，就连亚森和夏莉也都彻底陷入了混乱，最后只能和四周的普通民众一起鼠窜奔逃。 
 
    另一方面，已经无路可逃的冒牌罗苹，则是被逼到了空桥的角落。 
 
    「来吧，乖乖束手就擒吧！」 
 
    明智从驾驶座上探出头来，对冒牌罗苹发出警告。 
 
    说时迟那时快，冒牌罗苹反而冲向AKECHI五号，发挥他过人的跳跃力，把车体当作跳板踩过，往车子的背后逃去。 
 
    周围的民众看了这一连串的动作之后，纷纷下意识地为他鼓掌。 
 
    而亚森和夏莉竟然也混在围观民众当中，一起不由自主地拍起手来。 
 
    「我应该说过不会让你逃掉吧！」 
 
    但明智也不是省油的灯。她随即转动方向盘，调转车头，再度紧追在打算逃走的冒牌罗苹身后。 
 
    而且，就在明智调转车头的同时，她竟然从驾驶座探出身子，手里紧握着黑得发亮的手枪。 
 
    「这、这太乱来了啦！」 
 
    「这里不是个禁止持有枪械的法治国家吗！」 
 
    亚森和夏莉同时发出了尖叫。 
 
    「我持有枪械，当然也是警视厅正式认可的呀！」 
 
    就在周围民众纷纷弯腰蹲下之际，明智放开了方向盘，用双手持枪，瞄准冒牌罗苹的背后，并且毫不犹豫地扣下了扳机。 
 
    枪声瞬间在整个车站里回荡。 
 
    一触即发的气氛，加上异样的火药味，还有在停顿片刻后接连响起的尖叫声交错之中，原本还打算逃走的冒牌罗苹当场倒下，连一声惨叫都没有。 
 
    「啊～真凶被击中了……」 
 
    亚森不知该如何是好，便捂住了自己的脸；而她身旁的夏莉，早已恢复了冷静。 
 
    「Miss明智的枪法看来是很高明，不过对方似乎更是技高一筹啊！」 
 
    「Ou（什么）、Oui（什么）？ 」 
 
    听了夏莉这番话之后，亚森战战兢兢地抬起头来。 
 
    就在她望向那个背后中枪的冒牌罗苹之际，刚才还在展现超常身手的那个人影，已经不见了。 
 
    不知不觉中，那个人影已经变成身穿冒牌罗苹衣裤的圆木了。 
 
    「我记得这招就是那个男人的拿手招术，同时也是让我在地中海吃足苦头的忍者秘术吧？」 
 
    「哪、哪有……什么忍者秘术啊……」 
 
    正如夏莉所言，这简直就像是五右卫门的空蝉之术。 
 
    「你们两个！别愣在那里，快追呀！他应该还没逃远！」 
 
    明智无视那根被她打出弹孔的圆木，把车开到了亚森她们身边。 
 
    「呵呵，看不出你是个不择手段的人呢……就连我都有点吓一跳呢！」 
 
    亚森茫然地呆立在原地，而夏莉拉起了她的手，迅速地坐进了后座。 
 
    明智确认两人都已上车之后，也连忙催下油门、冲出闸口，沿着二楼的楼梯一路往下，朝着陆地上的道路疾驰而去。 
 
    「是、是安怎啦……」 
 
    「真搞不懂这是安怎耶……」 
 
    留在车站城里的人连事情原委都搞不清楚，「安怎」之声此起彼落。就在这时，有位混在人群当中的少年，深深地叹了一口气。 
 
    在一片惊慌失措之中，唯独他带着一脸冷静的表情。 
 
    他穿着白衬衫和黑长裤，一身简洁的打扮，是位黑发的少年。 
 
    他那平凡无奇的外表，如果硬要找的话，大概就只有那双不知是张着还是闭着的绿豆眼，是他唯一的特征了吧。 
 
    「哎呀，果然不愧是现任的明智小五郎，荒诞离谱的程度比传闻中还要夸张。不过话说回来，还真没想到连小亚和莫里亚提都和她在一起……」 
 
    语毕，少年——现任石川五右卫门忧心地稍微睁大了一只眼睛。 
 
    而握在他手上的，竟然是刚才大家认为早已从车上被抢走的竹刀袋，袋里的东西都还原封不动。 
 
    名侦探名鉴2 
 
    明智小五郎 
 
    作者：江户川乱步 
 
    说到日本第一的名侦探，当然还是非明智小五郎莫属了吧？他的职业是私家侦探。在日本，侦探这个角色的形象，可以说就是由这位明智小五郎订立出来的呢！ 
 
    他首度登场的作品是在1924年所发表的「D阪杀人案」哟。从初期到后来的外型颇有差距，但据说让人毛骨悚然的笑容和一头蓬乱头发，一直都是他的金字招牌呢！ 
 
    他善用推理能力、擅长的柔术和百发百中的枪法、甚至还有变装术和催眠术等，打倒黑蜥蜴、黄金假面、怪人二十面相等对手，堪称是位无敌的名侦探。 
 
    他很灵活地运用最新的侦探道具和特制的自用车「AKECHI号」，在动作身手上也大有表现。他还曾在最终对决之前潜入敌人的巢穴，事先将敌人枪里的子弹全都清空。能使出这种犯规级秘技的明智小五郎，可是个似弱实强的高手哟。 
 
    他是不是觉得读者们只会说句「竟然会有这种事……」，就不多计较了呢？ 
 
    呵呵，明智小五郎简直就像是动漫或轻小说里的主角嘛！说不定他就是现代日本许多角色在创作上的原型人物吧。 
 
    明智小五郎的搭档是天称小林少年的小林芳雄。由小林所率领的「少年侦探队」也很知名哟！ 
 
    可是呢，这个桥段绝对是参考了福尔摩斯的贝竞街侦缉分队吧？等一下就拿这件事来调侃Miss明智吧？ 
 
    我推荐各位阅读的作品鲎《黑蜥蜴》哟。怪人二十面相也不错。但如果想看看明智小五郎的宿敌，我个人会想推荐的是她。 

  第二卷 侦探千金揭发我的心？ 第二章 三姝侦探团，大搜查篇  
     1 
 
    一行人在追丢冒牌罗苹之后，便搭乘AKECHI五号，来到位在大阪市区内某处的澡堂。 
 
    虽说是个澡堂，但占地却颇为广阔。 
 
    水用的是天然温泉水，除了男女都有露天泡澡区之外，甚至还备有大型岩盘浴和各种按摩服务、休闲娱乐区及用餐区。 
 
    「为什么要到澡堂来呢？」 
 
    亚森在车里不解地歪着头。 
 
    「哎呀呀，巴内特小姐，刚才的猎物让我流了一身汗。真凶就交给警方去追缉，我们应该为了下个机会的到来，先把汗水冲洗干净呀！」 
 
    现在是美少女侦探明智小五郎，用这番说词在说服自称是现任吉姆·巴内特的亚森。看来她的态度颇为强硬，和她脸上笑嘻嘻的表情很不协调。 
 
    但话说回来，众人直到刚刚都还在大阪车站城里东奔西跑的，会流得满身大汗好像也无可厚非。 
 
    「明智Mademoiselle（小姐）还真是个特立独行的人呀……」 
 
    「我的立场是想把外观打扮弄干净，况且，说不定真凶也跑到澡堂来冲澡了喔！」 
 
    「……你说这句话是认真的吗？」 
 
    就连亚森都露出了无奈的表情。 
 
    亚森正襟危坐地坐在后座，而她的身旁，本名夏洛克·莫里亚提的夏莉并未加入她们的谈话，一脸气呼呼的样子。 
 
    「不要啦不要啦！什么公共澡堂，好脏喔！」 
 
    一行人下了车，穿过澡堂门口的布帘之后，夏莉突然大力地摇头。 
 
    「福尔摩斯前辈，这样对店家很没有礼貌喔！」 
 
    「Oui（是的），而且您全身汗流浃背的，这样会脏脏喔，Mademoiselle（小姐）。」 
 
    「住手！有话好说呀！」 
 
    夏莉顽强抵抗，而明智和亚森拉起了她的双手，走进了澡堂。 
 
    布帘后吱吱喳喳的喧嚣不绝于耳，但不久之后，澡堂的店头又恢复了一片安静。 
 
    有位少年踩着缓慢的脚步，走近这家澡堂。 
 
    屑上扛着竹刀袋的这个身影不是别人，就是石川五右卫门。 
 
    「动来动去流了一身汗，反正距离集合时间还有空档，那就稍微泡个澡吧！」 
 
    五右卫门把绿豆眼眯得比平常更细，穿过了澡堂的布帘。 
 
    「柜台，请问你们这家澡堂有五右卫门澡缸吗？」 
 
    柜台的老太太说：「现在哪有那种过时的东西呀！不过倒是有个瓮汤区。」听了这番回答之后，五右卫门匆匆地走进了店里。 
 
    这时，他突然停下了脚步，但并不是因为他发现比他早一步先进澡堂的亚森等人。    
 
    「噗！」 
 
    他发现的是戴着礼帽的可爱小猪·麦克罗夫特。 
 
    它就是麦克罗夫特没错。看来它并没有和夏莉等人一起进到女澡堂去，独自在柜台前茫然地缩成一团，看起来有点寂寞。 
 
    「澡堂里……有猪？」 
 
    麦克罗夫特听到五右卫门歪着头喃喃自语之后，耳朵作出反应，动了好几下。 
 
    「噗？」 
 
    麦克罗夫特挺起身子，浑圆的眼睛望着五右卫门。 
 
    或许是连男生的心都被它这副可爱模样抓住了吧？五右卫门难得露出了傻笑，一副深得抚慰的模样。 
 
    「哎呀呀，你的主人到哪里去啦？」 
 
    「噗噗！」 
 
    麦克罗夫特用它的圆鼻子发出声音，对着找它说话的五右卫门发出抗议。 
 
    麦克罗夫特是头公猪，在英国的伦敦出生、长大。 
 
    因为它不是人类，所以称它为「英国人」或许有点不妥，但它可是典型的*约翰牛，要它和年轻女士们一起洗澡，是绝对办不到的。（译注：John Bull，指典型的英国人。） 
 
    尽管身躯再小、尽管是只猪，他仍旧是堂堂的英国绅士。 
 
    「噗噗噗！」 
 
    麦克罗夫特所说的话，身为人类的五右卫门当然不可能听懂，无从明白它那小小的身躯里，充满了约翰牛的骄傲。 
 
    「莫非你也想泡个澡啊？如果你愿意到男澡堂去的话，我是可以带你一起去。」 
 
    「……噗？」 
 
    五右卫门会错意，却让麦克罗夫特的浑圆眼睛为之一亮。 
 
    「噗噗～」 
 
    就这样，麦克罗夫特开开心心地摇着尾巴，紧跟在五右卫门身后。 
 
    就算是约翰牛，也不至于会不想泡澡吧？再说猪本来就是很爱干净的生物。 
 
    「虽然我带了一个出乎意料的稀客，但这下子总算可以放松了。」 
 
    五右卫门完全不知道亚森就在隔壁的女澡堂里，他兀自踏进了男澡堂的更衣室，把脱下来的衣裤丢进店家所准备的篮子里。 
 
    这时，他把原本拿在手上的竹刀袋随兴地摆在篮子旁边。 
 
    「噗噗～」 
 
    而在他身旁的麦克罗夫特，也小心翼翼地把礼帽收进篮子里。 
 
    「哦，我得装上耳塞才行，到澡堂可少不了它。」 
 
    语毕，五右卫门从他脱下的衣服口袋里拿出了耳塞。 
 
    身为一名大盗，蹑脚、踮脚和悄声走路的功夫当然不在话下，其他诸如夜视等各种以偷盗为业之人所必备的技术，五右卫门学了不少，顺风耳也是其中一项。 
 
    平时这招顺风耳用起来是很方便，但在澡堂里，却只会为他带来恼人的麻烦。 
 
    像五右卫门这种等级的大盗，就连隔壁女澡堂里的人声和水声，都可以像是他本人置身其中似的，听得一清二楚。 
 
    对于纯情的五右卫门而言，这是个极大的酷刑。 
 
    「好了，这下子就什么都听不到了。」 
 
    五右卫门在两边耳朵里仔细地装上了耳塞，很满意地笑了笑，把绿豆眼又眯得更小了。麦克罗夫特似乎用鼻子在他脚边发出声响，但他已经连这些声音都听不见了。 
 
    就这样，这一人一猪，宛如是以沉默为尊的*第欧根尼俱乐部会员似的，静静地走进了男士泡澡区里。（编注：阿瑟·柯南·道尔所虚构的一个男士俱乐部，在福尔摩斯采案系列故事中多次出现。） 
 
    室内泡澡区固然也很宽敞，但更值得一提的是这里的露天泡澡区。在他们面前的露天泡澡区里，有一片十分美丽的景致，几乎会让人忘记自己置身都会之中。几个大型泡澡池的位置或高或低、散布在室外的各处。 
 
    五右卫门匆匆瞥过整个环境之后，找到了稳若泰山地安放在下层区域的那三个陶土制瓮汤澡池。 
 
    尽管现在是平日的白天，四周的露天泡澡池和三温暖室里还是有几位零星的客人，但提供给一人使用的瓮汤澡池却是空的。这里的瓮汤当然不会像五右卫门澡缸一样，在下方烧着柴火，但至少是个连五右卫门都可以暂且满意的形状。 
 
    五右卫门拿起木桶，冲洗完身体之后，便悠哉地浸到泡澡池里。他定睛一看，发现麦克罗夫特也拼命挥动着小小的四肢，追着他的脚步过来了。 
 
    五右卫门用木桶舀起温泉，倒在麦克罗夫特小小的身躯上。来自异国的小小英国绅士，似乎明白这是泡澡的礼仪，心甘情愿地冲了热水。 
 
    接着，五右卫门准备了一个装满温泉水的木桶，并把麦克罗夫特送进了桶子里。 
 
    就在这片让人几乎就要打起盹来的优雅宁静之中，这一人和一猪不发一语，尽情享受着温泉。 
 
    然而，在这一连串的动作当中，认为可以保持沉默的，就只有五右卫门而已。这是因为他用了耳塞的缘故。事实上，女澡堂从刚才就一直不断地传来少女们喧哗的对话声。 
 
    「啊！夏莉Mademoiselle（小姐），您在摸哪里呀！」 
 
    「呵呵，真讨厌—谁叫它们飘浮在泡澡池里嘛！」 
 
    「应该说，居然可以飘浮起来，还真是惊人呀！」 
 
    无需多作解释，这就是亚森、夏莉还有明智的声音。 
 
    然而，五右卫门爱用的耳塞是强效的，完全阻绝了她们的声音。五右卫门根本没有发现她们的存在。 
 
    尽情地在温泉里享受到满意之后，五右卫门带着麦克罗夫特回到了更衣室。 
 
    此刻还听得到隔壁女澡堂传来尖叫笑闹的声音，但从头到尾都戴着耳塞的五右卫门，并没有听到亚森的声音。 
 
    「呼，这个温泉泡起来真舒服。」 
 
    五右卫门拿掉耳塞之后，用澡堂里准备的大毛巾擦拭身体，并迅速地换穿好衣服。接着，他用毛巾轻柔地包起了麦克罗夫特小小的身躯。 
 
    「噗噗噗～」 
 
    望着可爱小动物的一举一动，五右卫门的双眼眯得比平常更小，还添了几分温柔。尽管置身在刀光剑影的窃盗行业里，但别看他外表冷漠，或许他其实是很喜欢这些可爱小东西的。五右卫门为它擦拭过身体之后，麦克罗夫特恭敬有礼地向五右卫门鞠躬致意，然后戴上了礼帽。 
 
    五右卫门原本打算就这样离开更衣室，但他发现自己两手空空，便又回到了置物篮前面。 
 
    「糟糕糟糕，差点就忘记这个了。」 
 
    拿起差点被搁在这里的竹刀袋之后，这次五右卫门真的走出了更衣室。 
 
    五右卫门带着麦克罗夫特，直接前往男女共享的用餐区。泡完温泉、筋骨获得舒展的客人们，各个带着放松的表情，吃着他们的午餐。 
 
    然而，五右卫门发现当中有位红发异国青年的身影。 
 
    「嘿，看来你有听懂该在哪里会合，这下我总算放心了。你等很久了吗？」 
 
    五右卫门出声搭话之后，青年便露出一脸爽朗的笑容来迎接他。 
 
    「Buenas tardes！你还真慢呀，弗朗西斯！」 
 
    如果把Buenas tardes翻成日文的话，就是「午安」的意思。这是西班牙文，而五右卫门也只认识一个西班牙人。 
 
    「……收敛点，别再叫我弗朗西斯了！」 
 
    五右卫门面前这个已经爬到叠席座位上盯着菜单的人物，竟然是怪盗同盟的西班牙代表成员——唐·迪亚哥·维加。 
 
    「你还是一样冷漠啊，AMIGO（好朋友）。我可是费尽千辛万苦才到这里来的耶！」 
 
    「我不是把地图交给你了吗？」 
 
    「这是我第一次来日本，那种地图哪派得上用场啊？不过多亏日本的senorita（小姐）们都很亲切，我才得救了呀！我一开口问路，她们各个都说要帮我带路呢！她们甚至担心我有万一，还把自己的联络方式都告诉我，真是大放送呀！」 
 
    「她们只是误以为你要搭讪而已吧？」 
 
    「喂喂，这样解读大和抚子们的亲切，实在不太好喔！」 
 
    五右卫门的口气，让以全世界所有senorita（小姐）的盟友自居的迪亚哥皱起了眉头，面露难色。 
 
    「总之呢，我很感谢你愿意接受我的请托来到日本，让我再次郑重向你道谢。」 
 
    「没什么，因为这件事对我们怪盗同盟而言，利害关系是一致的。不过呢，要是弗朗西斯你早点来担任同盟里的日本代表成员，事情就更简单啦。」 
 
    「你又要提这件事啊？大盗选拔大赛后我不是马上就拒绝你了吗？况且这次计划如果能够顺利进行下去的话，就没有必要拉我进怪盗同盟了。」 
 
    五右卫门走上迪亚哥那个叠席座位，坐了下来。 
 
    从他趁机把麦克罗夫特放到大腿上这一点看来，或许在他冷漠的外表底下，的确是喜欢可爱小动物的。 
 
    「其他成员呢？」 
 
    「以洪吉童为首的其他盟友，我几乎都先请他们到别的地方去待命了。跟着我来的只有美国的杰西和中国的宋江。不过坦白说，她们说难得来到日本，午餐却一个吵着要吃汉堡、一个吵着要吃中菜，有够啰嗦，所以我就先脱队溜出来了。」 
 
    迪亚哥又开始和菜单大眼瞪小眼，一头栽进了解读日文菜单的世界——因为这里的菜单，是用一种别有风情的草体字型印的。 
 
    「既然都来到日本了，应该还是会想吃点寿司或寿喜烧吧？」 
 
    「巧得不得了，这两样东西菜单上都有。真是太好了啊，迪亚哥！」 
 
    「噗噗噗！」 
 
    「你要吃酱油丸子啊？嗯，我来点餐吧！」 
 
    五右卫门低头看着麦克罗夫特对菜单一角的丸子照片大感兴奋，一边唤来了服务生。 
 
    「对了，弗朗西斯，罗苹senorita（小姐）没跟你在一起吗？」 
 
    「她在看家……我是很想这么说，但她似乎已经被卷入这次的案件了。我完全不知道原因何在，不过她现在好像是跟我国的名侦探明智小五郎，还有那个夏洛克·莫里亚提一起行动。」 
 
    「听到她的名字还真是吓了我一跳。我听说天下五剑的那个案子了，现在状况怎么样？」 
 
    「我没想到那些名侦探们会出手介入，总而言之，我先大致说明一下后续的计划……」 
 
    就这样，五右卫门和迪亚哥压低了声音，开始进行作战会议。 
 
    两位大盗的信息交流，就隐没在用餐区里其他客人的交谈声中，而内容应该只有他们当事人自己才听得到吧。 
 
    而另一头，就在五右卫门他们所盘踞的座位正对角处，有位肌肤红润、金发碧眼、身穿白色礼服的少女，正痴痴地等着两位同伴的到来。 
 
    「明智Mademoiselle（小姐）和夏莉Mademoiselle（小姐），动作还真慢呀！」 
 
    举起沁凉杯子补充水分的人，是亚森·罗苹。 
 
    她没发现自己后方看得到五右卫门和迪亚哥的脑袋，不自觉地望向了用餐区里的电视机。 
 
    电视里播映的午间新闻节目，正在报导天下五剑窃案。 
 
    「呵呵，对不起喔，我来迟了。」 
 
    丝毫不带半点惭愧地走过来的，是一位身穿黑色礼服的银发少女。不用多说，这个人就是夏莉。 
 
    「公共澡堂也满不错的嘛！我还想再来光顾呢！」 
 
    「有没有看到明智Mademoiselle（小姐）？她不在这里喔。」 
 
    亚森听了夏莉这番说词之后，露出了苦笑，但还是轻歪着头问了这个问题。 
 
    「天晓得？我没看到啊！」 
 
    「她刚刚说在日本泡完澡之后，一定要喝瓶装牛奶，于是便拿了牛奶给我，之后就不见人影了。」 
 
    「是呀，我当然也拿到了她的牛奶。」 
 
    夏莉漫不经心地把银色的大波浪卷发缠在手指上，一边在亚森身边坐了下来。 
 
    「可是呢，现在Miss明智不在，不正是大好机会吗？」 
 
    「Oui（什么）？您所谓的大好机会是什么意思？」 
 
    「这里就只有我们两个人在，你不用再装傻啰！我说的就是不能被Miss明智听到的那件秘密商量呀！」 
 
    听完夏莉这番话，亚森怔怔地感到不解。 
 
    「我们之间没有什么秘密呀！」 
 
    「呵呵？」 
 
    「先别提这个了。夏莉Mademoiselle（小姐），麦克罗夫特有没有和您在一起？真伤脑筋，它会在哪里等我们呢？」 
 
    亚森的视线望向了夏莉的腰包，确定头戴礼帽的麦克罗夫特不在那里。 
 
    而此刻麦克罗夫特则是在远处的叠席区里，待在五右卫门和迪亚哥的身旁，大啖着酱油丸子。 
 
    「说得也是，我去找一下。」 
 
    「Oui（是的），Mademoiselle（小姐）。」 
 
    经过亚森这么提醒之后，夏莉佯装不以为意地离开了现场。 
 
    夏莉走到亚森的视线死角之后，便直接从用餐区折返女澡堂，不知为何回到更衣室去了。 
 
    夏莉不发一语，用手指缠绕着大波浪卷发好一会儿。 
 
    「——没想到她看起来傻呼呼的，其实还满懂得怎么藏好狐狸尾巴的嘛！」 
 
    这个喃喃嘀咕的，并不是夏莉的声音。     
 
    她一把揪住了银色的大波浪卷发，将它拆了下来。原来那是一顶假发。 
 
    「应该说，她还真不愧是当代的吉姆·巴内特呀！」 
 
    假扮成夏莉的，竟然是明智小五郎。 
 
    明智应该是想扮成亚森的熟人，藉此引诱她说出不该说的话，但明智的企图最终却是白忙了一场。 
 
    她依旧带着一贯的笑容，脸上看不出几分悔恨之情，反而满开心的。因为这次的过招，让她确定亚森并不像外表看起来那样憨直，骨子里其实是个高手。 
 
    第一代明智小五郎的众多特技之一，就是易容术。据说只要他想扮，任何人他都可以扮得维妙维肖。如果没有这样的功力，恐怕很难屡次先发制人、胜过易容专家怪人二十面相吧。 
 
    当然，现任明智小五郎也拥有不逊于小偷的易容技术。 
 
    「好吧好吧，看来这下子我得想想别的办法才行了。」 
 
    明智耸了一下肩膀之后，脱下擅自向夏莉借来的礼服，原原本本地把它放回更衣室的篮子里。接着她又穿回自己本来那套长裤套装，带着若无其事的表情，走出了更衣室。 
 
    有位少女躲在暗处，压低声息，窥看着明智离去的背影。    
 
    「哎呀呀，真是吓死我了呢！」 
 
    意外的是，这个人竟然是亚森。 
 
    因为冒牌夏莉匆忙离开用餐区之后，她便追着冒牌夏莉的脚步，悄悄地返回到更衣室。 
 
    「果然不愧是现任的明智小五郎。我从一开始就觉得她很可疑，没想到……呵呵，真没想到她竟然会乔装成我呢！」 
 
    然而，说着说着，亚森的声音和语气开始变了样。 
 
    脱下包括金色假发在内的易容道具、露出真面目的，竟然是明智乔装的夏莉本人。 
 
    「这种时候竟然会跑到公共澡堂来，除非是日本动漫里的性感场面，要不然未免也太不自然了吧！」 
 
    乔装成亚森、骗过明智的夏莉说完这番话之后，得意洋洋地夸耀着自己的胜利。擅长易容的名侦探，可不是只有明智小五郎而已，夏洛克·福尔摩斯才是易容的正宗。 
 
    「况且，我怎么可能没发现那辆车的座位底下藏了易容道具呢！既然她和福尔摩斯一样，是个擅长易容的名侦探，那推理就很容易了。Miss明智为了乔装，所以想拿到我的礼服，而要让我脱下礼服，最好的办法既不是北风、也不是太阳，而是泡温泉。」 
 
    夏莉手上拿着金色假发，走向位在更衣室一隅的按摩椅。 
 
    有个头上盖着大毛巾的少女，以衣衫不整的浴衣造型，在按摩椅上沉睡着，身旁有个刚喝完的空牛奶瓶滚落在地。 
 
    「Good moring，小亚，睡得好吗？」 
 
    夏莉拿掉大毛巾，紧盯着覆盖在毛巾底下那张天使般的睡脸。 
 
    「呼噜呼噜……是呀……」 
 
    「哎呀，看来你还很困呢！真是的，竟然想对我下药，Miss明智未免也太天真了吧！」 
 
    原来夏莉偷偷把明智拿来请她喝的瓶装牛奶，和亚森的牛奶掉包过了。 
 
    结果，亚森喝下掺有安眠药的牛奶后便沉沉睡去，而被明智抢走礼服的夏莉，反而借了亚森的礼服来易容。 
 
    「不管怎么样，Miss明智似乎在怀疑你呢！那么，接下来你打算怎么办呢？」 
 
    夏莉对着还在沉睡的亚森说道。 
 
    不知道是不是因为夏莉对她说话的关系，在按摩椅上睡着的亚森，缓缓地醒了过来。 
 
    「Oui（咦）……？」 
 
    刚刚苏醒过来的亚森，用惺忪的睡眼望着夏莉的身影。接着，她发现夏莉身上穿着自己的白色礼服。    
 
    「夏、夏、夏莉Mademoiselle（小姐）！您为什么擅自穿上了我的礼服！请还给我！」 
 
    亚森高声大叫，眼前的光景似乎已让她睡意全消。 
 
    「呵呵，说来话长……」 
 
    看着亚森这副惊讶的模样，夏莉得意洋洋地挺起了胸膛。 
 
    「该、该不会，夏莉Mademoiselle（小姐）您有那方面的癖好吧？不行的，我们都是女孩子呀！不过这么一来，第一代福尔摩斯和第一代华生之间引人猜疑的暧昧关系，也多了几分真实性呢！」 
 
    「你给我把话听完啦！不、不是你想的那样啦！」 
 
    然而，听到亚森满脸通红、慌张失措地说了这番话之后，就连背上子虚乌有嫌疑的夏莉，也红着脸狼狈不已。 
 
    2 
 
    「总而言之，既然现在已经知道Miss明智在怀疑你，就请你加倍留意，别再轻举妄动了。」 
 
    「Oui（是的），Mademoiselle（小姐）。」 
 
    「还有，我本人和我的祖先，都没有那种癖好，好吗？」     
 
    「……Ou（是）、Oui（是的）。」 
 
    「所以，别再用那种可疑的眼光看我啦！」 
 
    亚森和夏莉连袂来到用餐区的叠席。刚才夏莉乔装成亚森时所坐的位子，早已被其他客人占走了。 
 
    然而，令人惊讶的是，麦克罗夫特竟然在别的叠席座位上，边打瞌睡边占着位子。 
 
    「噗……噗……」 
 
    「呵呵，麦克罗夫特还是一样聪明伶俐呢！可是呢，为什么你的嘴角会沾到酱呀？」 
 
    麦克罗夫特的嘴角沾着丸子的酱汁，很幸福地在叠席上蜷成一团。而大方请他吃丸子的绅士们，早已离开现场。 
 
    亚森和夏莉万万没想到，直到刚刚为止，五右卫门和迪亚哥都还在这里吃午餐。她们狐疑地坐了下来。 
 
    亚森点完午餐之后，正好明智也来了。 
 
    「真抱歉，我来晚了。」 
 
    她拿下帽子，搔了搔头。 
 
    「哎哟，岩盘浴太舒服，我一不留神就……」 
 
    「别介意，我们也才刚到。」 
 
    「呵呵，公共澡堂比我想象的还要舒适呢！我还想再来光顾呢！」 
 
    「哎呀，Mademoiselle（小姐）！在泡澡之前您明明很抗拒的呀！」 
 
    毫不知情的亚森笑得开怀，而夏莉则是无声地笑笑，并趁机偷瞄了明智一眼。 
 
    听了夏莉这番说词之后，明智原本笑咪咪的表情起了些许变化。因为刚刚这句话，正是乔装成夏莉的明智，对易容成亚森的夏莉说过的。此举显然是意在牵制。 
 
    明智像是在化解尴尬似地望向菜单。这时，夏莉开口了。 
 
    「放松也放松完了，差不多该出手帮你破案了吧。」 
 
    「啊！夏莉Mademoiselle（小姐），您知道真凶到底是谁了吗？」 
 
    「呵呵，这么小看我名侦探夏洛克·福尔摩斯，还真是伤脑筋呀！可是呢，事情还在推理阶段，所以希望你不要催我做出结论。」 
 
    「……也就是说，犯人既不是罗苹、也不是石川五右卫门啰？」 
 
    「Miss明智，你既然也继承了名侦探的名号，就应该会懂才对呀？要公开案件的真相，得选合适的时间和地点。」 
 
    夏莉转移了明智对案情的追究，把还没睡醒的麦克罗夫特装进腰包里之后，便站了起来。 
 
    「为了帮我的推理找到确切的证据，请让我稍微单独行动一下。」 
 
    「要单独行动？嗯，这倒是很像福尔摩斯前辈的作风。」 
 
    「Mademoiselle（小姐）！请带我一起去！」 
 
    「休～想！你们这两个华生，就啃着指头等我的好消息吧！」 
 
    夏莉摆脱了苦苦纠缠的亚森，挥着手离开了用餐区，仿佛连用餐时间都嫌浪费似的。 
 
    澡堂外停着一辆黑色的宾利礼车，看起来好像是夏莉安排的。 
 
    夏莉走出澡堂、上了车之后，礼车便扬长而去。亚森从用餐区的窗户目送她离去，一边深深地叹了一口气。 
 
    「走掉了呀……」 
 
    「不愧是福尔摩斯前辈。现阶段就能锁定犯人这件事固然厉害，但不说明原委就单独展开行动，这一点和第一代福尔摩斯一模一样。哎呀，我没资格说三道四。」 
 
    明智也露出不明就里的表情，一脸困惑。 
 
    「夏莉Mademoiselle（小姐）不在，那我接下来该怎么办才好呢……」 
 
    亚森显得很不安，低头看了看手上的腰包。 
 
    「Oui（什么）?」 
 
    「哎哟哟？」 
 
    除了视线往下望去的亚森之外，就连明智都歪着头表示不解。 
 
    亚森手上拿的这个腰包确实是夏莉的，是刚才亚森巴着她不放的时候，偶然抓下来的吗？ 
 
    「噗……噗……」 
 
    亚森打开腰包一看，想当然尔，是麦克罗夫特动着它的小鼻子，在腰包里打鼾。 
 
    「巴内特小姐，你什么时候从福尔摩斯前辈身上偷来的？」 
 
    「我真是的，怎么会犯下这种滔天大错！」 
 
    亚森再怎么焦急，它的主人都已经离开了现场。即使想把麦克罗夫特送回主人身边，亚森和明智也都不知道夏莉往哪里去了。 
 
    「没办法，和夏莉会合之前，就由我来负责照顾你吧！嗯，我会负起责任的。」 
 
    午餐送了上来，而亚森尽管嘴上说得无奈，却看着麦克罗夫特的睡相痴痴地傻笑。 
 
    「即使是再高明的小偷，要在不被福尔摩斯前辈察觉的情况下把腰包偷到手，这种技术可不是人人都办得到的喔！不过呢，你偷窃的动机有点邪恶。」 
 
    明智的口气带着促狭。她本人讲这番话的时候，应该也不是认真的。 
 
    「动机？」    
 
    但听了明智这句嘀咕之后，亚森灵光一现。 
 
    「没错！不管是什么样的犯罪，背后都一定会有动机。而五右卫门Monsieur（先生）会被怀疑是真凶，是因为他有动机。」 
 
    「巴内特小姐，你突然怎么了？」 
 
    「就是动机！只要推翻动机的前提就行了！」 
 
    「哦？」 
 
    亚森突然亢奋起来的模样，让明智饱受惊吓。 
 
    「明智Mademoiselle（小姐），有没有什么名刀是在天下五剑窃案发生之前遭窃的？不管是多高明的窃贼，如果目标是要盗国宝，我认为会想先预演一番是很理所当然的。」 
 
    「……预演？」 
 
    「如果真凶除了天下五剑之外，还窃取了其他的日本刀，那么收集天下五剑这个犯罪动机便不成立，而嫌犯就不会是要为祖先报仇雪恨的五右卫门Monsieur（先生）。只是个热爱刀剑的小偷罢了！」 
 
    「别的刀？」 
 
    Oui        
 
    「Oui（是的），夏莉Mademoiselle（小姐）既然觉得还有事情必须要查清楚，就表示这起案件当中应该还藏着我们不知道的真相！」 
 
    明智并没有嘲笑亚森这番天外飞来一笔的言论，反倒是玩起了头发，好像在沉思着什么似的。 
 
    「没错、没错，天下五剑以外的刀……我的确是忽略了这一点。」 
 
    「啊……不过，冒牌罗苹的犯案预告信上指名了要偷天下五剑，对吧？这样一来，其他刀剑遭窃的可能性或许就比较低了……」 
 
    另一方面，亚森又想起有封预告信，脸色为之一沉。就算她想要推翻动机的前提，但还有预告信这个大前提，在阻挠着她的思路。 
 
    「等一下！等一下喔！这种时候，我们就先忘了预告信吧！」 
 
    然而，如果只有亚森自己在场，应该就会舍弃的这番假设，明智却莫名地穷追不舍。她终于开始缠弄自己的头发了。 
 
    「预告信的内容未必是真的。」 
 
    「对、对喔！说穿了，真凶根本就是冒用罗苹的名号，所以信上再有几个谎言都不奇怪呢！」 
 
    「在天下五剑的童子切安纲和三日月宗近失窃之前，究竟还有没有其他名刀遭窃这件事，应该马上查个清楚。福尔摩斯前辈要查的事情，想必和我们是一样的。」 
 
    「Oui（是的），Mademoiselle（小姐）。那目前还不知去向的真凶该怎么办呢？」 
 
    「那种事就交给警察大人们去处理吧！所谓的侦探呢，就应该要随时优先处理乍现的灵感啊！」 
 
    明智说话的口吻，听起来就像是对冒牌罗苹的去向丝毫没有兴趣。她先前那副一丝不苟的模样，仿佛都是在骗人似的。 
 
    她匆匆地吃完午餐之后，便拿起身边的帽子，起身离席。 
 
    「巴内特小姐，我们动作快一点吧！天下五剑以外的名刀失窃案，说不定只要一查就马上知道答案啰！」 
 
    「Oui（好的），要到哪里查？」 
 
    「当然是到我家去啰！」 
 
    明智一边戴上帽子，一边露出了得意洋洋的笑容。 
 
    「Oui（什么）？」 
 
    「噗？」 
 
    亚森看了她的反应之后，连刚刚睡醒、从腰包里采出头来的麦克罗夫特，都和她一起不解地歪着头。 
 
    「哦，麦克罗夫特，早安呀！」 
 
    「噗……噗噗？噗噗噗？」 
 
    麦克罗夫特发现到处都找不到主人夏莉的身影，一脸忐忑地四处张望。 
 
    「在你睡午觉的时候，夏莉Mademoiselle（小姐）跑到别的地方去了。不过没关系，在和她会合之前，我会照顾你的。」 
 
    「……噗～」 
 
    虽然彼此语言根本就不通，但麦克罗夫特抬头看看亚森的笑容之后，总算又恢复了冷静。而另一方面，用手指戳着它那浑圆鼻子的亚森，则显得很开心。 
 
    「巴内特小姐，该走啰！我马上把车开过来。」 
 
    「Ou（好）、Oui（好的），Mademoiselle（小姐）。」 
 
    被急着离开澡堂的明智一催，亚森急忙吃完餐点，抱着麦克罗夫特跟了上去。 
 
    就这样，搭上AKECHI五号的一行人，沿着从大阪市中心向京都一路延伸过去的京阪本线，前往位在大阪市旁边的守口市。 
 
    「明智Mademoiselle（小姐）的住处在大阪吗？」 
 
    「本宅是在东京的御茶之水，现在要去的，是在关西地区发生棘手案件时，我作为活动据点用的别馆。」 
 
    「竟然需要有两个家，名侦探小姐果然是忙得分身乏术呢！」 
 
    「噗噗！」 
 
    在后座让麦克罗夫特躺在大腿上的亚森，对明智说的话显得颇有兴趣。 
 
    「现在从别馆的计算机也可以连上本宅的案件数据库喔！数据库里记录着历代明智小五郎所收集的悬案信息，例如三亿圆事件等。」 
 
    「好高科技喔！」 
 
    「哇哈哈，明智小五郎从第一代起，就对所谓的先进科技很着迷。我记得在发生天下五剑窃案之前，曾在数据库里记录过其他的名刀失窃案。」 
 
    「哇！那我的预测就完全命中了。真的发生过你说的那种窃案吗？」 
 
    「嗯，要是没有的话，我就不会这么赶了啦！」 
 
    语毕，明智把油门踩到底，加快AKECHI五号的速度。 
 
    一行人终于来到了明智的别馆，它位在守口站近郊，是公寓当中的一户。腹地虽小，但设有一个看似停车场的空间，明智硬是把车肆无忌惮地停在正中央。 
 
    「明智Mademoiselle（小姐）的个性还真是豪迈呀……」 
 
    明智无视亚森的苦笑，径自拿出了房子的钥匙，快步地走向公寓里。她们没有搭乘电梯，而是上楼梯来到房间所在的二楼。 
 
    什么 
 
    「打扰了……Oui（什么）？」 
 
    明智打开大门，冲进了玄关，亚森则尾随其后踏进屋子里。然而，屋内的光景却让她吓得瞪大了眼睛。 
 
    因为屋里到处都是书、书、书。 
 
    从心理学的学术专业书籍，到包括法文字典在内的各国语言和历史书籍、法学书、财经书、颇具历史的古书，甚至还有推理小说、漫画和轻小说等，众多驳杂且未分类的书籍到处四散。 
 
    从书架上满出来后就直接堆放在原处的书，远比好好收在书架上的书本多出许多。走廊上留有一个人勉强可以蹑足走过的空间，但包括厨房在内，各个房间已经堆得连墙壁和地板的颜色都难以分辨了。 
 
    「呃，总之请你找本软一点的书当座垫，自己随便找个地方坐下。啊！对了，真抱歉，连一杯茶都没给你。」 
 
    「没、没关系……不用这么客气……」 
 
    「噗……」 
 
    书墙彼端传来了明智的声音，但亚森却一直错愕地呆立在原地，似乎是因为淑女的矜持而排斥坐在书本上。 
 
    亚森一边不停地鞠躬道歉，一边踩着堆积如山的书，紧追着消失在屋内深处的明智。 
 
    然而，就在半路上，一堆高高的书山崩塌，宛如雪崩般向亚森袭来。 
 
    「这未免也收得太随便了吧！太离谱了啦！」 
 
    亚森大动肝火。但明智家里的书籍数量，远远超过了屋里可以收纳的上限，看来并不是打扫就可以解决的间题。 
 
    「巴内特小姐，我想请你过来一下～」 
 
    「没办法！我过不去！」 
 
    即使明智催促，亚森再怎么想往前走，去路上都有书本阻挠。与其说是走，不如说是在书海里泅泳还比较贴切。 
 
    而且身躯娇小的麦克罗夫特被刚才的雪崩波及后走失了，目前不在亚森手上。 
 
    「啊～～麦克罗夫特遇难了！明智Mademoiselle（小姐）。请您想想办法！」 
 
    「巴内特小姐，现在可不是做这些闲事的时候！我找到你说的日本刀窃盗案了！」 
 
    「哇！您说得对！」 
 
    听了明智这番话之后，原本被埋在书堆里、拼命挥动着手脚的亚森，突然一边用手划起了自由式，一边拨开书本，急忙往里面的房间里冲去。 
 
    里面的房间也是书本四处散落，但相较于其他房间，这里稍显迷人一点。不过占据房里大部分空间的，是好几台计算机和屏幕。 
 
    「小心别被电线绊倒喔！这里没有连网络，万一发生什么问题，数据可是救不回来的。不过这些计算机是透过我独家的线路连上御茶之水本宅的数据库，只要其中任何一方数据平安无恙，就可以复原，只不过很费工就是了。」 
 
    「这里既然要保存这么重要的东西，那就要再勤加整理一下嘛！」 
 
    亚森虽然噘着嘴，却比刚才还要更小心地往明智身边走去。 
 
    而在她眼前的屏幕上，呈现的是在京都发生的一起日本刀窃盗案资料。 
 
    「明智Mademoiselle（小姐），这是什么？」 
 
    「这正是明智所忽略的一把刀。」 
 
    「Oui（什么）？明智Mademoiselle（小姐）是说您自己吗？」 
 
    看着亚森轻歪着头，明智耸了耸肩。 
 
    「战国时期的日本有位武将叫做明智光秀，我想说的是他。不过我自己也的确忽略了这把刀，所以这句话有两层涵义。」 
 
    明智一边苦笑，一边放大了数据库上那把刀的照片。 
 
    「在天下五剑之前遭窃的这把刀，刀铭为『宗三左文字』，它的传奇逸事几可匹敌天下五剑。战国时代，它原本是相传统一天下的最有力人选——今川义元的爱刀，后来，它又成了翻盘战胜义元的织田信长所爱用的宝刀。」 
 
    尽管这些全都是亚森没听过的事，但明智不以为意地说着。她用指尖缠弄着头发，看来似乎有点亢奋。 
 
    「就在即将一统天下之际，这位织田信长在自己的家臣——明智光秀所引起的本能寺之变当中丧命。然而，明智光秀却忽略了这把信长至死都还带在身边的宗三左文字，这把刀落入了日后打倒光秀、报仇雪恨的丰臣秀吉手中。后来，统一了天下的秀吉把剑传给儿子秀赖，又辗转进了消灭丰臣家、建立江户幕府的德川家康手中，于是之后它就归历代德川将军所有了。」 
 
    「我完全听不懂您在说些什么，不过我知道它是属于历代日本伟人们的东西。」 
 
    「你的说法完全正确，宗三左文字可谓『得天下者之刀』，它就是该在有心称霸天下、或承担社稷之人手上的刀。在现代，这把刀则是属于京都一座奉祀织田信长的建勋神社所有，先前都出借给京都国立博物馆。」 
 
    「失窃的就是这把刀呀？」 
 
    亚森说完之后，明智用力地点了头。 
 
    宗三左文字的来历，确实足以和天下五剑匹敌。然而，听了刚才明智在说明当中所提到的一个名字之后，亚森的表情便为之一沉。 
 
    「明智Mademoiselle（小姐），您刚刚提到了丰臣秀吉Monsieur（先生）的名字对吧？」 
 
    丰臣秀吉这个名字，是石川五右卫门的宿敌。 
 
    亚森会想查除了天下五剑之外的刀剑失窃信息，原本是为了帮现任五右卫门洗刷罪嫌。 
 
    可是这把宗三左文字，和天下五剑一样，都是与丰臣秀吉有渊源的刀。这么一来，岂不是徒增了现任五右卫门的犯罪动机吗？ 
 
    「嗯，天下五剑……说不定是为了帮行窃『天下』开运，所以才先对宗三左文字下手的喔。如此一来，我还是不得不说，现任石川五右卫门是犯人的可能性又更高了呢！」 
 
    听了明智这番话，亚森的心情很激动。     
 
    「根本不可能是他呀！」 
 
    然而，亚森却坚决否定了明智对五右卫门的怀疑。 
 
    她心中对五右卫门的信任，不会因为这样的事情就动摇。 
 
    不管是孩提时候的那段回忆，或是在地中海举办的世界大盗选拔大赛当中，五右卫门的一举一动总是在为她着想，这一点她自己也很清楚。 
 
    虽说传家之宝被骗走，但那毕竟是大盗之间认真较量的结果。亚森信誓旦旦地告诉自己：以偷盗业自豪的五右卫门，绝不可能为了这种一吐怨气的反攻，而冒用罗苹之名犯下这样的案件。 
 
    就这样，她穷追不舍似地，读着数据库当中各种关于宗三左文字失窃案的信息。 
 
    读着读着，她发现了一件事。 
 
    「失窃案发生的日期！」 
 
    数据库当中记载着一个疑似是宗三左文字遭窃的日期。当时世界大盗选拔大赛结束还不到一个星期，亚森和五右卫门都还在地中海。 
 
    这个日期，刚好是冒牌罗苹发出预告信给警方的隔天。就算是分身术的顶尖高手，也不可能偷到远在日本的宗三左文字。 
 
    「真凶果然不是Monsieur（先生）——」 
 
    就在亚森得知自己的信任正确无误、放心地叹出一口气的同时，她对五右卫门的信赖也更为加深。 
 
    不过，问题尚未完全解决。 
 
    就算五右卫门当时正在参加世界大盗选拔大赛，不可能犯案，大盗之间的这场比赛当然是非官方的活动，无法确定他的不在场证明是否属实。 
 
    就算现任的吉姆·巴内特要替五右卫门洗刷冤屈，却也没有任何证据。如此一来根本毫无意义可言。 
 
    法国侦探吉姆·巴内特，和日本的大盗石川五右卫门毫无瓜葛。要让这个足以推翻明智推理的不在场证明发挥效力，就必须要由大赛期间和他在一起的人来说明，否则就没有意义了。 
 
    「明智Mademoiselle（小姐），突然这么说或许会让您很吃惊……」 
 
    不过，亚森灵机一动，想到了一个拆招妙计。 
 
    她当场站起身，意志坚定地握起了拳头。 
 
    明智从刚才就不解地望着她。亚森把视线转向明智，开口说： 
 
    「其实，我就是怪盗绅士亚森·罗苹。」 
 
    3 
 
    亚森这番突如其来的大胆告白，让现任的明智小五郎无言以对。 
 
    两人对望了好一会儿之后，先开口的人是明智。 
 
    「……我早就知道了啊。」 
 
    「啊！您知道呀？」 
 
    听了明智的告白，这下子换亚森吓一跳了。 
 
    「亚森·罗苹和吉姆·巴内特是同一人的这种说法，在侦探业界当中是很理所当然的基本知识呀！」 
 
    明智指着堆在房间一角那些由莫理斯·卢布朗所写的罗苹全集，略威抱歉似地说道。 
 
    「那部莫理斯·卢布朗以朋友的角度，撰写第一代罗苹如何大显身手的传记小说，我当然也是它的书迷。」 
 
    「话说回来，夏莉Mademoiselle（小姐）当初也是早就知道了……我真是的，干嘛这么郑重说明啊……真丢脸！真是羞死人了！」 
 
    亚森用双手遮住红通通的脸庞，蜷曲着身子。     
 
    正当明智苦笑之际，不久后亚森忽然抬起头来，轻歪着头说： 
 
    「Oui（奇怪）？要是您从一开始就知道这件事的话，那为什么会这么惊讶呢？」 
 
    「我惊讶的是你选在这个时机说出真相的胆识。真不愧是现任的亚森·罗苹啊！」 
 
    「您这样夸我，我会不好意思啦！」 
 
    亚森缩着肩膀、脸红害羞了好一会儿，但随即又带着严肃的表情，重新面对明智。 
 
    「我只是想证明五右卫门Monsieur（先生）的清白而已。宗三左文字遭窃那天，Monsieur（先生）和我都在地中海。」 
 
    「去参加世界大盗选拔大赛嘛。」 
 
    「Oui（是的），当时赛程已经告一段落，但Monsieur（先生）是在那之后又过了一周才回国。我以大赛的法国代表——亚森·罗苹之名作证。」 
 
    「就为了说这句话，你向宿敌明智小五郎揭穿自己的真实身分？」 
 
    「我没有把您当作宿敌喔！因为第一代罗苹和黄金假面，根本就是两个不同的人呀！」 
 
    面对明智挑衅的眼神，亚森投以优雅的微笑。 
 
    「不过，大盗在名侦探面前揭穿自己的身分这件事是事实。而我身上确实是没带手铐，也没有权限抓人，所以无法当场活逮吉姆，巴内特小姐……」    
 
    明智的话还没说完，亚森脸上就露出了更大的微笑。 
 
    「哎呀，但我可不是窃贼喔。」 
 
    「……唷？」 
 
    「事实上我父亲，也就是前任罗苹，并没有教我任何一项窃盗技巧。」 
 
    「……哎唷？」 
 
    这番话连明智都接不下去了。 
 
    因为被誉为世界第一大盗的亚森·罗苹，后裔竟然透露说自己是个窃盗的外行人，任谁听了都会觉得有点难以置信。 
 
    「但我听说世界大盗选拔大赛是由现任罗苹获胜了啊！能和世界各国的大盗后裔同场较劲且技压群雄，这可不是泛泛之辈可以办得到的哟！」 
 
    「那只是凑巧的啦！刚好在决定胜负的那一瞬间，大会所设定的窃取目标——卡力欧司特伯爵的黄金怀表——从别处飞进了我手里而已。」 
 
    「……哎唷唷？」 
 
    听了亚森的说辞，明智睁大眼睛仔细地观察了她一番。 
 
    说穿了，相较于逻辑思考、或依情况证据来推理，第一代明智小五郎其实是个侧重人物观察的名侦探。而身为其子孙的现任明智，则是深信自己看人的眼光比其他名侦探更加倍准确。 
 
    明智把亚森从头到脚、仔仔细细地打量了一递。 
 
    真要说起来，再怎么看，亚森的确都只是一个人畜无害的名门闺秀而已。 
 
    「你、你真的是外行人呀？以往从来没有偷过任何东西吗？」 
 
    「Oui（是的），Mademoiselle（小姐）。」 
 
    明智用颤抖的声音发问，而亚森则是满脸笑容地回答。 
 
    「噗～！噗噗！」 
 
    书堆里冷不防地传来了麦克罗夫特的不平之鸣。那只微型猪，不就是亚森连同腰包一起从夏莉身上扒窃来的吗？ 
 
    然而，即使听见它的叫声，亚森的笑容却依旧纹风不动。 
 
    看来就算没有传承到第一代罗苹的窃盗伎俩，胆识倒是扎扎实实地遗传到亚森身上了。要不然，她就不会在名侦探面前公开自己的姓名了吧。 
 
    「虽然这件事真的教人难以置信，但如果巴内特小姐所言属实，那我也还真的是下不了手抓你。」 
 
    明智似乎从一开始就已经接受了亚森的说法，并不介意小猪的存在。她一边胡乱地摸了摸自己的头，一边露出了如释重负的笑容。 
 
    亚森觉得这张笑嘻嘻的脸，和先前明智以侦探身分所摆出的那种扑克脸不同，看起来是她真实的表情。 
 
    「那么，这样就算是证明五右卫门Monsieur（先生）的清白了吧？」 
 
    「虽然这么说对巴内特小姐很抱歉，但现任石川五右卫门本来就是个重大通缉犯，这和他涉及天下五剑窃案与否，都没有关系。」— 
 
    「天吶！」 
 
    明智这番毫不留情的说词，让甘愿冒险透露名号的亚森显得大受打击。 
 
    「只不过，刚才也曾向您提到，我并不是警察。这次，我充其量也只是为了侦破天下五剑窃案而采取行动罢了。」 
 
    「什、什么意思？」 
 
    「意思就是说，在这起窃案侦破之前，我会对他的事情睁一只眼、闭一只眼的。」 
 
    亚森的脸上瞬时绽放出开朗的光芒，并喜孜孜地泛起微笑。 
 
    「明智Mademoiselle（小姐）！谢谢您！」     
 
    「先别高兴得太早。总之，我们得揭穿犯人的真面目，并将他逮捕归案才行喔！」 
 
    「说、说得也是。」 
 
    听她这么一说，亚森带着困窘的神情，无力地垂下了肩膀。 
 
    亚森拿出智能型手机来查看，但五右卫门依旧没和她联络，打电话给他也完全打不通。 
 
    「如果联络不上石川五右卫门的话，要不要试着问问看其他大盗？」 
 
    「Oui（什么）？」 
 
    「巴内特小姐，您今天早上就说过了呀！石川五右卫门Monsieur（先生）还有鼠小僧次郎吉Mademoiselle（小姐）。既然你是罗苹的话，应该会和现任鼠小僧有点交情吧……这点推理很容易啊！」 
 
    「对喔！就算他不行，我说不定还可以联络得上次郎吉Mademoiselle（小姐）。我也真是的，竟然完全没想到这件事！」 
 
    亚森的表情再次豁然开朗，并打开了智能型手机里的通讯簿。 
 
    她到日本来的时日尚短，通讯簿里只储存了两个日本的联络人。 
 
    一个当然是现任的石川五右卫门；而剩下的另一个，则是亚森在地中海结识到的一位同年龄层少女——很适合戴小偷头巾的现任鼠小僧次郎吉。 
 
    亚森立刻拨打了次郎吉的电话号码。 
 
    明智笑嘻嘻地想偷看电话号码，但亚森也没有傻到让她可以为所欲为。     
 
    『喂，小亚亚，我是次郎吉！』 
 
    不知道是不是上天听到了亚森的祷告，打给次郎吉的电话接通了，电话里传来她的声音。 
 
    「次郎吉Mademoiselle（小姐），好久不见～」 
 
    『怎么啦？真是稀罕，小亚亚竟然会打电话给我。』 
 
    「不好意思突然打扰您，现在时间方便吗？」 
 
    『嗯～我现在有一点点忙耶……坦白说我现在正在被追赶中，不过无妨无妨，讲个电话没～问题。』 
 
    电话里除了次郎吉的声音之外，的确也传来些许吵吵闹闹的声响。 
 
    「以窃盗为生果然辛苦……不会占用您太多时间的，我是想请问您有没有听说什么关于天下五剑窃案的消息。」 
 
    『吓！』 
 
    不知道是不是亚森这番话太出乎意料，电话彼端的次郎吉一时语塞。 
 
    「Mademoiselle（小姐），您是不是知道什么？」 
 
    『不、这个嘛，真要说的话，这件事我的确是略知一二……嗯～小亚亚拜托的事，我是很想帮忙，不过这个要求请恕我无法从命。』 
 
    「为什么？」 
 
    『因为这件事情跟我的大姐头有关系～我们小偷这一行呀，可是个完全排字论辈的社会呢！』 
 
    次郎吉语带保留、嘟嘟哝哝地说。 
 
    『就算鼠小僧家历代长年都从事窃盗业，但石川五右卫门一家当盗贼的历史更久，地位上是前辈，所以就连我父亲也都要称呼五五一声大哥呢！换句话说，晚辈是不能违逆前辈的。』 
 
    「这么说来，您在Monsieur（先生）面前也抬不起头来啰？而次郎吉Mademoiselle（小姐）您也有您的苦衷，所以不能透露那个人的姓名。」 
 
    『就是这样，对不起喔！』 
 
    「不能请您帮帮忙吗？」 
 
    或许亚森也已经走投无路了，态度颇为强硬。 
 
    『恕难从命。即使是小亚亚拜托我，唯独这件事情，就算是五五我也不会说。』 
 
    好吧 
 
    「Oui（好的）……如果我去问其他大盗，他们会知道吗？」 
 
    『虽然业界里也有像怪人二十面相那种独来独往、放荡不羁的人，但这些大都是新人，应该不会知道五五和我的大姐头这种资深大老吧。』 
 
    亚森毫不掩饰地噘起了嘴巴，但次郎吉当然看不到她的这副模样。 
 
    『不过我很喜欢你，所以我就给你一个提示吧！』 
 
    然而，次郎吉听出亚森的声音里似乎有什么隐情，最后便决定透露一点口风。 
 
    「真的吗？」 
 
    『提示是切腹，听懂了吗？那bye bye啰！』 
 
    留下这句话之后，次郎吉就把电话挂断了。 
 
    「……提示是切腹？什么意思？」 
 
    讲完电话之后，亚森带着困惑的表情，一下往左一下往右地歪着头。 
 
    「看样子你一无所获呢！」 
 
    「Oui（是的），被她装腔作势地说了一番，结果真凶的真实身分还是没有半点眉目，只知道有比五右卫门Monsieur（先生）还有次郎吉Mademoiselle（小姐）还要资深的盗贼大老介入这件事……」 
 
    亚森沮丧地垂下了肩膀。亚森拜托明智，在数据库上查询次郎吉所留下的关键词，却还是没有斩获。 
 
    「伤脑筋，还真是束手无策了呢！」     
 
    「哎唷？让我看一下喔。」 
 
    就在亚森叹气的同时，明智冷不防地歪了一下头。 
 
    接着明智拿起了警用的无线电，好像在谈着什么大事。 
 
    「巴内特小姐，在大阪市内发现疑似冒牌罗彍的黑衣男行踪了。他拿着疑似装有鬼丸国纲的竹刀袋，走进了天神桥筋商店街，现在正往南逃逸中。」 
 
    明智说完之后，便迅速地切断数据库的电源，戴上了帽子。 
 
    「我们也要过去，对吧？」 
 
    「当然啰！」 
 
    「但我是亚森·罗苹，您还愿意继续让我协助侦办吗？」 
 
    「这也是当然的呀！」 
 
    听了亚森的这句话之后，明智再次若无其事地点了点头。 
 
    「第一代罗苹身为怪盗，尽管他还有吉姆·巴内特这另外一面，但也算得上是举世闻名的侦探之一。即使无法断定立场善恶与否，但有这样的一个侦探参与办案，应该也不为过吧。」 
 
    「Oui（好的），Mademoiselle（小姐），感谢您！」 
 
    就这样，明智和亚森走出了房间。 
 
    要是能就这样翩然地走回停车场，画面就太美妙了。可惜出了房间，外面还是堆积如山的书本，亚森又被书绊倒了好几次。 
 
    「噗噗～」 
 
    这时，亚森把被活埋在书堆里的麦克罗夫特挖出来，一行人连袂离开明智家，匆匆坐进了AKECHI五号里。 
 
    「对了，天神桥筋商店街是哪里啊？」 
 
    太阳已经开始西下。亚森坐进了副驾驶座，一边系着安全带，一边开口询问像是被赶上架似地坐进驾驶座的明智。 
 
    「那里是日本最长的骑楼商店街，南北总长二·六公里。目前犯人正沿着这条街往南逃逸，我们飞车赶过去的话，或许可以在天神桥附近的河边和他狭路相逢吧。」 
 
    「我对日本的地理不熟，完全听不懂。」 
 
    「我们会合的那家大阪帝国饭店，旁边有一条大河流过，对吧？那条河叫做大川，往南顺流而下，就会连接到商店街的正南方，我们正在往那个方向过去。」 
 
    明智一边听着车上播放的警用无线电频道，一边发动AKECHI五号。 
 
    「红灯，开启！」 
 
    就在方向盘附近的红色按钮被按下之际，AKECHI五号的车身上方变形，出现了一盏警车用的警示灯。随后紧急用的警笛大作，附近的车辆急忙让出一条路给AKECHI五号。 
 
    「……明智Mademoiselle（小姐），您先前说过您不是警察吧？」 
 
    「能利用的东西要尽量用，这才是侦探呀！」 
 
    仅有外观幻化成便衣警车的AKECHI五号，在众人让出的道路上疾远奔驰，无视路上的灯号，朝着目的地直线前进。根据警用无线电提供的信息显示，真凶很顺利地沿着天神桥筋商店街一路南下，逃脱路线并未突然出现变化。 
 
    「从守口沿着京阪本线往西到天满桥，距离大概有八站，但天神桥筋商店街总长少说也有个三站左右的距离。就算真凶的身手再怎么灵活敏捷，只要他是徒步，这样过去一定可以拦得到他。」 
 
    AKECHI五号持续加速前进，硬生生地追过那些没发现警车靠近的车辆。 
 
    「不过，刚才在车站看到真凶的身手，还真不是普通地敏捷。我们这样真的拦截得到他吗……」 
 
    「噗～」 
 
    亚森把麦克罗夫特放在大腿上说道。明智听完之后，露出了笑容。 
 
    「那就别怪我啰！我其实是很不想用这个的，但我有绝招。」 
 
    「Ou（什）、Oui（什么）？」 
 
    「虽然福尔摩斯前辈揶揄我这辆车是庞德座驾，不过这倒也不全然是错的啦！」 
 
    明智指着刚刚按下的那个红色按钮旁边，那里还有黄色和蓝色的按钮各一个，散发着让人毛骨悚然的存在感。 
 
    「我记得我听过这段对话……当时我还以为那是明智Mademoiselle（小姐）开的玩笑……难、难道是真的？」 
 
    「当然啰！正如我说过的，这辆AKECHI五号可以飞行一小段距离，也可以在水上行驶。」 
 
    明智语带骄傲地说完之后，按下了黄色的按钮。 
 
    霎时，车身两侧伸出了钢铁翅膀，后方的车牌也跟着滑动，露出了喷射引擎的喷头。 
 
    「来吧，要飞啰！」 
 
    「Ouiiiiiii（什么）～～？」 
 
    在明智的一声令下，喷头喷出了火来。 
 
    所幸，其他车辆都害怕这台不断在危险驾驶的便衣警车，因此前方车道上早就自动净空了。也就是说，前方已确保了一条跑道。 
 
    就在车身违反重力、飞离地表的同时，没想到会在车内感受到这股飘浮感的亚森，发出了尖叫。 
 
    「噗～！」 
 
    受到反作用力的影响，没系安全带的麦克罗夫特，从亚森的大腿上飞到了后座。 
 
    「飞、飞起来了！车子真的飞起来了呀！」 
 
    车窗外的光景，让亚森的脸一阵惨白。 
 
    不过，实际飞行的时间并没有太久，大概只有三十秒左右吧。正如明智所言，这辆车充其量只能飞行一会儿而已。 
 
    然而，明智在飞行的过程中转动了方向盘，竟把车子开到沿着道路而建的京阪本线铁轨上方，而且就这样直接降落了。 
 
    「明智Mademoiselle（小姐）！这、这不是铁轨上吗？」 
 
    「嗯，走这条路的话，就可以尽情奔驰，不用在意行人或其他车辆了呀！」 
 
    「在那之前会先被电车辗过啦！」 
 
    「不用担心，只要我卯起来认真开车，就可以跑得比电车还快了。」 
 
    明智完全没把亚森所发出的尖叫声放在心上，兀自踩下了油门，以极限速度在铁轨上奔驰。 
 
    和行驶在对向铁轨上的电车会车之际，乘客们全都对AKECHI五号投以愕然的目光。 
 
    「胡、胡闹也该有个限度呀！这个人简直是乱来！」 
 
    亚森眼泛泪光地抗议着，但车子并未因此而停止。再说现在如果踩煞车的话，不难想象会发生什么事。 
 
    明智依旧带着笑容，一边搔弄着头发，一边聚精会神地开着车。京阪本线从守口站来到位于市区的京桥站附近之后，铁轨的数量便开始增加，交会的电车数量随之倍增，而危险程度也等比例提高。 
 
    「哎唷唷，有特急电车汇流的车站，轨道上颇为拥挤，还真有点危险呀！」 
 
    明智以出神入化的开车技术，闪过前方开来的特急列车，冲进了京桥站的室内月台。 
 
    「安怎安怎～！」 
 
    「到底是安怎～！」 
 
    在月台上等候电车进站的旅客们，看见擅自闯进铁轨上的AKECHI五号那黑色的车身，纷纷抱头大叫。 
 
    「所以安怎到底是什么意思啦！」 
 
    就在亚森紧紧巴着副驾驶座、晕头转向的同时，AKECHI五号已经通过了京桥站，往下一站——目的地天满桥站前进。 
 
    根据警用无线电所传来的信息表示，真凶在通过天神桥筋商店街之后，现在又朝大川方向移动了。如果是从天神桥往东逃逸的话，双方就会在天满桥狭路相逢；就算是往西逃去，车子应该可以在真凶逃进中之岛前追上他。 
 
    「看样子应该追得上。哎呀，选择抄近路果然正确。」 
 
    「Ou（是）、Oui（是呀）……」 
 
    从京桥站通往天满桥站的铁轨，在途中改往地下延伸。 
 
    明智又再按下黄色按钮，对再度发出尖叫的亚森丝毫不以为意，径自让AKECHI五号飞向霞光万顷的天空，离开了铁轨。 
 
    就这样降落在地面道路、准备直接赶往现场的明智，侧耳倾听着警方的无线电。 
 
    然而就在这时，无线电里传来一则让明智讶异、并将濒临昏厥的亚森打醒的消息。 
 
    『——包围嫌犯，重复，在天满桥包围嫌犯了。嫌犯是警方通缉的大盗——第十四代石川五右卫门。』 
 
    4 
 
    「唷？」 
 
    明智不应该会对无线电里传来的名字发出困惑之声。 
 
    不管是什么样的推理，就算再怎么正确无误，在真相大白之前，一切都仅止于推测。因此，名侦探在出乎意料的情况下，也必须冷静地面对。 
 
    即使现在石川五右卫门的名字浮上台面，现任明智小五郎应该也没什么好困惑的才对。 
 
    「哎唷？」 
 
    令她惊讶的是，直到刚才应该都还瘫在副驾驶座上的亚森，竟然硬是把身体探到了驾驶座来。 
 
    「那个……巴内特小姐？」 
 
    明智顾虑到亚森的心情，好声好气地问她，但下一秒却被她挤到了窗边——因为亚森光是身体探到驾驶座来还不满意，甚至挤过来占据了半个驾驶座。 
 
    「车速太慢了！」 
 
    面对笑咪咪地歪着头的明智，亚森用穷凶极恶的眼神对她这么说道。 
 
    她使尽全力，踩下明智原本打算松开的油门，毫不迟疑地让AKECHI五号加速前进，同时间，她竟然还已经切换好排档了。 
 
    「有、有点太危险了吧！请你回到自己的座位上好吗！」 
 
    「现在可不是逛大街的时候！五右卫门Monsieur（先生）他说不定会被抓呀！」 
 
    亚森从明智手中硬是抢下方向盘，夺走了AKECHI五号的主导权。这辆车现在完全处于失控状态，不只飘出最高速度，也不计较到底开在人行道还是车道。 
 
    「地点！巴内特小姐你不知道地点，到不了天神桥呀！」i 
 
    「Monsieur（先生）身边现在应该聚集了很多警察！既然如此，那挤满警车的地方，就一定是现场！」 
 
    「……哦，原来如此。」 
 
    明智一瞬间差点接受了她的说词。但就在她掉以轻心的空档，亚森又使出了更凶狠的危险驾驶。 
 
    不过，一如亚森的推测，就在她们过了天满桥、在大川沿岸疾驰之际，眼前看到了无数盏警车红灯闪烁。 
 
    地点正如刚才无线电当中所提到的，是位在商店街南侧的天神桥。桥上集结了大批警力，犯人看来已呈现穷途末路的状态。 
 
    亚森像是要把集结的警官们撞飞似地冲到桥上，再紧急煞车。 
 
    「五右卫Monsieur（先生）！」 
 
    就这样，她和被挤到窗边的明智一起开了车门，连滚带爬地下车之后，便找寻着她熟悉的那个少年。 
 
    她马上找到了她要寻找的那个身影。五右卫门人在被封锁的桥中央，警官们从四面八方用手枪对着他，而他像是了然于心似地举起双手呆立着。 
 
    他一身黑衣和带金刺绣的厚棉袄打扮，是亚森也很熟悉的正式服装。 
 
    『你已经完全被包围了，请停止无谓的抵抗，乖乖……』 
 
    一位警官手持大声公，试图说服五右卫门束手就擒。亚森冲到他身边，不由分说地抢下了那个大声公。 
 
    『Monsieur（先生）！这究竟是怎么回事！』 
 
    亚森哀感的喊话声响彻整座桥。听了她的喊话之后，被警方包围住的五右卫门抬起了头望向她。 
 
    「哦，小亚。真丢脸，看来我似乎太大意了呀！」 
 
    『天下五剑窃案的犯人，真的是Monsieur（先生）吗？』 
 
    面对亚森这个问题，五右卫门用眼神示意，要她看看滚落在自己脚边的这个黑色竹刀袋。在手枪的威胁下举起双手的五右卫门，不可能捡起它来。 
 
    「我来确认。拜托各位警察大人千万不要开枪喔！」 
 
    早在亚森拿到大声公之前，明智就已经朝着竹刀袋走了过去。她一边呼吁警官们克制，一边带着紧张的表情，捡起了竹刀袋。 
 
    「……哎唷唷？」 
 
    接着她露出了诧异的表情。 
 
    「很轻喔？」 
 
    里面装的应该是鬼丸国纲才对。然而，明智却可以轻而易举地就用单手把竹刀袋拿起来。这出乎意料的轻盈重量，让明智大感吃惊。 
 
    她立刻解开袋上的绳子，拉出装在里面的东西。 
 
    竹刀袋里面装的，就只是一把普通的竹刀而已，根本就没有什么鬼丸国纲。 
 
    亮相的就只有一把毫不特别、极其普通的竹刀而已。 
 
    「竹刀袋里装竹刀，有那么奇怪吗？」 
 
    五右卫门举着双手，对着一阵愕然的明智和警官们耸了耸肩膀。 
 
    「里面的东西一定被你掉包过了！」 
 
    「就算不是，你也是个通缉犯，无所谓！」 
 
    然而，警官们看到竹刀之后，态度依旧不变。 
 
    「请等一下！既然还不知道鬼丸国纲的下落，希望各位自重，不要随便对他动手！」 
 
    为了避免让亚森的情绪更激动，明智拼命地呼吁着。 
 
    『没错！敬请各位稍等！』 
 
    亚森附和明智的声音，透过大声公，以高分贝响彻四周。就算是再怎么尽忠职守的警官，也都会被吵得想捂住耳朵。 
 
    「总之，立刻以现行犯逮捕……」 
 
    负责指挥警官们的督察长不畏亚森的音波攻击，拿出了手铐。正当他想迈开步伐、走近五右卫门之际…… 
 
    『Oui（什么）？那辆车是……』 
 
    继AKECHI五号之后，又有一辆新车上桥，而且开得很猛。 
 
    那是一辆黑色的宾利礼车，亚森记得曾经在哪里看过它——那辆车，是在澡堂分道扬镳之后，就一直分头行动的夏莉座车。 
 
    「呵呵，久等了久等了，名侦探夏洛克·福尔摩斯上场啰！」 
 
    礼车的门开启，单手拿着手杖、喜孜孜地露出笑脸的夏莉，和其他几个人影连袂从车上出现。 
 
    「很好，今天各位警察大人也很尽忠职守哟！嗯嗯，有行动力是很不错，可是呢，很可惜，现在各位所包围的那个男人，并不是真凶喔！希望你们再动动脑筋啰！破案需要想象力，这句话我在苏格兰场也总是不厌其烦地说。」 
 
    夏莉用带刺的口吻挑衅警方。 
 
    她带来的这些人各个表情凝重，看来刚才在车上应该也被数落了吧。 
 
    「哎唷？我记得这些人是皇宫警察吧。」 
 
    正如明智所言，夏莉所带来的这群人，正是白天在电车上的那场骚动当中，被犯人下药迷昏的皇宫警察成员。 
 
    『夏莉Mademoiselle（小姐），找到真凶了吗？』 
 
    「小亚！那种事一点也不重要！你把我的麦克罗夫特抓到哪里去了呀！」 
 
    亚森还在为了可靠的帮手出现而感动不已，夏莉则是一看到她的脸，就露出了气愤的表情。 
 
    『很、很抱歉……』 
 
    想起自己把麦克罗夫特和夏莉的腰包一起偷了过来，亚森手里拿着大声公，畏怯地缩起了肩膀。 
 
    「噗、噗……」 
 
    这时，麦克罗夫特从AKECHI五号的后座上颤巍巍地走了出来。 
 
    它因为三番两次的加速，从亚森的大腿上飞到后座去之后，似乎就一直昏迷到刚刚才回神。 
 
    「哎呀～！虐待！虐待呀！」 
 
    夏莉看到麦克罗夫特这副快要昏过去的模样，脸色瞬间惨白，并发出了尖叫。 
 
    「噗～」 
 
    「麦克罗夫特，你现在什么都不用多说。你被小亚欺负了对吧？嗯嗯，我都明白。」 
 
    「噗噗。」 
 
    「啊？不对呀？那是怎么回事？什么？你说先别管这些了，赶快让场面继续进行下去？呵呵，对喔！我还真是顽皮呀！」 
 
    就在警官们一片错愕之中，夏莉捡起麦克罗夫特，并放到自己的头上之后，便像什么事都没发生过似地重新来过。 
 
    「我之前也说过了吧？这个男人他不是真凶。在这起天下五剑窃案当中，偷了两把国宝名刀和御物鬼丸国纲的犯人，其实另有其人哟！」 
 
    夏莉用装腔作势的口气说完，向四周顾盼了一番。从宾利抵达现场，到她闹得沸沸扬扬的这个当下，太阳已经完全下山了。 
 
    时间已来到了夜晚，夏莉身后河流的喷水装置已点亮了灯饰。照射在喷水装置上那些五彩缤纷的灯光，让夜空显得璀灿辉煌。 
 
    就在这个时候，夏莉很满足地笑了。 
 
    名侦探要发表名推理，得挑适当的时机和地点。没错，就像是现在、这一瞬间一样。 
 
    夏莉牵起了她用礼车载到现场来的其中一人。 
 
    「当当当当！那就由我来介绍啰！各位，这位小姐就是这起窃案的犯人——Miss藤原保辅！」 
 
    她说的这号人物，在白天的那场电车骚动时，和皇宫警察一同昏迷在同一节车厢里，是一位身穿和服的少女。 
 
    时间回溯到现任石川五右卫门被警察包围之前。 
 
    事情发生在比他和西班牙大盗——唐·迪亚哥·维加在澡堂的用餐区会合更早之前。 
 
    不仅如此，甚至还比五右卫门被亚森等人发现的时间点还要更早。 
 
    就在有人下手行抢皇宫警察所护送的天下五剑之一——鬼丸国纲的几分钟之前，五右卫门出现在一辆开往大阪车站城的电车上。 
 
    五右卫门一身黑衣，看起来就是令人起疑的打扮。当时他搭的是最后一节车厢，双手插在口袋里的他静静地从座位上起身之后，便往第一节车厢走去，途中完全没有发出脚步声。一路上，五右卫门在每节车厢里都刻意弄掉一个小纸包。这些纸包浸泡过伊贺忍者秘传的强效安眠药，就在他离开车厢几秒钟之后，乘客们便不由分说地跌进平时匮乏的睡眠里。 
 
    在这些睡去的人当中，还包括了慎重其事地抱着黑色竹刀袋的皇宫警察成员。 
 
    「到这里为止，和各位所听说的情形一样。不过……」 
 
    就算是皇宫警察也不例外。在五右卫门走过之后，他们立刻丢下了任务，沉沉地进入了梦乡。 
 
    就在五右卫门一路走到第一节车厢、丢下最后一个纸包的同时，他用面罩遮住了自己的脸。如此诡异的举动，却完全没有任何人指责他，因为所有乘客都在睡觉。 
 
    就这样，他又回到弥漫着安眠药的车厢，迅速地收起了竹刀袋。 
 
    确认过袋中所装的东西之后，五右卫门在面罩下深深地叹了一口气。 
 
    「已经被掉包了啊？真是的，我就知道会发生这种事。」 
 
    他环顾车厢四周，用愤恨的眼神，瞪着一位混在乘客当中沉睡的和服少女。 
 
    大阪站就快到了，五右卫门立刻回到第一节车厢，并且直接坐上了驾驶座。 
 
    司机当然试图抵抗，但他的功夫不足以对身为伊贺忍者后裔的五右卫门构成任何威胁。 
 
    在打昏列车司机之后，五右卫门借来了他的帽子戴上，并把帽檐压得很低，冷静地在驾驶座上坐下。他早就把停车的操作顺序烙印在脑海里了。 
 
    「……小亚？」 
 
    就在电车抵达车站、慢慢减速准备停车之际，五右卫门从驾驶座上发现了亚森站在月台上的身影。 
 
    「其他还有两个女孩，一个留着银色的大波浪卷发。真没想到莫里亚提会出现在这里啊……另外还有一个，不、应该说这个人更是出乎我的意料，现任明智小五郎竟然会和现任罗苹一起行动，这种事根本就不可能发生。」 
 
    因为太过惊讶，害得五右卫门没把电车停准在指定位置上，但他还是赶紧脱下帽子，离开一了驾驶座。 
 
    「那个家伙会不会是犯人？」 
 
    当时，在亚森身旁的银色大波浪卷发少女——惊人的是，她就是日前才刚在地中海和五右卫门分出高下的夏洛克·莫里亚提——发现了五右卫门，便往第一节车厢跑去。 
 
    「为什么你会在日本？而且还是跟小亚在一起？」 
 
    五右卫门运用自己在忍者训练当中培养的体能，一边闪避夏莉和明智的追击，一边在大阪车站城内到处跑。 
 
    尽管他很在意亚森怎么会出现在名侦探群当中，却不能停下脚步去和她接触。 
 
    五右卫门选择了南门大楼作为逃遁的藏身之处。他成功甩掉了亚森和明智，但夏莉还是没有跟丢，紧追在他身后。 
 
    「噗噗！」 
 
    看来是因为从夏莉腰包里探出头来的小猪宝宝，会循着五右卫门身上的气味找到他。 
 
    「真是的，有够棘手……」 
 
    就这样，他被迫到了位在十五楼的空中花园，人称太阳广场。这里是个可以饱览大阪市区景观的露台，感觉会在夏天举办热闹活泼的啤酒花园活动。 
 
    「呵呵！你已经无路可逃了，觉悟吧！」 
 
    「噗噗！」 
 
    夏莉和麦克罗夫特都摆出了胜利者的姿态。 
 
    眼看着就要立下大功、喜形于色的一人和一猪当前，五右卫门默默地脱掉了面罩。他用那双小得看不出开着还是闭着的眼睛，看着夏莉。 
 
    「那个男的……」 
 
    当事人就在眼前，夏莉很不悦地说道。 
 
    「好久不见啦，莫里亚提。真没想到你会到日本来呢！」 
 
    「我才没想到呢，Mr·天下大盗。你竟然会是真凶，这个答案简单到连我这个名侦探都无从推理了呢！就像是推理小说当中，最可疑的人就是犯人这种情节，要让人失望也该有个限度吧！」 
 
    不知道是不是不满自己被以犯罪界拿破仑的名号来称呼，夏莉显然一边提防着四周，一边皱起了眉头。 
 
    「不过Miss罗苹还真是可怜呀！竟然被自己那么信任的人给背叛了。呵呵，我可以想象她一哭泣的表情了呢。真是活该！」 
 
    「名侦探，不好意思，希望你先看过这个之后，再判断我究竟是不是犯人。」 
 
    语毕，五右卫门把手上的竹刀袋朝着夏莉丢了过去。 
 
    「欸、等一下！」 
 
    内容物毕竟是御物鬼丸国纲，要是摔下去碰坏的话，那可就糟了。夏莉胆颤心惊地接过了竹刀袋。 
 
    「……哎呀呀？」 
 
    她终于发现到竹刀袋太轻了。 
 
    夏莉解开绳子、确认袋中物之后，发现这就是个普通的竹刀袋，所以里面就只装着一把竹刀而已。 
 
    「你什么时候掉包的？」 
 
    「不是我干的好事，从一开始就是这样了。再说，我也不是自愿要协助犯案的呀！如果没有排字论辈的规范约束，我早就不管这件事了。」 
 
    看着怒目相向的夏莉，五右卫门叹着气、耸了耸肩。 
 
    「你是说大张旗鼓地出动了禁卫军，只为了运送这种东西？」     
 
    「禁卫军？哦，你是说皇宫警察吗？」 
 
    五右卫门把话讲到这里，露出了一个和以窃盗为生之人很相衬的无情冷笑，而且他的那双绿豆眼，有一只还稍微睁大了一点。 
 
    看到他这个表情，夏莉退缩了。 
 
    就在世界大盗选拔大赛的最后一天，两人在豪华邮轮的甲板上一决胜负之际，五右卫门到了最后的最后，对从头到尾都位居上风的夏莉使出逆转绝招时，也曾经露出过同样的笑容。 
 
    即使不算是心理阴影，但这个笑容对夏莉的心理层面而言，应该或多或少发挥了它的攻击力吧。 
 
    「夏洛克·莫里亚提，我是可以把这起窃案的真相告诉你，但这样还能保得住你身为名侦探的尊严吗？」 
 
    「……你到底想说什么？」 
 
    「我说得不对吗？因为以世界第一名侦探闻名的福尔摩斯，他的后裔竟然无法揪出窃案犯人的真实身分，好巧不巧，偏偏还要对盗贼举白旗投降呀！」 
 
    聪明的夏莉早已察觉到，这番说词是五右卫门的挑衅。 
 
    先刺激对手的自尊心、再激怒、最后让对手落入自己的算计之中——这和他在世界大盗选拔大赛开幕典礼上用的手法如出一辙。 
 
    因为当时夏莉也在场，她隐约看得出五右卫门的企图。 
 
    「呵呵，我才不会上你这种当呢！如果你想听听我的名推理，麻烦请先和福尔摩斯侦探事务所联络。」 
 
    「犯人的名字是……」 
 
    「啊啊啊啊啊！不行啦！不行不行！我说不行就是不行！」 
 
    夏莉原本打算以一派轻松的表情躲过挑衅，然而就在下一秒，她便大惊失色地阻止差点就要直接透露真凶姓名的五右卫门。 
 
    「你知道你自己刚刚想做什么事吗！打个比方来说，就像是有本我还没读完的推理小说，你却要爆雷说出犯人喔！」 
 
    「噗噗！」 
 
    麦克罗夫特也和夏莉一起发出了抗议。 
 
    「当名侦探的醍醐味，就是在剧情最高潮的时候，帅气地揭穿犯人的真实身分啊！地点最好是在深夜里的沙龙，别忘了还要来张可以悠闲放松的皮面摇椅。我光是想象自己坐在那张椅子上公布推理内容的那一刻，简直就要陶醉忘我了呢！」 
 
    夏莉一口气连珠炮似地说完之后，用手指着五右卫门。 
 
    「给我听好！我告诉你，那·是·我的任务！」 
 
    「好啊，那揪出犯人就是你的任务啰。」 
 
    五右卫门对着怒目相向的夏莉，露出了很满足似的微笑。 
 
    「要是名侦探福尔摩斯愿意出面来办案的话，应该马上就能证明我的清白了吧。」 
 
    「那、那、那倒是。凭我的推理能力，的确可以轻松地在晚餐前揭穿犯人的真面目。」 
 
    面对五右卫门的恭维，夏莉很自大地挺起了胸膛，反应超明显的。 
 
    然而，她随即换上了冷静且冷漠的表情，开口说： 
 
    「可是呢，你得意忘形也该有点分寸嘛！身为莫里亚提的我，还有比享受推理剧更优先的事喔！请你不要忘了，奉陪你办案，也是玩乐的一部分。」 
 
    「那我告诉你一个好消息。如果这次你愿意帮我，今后我不会把你的真实身分告诉任何人。」 
 
    「我可没有老实到会去相信窃贼信口开河的承诺喔。」 
 
    「人不老实也没关系，只要你够现实就好。就危险性而言，与其让我被逮捕之后，到处宣传说现任夏洛克·福尔摩斯和现任詹姆斯·莫里亚提就是同一个人，要你出个一天左右的劳力，应该很轻松愉快吧？」 
 
    「……你想威胁我？」 
 
    「我从刚刚就一直说了，这是个建议。我的个性就是无法对女孩子强硬，丝毫没有想要威胁你的意思。」 
 
    五右卫门轻耸了一下肩膀。 
 
    「哼，还真敢说啊。」 
 
    夏莉忿忿地耸肩，两颊气鼓鼓的。 
 
    「我先警告你，要是单挑的话，我早就用暴力让你闭嘴了。」 
 
    「我想也是，我捏了一把冷汗。」 
 
    五右卫门用力地点头示意之后，花园的角落里出现了一个人影。 
 
    这个人有着烈焰般的红发，还有一双藏着热情的红色眼睛——在太阳广场里固守着夏莉的死角方位的，是唐·迪亚哥·维加。 
 
    「喂、喂，senorita（小姐），不管你是多么穷凶极恶的坏人，我可不会二对一找女孩子过招喔！」 
 
    「在上次那场大赛当中，我们没什么机会讲到话吧？卡皮斯特拉诺的瘟神——在这个国度里，应该叫你怪杰苏洛比较合适吧？」 
 
    夏莉应该是一开始就察觉到迪亚哥的存在了吧。举世闻名的义贼现身，她依旧不为所动。 
 
    「好呀，我就来跨刀协助你们的计划吧！」 
 
    「谢谢。那事不宜迟，我要继续逃亡了，你就假装来追我，因为我要避免别人发现我们已经结盟了。姑且不论小亚怎么样，要是明智小五郎起疑的话，你应该也会觉得很麻烦才对。」 
 
    「好啦好啦，我知道了～哼·」 
 
    夏莉依旧带着气呼呼的表情，把麦克罗夫特从腰包里拉出来，让它去叫亚森。 
 
    「真是只聪明的小猪啊！它可以做成很棒的生火腿喔！」 
 
    这句话当然是个迪亚哥式的玩笑，但不知道为什么，除了理当生气的夏莉之外，就连五右卫门都狠狠地瞪着迪亚哥。 
 
    「我、我开玩笑的啦！别这样瞪我嘛，senor（先生）、senorita（小姐）。」 
 
    「迪亚哥，我们换个地方会合吧！这是会合地点的地图。」 
 
    五右卫门从怀里拿出一张便条纸，并交给迪亚哥之后，又戴上了面罩。就这样，他丢下了迪亚哥和夏莉，继续展开他的逃亡之路。 
 
    「那我也出发去追他吧！」 
 
    夏莉追着再度开始逃亡的五右卫门，进到了南门大楼里。而迪亚哥遗留在太阳广场上。 
 
    然而，夏莉却停下了脚步，从怀里拿出智能型手机，打起了简讯联络她的管家赛巴斯汀。 
 
    身为犯罪界拿破仑的她，露出了恶徒似的笑容。这是刚才在五右卫门等人面前，未曾展露过的表情。 
 
    「看来真凶是和皇宫警察有牵连的人，否则是不可能用假货掉包鬼丸国纲的。而那个男人会百般无奈地因辈分关系而低头，可见一定有资深盗贼的后裔介入这起窃案。这么一想，也不难猜到怪盗同盟那伙人的目的了……呵呵，敢把我卷入这件窃案里，我就让你们后悔吧。」 
 
    夏洛克·莫里亚提打算凭这些有限的信息，织起一张名为图谋的蛛网。 
 
    名侦探名鉴3 
 
    赫丘勒·白罗 
 
    作者：阿嘉莎·克莉丝蒂 
 
    「灰色脑细胞」——由推理小说女王一手打造出这位名侦探界无人能敌、的自恋狂、赫丘勒·白罗，自称是全世界最出色的名侦探。 
 
    他在第一次世界大战期间亡命到英国，是位热爱巧克力的比利时人。这里要先说清楚，他喜欢的可不是片状巧克力，而是把热巧克力像倒入口中似地喝下喔！ 
 
    他在1920年发表的<斯泰尔斯庄园奇案>（The Mysterious Affai at Styles）首度亮相。 
 
    在充斥着怪人的名侦探当中，白罗仍算是特别古怪的喔！ 
 
    他一反自己那个和赫丘勒斯同义的名字，是个长得很矮小的男人。蛋形的头脑，搭配涂上发胶固定的满口胡须，也显得格外滑稽。 
 
    而他对自己的打扮很讲究，稍有脏污都会让他焦躁。这么神经质的个性，让他稳坐「不想有瓜葛的名侦探」宝座的第一名。据说就连他的搭档—一阿瑟·海斯汀，都常觉得很受不了他呢！ 
 
    就连一手催生他的克莉丝蒂都曾说过「早知道应该在走红之前就割舍掉他，再用其他年轻侦探来另起故事才对」，可见就连作者本身，都觉得他是一个很棘手的角色吧？ 
 
    坦白说。白罗能够参与侦办多起局势闻名的名案，实在是很教人羡慕，因为福尔摩斯办过的案子，没有一宗是比福尔摩斯本人更有名的呢！ 
 
    但因为白罗这些案件当中的机关陷阱太有名，许多情节甚至是读者在读小说之前就已经听说过的喔！ 
 
    在这些连我都欣羡不已的知名案件当中，个人首推《东方快攀谋杀案》（Murder on the Orlent Express）这部作品哟！ 

  第二卷 侦探千金揭发我的心？ 第三章 三姝侦探团，大混战篇  
     1 
 
    「当当当当！那么就由我来介绍吧！各位，这位小姐就是窃案的犯人——Miss藤原保辅哦！」 
 
    夏莉的一句话，让亚森、明智、包括皇宫警察在内的警官们，还有被指为真凶的和服少女自己，所有人都瞠目结舌。 
 
    唯有五右卫门并不特别意外，露出了无畏的笑容。 
 
    「请、请等一等，夏莉Mademoiselle（小姐）！」 
 
    「怎么啦？」 
 
    「什么怎么啦！犯人竟然是个没在故事之初出现过的名字，这要是发生在推理小说里的话，可是会被诟病的喔！」 
 
    「就是啊！既然如此，那你不如说澡堂柜台的那个阿婆是犯人，这样我还比较能接受呢！」 
 
    「呵呵，就是这样我才会讨厌在推理小说十诫出现之后的侦探，冥顽不灵！日本译为《暗红色研究》的这部作品里，犯人在故事中段以后才首度亮相也没问题，甚至连名字都没出现过就破案也无妨呀！」 
 
    「噗噗！」 
 
    面对亚森和明智无理的要求，夏莉得意地夸耀着自己的胜利。麦克罗夫特则是在她头上，模仿着主人的样子。 
 
    「推理！我们想听的是推理！」 
 
    穷追不舍的明智这番话，让周围的警官们也都大力地点头。 
 
    「那么想听我的名推理呀？呵呵，真拿你们没办法～」 
 
    夏莉一边旋转着手杖，一边在点灯的天神桥喷水装置前摆出了漂亮姿势。在各种不同地点占据最醒目的位置，或许也是名侦探的才华之一吧？ 
 
    「首先，我要先讲前提。涉有重嫌的那个男人……没错，就是那个男人，那个身怀隐情的男人，是绝对没办法当刀剑窃贼的。」 
 
    或许是嘴硬不想说出五右卫门的名字吧？夏莉在说明当中用了很多含糊的指示词，一边把手杖指向了五右卫门。 
 
    「什、什么意思？」 
 
    「事情要追溯到他的第一代。那个男人有个逸事，就是他曾盯上一把神社的宝刀，想下手去偷，却刻意选择不出手。」 
 
    夏莉说的这些事，亚森也有印象。因为坦白说，五右卫门曾亲口向她说明过这件事。 
 
    亚森来到日本的时日尚短，但五右卫门曾实际带她到案发现场去——位在大阪的水无濑神宫，这座神社就是逸事发生的场景。 
 
    当时，第一代五右卫门盯上了寺内供奉的宝刀，花了好几天打采机会。但这位贵为天下大盗的人物，不知道是不是对信仰很虔诚，还是在那几天之内出现的天谴让他却步了？总之最后他放弃了那把宝刀，并于离去之际，在神宫的门上留下了手印，留存至今。 
 
    「数百年来慎重其事地守护着第一代五右卫门名号的窃贼，才不会下手窃取第一代祖先当年没偷的东西，让自己的祖先蒙羞。」 
 
    夏莉得意洋洋地向周围众人斩钉截铁地说。 
 
    「我好意外，没想到在这么短的时间之内，你竟然能查得这么透彻。不过，虽然警方应该不会相信，但你说得没错，石川五右卫门代代行窃，唯独禁偷刀剑。」 
 
    夏莉从完全不同的切入点，精彩地推翻了五右卫门的犯案动机。五右卫门很坦然地对她送上了赞许。 
 
    在此同时，亚森也对夏莉投以尊敬的目光。 
 
    「真不愧是夏莉Mademoiselle（小姐）。要是我早知如此，就不必为了帮Monsieur（他）的不在场证明作证，而坦承自己就是亚森·罗苹了。」 
 
    然而，亚森脱口而出的这番嘀咕，让五右卫门和夏莉的脸色同时为之一变。 
 
    「小亚，你刚才说的这句话是什么意思？」 
 
    「你该不会向Miss明智说出你的真实身分了吧？」 
 
    「Ou（是）、Oui（是啊），我招认了。」 
 
    听了亚森这句话之后，五右卫门和夏莉同时抱头苦恼起来。 
 
    「福尔摩斯前辈，你隐瞒巴内特小姐真实身分的事情，我没有打算要追究。就像第一代福尔摩斯在多佛海峡，放过了第一代罗苹的犹太古灯窃案一样，你们之间应该有些什么约定吧。」 
 
    「……就是这个！就是这样！我也早就知道Miss罗苹的真实身分，但基于骑士道精神，所以这次我才三缄其口的啦！」 
 
    明智心里早已接受这件事，但夏莉还是应声附和。 
 
    「真是不要脸……」 
 
    「太厚脸皮了吧……」 
 
    五右卫门和亚森都眯起双眼，睥睨着夏莉。 
 
    「先、先别管这些，回过头来继续推理吧！接下来的问题是，除了这个男人以外，还有没有其他嫌犯。」 
 
    「是呀！这和在有限的地点范围、有限的嫌犯当中找出犯人可不一样。您究竟是用什么方法找出犯人的？」 
 
    「很简单呀！虽说是间接帮忙，但连这个被禁止偷窃刀剑的男人都不得不伸出援手，表示这个男人在真凶面前抬不起头来，是比他更资深的大盗后裔。」 
 
    夏莉的视线望向了和服少女。 
 
    「换句话说，我只要在有限的历史范围内，从有限的大盗当中找出现存的后裔就行了。身为一名侦探，如果只会从眼前的嫌犯里选出犯人，未免也太没常识了吧。呵呵，范·达因的推理小说二十法则问世之后的侦探，就只有破解机关计谋的能耐吧？给我去把《暗红色研究》读个一百遍再说！」 
 
    夏莉一边窥探着听者的反应，一边继续说下去。 
 
    「还有，有那个能耐，用竹刀把原本应该交到Miss明智手上的鬼丸国纲掉包的人，就只有和皇宫警察有关系的人而已吧？这么一来，我就只要找找京都望族——藤原家当中，和皇宫警察渊源深厚的大盗后裔，就知道答案了呀。」 
 
    听了夏莉的推理，皇宫警察们显得人心惶惶。 
 
    「你是说连我们都涉嫌犯案啰？」 
 
    「我不知道你是名侦探还是何方神圣，但你居然敢说这种话，你知不知道她是谁啊？」 
 
    而且他们还纷纷开始袒护那位少女。看来少女应该是皇宫警察的自己人没错。这样下去，情况就和夏莉公开她的推理之前没什么两样。 
 
    然而，现场四周响起了一个打破僵局的声音。 
 
    这句话不是出自揭穿犯人真面目的夏莉，也不是知晓犯人作案手法的五右卫门。 
 
    「真讨厌，吱吱喳喳的，真是烦死人了。」 
 
    这句话，是从那位名叫藤原保辅的和服少女口中说出来的。 
 
    「突然被带到这里来，我还以为有什么事呢！如果是这件事情，我招认呀！是吶，我就是犯人。这种事情还是直接说个清楚比较好呗？」 
 
    她说着刚学会没多久、还不甚熟悉的京都腔。这倒也是，她的模样看起来差不多只是个国中生，平常不可能用这么古典的口吻说话。 
 
    保辅用犀利的眼神望向了五右卫门。 
 
    「那位石川五右卫门相公，只是负责把我交付给他的犯人角色演好而已吶。好可怜喔！不过，大姐头有事相求，晚辈不得借故推辞，这是我们窃盗业界不成文的规矩哟。」 
 
    然而，保辅嫣然一笑，比她这个年纪该有的笑容更冶艳许多，却也很冷漠。 
 
    「鬼丸国纲就在这里哟！」 
 
    保辅从和服胸口处拿出了一把又长又大的刀，真不知道她是怎么藏进怀里去的。这把收在鞘里的刀，看不出刀身如何，但就连在这种状态之下，它都释放着一股名刀该有的、不凡的存在感。 
 
    「糟了！别让她拿刀！」 
 
    这时，五右卫门着急地大喊。 
 
    「刚才你们不是还问说知不知道她是谁吗？这句话我现在回敬给你们！」 
 
    然而，就在五右卫门把话说完之前，保辅就动手了。 
 
    人在保辅附近的，有用手枪指着五右卫门的几位警官、皇宫警察，还有夏莉。 
 
    五右卫门像是瞬间移动似地消失，下一秒他便抱起了夏莉，快速退到亚森和明智所在的地方。 
 
    「哎哟？」 
 
    由于事出突然，夏莉歪头表示不解。抱着夏莉的五右卫门则是犀利地睁大一只眼睛，狠狠瞪着保辅。 
 
    不久之后，在保辅四周的那些人，全都当场倒地不起。 
 
    「真抱歉，格杀勿论啰！」 
 
    在保辅一派轻松的嘀咕声中，「锵」的一声响起，宝刀收回了鞘里。 
 
    她是什么时候抽出鬼丸国纲的？——在她身边那些被砍的人，恐怕连想这个问题的空档都没有吧。 
 
    紧接着，鬼丸国纲的刀身再次一亮，还没从错愕当中回神的一群警官就又被砍倒了。尽管她还只是个国中少女，对砍人这个行为却毫不迟疑，而且技巧极为出色，已臻专家之境。 
 
    保辅持刀冲向警官们，一个个击溃他们的意识。 
 
    「等一下、等一下！既然都已经知道犯人的真面目了，那就快束手就擒，滔滔不绝地讲你的犯案动机啊！你这样做，我好好的一番名推理都被搞砸了嘛！」 
 
    夏莉在五右卫门的臂弯里忿恨地表达意见。在她脚边的麦克罗夫特，则因为刀尖直逼身边而大为惊恐，失去意识跌了下去。 
 
    「呣～」 
 
    一旁的亚森趁乱捡起了麦克罗夫特，还一边用不满的眼神望向五右卫门和夏莉。 
 
    「这、这是怎么回事！到底发生了什么事！」 
 
    眼看着属下接连被砍倒，督察长惊慌失措地大喊，并像求助般地把头转向了五右卫门等人。然而，他也随即成了凶刀下的亡魂。 
 
    「藤原保辅！很久以前曾担任保卫天皇的官职，是平安时代的贵族。而那只不过是表相，背地里，他是个在一千多年前大闹京都的大盗！」 
 
    「就算是如此，她为什么会那么凶残啊？」 
 
    五右卫门一边放下大声批判的夏莉，一边又继续说了下去。 
 
    「保辅死后，日本的武士阶级崛起，武士无止尽互相残杀的疯狂举动就此展开。促使他们失去伦理观念的元凶，不是别人，就是藤原保辅。」 
 
    不知道是不是因为听见五右卫门说明的缘故，手中还翻转着白刃的保辅，脸上的悲壮笑容又笑得更深了。 
 
    「你知道武士们为什么以切腹这种极端异常的死法为尊吗？因为当年第一代保辅被逼到穷途末路之际，就是选择了切腹而死！后世的武士们很向往这种死状，将它视为刀口舔血人生的末路范本。依现有文献记载，他正是日本第一个切腹的人物，虽然是个盗贼，却在死后的数百年间，驱使武士们走上了疯狂之路，是平安时代的凶狠大盗！」 
 
    「也、也就是说，他是深受武士们尊敬的武士始祖啰？」 
 
    保辅不顾和服下襬高高地翻起，豪爽地把两个出手反击的警官踢飞。随后刀光一闪，保辅又帮他们补上一击。 
 
    「别看我，我可是崇尚无底裤主义的吶。」     
 
    保辅用和服衣袖遮掩了一下她那微微泛红的脸颊，并向倒卧在地的警官们抛了个媚眼。 
 
    除了保辅自己之外，现场只剩下五右卫门、亚森、夏莉、明智等四人，其他警官已全数被砍倒在地。 
 
    「原来如此，次郎吉Mademoiselle（小姐）的提示原来是这个意思啊！不过，她再怎么看都比五右卫门Monsieur（先生）年轻，却是五右卫门Monsieur（先生）的大姐头，我觉得好奇妙喔！」 
 
    亚森虽然也在惨案的现场，却悠哉地喃喃说着。她被其他三人狠狠批判似地瞪了一眼，但本人竟还不明就里地轻歪着头。 
 
    另一头，将扰乱份子全都收拾完毕之后，保辅手中那把滴着血的鬼丸国纲一亮，缓缓地转向了剩下的五右卫门等人。 
 
    「再次向各位介绍，我就是现任的平成凶狠大盗，藤原保辅吶。在这个国家的盗贼当中，说我是首屈一指的老字号也不为过。」 
 
    保辅撩人地叹了一口气。她的年纪比亚森和夏莉都还要小，但每个动作都很性感。 
 
    「但现在江湖上都只谈论石川五右卫门或鼠小僧，完全听不到我的名号出现，而且世界大盗选拔大赛的日本代表，竟然还选上了我的小弟——五右卫门相公……我才想说得给他们一点颜色瞧瞧才行。」 
 
    「所以才千挑万选，把我塑造成了窃取国宝的犯人？」 
 
    「不是说愈疼爱的孩子，愈要让他多见见世面吗？」 
 
    保辅如银铃般优雅地笑着，却还是散发着杀气。 
 
    「身为这个国家的名侦探，我有一件事想问你。为什么你会想抢走天下五剑？我很好奇你的动机。」 
 
    「人比花娇的十四岁，正是无条件地热衷于刀和中二病的年龄，更何况我还扛着武士始祖的这个招牌。为了要帮我窃取天下五剑的行动求个好运，所以我还下手偷了宗三左文字，但好像就是因为这样，我才被五右卫门相公反咬了一口。」 
 
    保辅很轻松自在地回答明智的问题。 
 
    「我记得信长大人对第一代五右卫门相公有恩，对吧？」 
 
    「是呀，所以保辅姐，不论如何，请把你趁我不在时偷走的宗三左文字还给我。」 
 
    尽管听五右卫门说了这番话，保辅还是以刀尖相向，当作她的回答。 
 
    「知道真凶之后还出现打斗情节，这要是推理小说的话，可是会挨骂的呀！」 
 
    「这句话从福尔摩斯前辈口中说出来，完全没有说服力！与其如此，我记得第一代福尔摩斯也是个剑术专家，这种时候，就请福尔摩斯前辈出来对付保辅吧！」     
 
    「我擅长的是西洋剑，怎么可能和那种实战用的刀剑对打啦！」 
 
    夏莉大声吼叫着，保辅挑衅似地对她轻撇了一下头。 
 
    「日本刀并不像你所说的那么适合实战，它会愈砍愈钝。就杀人道具而言，弓箭和矛枪的地位更高吶。」 
 
    「但你还不是手起刀落地砍倒了一个又一个！」 
 
    「这只是因为天下五剑很特别而已。况且我又不是邪魔恶鬼，我可是一个人都还没杀喔！被天下五剑砍死的这份荣誉，用在这种芝麻小官身上，太可惜了吶。」 
 
    语毕，保辅把目标锁定在夏莉身上。 
 
    「不过，如果斩杀对象是现任名侦探福尔摩斯姑娘的话，鬼丸国纲应该会乐于接受吧。」 
 
    「我不要、我不要！」 
 
    「Oui（是呀），这时候就用夏莉Mademoiselle（小姐）擅长的*巴顿术来对付她吧！」  （编注：《福尔摩斯》小说中虚构的一种武术。） 
 
    「巴顿术……我对巴顿术也很有兴趣，请务必让我欣赏一下。」 
 
    「怎么可以连你们都推我出来挡剑啊！」 
 
    就在夏莉即将放声哭叫之际，五右卫门像是要掩护她似地往前走了一步。 
 
    「五右卫门相公，照我们业界的规矩，小弟是不能阻挠大姐头的喔！」 
 
    「当然，我没打算对大姐动手。」 
 
    面对一脸游刃有余的保辅，五右卫门露出了大胆无畏的笑容。 
 
    就在下一秒，保辅举起宝刀对准了五右卫门和夏莉，朝他们砍了过去。以天下五剑的锐利程度，搭配上这电光石火的一击，应该不是赤手空拳可以挡得下来的吧。 
 
    然而，有个人影突然现身冲了进来，用剑挡下了鬼丸国纲的这一击。 
 
    「真是的，虽然是弗朗西斯推荐的人选，但这简直是个疯婆子senorita（小姐）嘛！不过，她将来一定会变成大美人。」 
 
    那个人影戏谵地说道，和他那身慎重其事的打扮很不协调。 
 
    戴着遮蔽脸庞上半部的黑面罩搭配墨西哥帽，还穿着披风的红发男子，单手拿着一把细剑，把保辅刚刚那一记攻击打了回去。他若无其事地笑了笑。 
 
    「来者何人吶！」 
 
    「人称怪杰苏洛。」 
 
    在穷途末路之际救了五右卫门等人的蒙面青年，他的真实身分，正是唐·迪亚哥·维加，卡皮斯特拉诺的瘟神——怪杰苏洛，如假包换。 
 
    「保辅senorita（小姐），弗朗西斯跟我说了你的事。我们怪盗同盟想延揽日本代表成员，所以正在找寻合适的大盗后裔。在朋友的推荐下，我来到这里迎接你。」 
 
    苏洛有模有样地抓起披风的衣角，对保辅行了一个礼。 
 
    「怪杰苏洛！为什么你会出现在这种地方……在世界大盗选拔大赛过后，你可是被升格为最重点国际通缉犯的人物了耶！」 
 
    不知道苏洛来到日本的明智，对他的出现大感吃惊。 
 
    更不用说他邀请藤原保辅加入怪盗同盟这件事，对亚森而言，情况已经远超出她能理解的范围。 
 
    「到、到底是怎么回事？」 
 
    「呵呵，小亚你还没搞懂啊？好吧，这件事本来是要加进我的名推理的，我就把这起窃案的内情也告诉你吧！」 
 
    「内情？」 
 
    「你喜欢的那个男人啊，他只是在保辅的命令下，不由分说地被卷入天下五剑窃案而已。可是呢，这个男人反而利用了这个情势。他为了要达到自己的目的，设想了一个计谋，让名侦探们来揭发真凶的真面目。喂，是这样没错吧？」     
 
    「是啊，我的目的就是要夺回保辅姐抢走的宗三左文字。」 
 
    「不过你这样做，不就等于是背叛了大姐头吗？」 
 
    五右卫门为夏莉所说的话作证。亚森听完之后，微微歪着头表示不解。 
 
    「你可别忘了人家本来是要陷他于罪的喔！不过他很讲义气，为了不让保辅被逮捕，他在事前已经先找上了怪盗同盟。也就是说……」 
 
    「要是保辅成了怪盗同盟的一员，就会为了和大盗们一起行动而远走他国。这样一来，保辅姐既不会被抓，又能拿回宗三左文字，还可以保住她的面子。」 
 
    「就是这样。」 
 
    「果然不愧是福尔摩斯前辈，真没想到你能如此明察秋毫，佩服佩服！」 
 
    就在苏洛与保辅互相砍杀之际，五右卫门和夏莉简单地向亚森说明了事情的原委，当然明智也在一旁听着。 
 
    「呵呵！再多夸奖我一点吧！再怎么说，我毕竟是世界第一名侦探夏洛克·福尔摩斯的后裔嘛！」 
 
    其实夏莉是因为在车站城碰上五右卫门时和他连手，才有办法破案，但她见机不可失，便极尽嚣张自大之能事，让众人都快看不下去。 
 
    「看样子，我好像也被摆了一道吶。」 
 
    「没必要闹脾气啦，senorita（小姐）！你只是太早逞强而已。」 
 
    「不过，我可不是会对男人言听计从的女人，那些比我差的男人所说的话，我根本就没兴趣听。要我听你的，先想办法驯服我再说！」 
 
    保辅发动了更猛烈的攻击。 
 
    鬼丸国纲不愧贵为历史悠久的名刀，保辅用鬼丸国纲所使出的一击，光靠苏洛那把细剑，根本就无法接招。 
 
    「既然如此，那就这么办吧！」 
 
    然而，苏洛凭着高超的剑术，把刀从保辅的手上打飞。而且，他还抢在保辅之前，夺下了那把飞到半空中的鬼丸国纲。 
 
    「看来跟我交手，光靠逞强是无法拉近实力差距的呢，senorita（小姐）。」 
 
    几番交手之后、苏洛的剑刃已出现缺角。他将那把剑挂在腰际，改拿起鬼丸国纲，并把刀尖对着保辅。这是个逼她投降的讯号。 
 
    「真有意思！敢让我颜面扫地，可是会吃不完兜着走的喔！」 
 
    然而，保辅却仍不畏惧。 
 
    她往后跳开，和苏洛拉开距离之后，便又把手伸进和服的袖子里。而且，不像拿出鬼丸国纲时只用一只手，这次她改用了双手。 
 
    「不会吧！」 
 
    看到这幕光景，五右卫门的眼睛愤恨地眯了起来。 
 
    因为保辅这下子不知道又从哪里拿出了两把日本刀。 
 
    「那是童子切安纲和三日月宗近！」 
 
    看到那两把新亮相的刀之后，明智发出了几近惨叫的声音。 
 
    一把是号称在天下五剑当中最锋利的童子切安纲，另一把则是在天下五剑当中刀身最美的三日月宗近。两把都是国宝，也都是保辅从东京国立博物馆里偷出来的名刀。 
 
    保辅改用双刀流，握着这两把刀备战。 
 
    「没想到天下五剑竟会有自相残杀的一天……而且我的对手，还是那位知名的怪杰苏洛。他的能耐当然不在话下！我还真是幸福吶！」 
 
    保辅惨烈地笑了。她的神情已经染上了疯狂。 
 
    「喂喂喂，这下子你又变成双刀流了啊！」 
 
    「十四岁，正是迷恋双刀流和中二病的年纪！」 
 
    苏洛拿的鬼丸国纲，与保辅手上的童子切安纲和三日月宗近，展开了激烈的厮杀，火花四射。 
 
    「刀剑过招！原来这才是真正的刀剑过招戏码啊！」 
 
    「武器和演员都属一流，简直就是全世界最厉害的刀剑打斗场面了吧？尤其是出了差错的时候，损失金额更是可观。」 
 
    「哎呀呀呀呀，御物正在和两件国宝交锋……我只要一想到，万一其中任何一件出了什么意外，心里就七上八下的……」 
 
    看着苏洛和保辅在眼前对决，亚森等人躁动不已。 
 
    此时，夏莉不发一语地滑着她的手机。 
 
    「你在做什么，夏洛克·福尔摩斯？」 
 
    明智面前，五右卫门不便亮出莫里亚提的名号，便这样称呼她。 
 
    听了这句话之后，夏莉一边按下传送键，一边缓缓地转向五右卫门。 
 
    「没什么！还有啊，请你叫我夏莉，连名带姓地叫，总是不太方便吧？」 
 
    「……你一定有什么诡计。」 
 
    「女人总会有点诡计的呀！这一点你给我记清楚。」 
 
    在嘲笑似的咯咯笑声中，夏莉举起了手杖。 
 
    五右卫门并不明白这个动作代表什么意思，但他很确定一件事。 
 
    这是某种暗号，而夏莉正在策划着某项计谋。 
 
    照这样发展下去，苏洛应该会打败保辅，然后她就会成为怪盗同盟的一员，并离开日本。 
 
    五右卫门也可以拿回宗三左文字才对。不过，这是在没有第三者阻挠之下的盘算。 
 
    此外，身为现任犯罪界拿破仑的她，恐怕不会就这样默默地甘于被利用吧？ 
 
    「哎唷？那是什么啊？」 
 
    这时，夏莉有些厚脸皮地开口问，并抬起了头来，还在苍穹下高举起了手杖。 
 
    手杖的前端，指向了流过天神桥下的大川。 
 
    不，手杖指着的，其实是一艘从河川上游、往五右卫门等人所处的天神桥下方靠近的快艇。 
 
    快艇的传动声响，也传到了还在过招的保辅和苏洛耳里。 
 
    保辅挡掉苏洛的鬼丸国纲、并拉开距离之后，便冷静地窥看了一下四周：失去意识的警官们至今仍倒卧在地，但远处却传来警车的信号声。看来这座桥恐怕马上就要被包围了吧。 
 
    要说有哪里可逃的话，大概就只有流过桥下的大川了。对于没有安排好逃亡路线的保辅来说，有快艇靠近是天上掉下来的礼物。其实对她而言，会被夏莉带到这里来是事出突然。 
 
    「这都是因为我平常有多烧好香吶！」 
 
    保辅立刻放弃战局，毫不犹豫地往天神桥的扶手外纵身一跃。 
 
    「糟糕！被她逃掉的话，我们就白忙一场啦！」 
 
    五右卫门急忙冲到保辅跳下的那个扶手旁，但保辅早已身在半空中。这种高度要是一般人的话，会很迟疑该不该跳，但对大盗而言却是易如反掌。 
 
    再者，那艘快艇竟然还不偏不倚地接到从天而降的保辅。或许从一开始就是这样打算的吧？这一切简直就是为了让保辅顺利逃脱，而布下了天衣无缝的准备。 
 
    「哎呀哎呀，真伤脑筋呀！怎么办？」 
 
    夏莉很开心似地将目光望向五右卫门慌张失措的背影。 
 
    「包在我身上，弗朗西斯。我们可没打算要放她走。」 
 
    「……我、我们？」 
 
    「是呀，Amigo（朋友）！我可不认为事情会一切顺利喔！所以才更要为『万一』做好保险。」 
 
    苏洛眨了一下眼之后，说时迟那时快，他也跟着从扶手上纵身一跃。 
 
    曾几何时，已有另一艘快艇抵达亮着橙黄色灯光的桥面正下方。追着保辅跳下来的苏洛，刚刚也已经跳上了这艘船。 
 
    「那是……杰西·詹姆斯和宋江！」 
 
    五右卫门眯起眼睛，确认过船上的人之后，发现开船的是怪盗同盟的杰西和宋江。 
 
    就这样，怪盗同盟的船加快速度，去追那艘载走保辅的快艇。 
 
    「国宝不能被她带走！我们也快去追吧！」 
 
    眼看着逃脱戏码上演，明智立刻冲向停在一旁的AKECHI五号。 
 
    「我也跟你去吧！」 
 
    夏莉跟着明智的脚步，坐上了副驾驶座。 
 
    「小亚，我们也要走啰！」 
 
    「Ou（什）、Oui（什么）？」 
 
    亚森从刚才就一直呆立在原地。五右卫门拉起了她的手，冲进后座共乘。 
 
    「石川五右卫门先生！我可没有理由要载窃贼喔！」 
 
    「幸会，明智小五郎。不过现在不是我们在这里吵闹的时候吧？不管是对我或对你而言，都得要赶紧追上他们不可，这一点应该是共通的才对。」 
 
    「哼……之后给我走着瞧！」 
 
    明智面有愠色，但还是发动了AKECHI五号。 
 
    「明智Mademoiselle（小姐），那我们该怎么办？他们走的是河道，那我们就只能在马路上奔驰了吧？」 
 
    「巴内特小姐，我应该说过好几次了呀！有这辆AKECHI五号就没问题。」 
 
    语毕，就在五右卫门和夏莉狐疑地歪头不解之际，明智按下了方向盘旁那三色按钮当中的蓝按钮。 
 
    唯有亚森知道那颗按钮代表着什么意义。 
 
    2 
 
    「这是什么东西呀！还真的是007的庞德座驾耶！」 
 
    AKECHI五号行驶在大川的河面上，夏莉就坐在它的副驾驶座上，诧异地瞪大了眼睛。 
 
    车子正在全速直追那艘载着保辅、先一步出发的快艇，以及怪盗同盟的那艘船。 
 
    「其实这辆车还会飞呢……」 
 
    「你骗人。」 
 
    夏莉突然用很冷漠的表情，回头看着后座的亚森。刚才的诧异就像是一场骗局似的。 
 
    「真、真的啦！我亲身体验过了嘛！」 
 
    「说谎也不打个草稿。」 
 
    夏莉信不过亚森，让亚森的眼里泛起了泪水。 
 
    「哎唷～Monsieur（先生），夏莉Mademoiselle（小姐）她不相信我啦！」 
 
    「不，我也觉得有点难以置信。」 
 
    「连Monsieur（先生）你也这样！太过分了！请你们相信我！」 
 
    「不过话说回来，藤原保辅搭的那艘船并没有要靠岸的迹象喔！就算舵手是被逼的，但现身的时机未免也太巧了……」 
 
    明智转动着方向盘，表情一脸狐疑。 
 
    搭船抢在AKECHI五号之前先出发的苏洛等人，也一样百思不解。 
 
    「杰西大人，看起来根本就没有追近的迹象嘛！不能再快一点吗？」 
 
    「少啰嗦，宋江！不然换你来开船啊！」 
 
    抓着快艇方向盘的人，是身穿蓝色修女服的杰西·詹姆斯。而从刚才就在一旁鞭策她的，则是身穿红色旗袍的宋江。 
 
    「中午没吃肉，我提不起劲来啊～」 
 
    「彼此彼此！因为跟你争执了老半天，结果最后什么都没吃到呀！」 
 
    「……你们两个既然还有力气继续吵的话，不如给我专心开船！」 
 
    「你看吧！你再不住口我就开枪！」 
 
    「好啊好啊！你自己住口最快啦！」 
 
    「……真是的。」 
 
    苏洛被迫听着她们喋喋不休的争执，很厌烦似地叹了一口气。 
 
    「嗯？」 
 
    苏洛突然抬起头来。 
 
    因为前面那艘载着保辅的快艇有动作了。 
 
    然而，就算舵手做出诡异的动作，并不代表保辅有什么动静。现在就只是同在那艘船上的一个男人站在船尾，望向苏洛等人紧追在后的快艇而已。 
 
    「那是谁啊？」 
 
    罩底下眯着眼睛瞧，而那位现身的男子则是对他彬彬有礼地献上了鞠躬。 
 
    他双手拄着一把长长的拐杖，穿着一身古意盎然的英国绅士服，同时也是管家穿燕尾服。然而，他的发型却和服装风格截然不同，显得非常不搭调。 
 
    他将头发往后梳，发色则是黑金相问，简直就像虎斑似的。 
 
    苏洛并不知道，出现在载有保辅的快艇上的这个人，是夏莉的管家，名叫赛巴斯汀。 
 
    「他的模样我好像在哪里见过喔……对了，他应该是欧洲的……」 
 
    「是苏洛大爷认识的人吗？」 
 
    眼前的怪盗同盟成员还在狐疑，管家已将卡榫式拐杖的把手转了下来。接着，他当场把空心的拐杖长柄，和藏在衣领底下的大型枪枝接在一起。 
 
    长柄变成了长型枪管，拐杖立刻就化身为一把狙击枪。 
 
    「情况好像不太妙喔！混蛋，他在瞄准我们啦！」 
 
    正当宋江惊慌之际，管家已经举起了他的狙击枪，准星对准了苏洛。 
 
    「我想起来了！我在欧洲通缉犯名单上看过这张脸！而且那还是一份专列重刑犯的黑名单！他叫赛巴斯汀！」 
 
    语毕，苏洛立刻抄起了鬼丸国纲。然而，两艘船之间隔着好一段距离，对方开枪射得过来，但苏洛的反击根本就打不到他。 
 
    「赛巴斯汀？哇～打扮的确很像个管家。」 
 
    「你还有办法说笑，真是了不起啊！他可是第一代莫里亚提教授的得力助手，是组织当中的首脑，人称杀虎汉，还是位百发百中的神射手，第一代福尔摩斯甚至说他是全伦敦第二可怕的男人——此人就是赛巴斯汀·莫兰上校的后裔！」 
 
    走投无路的苏洛这声大喊，仿佛成了一个暗号，管家——现任莫兰上校扣下了扳机。在重心不稳的船上站着开枪狙击，照常理来说应该是不可能命中的，更何况他还只开了那么一枪。 
 
    然而，这发子弹逆着风，在水花飞溅之中，准确地、不偏不倚地，像是要被吸进苏洛的眉心似地飞了过去。 
 
    苏洛并未看穿弹道的轨迹。 
 
    他只是在一阵无法言喻的恶寒驱使之下，稳稳地拿着鬼丸国纲，并把刀身放在自己的心脏和眉心上。 
 
    「真是的，这个玩笑一点都不好玩啦！」 
 
    多亏这颗子弹真的打算不偏不倚地贯穿苏洛的眉心，因此它在命中目标之前先命中了刀尖，碎成两半。 
 
    只要莫兰上校的枪法再差那么一点点，或他拿的那把枪的准头再低一点点，又或是苏洛拿的刀不是天下五剑当中的鬼丸国纲的话——想必苏洛已经当场毙命了吧。 
 
    「还真是不走运呀，卡皮斯特拉诺的瘟神！不过，下一枪就要瞄准致命伤以外的地方啰！你还能像这次一样躲过一劫吗？」 
 
    「赛巴斯汀·莫兰！你这个大牌的罪犯，怎么会出现在这种地方？」 
 
    「那还用说？我只听命于莫里亚提教授，教授指示我把Miss藤原保辅带回去！」 
 
    「……那个恶质的银色大波浪，想来抢走我的囊中物啊！」 
 
    听了莫兰上校这番话，苏洛很不甘心似地咬着牙说。 
 
    「瘟神呀，多亏有你和你的大盗同伙，世界各地的犯罪组织都深受重创。拜先前在恶徒乐园的那件事之赐，现在各个组织的势力都被削弱，优秀人才短缺。而我的任务，简而言之就是挖角。」 
 
    「那位senorita（小姐）已经预计要成为我们怪盗同盟的成员了喔！」 
 
    「很可惜，你去找别人吧！我要把她带回伦敦的黑街去。」 
 
    听了苏洛和莫兰上校的对话之后，原本坐在快艇椅子上的保辅红了脸颊，一副飘飘然的模样。 
 
    「哎唷！讨厌吶，两位相公竞相抢着要我，受欢迎的女人还真是难为呀！」 
 
    为了闪避莫兰上校的狙击，后方船只在杰西胡乱操纵之下，匆左匆右地跑来跑去。保辅置身事外似地望着这一切，一边还摆出少女似的表情叹气。 
 
    从紧跟在后的AKECHI五号上，也看得到这两艘船的互动。 
 
    「呵呵，在入夜的河面上追逐枪战，这简直就是《四个签名》当中的桥段嘛！我觉得自己好像变成了那个在泰晤士河上乘船追逐的祖先呢！」 
 
    坐在副驾驶座上的夏莉，尽管内心乐见莫兰上校大显身手，却掩饰着自己的欣喜，表现得一如往常。 
 
    「夏洛克·福尔摩斯，原来这就是你的阴谋啊！」 
 
    「讨厌！别一副吓人的表情嘛！我可不知道这是怎么回事喔！」 
 
    面对五右卫门上前逼问，她仍是一副不知情的模样。 
 
    「福尔摩斯前辈，苏洛说那个男人就是现任赛巴斯汀·莫兰上校，这是真的吗？」 
 
    「伦敦的危险重犯，姓名缩写当中大多有『M』。例如莫里亚提教授、莫兰上校、恐吓王麦维顿、恶魔博士傅满洲等等。我以现任福尔摩斯之姿活跃于世，对他们其中几个人的后裔长相略有印象，也不为过吧？」 
 
    「那就请您立刻使出有如第一代福尔摩斯的绝妙手法，把他们全都一网打尽吧！」 
 
    「我不要、我不要！在这些恶棍当中，莫兰上校最痛恨福尔摩斯了，没搞清楚状况就傻不愣登地走出去的话，我这张可爱的小脸上可是会被开出个通风孔呀！」 
 
    夏莉借故拒绝出面。 
 
    就在此时，保辅和莫兰上校那艘开在最前面的船，已经穿过打上蓝灯的天满桥下，准备进入河流分歧点了。 
 
    往左流的大川，在过了有着雄伟白色主柱的川崎桥之后，便一直往大阪帝国饭店延伸过去；而右侧则是分支出一条寝屋川。 
 
    「被他们往左去就糟了！要是他们沿大川北上到淀川的话，淀川是条大河，可以轻轻松松地逃到大阪湾去呀！」 
 
    明智的担忧果然成真，快艇毫不迟疑地选择了往左。看来受命于莫兰上校的这位舵手，对地形了如指掌。 
 
    怪盗同盟的船也通过了天满桥下，但依旧暴露在枪林弹雨之中，无法笔直前进；而AKECHI五号也无法和他们拉近距离。再这样下去，莫兰上校就会成功脱逃，让夏莉称心如意了。 
 
    然而，在他们前方矗立着一个巨大的黑影。 
 
    「那是……」     
 
    黑影并非突然出现，而是早就坐镇在过了川崎桥的地方，但因为刚刚才点灯，所以才会突如其来地现身。 
 
    五右卫门仰望它的英姿，倒抽了一口气；他身旁的亚森则是眼睛闪闪发亮，还把身体探出了车窗外。 
 
    「是黄色小鸭！」 
 
    它是个高达十公尺的巨大鸭宝宝玩具，和众人离开饭店之际，亚森在大川上目击到的是同一个。在光线的照耀下，它悠哉地展现着在河上飘浮的优雅身段。 
 
    更妙的是，黄色小鸭就挡在大川的正中央。 
 
    莫兰上校的那艘快艇因为小鸭的出现必须急忙调整路线，就这样在河道分歧点上拼命往右逃去。 
 
    「给我等一下！我没听说还有这一手呀！」 
 
    「黄色小鸭，你立大功了喔！」 
 
    出乎意料的障碍物出现，让夏莉高声地咆哮。而亚森则对她的反应视若无睹，没头没脑地对着窗外的黄色小鸭挥手。 
 
    莫兰上校的快艇迫于无奈，驶进了寝屋川，即将进入下一个分歧点——左侧是通往亚森等人在铁轨上横冲直撞的京桥，右边则是分支出第二寝屋川，向下一直延伸到至今仍保有宏伟天守阁的大阪城公园。 
 
    「只能趁现在了！」 
 
    此时，亚森身边的五右卫门像是下定决心似的，犀利地张大了一只眼睛，并打开了后座的车门。 
 
    「Oui（什么）？Monsieur（小姐），您想做什么？」 
 
    正当亚森一脸惊讶之际，五右卫门已毫不迟疑地跳出车外。这里可是在水上，出了车外，就表示是跳进河里的意思。 
 
    五右卫门突如其来的怪异举动，让三位小姐看得不禁目瞪口呆。 
 
    然而，就在下一秒，她们再度呈现了不同层面的瞠目结舌。 
 
    令她们吃惊的原因，是五右卫门像置身陆地上似地在水面奔驰，与AKECHI五号并驾齐驱。 
 
    而他今天没说他最爱提的「伊贺忍者流如何如何」那番说词，恐怕是因为这一招需要极高的专注力，所以他才无法开口吧。 
 
    「他在水上跑！这一定是忍术没错！」 
 
    「骗人！超乎常理也该有个限度吧！」 
 
    「哎呀呀，难怪过去没人抓得到他呀！」 
 
    五右卫门对车内三种不同的惊讶表现置若罔闻，又再径自加快速度，朝着领先的怪盗同盟那艘船冲了过去。 
 
    「喂、喂，那是什么呀！」 
 
    「不愧是忍者，太厉害了吧！」 
 
    「我要是有九天玄女的庇佑，那点雕虫小技……」 
 
    苏洛等人发现五右卫门在水面上狂奔的身影，也纷纷瞪大了眼睛。 
 
    莫兰上校也一样。他不禁看得出神，连枪都忘了开。 
 
    「那是……在开什么玩笑？」 
 
    「因为五右卫门相公是个忍者吶！虽然他外表长得其貌不扬，但那点小事难不倒他的。」 
 
    「真、真有点难以置信。不过……」 
 
    莫兰上校尽管吃惊，但还是重新举起枪杆，把微笑着的保辅晾在一旁。 
 
    枪的准星对准了五右卫门。 
 
    「伊贺流忍术，水遁之术！」 
 
    然而就在下一秒，正当五右卫门的手碰触到水面的同时，两艘船之间升起了一道巨大的水柱。突然带着强劲水势喷起的水柱，宛如一道间歇泉。 
 
    水墙遮蔽了莫兰上校的视线，让他的枪口不知该对准何处。 
 
    而另一方面，在阻断莫兰上校开枪的水墙内侧，全身湿透的五右卫门已登上了苏洛等人的船。 
 
    看样子在他施展水遁之术的那一瞬间，稍微掉进了河里一下。 
 
    「喂，弗朗西斯，不能再来点什么、例如说海啸之类的攻击吗？」 
 
    「别乱开玩笑了！水遁、火遁、土遁，这些招术都是用来逃命的……也就是为了逃走所用的障眼法，无法用来攻击。」 
 
    「可是再这样下去，我们就无从反击了呀！」 
 
    就在苏洛咬牙切齿之际，船只穿过了水墙，再度出现在莫兰上校的视线范围当中。 
 
    「这次我一定要把你们全都撂倒，大盗们……什么！」 
 
    原本应该意气风发地锁定目标的莫兰上校，再度发出了惊讶的叫声，一旁的保辅也诧异地抽动着嘴角。 
 
    此外，五右卫门和苏洛、宋江也一样，众人都表情僵硬，对剩下那位乘客所采取的行动感到无言以对。 
 
    「我刚才不是说了吗？我说过『再不住口的话，我就开枪』了呀！」 
 
    直到刚才应该都还在驾驶座上的杰西，趁着水遁之术奏效的那几秒钟，移动到了船的正中央来。 
 
    而她的脚边，早就架起了一座加特林机枪。 
 
    这把加特林机枪直到前一刻都还盖着一块布，因此没人注意到它，但杰西早就动手把加特林机枪架设在这里了。 
 
    「你就是赛巴斯汀·莫兰上校，对吧？我就说这点小事我还知道嘛！不过咧，现在出现在你面前的我可是杰西·詹姆斯啊！让你见识一下，我这个大盗和只能当老二的恶棍，等级到底差多少！」 
 
    杰西的眼神闪闪地露出凶光，并将加特林机枪那沉甸甸的旋转式枪口，对着前方那艘快艇。 
 
    「不喜欢粗野难看的枪战是吧？这家伙才是西部片的精髓啊！来吧，忏悔的时间到了！」 
 
    接着，杰西便毫不犹豫地扣下了扳机。 
 
    顿时之间，枪身散发着暗沉光芒的加特林机枪发出了堪称咆哮的低吼，吐出无数颗子弹。 
 
    枪里射出的子弹如雨如霰地撒落在四周，在河面上掀起了波涛，并接二连三地打中了快艇。 
 
    当然，一般的快艇岂会装设能抵挡加特林机枪炮火的装甲。就在船上的人发出惨叫之后不久，逃往第二寝屋川的那艘快艇，转瞬间就被子弹打成了蜂窝，爆炸起火。 
 
    「咿哈！放马过来吧！」 
 
    「这个脑袋空空的美国傻妞！有什么好咿哈的啦！是打算连藤原保辅都轰个粉身碎骨是吗？」 
 
    杰西得意洋洋地竖起了大拇指，宋江往她的后脑勺挥下了一拳。 
 
    就在此时，苏洛的表情突然变得很僵硬。 
 
    「糟了！莫兰这个家伙，回敬了一记攻击！」 
 
    而且惊人的是，子弹在苏洛等人这艘船的引擎上留下了弹孔。对方明明曝露在加特林机枪的枪林弹雨之下，这一枪射得未免也太准了。 
 
    五右卫门也发现到事态不妙，连忙把所有人都叫了过来。 
 
    「现在马上要弃船逃命啦！」 
 
    「啊！我最钟爱的加特林机枪要怎么办！」 
 
    「把它丢着！再说你到底是怎么把这种东西带进日本来的呀！」 
 
    五右卫门千方百计地想摆脱哭求着他的杰西。而宋江则把他们晾在一旁，急忙转动着方向盘，好让船头朝向附近的陆地。 
 
    接着，就在引擎即将起火燃烧之际，五右卫门等人以惊人的跳跃力，从船头跳上了陆地。下一秒，引擎冒出的火舌引燃了加特林机枪的弹壳，整艘船发生了大爆炸。 
 
    AKECHI五号上的成员们好不容易才追到第二寝屋川，他们当然也看到了这两次接连发生的爆炸。 
 
    「哎呀呀，还真是任性妄为到了极点啊……！」 
 
    驾驶座上的明智，静静地露出了愤怒的表情。 
 
    「呵呵，干得好啊，那个男人……！」 
 
    在副驾驶座上的夏莉，也同样露出了气愤的表情。 
 
    「啊～黄色小鸭好可爱喔～」 
 
    只有坐在后座的亚森，还痴痴地望着后挡风玻璃外的黄色小鸭英姿，说不定连刚才的爆炸声响都没有传进她的耳里。 
 
    「他们好像逃进大阪城公园了。」 
 
    明智忽略后照镜中那个悠哉的亚森，望着那座以大阪城天守阁为中心、向四方延伸出去的广大公园。 
 
    「被他们逃进棘手的地方去了！那里有很多藏身之处呀！」 
 
    明智一边仰望点着灯的天守阁，一边打着方向盘，让AKECHI五号开进大阪城公园。 
 
    「呵呵……给我好好地逃吧……」 
 
    「福尔摩斯前辈，你刚刚是不是说了什么？我听到很诡异的台词喔！」 
 
    「没什么呀！你听错了吧？」 
 
    一不留神就脱口而出的夏莉，很明显地从追究她这句话的明智面前把脸别开。 
 
    「啊～黄色小鸭真棒～」 
 
    「给我闭嘴！你这个傻头傻脑的傻妹！」 
 
    「现在不是该管小鸭的时候啦！」 
 
    「Ou（好）、Oui（好的）。」 
 
    对黄色小鸭还依依不舍的亚森，被驾驶座和副驾驶座上的人同声喝斥，很抱歉似地露出了尴尬的笑容。 
 
    3 
 
    赛巴斯汀·莫兰上校和藤原保辅，抢在快艇被加特林机枪击沉的千钧一发之际迅速避难，逃进了大阪城公园。 
 
    五右卫门等人紧追在后，步步进逼。 
 
    「杰西、宋江，你们先去安排逃走用的车子，剩下的就由我和弗朗西斯想办法收拾就好了。」 
 
    听了苏洛的话之后，杰西和宋江轻轻点头，往公园的另一个方向跑去，随后便隐没在树丛之中。 
 
    「苏洛，我要再加速啰！」 
 
    只剩下彼此的五右卫门和苏洛加速狂奔，直追莫兰上校。 
 
    「可恶！再这样下去可是会被追上的呀！」 
 
    跑在前面的莫兰上校发现有人追了上来，忿忿地露出不悦的表情。而此时的保辅，则像是件行李似的，被莫兰上校搂在臂弯里。 
 
    「没想到我要被人带回家去，受欢迎的女人还真的是很难为啊！」 
 
    当事人竟然还有点喜孜孜的。 
 
    莫兰上校带着累赘，脚步自然就慢了下来。尽管他早已在路上丢掉了狙击枪，但还是被五右卫门和苏洛逼近。 
 
    然而，有辆车高速往这里冲撞了过来。 
 
    「是明智小五郎！」 
 
    AKECHI五号以可能撞飞在场所有人的惊人之势突击过来，又紧急煞车停了下来。 
 
    「喂喂喂，你们这不就被追上了吗？」 
 
    莫兰上校丢下了保辅，摆出备战姿势。夏莉隔着车窗瞄了他一眼，很不悦地鼓着腮帮子说道。 
 
    这下子不用再担心被明智追问了 
 
    因为她已经下了车，伫立在五右卫门和苏洛，还有莫兰上校和保辅的面前。 
 
    「我是名侦探明智小五郎，且让我来揣想一下吧！」 
 
    明智拿下帽子，把它和直条纹的西装外套一起脱下来丢在一旁。胸前那把收在枪套里的手枪，散发着粗犷的存在感。 
 
    「明智Mademoiselle（小姐）！你一个人要对付这么多盗贼，太莽撞了啦！」 
 
    犹豫着不知该不该为五右卫门阵营助阵的亚森，看见明智摆出备战状态，显得很不知所措。 
 
    然而，夏莉挡下了眼看就要冲上前去的亚森。 
 
    「机会难得，就让我们瞧瞧Miss明智的能耐吧！」 
 
    带着几许期待的夏莉，眼里闪烁着光芒，看着明智往前进的背影。 
 
    然而，原本应该是和对手斗智的名侦探，居然想单枪匹马挑战这群战力高强的大盗，亚森只觉得她很莽撞。 
 
    「Oui（什么）？」 
 
    不过，这时候她发现了一件事。 
 
    明智的出现，让苏洛和莫兰上校露出了错愕的表情。 
 
    而和明智同为日本出身的五右卫门和保辅，则是呈现出前所未见的焦躁神情。 
 
    「Miss罗苹，我有一件事要先告诉你。既然Miss明智把你视为劲敌之一，你就无法置身事外喔！」 
 
    「你这句话是什么意思？」 
 
    「日本最具代表性的名侦探——明智小五郎。在全球的名侦探当中，第一代明智小五郎算是和第一代夏洛克·福尔摩斯路线相近的名侦探。」 
 
    「也就是说，他们都是天才型的啰？」     
 
    「你真傻，天才只是成为名侦探的最低门坎，况且单就推理能力来说，他也还不及艾勒里·昆恩或赫丘勒·白罗吧。会说明智小五郎和福尔摩斯相似，还有其他更关键的要素。」 
 
    亚森皱起了眉头，但夏莉还是继续说了下去。她的眼睛直到现在，都还望着那个坚定地伫立在大恶棍及大盗面前的明智。 
 
    「自从第一代福尔摩斯在全球走红之后，世界上就开始出现许多模仿他的名侦探。可是呢，这些人只注意到福尔摩斯那天才般的推理能力，因此也仅止于相互较量如何运用智谋解开复杂悬案的层次而已。」 
 
    「要不然还能怎么样呢，Mademoiselle（小姐）？」 
 
    「为了要将犯人逼到穷途末路，名侦探福尔摩斯具备两种能力。其中一种，是运用智能将犯人逼到走投无路的推理能力。凡是名侦探都有这种能力。而另一个嘛……」 
 
    夏莉很得意地对屏息以待的亚森说： 
 
    「是在物理上将犯人逼到走投无路的战斗力！」 
 
    「……Oui（什么）？」 
 
    就在亚森瞪大眼睛的这一刻，明智有动静了。     
 
    明智就像消失似地从众人视线范围里失去踪影，而下一秒，她却又来到了五右卫门的身后。 
 
    「什么！」 
 
    明智抢在擅长快速移动的五右卫门准备好之前，就已迅雷不及掩耳地抓住五右卫门的手臂，并且豪迈地把他摔了出去。紧接着，她连喘口气的空档都不用，便又再对苏洛出手。然而，就在五右卫门被摔出去的那一瞬间，苏洛早已采取行动，开始闪躲。 
 
    苏洛在千钧一发之际往后一仰，躲过了明智那只突然伸出来的手臂，总算是有惊无险。 
 
    看在亚森眼里，明智施展出来的招术就是柔术——而且还是已经卓越到极致的柔术。 
 
    「只不过是个区区的名侦探！」 
 
    莫兰上校拔枪对准了明智。 
 
    然而，明智再度失去了踪影。这次她又在转瞬间逼近到莫兰上校身边。 
 
    即使被枪抵住额头，但她却抢在扳机即将扣下之前，从莫兰上校的手正下方，赏了他的手和枪一记掌击。 
 
    结果莫兰上校的手臂被拨开，枪口朝着正上方发射，射出来的子弹空虚地划过天空。 
 
    莫兰上校当然不会就此胆怯。他立刻与明智拉开了距离，准备开出第二枪——然而，任凭他再怎么扣扳机，子弹就是不发射。 
 
    「子弹被我拿掉了喔！」 
 
    仔细一看，明智手里拿着莫兰上校枪里的弹匣。原来她刚才使出掌击之际，连同弹匣都拿了下来。     
 
    眼前的莫兰上校已说不出话，这下子换明智从胸前的枪套里拔出了手枪。她以单手持枪射击，动作自然到惊人的地步。 
 
    子弹贴着莫兰上校的身旁掠过。他身后的保辅正想拿起剑自保，结果子弹命中了那把三日月宗近的刀柄，刀从她的手上飞了出去。 
 
    这一连串太过精彩的身手，看得夏莉脸颊上流过一道汗水。 
 
    「据说第一代明智小五郎，除了推理能力过人之外，擅长的柔术还是黑带的专业等级；至于警视厅认可使用的枪，枪法则是百发百中；还能运用以办案酬劳开发出来的各式侦探道具，更精通易容术和催眠术。」 
 
    这就是日本最具代表性的名侦探——明智小五郎真正的实力。 
 
    而现任的明智少女，过去也以传承自第一代明智小五郎的这些技术为绝招，解决了许多难办的案件，是一位名侦探。 
 
    正因如此，五右卫门和保辅才会对明智参战一事感到很焦躁吧。 
 
    因为他们身为日本大盗，最能了解这位拥有明智小五郎名号的名侦探有多难对付。 
 
    「麻烦所有人都安分一点喔！历代的明智小五郎，都是走智慧破案路线的侦探，所以我并不想做太粗暴的举动。再者……为了明哲保身，你们最好不要以为用粗暴的举动可以赢得了我。」 
 
    明智的这番话既不是威胁，更没有虚张声势。 
 
    不论对手是御剑高手怪杰苏洛，或是神射手莫兰上校，她都有绝对的自信，足以让她说出如此帅气的台词。 
 
    「乱七八糟！不管夏莉Mademoiselle（小姐）也好、明智Mademoiselle（小姐）也罢，为什么名侦探的实力都强得超乎常理呀！」 
 
    「讨厌，我们只不过是例外。」 
 
    话虽如此，但夏莉也冒着冷汗。恐怕是因为明智这无法言喻的高强实力，超出了她的想象吧。 
 
    「总不能投降吧，senorta（小姐）？」 
 
    「那就使出全力吧！」 
 
    在片刻的空档之后，明智弹了一下手指，周围的气氛也为之一变。 
 
    大阪城公园仿佛瞬间变回了四百年前那个会战现场似的，附近全都笼罩在高度的异常感当中。包括亚森在内，在场的所有人都诧异地揉了揉眼睛，但异常感却不断升高，不仅如此，周围看起来甚至有种烟雾缭绕的感觉。 
 
    「镇定点！这是明智的催眠术！」 
 
    最先被摔出去的五右卫门高声大喊，却没人能把注意力转向他。似乎所有人的目光都聚焦在明智身上，视线离不开她了。     
 
    亚森也和众人一样。她惊讶地屏住了呼吸。 
 
    因为她眼中看到五个明智小五郎，锁住了她的视野。 
 
    「分、分身之术！」 
 
    亚森想起以往五右卫门曾经用过的忍术，整个人陷入恐慌，但仍注视着眼前那五位明智。 
 
    坐在车里、同样中了明智这招催眠术的夏莉，眼睛不停转动着，还一边折着手指数起了明智的分身。 
 
    「呵呵，一、二、三……看起来差不多有十个人呢！」 
 
    「Mademoiselle（小姐）。原来你的精神力这么薄弱！」     
 
    正当夏莉陷入混乱之际，在亚森视野里看到的那五个明智，同时都摆出了备战姿势。 
 
    「明智流多重柔术！」 
 
    接着，那五个明智就同时动了起来。 
 
    「奥义、三光！」 
 
    在五个明智当中，有三人先对苏洛发动了攻击。 
 
    苏洛单手拿着鬼丸国纲，先用扫堂腿挡下了朝着他裤腰带袭击过来的第一个明智，再挥刀挡下了瞄准衣领攻击的第二个明智。 
 
    然而，第三个明智却绕到他身后，揪起他的披风，直接用过肩摔把他摔了出去。 
 
    正当鬼丸国纲从苏洛手中掉下来的时候，说时迟那时快，包围苏洛的那三个明智瞬间消失，与走向莫兰上校的那个分身会合。 
 
    「衍生奥义、雨四光！」 
 
    集结起来的四个明智分身毫不留情地对莫兰上校发动攻势。莫兰上校和她们之间并没有太多象样的攻防，便和苏洛一样被摔了出去。 
 
    紧接着，把莫兰上校打得落花流水的四个分身消失，集体出现在剩下的那位第五号分身旁边，也就是保辅的面前。 
 
    「饶、饶了我！饶了我啊！」 
 
    刚刚用三日月宗近挡掉枪击的保辅，带着眼看就要哭出来的表情，手持身边仅存的童子切安纲，把刀尖对着步步进逼的五个明智。 
 
    「最终奥义、五天光！」 
 
    然而，童子切安纲劈到的只是分身，并不是本尊。 
 
    切穿分身躯体的刀锋无功而返，而保辅无法滴水不漏地防御明智从四面八方伸过来的每一只手臂。她被揪住和服衣领，接着就被一记精彩的过肩摔重摔在地面上。 
 
    「让各位见笑了。」 
 
    明智整理了一下仪容之后，又再弹了一下手指。 
 
    接着，刚才那些大家都看得到的分身瞬间消失，就仿佛一场骗局似的。被打倒在地的大盗们分散各处，而正中央就只剩下明智少女兀自伫立的身影。 
 
    在灯光映照下的大阪城天守阁气势磅砖，明智以它为背景，静静地戴好自己的帽子。 
 
    「天下五剑，悉数回收完成啰！」 
 
    从苏洛手中掉下来的鬼丸国纲，以及从保辅手上抢回来的童子切安纲和三日月宗近，明智 
 
    在确认过这三把天下五剑之后，心满意足地露出灿烂笑脸。     
 
    「呵呵，看起来遗像是有六个人呢……」 
 
    「请您镇定点！」 
 
    亚森摇晃了一下眼睛还转个不停的夏莉之后，便步出了车外。 
 
    苏洛、莫兰上校，以及保辅等三人都还昏迷不醒。明智平安无事，让亚森松了一口气，但她更想飞奔到五右卫门身边去。 
 
    这时，四周突然弥漫起了一阵烟雾。 
 
    这次可不是催眠术所造成的幻觉，而是真正的烟雾——在明智横扫其他人之际一直躲着的五右卫门，趁隙丢了这颗烟雾弹进来。 
 
    「石川五右卫门先生，你目前正在被通缉，就算你不是这宗窃案的犯人，我也没有打算放你走喔！」 
 
    然而，明智对这些弥漫的烟雾丝毫不以为意，继续往前迈进。 
 
    五右卫门会采取行动，设法趁烟雾弥漫之际救走苏洛这一点，明智恐怕早就料想到了吧。事实上，当她走到倒地不起的苏洛身边时，就已经看到五右卫门躲藏在草丛里的身影了。 
 
    「可恶……」 
 
    不知道是不是刚才被摔出去时所造成的伤势还有影响，五右卫门很痛苦似地眯起了眼睛，正打算一肩扛起苏洛。 
 
    然而就在这时，有个人影跳出来挡在五右卫门和明智之间。 
 
    「不能让你逮捕五右卫门Monsieur（先生）！」 
 
    这个人影是亚森。 
 
    她摆动着礼服的裙襬，过来挡在明智面前。 
 
    「巴内特小姐，麻烦您退到那边去。」 
 
    「很抱歉，不过，我打从一开始应该就已经说过了，我是不会让五右卫门Monsieur（先生）被逮捕的。」 
 
    就在亚森略感歉疚似地鞠躬行礼之际，明智有动静了。 
 
    可是，她伸出去要揪住亚森衣领的手臂，被亚森的手闪电般地拨开了。 
 
    亚森又抓住了明智的手臂，摆出腕十字固定的姿势，脸上依旧带着愧疚的表情。 
 
    擅长柔术的，原来不只有明智而已。亚森对窃盗完全一窍不通，但唯有第一代罗苹爱用的秘传武术——自创流柔术，前任罗苹，也就是亚森的父亲把它当作一种防身术，把功夫很扎实地传授给她。 
 
    明智趁着腕十字固定还没有完全死锁之前，硬是把亚森的身体推开，并且很谨慎地和她拉开了距离。 
 
    「……你知道我的祖先——明智小五郎，为什么会确信黄金假面的真实身分就是第一代亚森·罗苹吗？」 
 
    明智不知为何笑得更灿烂，并且嘀咕着说。 
 
    她的声音莫名带着几许喜悦。简直就像是对这个柔术功力可以和自己匹敌的亚森，显得很满意似的。 
 
    「我不知道。」 
 
    「虽然案发现场留有A·L的签名，也有当时法国方面所提供的情资，但最关键的理由，据说并不是这些。」 
 
    亚森和明智这两位武术专家，静静地释放出剑拔弩张的气氛，弥漫在四周。 
 
    「我听说当时第一代明智为了要生擒试图逃逸的黄金假面，便像现在的我一样使出柔术，想压制住他。然而，黄金假面竟然施展出了可与第一代明智匹敌、甚至还凌驾在他之上的柔术，逃过了这一劫。」 
 
    「这和黄金假面的真实身分有什么关系？」 
 
    「世上纵然有再多大盗，能抵挡得了柔术专家明智小五郎出招的柔术高手，就只有一个人。那个人就是怪盗绅士·亚森罗苹。」 
 
    听了明智这番话，亚森露出了优雅的微笑。 
 
    「我认为这个推理有点牵强。」 
 
    「我早就料到你会这么说了。」 
 
    她们对彼此露出的苦笑就像个暗号，接着，当代亚森罗苹和明智小五郎便爆发了激烈的冲突。 
 
    「Monsieur（先生），请您趁现在快逃吧！」     
 
    「可是、小亚你……」 
 
    「您没告诉我这次案情的原委，就把我留在家里看家的事，我可是还怀恨在心喔！还有，您在电话里明明跟我说没有做危险的事，结果竟然骗我！等一下我要好好地说说您，所以要是您现在被抓了，也会对我造成很大的困扰！」 
 
    面对明智使出一招又一招的奥义，亚森有时接招、有时闪过，把它们全都巧妙地处理掉。 
 
    「抱歉！我马上就回来接你。」 
 
    五右卫门说完之后，便扛着苏洛，隐没在黑暗当中。 
 
    明智用眼角余光目送他的背影离去，一边摆着备战姿势，叹了一口气。 
 
    「哎呀呀，还真是个了不起的男朋友啊！」 
 
    「Ou（什）、Ouiiiii（什么）？我、我们不是那种关系啦！我们才不是那种关系呢！」 
 
    「出现破绽了！」 
 
    趁着亚森仓皇无措之际，明智毫不留情地发动了攻击。 
 
    「你、你太卑鄙了！」 
 
    亚森嘴上这么说，但仍以惊人的反应速度面对这波奇袭，接招迎击。 
 
    然而，就在奇袭以失败收场、亚森紧接而来的反击被明智躲过之后，明智发觉到一件事。 
 
    刚才还昏迷不醒的莫兰上校和保辅，如今都已不见人影。她又把目光转向停在现场的AKECHI五号一看，发现夏莉原本坐的那个副驾驶座，现在己空空如也。 
 
    「看来我太专心打斗，把追捕逃逸的莫兰上校和保辅的工作，全都交给福尔摩斯前辈一个人处理了呢！」 
 
    「Oui（什么）？」 
 
    亚森歪头表示不解，明智和她拉开距离，收起了备战姿势。 
 
    莫兰上校和保辅会不见踪影，一定是夏莉搞的鬼。但明智并不知道，她既是现任的福尔摩斯，同时也是现任的莫里亚提教授。 
 
    因此，她似乎完全误会了。 
 
    「收回天下五剑，以及逮捕天下五剑的抢犯保辅，是最首要的任务。今天我先撤退，下次见面的时候，我可不会再手下留情啰！因为对我来说，你就是第一代明智小五郎的宿敌——黄金假面的后裔。巴内特……不对，是亚森·罗苹小姐。」 
 
    听了这句话之后，亚森也放下了戒备。 
 
    「Oui（好的），到时候要请您高抬贵手喔，明智ademoiselle（小姐）。」 
 
    「彼此彼此，请您手下留情。」 
 
    「还有，我们还要再一起开茶会喔！」 
 
    傻头傻脑的亚森说了这句话，让明智当场差点跌跤。 
 
    「哇哈哈，下次要让我请客喔！」 
 
    明智带着苦笑重新站好之后，只轻挥了一下手，便离开了现场。 
 
    「Oui（什么）？我说了什么奇怪的话吗？」 
 
    亚森独自被留在原地。在等待五右卫门回来接她的空档，她皱着眉头，用食指抵着脸颊，一边不解地轻歪着头。 
 
    4 
 
    「唉，为什么我得做这么粗重的工作啊？」 
 
    销声匿迹的夏莉，悄悄潜进了大阪城的天守阁里。 
 
    看样子她是分别抓着莫兰上校和藤原保辅的脚，把他们拖到了城里来。她现在还用力地喘着气。 
 
    夏莉不会知道，这里是被称为「黄金茶室」的地方。尽管它只是个复原的古迹，但仍可窥见筑城者——丰臣秀吉命人建造的这个茶室里，极尽奢华绚烂的痕迹。 
 
    这两个让她穷于应付的人当中，先恢复意识的是保辅。 
 
    「我竟然会落得这么难堪的地步……」 
 
    被丢在一旁的保辅，脸上还留有被拖过来的痕迹。她抬起了头，眼里很不甘心地泛着泪。 
 
    「凋零时更要潇洒！这是我家组上的遗训吶！我要让你看看不辱平安时代的凶狠大盗——藤原保辅之名的死法！」 
 
    保辅从和服领口拿出今天的第四把刀，并顺势丢开了剑鞘，亮出了赤裸裸的刀身。 
 
    这把正是宗三左文字。五右卫门就是为了要拿回这把刀，才会在这起窃案当中暗中奔走了那么久。 
 
    保辅脱下和服，就连露出自己那穿着白衬衣的胸口也毫不在意。然后，她竟然把战国时代那些得到天下的武将们曾爱用过的宝刀刀锋，对着自己的腹部。 
 
    「等、等一下等一下，你突然这样是要做什么啦！」 
 
    「切腹吶。」 
 
    保辅呼吸急促，疯狂的思绪让她的眼睛布满血丝，刀锋也摇晃着。即便是这个有着超龄沉着的十四岁女孩，到了切腹自尽之际，手还是不免会颤抖。 
 
    「给我等一下！」 
 
    然而，就在宗三左文字即将被吸进保辅的腹部之际，夏莉大脚一踢，把刀给踢飞了。 
 
    接着，她还顺势使出一记回旋踢，往保辅的脸上踢了过去。 
 
    「呣……你干什么！」 
 
    保辅一边揉着肿起来的脸颊，一边流着鼻血咒骂。夏莉则是双手扠腰，摆出了嚣张自大的态度。 
 
    「给我好好活下去！死之前至少要留个名呀！」 
 
    听了夏莉这句话，保辅一边揉着脸颊，一边不解地歪着头。 
 
    「这句话是什么意思吶？」 
 
    「不管活了五十年还是一百年，要是在临死之前，想不出一个足以代表自己这一生的神气名号，那就白活这一遭了。我先告诉你，我的人生可不想被冠上什么『平凡女人的一生』之类的烂称号喔！」 
 
    「那和我有什么……」 
 
    「你壮志未酬身先死，就算是在这里高调地切腹，我也已经可以预测，你应该得不到什么太好的称号吧！」 
 
    保辅带着茫然自失的表情，仰望着夏莉一无所惧的表情。     
 
    「我要歌颂这段超越第一代夏洛克·福尔摩斯，以及詹姆斯·莫里亚提的人生！我要尽情享受英雄与恶魔这两种生命！」 
 
    夏莉满怀自信地说完之后，屋里响起了低调的掌声。 
 
    仔细一看，原先昏迷不醒的莫兰上校，不知何时已坐了起来，一边憋着笑一边拍手。 
 
    「正因为夏莉小姐您是这样的人，所以我才愿意抛下莫兰家族对第一代福尔摩斯世代相传的怨恨，以及对第一代莫里亚提教授的义气，以个人身分侍奉您。」 
 
    「呵呵，如果要为人生订个主题的话，你会怎么订？」 
 
    「英国管家的见证。」 
 
    莫兰上校停止拍手，半开玩笑地耸了耸肩。 
 
    「品味好差喔！对了，Miss藤原保辅，你的命既然已经不要了，那就给我吧。我呢，正想找来世界各地的大恶棍，来打造一个全球最大的犯罪组织，来对抗怪盗同盟。」 
 
    听了夏莉这个建议之后，原本茫然若失的保辅找回了笑容。那是个和十四岁女孩很不相衬的冶艳微笑。 
 
    「因为这起窃案，我调查了你的祖先，发现他虽然是个窃贼，却不是怪盗同盟成员那种义贼，甚至还曾以杀人为乐，是个大恶棍，对吧？这样最适合来当我的手下。回话的时候，要说『是』或『YES』。」 
 
    「……死相。」 
 
    「我不知道你说的是这个国家的方言还是什么腔调，总之就是YES的意思对吗？」 
 
    面对夏莉这个问题，保辅不知为何红着脸，点了点头。 
 
    就这样，夏莉回头往黄金茶室所在的这间展示室门口一望。 
 
    「你的动作真慢呀！很可惜，我已经挖角成功了喔！」 
 
    站在门口的是石川五右卫门，亚森·罗苹也在一旁。她应该是在和明智打斗完后，才和五右卫门会合的。 
 
    「夏莉Mademoiselle（小姐），您平安无事真是太好了！」 
 
    亚森的眼睛亮了起来。五右卫门用单手挡住她，睁大了一只眼睛瞪着夏莉。 
 
    「好像是没事喔？真是的，早知道会这样的话，我真不应该把你卷进来的。」 
 
    「呵呵，节哀吧！」 
 
    「反正现在苏洛已经搭上杰西和宋江安排的车逃走了。那么大的一场风波才刚平息，与其关心保辅姐，我们优先考虑自己的安危，也是应该的吧？」 
 
    「被抛弃也无妨，反正我已经有夏莉姐了。」 
 
    保辅不知为何涨红着脸、紧搂着夏莉的一只手臂。她的眼神很火热，仿佛在谈一场她这个年纪该有的恋爱似的。 
 
    「……夏莉Mademoiselle（小姐）果然有那种癖好呀！」 
 
    「我就说了嘛！就跟你说过不是了呀！」 
 
    夏莉单手被保辅热情的肌肤之亲困住，一边红着脸否定亚森的喃喃说词。 
 
    「总之，有机会的话，帮我跟怪盗同盟那群人说一声。不久之后，我从世界各地找来的恶棍们，将成为你们这些人的眼中钉喔！对了，既然如此，这个团体就叫大恶棍联盟怎么样？」 
 
    大恶棍联盟……五右卫门听了这个名字之后，背脊窜过一缕寒意。 
 
    这股寒意和夏莉的品味是否教人不寒而栗无关。 
 
    像藤原保辅或赛巴斯汀·莫兰上校，这种可与全球各地大盗后裔们匹敌的大恶棍后裔，有『恶魔博士』傅满洲、纽约连续勒杀魔『猫』、第一代明智小五郎的宿敌『黑蜥蜴』，还有第一代罗苹在窃盗上师事的『卡力欧司特女爵』，也就是约瑟芬·巴尔萨摩等人，候选名单有一大串。要是这群危险人物都集结到『犯罪界拿破仑』的麾下，会发生什么事呢？ 
 
    人类史上最大的邪恶秘密结社，应该就会应运而生了吧？到时候就没办法阻止他们横行了。而且，对这些罪犯最具吓阻力的名侦探当中，人称世界第一名侦探的现任夏洛克·福尔摩斯，有着邪恶的另一面。 
 
    「给我把皮绷紧一点啊！就像第一代莫里亚提教授在全伦敦布下缜密的蛛网一样，下次我可是会在全世界布下缜密的蛛网哟！」 
 
    「然后你在背后指使所有犯行？」 
 
    「是呀！即使如此，我还是会用名侦探福尔摩斯的名号，把那些没纳入我麾下的偷儿窃贼全都送进监狱里去。这样一来，义贼们很快就会被淘汰，而违逆我的蠢货也会从此销声匿迹了吧？全世界有良知的人们都会赞扬我——福尔摩斯，对我备加推崇；而全世界的罪犯们都会畏惧我——莫里亚提，并投入我的麾下啰！」    
 
    夏莉的眼神是认真的。 
 
    这番话几乎等于是宣告要征服世界。 
 
    「Mademoiselle（小姐）！再怎么样，这种事情绝对要不得呀！」 
 
    夏莉这番话，让亚森难得摆出认真的表情，并且大表愤怒。是因为她身上流着怪盗绅士罗苹的义贼之血，驱使她这么做的吗？ 
 
    「你要利用善和恶的立场来征服世界啊？简直就像是在莫里亚提教授之前主宰过伦敦黑街的犯罪王强纳生·威德干的好事嘛！」     
 
    「我就当你这番话是在夸奖我啰。还有，你拼命想拿回去的那把刀，我就把它送给你，当作是酬谢你未来会替我保密，不对外透露我的另一面。我们当初就是这样约好的吧？」 
 
    夏莉低头看了看掉在一旁的宗三左文字，翩然地离开了黄金茶室。 
 
    莫兰上校对五右卫门和亚森行了一个英国式的礼，便追随夏莉而去；保辅则是「噫～」地咧开牙齿威吓一声之后，也跟着她离开。 
 
    「夏洛克·莫里亚提，你给我听着，这把宗三左文字，是有心称霸天下、或承担社稷之人随身佩带的刀。天下社稷不会让瞧不起它的人得手，还会把这种人拉下大位啦！」 
 
    「呵呵，我才不相信日本的迷信呢！」     
 
    听了五右卫门这番迫于无奈的发言，夏莉忽然从展示室门口采出头来，不怀好意地露出微微一笑之后，那一头银色的大波浪卷发又缩了回去。 
 
    三人的脚步声随即远离，四下又恢复了一片宁静。 
 
    「……总而言之，这件事算是告一段落了吧。拿回了宗三左文字，也没把大姐头出卖给警方。不过对白忙一场的怪盗同盟很抱歉就是了。」 
 
    夏莉一行人离去之后，五右卫门放下紧张的情绪，捡起了宗三左文字。 
 
    他的绿豆小眼难得这么一派轻松。看来这次的窃案对他而言，想必也有相当的难度吧。 
 
    然而，松懈下来的他，身后吃了一记突如其来的攻击。 
 
    原来是亚森从身后抱住了他。亚森雄伟的丰胸，不由分说地贴到了他的背上。 
 
    五右卫门立刻涨红了脸，仓皇失措。 
 
    「小、小小小、小亚？」 
 
    「Monsieur（先生），我好担心您喔……万一您真的是犯人的话……」 
 
    「抱、抱歉，我确实应该从一开始就向你说清楚事情的原委才对。可是，如果我这么做，我想你一定会坚持说要跟着我来……」 
 
    「那当然啰！我再怎么说也是现任的罗苹，能派得上用场喔，」     
 
    亚森气得鼓起了腮帮子。 
 
    五右卫门回头看了看她的模样，露出了苦笑。 
 
    「因为我不论如何，就是想拿回这把刀嘛！为了达到这个目的，我甚至已经下定决心，不惜违反窃盗业界的规矩，也要与大姐头正面对决。可是，万一我把这件事搞砸了，石川五右卫门到我这一代为止就会降下招牌收摊，连你也会因此而曝露在危险当中。」 
 
    「Oui（好的），要说教的话，等先回到宅邸再说吧。不过有件事情我很好奇，就是那把刀对Monsieur（先生）你来说，为什么会那么重要？它应该不是你家祖上代代相传的收藏吧？」 
 
    亚森轻歪着头说。 
 
    在回答这个问题之前，五右卫门先从城里的小窗窥看了一下大阪城公园的情况。目前，在明智的指示之下，警方正持续在天守阁外搜索窃贼们的踪迹。看样子，现在离开此地并非上策。 
 
    他当场坐了下来，开始滔滔不绝地说： 
 
    「宗三左文字是一把换过好几手的刀，但以织田信长公的爱刀而闻名，如今也收藏在一座祀奉织田信长的神社里。第一代石川五右卫门，欠了这位信长公一个天大的恩情。」 
 
    「恩情？」 
 
    亚森端坐在五右卫门身边，仔细盯着宗三左文字看。 
 
    「第一代石川五右卫门是伊贺忍者的事，我以前是不是跟你提过？」 
 
    「Oui（是的），Monsieur（先生），我记得我听过这件事。还有，您送我的那把家传宝锁，我记得原先也是归伊贺忍者首领所有的。」 
 
    听了亚森这番话，五右卫门想起在世界大盗选拔大赛当中，被前任罗苹摆了一道的事，露出了不悦的表情。在他暗中奔走努力之下，最后落入亚森手中的那份石川家传家宝，才是伊贺忍者首领——百地丹波用来锁住忍术秘传书的机关锁。 
 
    第一代五右卫门当年是百地丹波的徒弟。而他把这个锁留给后世子孙，就表示他已经打开过的意思。也就是说，第一代五右卫门背弃师门，抢走了机关锁和忍术秘传书。 
 
    「我的组先背叛师父，拿到了机关锁和秘传书，当然他也因此被逐出了伊贺之里，换句话说就是个落跑忍者。」 
 
    「落跑忍者！」 
 
    看了眼睛睁得大大的亚森，五右卫门的绿豆眼笑着眯得更小了。 
 
    「对忍者而言，落跑忍者的存在是个禁忌。所以当然会派人去追查落跑忍者，想取他们的性命。这么说来，第一代五右卫门在跻身为成功的大盗之前，本来很有可能被伊贺忍者暗杀。」 
 
    「不过，既然现在你会在我面前，就表示他并没有被暗杀啰！」 
 
    「这都是多亏信长公帮的忙。」 
 
    五右卫门拿起了宗三左文字，卸下了刀柄。刀柄底下的老钢重见天日，上面的刀铭刻着的是「织田尾张守信长」。 
 
    亚森不太能够理解事情的原委，五右卫门便继续说了下去。 
 
    「当时的日本，还到处弥漫着第一代藤原保辅所遗留的疯狂歪风，战争持续了很长一段时间。其中，伊贺忍者——换句话说就是个巨大的佣兵组织——为了钱，出手协助很多不同的武将。而一心想要统一天下的信长公，认为应该要扫荡助长战火延烧的伊贺忍者。」 
 
    「扫荡？」 
 
    「没错，于是就展开了两波人称『天正伊贺之乱』的战役，信长公的军队因此而歼灭了伊贺忍者。第一代五右卫门的师父，也就是被他偷走秘传书和妻子的伊贺忍者首领——百地丹波，相传就是在这时丧命的。」 
 
    五右卫门眯起眼，看着亚森的脸。 
 
    「结果，伊贺之里在派人暗杀五右卫门之前，就已经受到了重创。要是当年信长公对伊智忍者坐视不管的话，第一代五右卫门应该就会没命了吧？而我也就不会诞生到这个世界上本了。」 
 
    「那么，我能和您相遇，也是多亏了这位信长Monsieur（先生）啰。」 
 
    「可以这么说。」 
 
    亚森拿起了刻着信长名字的宗三左文字，像小鸟轻啄似的，在刀身上留下充满感谢和亲爱之情的一吻。 
 
    洒落在城里的柔和月光，仿佛要裹住他们似的。 
 
    五右卫门拉着亚森的手站了起来之后，虽然仅有这么微弱的光线，他们还是背着光，把身子藏在阴影中。 
 
    「可能快要搜索到这里来了。趁着夜黑风高，我们就用风筝从城顶上逃走吧！」 
 
    「还真是个浪漫的逃脱方式呀！身为一位怪盗绅士，这是我求之不得的情境。」 
 
    两人离开了那间设有黄金茶室的展示室，一路往天守阁上方爬去。就这样，他们来到了天守阁屋顶，从这里可以将水都夜景一览无遗。 
 
    「绝景啊、绝景啊！」 
 
    五右卫门站在金鲈的旁边，如同胜者沾沾自喜似地扬起了嘴角。这个举动，应该是对这座城的老城主做的吧。 
 
    「总觉得我对这把刀很有感情了呢！」 
 
    五右卫门开始动手准备风筝。而替他拿着宗三左文字的亚森，则是依依不舍地低头看着手中的宝刀。 
 
    「饶了我吧，小亚！我为了要把它送回信长公的手里，可是费尽了千辛万苦呀！被怪盗绅士罗苹盯上的这种事啊，我希望能免则免。」 
 
    「人家又不是窃贼，我也没有说过『就算偷也想把它拿到手』这种话啊！」 
 
    五右卫门半开玩笑的口吻，又让亚森气得鼓起了腮帮子。 
 
    「再说我呀，被您卷进这场风波里，害我吃了不少苦头呢！况且一路追查这整起窃案的过程中，我看到很多想要的东西，这把刀还差得远呢！」 
 
    「唔……比方说？」 
 
    「让我想想……比方说那边那只黄色小鸭之类的。」 
 
    亚森望了望遍布整个大阪的河流，找到了黄色小鸭那宛如标记般浮在河面上的巨大身躯，露出了微笑。 
 
    这时，亚森发现了人在大阪城公园护城河附近的现任明智小五郎，正抬头往这里看。   
 
    而明智似乎也已发现五右卫门和亚森，急忙对身旁的警官们下达指令。 
 
    「Monsieur（先生），明智Mademoiselle（小姐）发现我们了，快走吧！」 
 
    「哦。可是小亚，你没有什么其他想要的东西了吗？让怪盗绅士罗苹留恋的东西，竟然是鸭子的玩具？这对宗三左文字，还有人称天下五剑的这些日本国宝而言，实在是太悲哀了。」 
 
    「Oui（是吗）？听你这么一讲，我觉得应该还有一样东西。」 
 
    亚森略歪着头，开始在怀里翻找。 
 
    首先拿出来的是房卡。房号813，是明智帮亚森在大阪帝国饭店安排的房间。 
 
    「小亚，那是什么？」 
 
    五右卫门看到房卡，狐疑地歪着头问道。 
 
    「真是的，我都忘了把它还回去了。不过要是现在回饭店去的话，应该会被明智Mademoiselle（小姐）逮个正着吧？怎么办……哎呀？」 
 
    亚森一边说着，一边继续翻找。结果这次她从口袋里拿出来的，不就是个浅粉红色的浑圆物体吗？ 
 
    「噗～」 
 
    浑圆物体在亚森掌心发出了可爱的叫声。那正是头戴礼帽的微型猪。    
 
    「小亚，这只猪该不会是……」 
 
    五右卫门也对它有印象。它应该是夏莉带在身边的宠物——麦克罗夫特。 
 
    「人家……把麦克罗夫特给偷过来了啦～！」 
 
    亚森的惨叫声从大阪城扩及到整个水都的夜空，响彻云霄。 
 
    名侦探名鉴4 
 
    艾勒里·昆恩 
 
    作者：艾勒里·昆恩 
 
    以为「侦探和作者都是艾勒里·昆恩？」误解了的你！    
 
    这里指的是美国的「犯罪研究专家」艾勒里·昆恩、以及正宗推理小说作家艾勒里·昆恩，两个是截然不同的人物，请您放心！ 
 
    发表于1929年的「罗马帽子的秘密」（The Roman Hat Mystery），是这两位昆恩的初试啼声之作。 
 
    在虚构的故事当中，艾勒里·昆恩也是一位推理小说作家，还是位与搭档一一也就是他的父亲理查德德德德德德德德德德德德德德德德德德德德·昆恩一一联手侦破多起棘手案件的名侦探哟！他总在搜集首刷书和文字创作之际被找出来，理路清晰地破解各种手法巧妙的棘手案件喔！ 
 
    至于我个人推荐的这部作品嘛，因为是特异之作，所以我很犹豫该不该推荐，总之我应该会推荐《多尾猫》 （Cat of Ma。y Tails）吧？？？？？？？？？ 
 
    提到早期艾勒里·昆恩的固定桥段，应该就是「向读者挑战」吧。 
 
    在进入剧情收尾的最后高潮之前，他会撂下战帖。 
 
    「故事进行至此，作者已提供了找出凶手所需的全部信息。聪明的各位读者，是否已经知道这起案件的真凶身分和机关诡计了呢？盼请各位务必正确无误地推理出接下来的解决篇章的内容。」每次都会出现诸如此类的固定对白，真是讨人厌呢！ 
 
    各位聪明的读者们早就摸清？在最后一章之前登场过的伏线，看透了案件当中真正的末后黑手，根本不用劳烦他还特潮准备什么戮帖，对吧？呵呵呵呵呵…… 

  第二卷 侦探千金揭发我的心？ 终章  
     夏洛克·莫里亚提利用天下五剑窃案，得到了预期的结果。 
 
    然而，就在她悄悄放走莫兰上校和藤原保辅之后，她想起了一件事，因而大受打击。不知是否因为连昂然站立的力气都不剩了，她躺在AKECHI五号的引擎盖上，一脸茫然地望着五右卫门的风筝消失在夜空中。 
 
    「给我等一下……把我可爱的麦克罗夫特还给我呀……」 
 
    因为夏莉刚才满脑子都在想着让莫兰上校和保辅逃走的事，等到逃脱的安排打点告一段落之后，她才终于想起麦克罗夫特不在身边。 
 
    然后，她想起拿走麦克罗夫特的人是亚森，才会全身瘫软，变成这副废人似的模样。 
 
    「我不要、我不要……我绝对不可能眼睁睁看着麦克罗夫特被偷走，自己恬不知耻地回伦敦去啦……！」 
 
    夏莉眼泛泪光，在引擎盖上挥动手脚胡闹着。 
 
    「我要告你！我要告你啦！啊啊、讨厌！」 
 
    再怎么长吁短叹，都逮不到那个消失在水都夜空里的风筝。夏莉手里拿着空荡荡的腰包，最后终于哭了起来。 
 
    「噗噗！」 
 
    此时，夏莉耳里传来一个熟悉的声音。她一听，立刻以惊人的反应速度起身，带着依然憔悴的表情四处张望。 
 
    「麦克罗夫特！你在哪里？我的麦克罗夫特！」 
 
    「噗噗！」 
 
    仔细一看，有个徒步走来的人影，很宝贝地捧着麦克罗夫特。 
 
    「麦克罗夫特！你没事真是太好了！呵呵呵呵～！」     
 
    夏莉冲了上去，从那个人影手上拿起了麦克罗夫特，一边流着喜悦的眼泪，一边用脸颊磨蹭着它。那个带麦克罗夫特过来的人，一脸错愕地盯着这一幕。 
 
    「这件事虽然不比犹太古灯窃案，不过我觉得亚森·罗苹很感谢福尔摩斯前辈没有泄露她的真实身分，而她也维持了一贯的绅士作风喔。」 
 
    「……我还以为是谁呢，这不是Miss明智吗？」 
 
    现任明智小五郎从黑暗中露出脸来，依旧摆出了笑盈盈的表情，夏莉说话的口气并没有让她受挫。 
 
    「好像是罗苹小姐把麦克罗夫特留在大阪城天守阁里的喔！」 
 
    「唔……哎呀？麦克罗夫特，你拿的到底是什么东西啊？」 
 
    夏莉喜上眉梢，接下了麦克罗夫特捧着的东西。 
 
    原来那是一张饭店的房卡。应该是不知道该如何处理钥匙的亚森，把它留在麦克罗夫特身边的吧。 
 
    「这张房卡，是Miss明智帮我们安排的那家饭店嘛！」 
 
    「是的，没错。」 
 
    「太好了！要是没有这张房卡的话，麦克罗夫特说不定会就这样被她带回去了吧。那个女孩很有可能做出这种事呢……」 
 
    不安之情消散之后，夏莉一反常态地多话了起来。 
 
    然而，她的笑容却突然僵住了。 
 
    「噗噗？」 
 
    麦克罗夫特很可爱地歪头看她，但夏莉却连这个也没发现。她手中拿着房卡，不发一语，甚至还起了一点鸡皮疙瘩。 
 
    813。 
 
    让她目不转睛的，是房卡上的房号。 
 
    「是8、1、3……」 
 
    会出现这样的数字，绝不是一句「偶然」就能带过的。早上她和亚森·罗苹重逢的时候，虽然只有短短一瞬间，但当时她手上的确拿着房卡，而夏莉应该也看到了那个数字才对。是因为和亚森这场超乎常理的狭路相逢，让她失去了平时那股冷静的判断力了吗？因为那是她绝不会看走眼的一组数字。 
 
    「您知道这组数字吗？」 
 
    「怎么可能不知道，我当然知道呀！如果要帮第一代亚森·罗苹选一组和他最有关系的数字排列，对他稍有了解的人，都会选这组8、1、3呀……」 
 
    「是的，第一代罗苹结束了和第一代福尔摩斯在奇岩城的最后对决之后，原本已从怪盗宝 座引退，而这组数字，象征着一宗让他重出江湖的案件。」 
 
    明智一如往常，带着笑咪咪的表情。 
 
    直到此刻，夏莉才终于想好好称赞自己。她老早就感觉到明智的笑容很诡异，而她的直觉是正确的。 
 
    明智小五郎不是个可以推心置腹的对象。 
 
    「你应该打从一开始，就知道吉姆·巴内特的真实身分是亚森·罗苹了吧？不过呢，想自称名侦探的话，知道这点小事也是应该的。」 
 
    夏莉把麦克罗夫特放在引擎盖上，手背在身后，开始用手机快速地打起电子邮件。 
 
    收件人是保辅。突然对夏莉很亲昵的保辅，才刚刚强迫她储存自己的电子邮件账号，只是连夏莉自己也没想到，竟然会这么快就要寄信给她了。 
 
    「嗯，我当然知道呀！福尔摩斯前辈也真是的，这有什么好意外的呢？」 
 
    「呵呵，说得也是。毕竟Miss罗苹的真实身分从一开始就呼之欲出了，就连我都不意外呢！我吃惊的是你帮Miss罗苹准备813号房的这个举动。」 
 
    她必须赶快知道保辅的犯案动机。保辅本身是个刀剑迷，向来对天下五剑有着浓厚的兴趣，这是她自己也曾亲口提过的犯案动机。 
 
    然而，夏莉想知道的不是这个。她现在非得要知道的，是保辅为什么选在这个时机点，策动了窃取天下五剑的计划？ 
 
    「那家饭店，好像颇高级的嘛！毕竟一杯冰咖啡就要卖到那种天价了。那里不是还有到大阪市中心的免费接驳巴士吗？旅客看来也都颇具水平，还有很多外国来的观光客呢！」 
 
    明智兴致勃勃地听着夏莉这番略带压迫感的话。 
 
    原因无他，因为世界第一名侦探夏洛克·福尔摩斯，现在正要发表她的推理。同为名侦探后裔、同时又是那位伟大福尔摩斯的晚辈，明智得洗耳恭听，并好好颂扬她一番才行。 
 
    「问题就出在这里。假设现任亚森·罗苹是因为受了你的委托而决定到日本来，但真有可能在她确定要来日本之后，才向饭店特别指定813号房吗？我先讲清楚，那可不是一家门可罗雀的冷门饭店喔！」 
 
    「不会只是凑巧的吗？凑巧当时813号房空着。」 
 
    「只要问问饭店主管，就知道那是不是凑巧了吧？可是呢，我还有其他更想请教饭店主管的事情。比起客房的预约状况，我想问的这件事重要多了。」 
 
    听了夏莉这番话，明智缄默不语。 
 
    她的缄默，仿佛是在催促着夏莉快点说下去似的。 
 
    「813这组房卡号码当中，还隐藏着另一组不可能出现的数字。」 
 
    夏莉对明智投以相当犀利的眼神。 
 
    「那就是这组数字的末两码，813当中的13。这组数字，是基督教国家的人非常忌讳的数字。凡是外国旅客众多的一流大饭店，都一定会回避这组数字。」 
 
    「……也就是说？」 
 
    「就常理而言，813号房根本不可能存在。」 
 
    听了夏莉这番出人意表的言论，却让明智很满意似地笑得更开怀了。 
 
    「然而，Miss罗苹却说她看过房间了。照这样看来，得出的结论就是——这间到处装满窃听器和隐藏式摄影机的813号房，是专为Miss罗苹所准备的吧。你透过这些设备，事先确定她已经现身之后，才能提前躲进她附近的椅子里。」 
 
    「原来如此。不过这也是个很特别的安排呢！」 
 
    「如果是明智小五郎出面请托，饭店方面应该也不会拒绝吧？不过，这番考察有个致命的缺陷。天下五剑窃案发生至今，应该还不到一个星期才对。」 
 
    天数。夏莉的着眼点就在这里。     
 
    「如果把窃案发生之后向巴内特侦探社发出委托，然后等待吉姆·巴内特前来的这几天也算进去的话，花在准备假房间和假房卡上的时间会更短，顶多两、三天就是极限了吧。」 
 
    「说不定只是在其他客房换上813号房的门牌而已呀？」 
 
    「要是我就会这么做，因为我早就知道现任亚森·罗苹是个天真到极点的傻妹。可是呢， 当时的你还不知道这件事。既然都要向素未谋面的怪盗绅士——罗苹的后裔下战帖了，思虑周全的现任明智小五郎，岂会拿骗小孩的东西出来鱼目混珠？」 
 
    「……可是，在两、三天之内要准备一问新的房间，根本是不可能的事。换句话说，这根本就是个不成立的推理。」 
 
    明智轻耸了一下肩，但夏莉对自己的推理已经胸有成竹。只不过，要亲口说出这番推理属实，还需要一个证言。 
 
    接着，保辅的回信里，带来了夏莉想要的证言。 
 
    夏莉的大脑被想解开谜团的强烈欲望掌控着。在大脑的驱使下，她立刻读了回信内容。 
 
    谜底就在信件里。她取得铁证之后，静静地开口说： 
 
    「不，即使你觉得再怎么离谱，但既然这件事确实发生了，那就表示有其他地方出错了——你的大前提完全错误。你在天下五剑窃案发生前，就已经命人去准备813号房了。换句话说……」 
 
    保辅回信的内容相当简单明了。 
 
    她非得在这个节骨眼上发动天下五剑抢案，就只有一个原因。电子邮件上这么写着： 
 
    ——因为罗苹要对天下五剑出手。 
 
    「Miss明智小五郎，你才是冒牌罗苹，也就是这起窃案的主谋。」 
 
    夏莉那双灰色的眼眸和她的指尖都对准了明智。 
 
    「怪盗绅士寄给警方的那封犯案预告信，其实是你伪造的。这一切都是说书人所演的一场蹩脚戏，目的是为了要在一开始就引出现任罗苹和福尔摩斯，并煽动扮演『犯人』这个关键角色的Miss藤原保辅。正因如此，冒牌罗苹的真实身分，除了你之外，别无其他人选。」 
 
    听完夏莉的推理之后，明智心满意足地拍拍手，仿佛早有觉悟、又像是一场大戏落幕似的。 
 
    「太厉害了，果然不愧是福尔摩斯前辈啊！我还真没料到，光是看到一张813号房的房卡，你就能推理到这种地步。」 
 
    稍停半晌之后，她便开始用手指轻绕发丝。 
 
    「不过，您说得没错。那封署名A·L的犯案预告信，是我边查法文字典边写出来的。」 
 
    「巧的是，现任亚森·罗苹才刚刚因为在世界大盗选拔大赛当中得到优胜，在窃盗业界打响了名号呢！」 
 
    「嗯，如果警方收到现任罗苹发出的预告信，说要盗走包括国宝在内的天下五剑，那我国的大盗们为了保住颜面，一定会抢先对天下五剑下手。我是这么推测的。」 
 
    「不向一般大众公开犯案预告侰的事，也是你指使的吗？」 
 
    「不，我再怎么神通广大，也没办法每次都动用国家的公权力。其实我本来预期会出面犯案的，是现任的石川五右卫门。真没想到他和罗苹之间的关系会那么亲密呢！」 
 
    明智停下了缠绕发丝的手，大大地叹了一口气。 
 
    「不过多亏警方没公开案情信息，所以熟悉警方内部消息的藤原保辅就先有了动作。这个部分有点混乱，但结果总算是好的。」 
 
    明智直接了当地坦承了一切。 
 
    虽说是个间接原因，但她假造了一封罗苹的犯案预告信，导致天下五剑的这起窃案发生。接着，为了破案，她又找来了现任福尔摩斯和现任罗苹。 
 
    尽管实行犯是藤原保辅、而不是石川五右卫门这件事，并不如她的预期，但其他一切都依明智的计划发展。 
 
    她正是天下五剑窃案的幕后黑手。 
 
    「但我有一件事不明白。为什么你要做这么迂回曲折的事啊？如果你只是想把Miss罗苹拉到台面上来，应该有更高明的手段吧？根本没必要让国宝曝于险境呀。」 
 
    「……哇，要是连作案动机都在这里被你推理出来的话，我就太没面子了吧！其实，我从一开始就打算在这个时候向福尔摩斯前辈您说明原委呢！」 
 
    明智帮夏莉打开了AKECH五号的副驾驶座车门，接着便自己坐进了驾驶座。 
 
    「来吧，福尔摩斯前辈，请上车。夜深了，我们到饭店去吧！到了饭店，就可以同时了解我的犯案动机了。」 
 
    「……哼。」 
 
    夏莉不以为然地哼了一声之后，带着麦克罗夫特坐进了副驾驶座。 
 
    从大阪城公园到大阪帝国饭店，距离并不太远。车子在街灯照耀下的道路上前进，不久便看到还打着灯光的黄色小鸭映入眼帘；再往前走，就可以看到高耸的饭店了。 
 
    把AKECHI五号停放在停车场之后，明智和夏莉步入了饭店。 
 
    饭店内部和众人早上刚抵达的时候一模一样。对夏莉而言，这里除了是这起天下五剑窃案的起始点之外，没有任何抢眼的特色。 
 
    「我听你的话，回到饭店来了，结果到底有什么东西？」 
 
    夏莉不解地皱着眉头，但看了明智伸手指着的光景之后，她更显狐疑地歪着头。 
 
    这里是夏莉今天早上找到亚森的那个大厅咖啡座。 
 
    在大阪城公园里的混战拖延太久，现在已是深夜时分，咖啡座的营业时间早就过了。 
 
    然而，大厅咖啡座里却灯火通明，服务生们还忙碌地工作，款待着座上的客人。而且咖啡座的客人少说也有三十人。非营业时间的团客包场，竟是如此不合常理的光景。     
 
    「很抱歉让各位久等了。延宕许久才破案，结果时间就这么晚了。案情细节已经写在刚才发给各位的电子邮件上了。」 
 
    明智笑咪咪地对这群团客鞠躬行礼。 
 
    接着，这群占据着大厅咖啡座、一副这里是自己地盘似的客人，集体转头望向了明智和夏莉。     
 
    霎时间，夏莉真的是哑口无言了。 
 
    因为在团客当中，还有她熟悉的脸孔。实际上她有印象的顶多只有四、五人，但光是他们在这里齐聚一堂，夏莉就已经意识到这是个异常状况了。 
 
    「夏洛克·福尔摩斯！真荣幸还能再见到你呀！太好了，今天是个好日子！」 
 
    看到夏莉的身影之后，最先站起来的是盘踞在咖啡座角落的少女双人组。 
 
    其中一位是和夏莉及明智年龄相彷、但身高却相当过人的少女，她喜孜孜地拉高分贝，往夏莉她们走近。 
 
    她脸上戴着时空错乱的过时夹鼻眼镜，眼镜底下藏着明亮的银色眼眸，还把英式的牛津灰西装外套、充满女人味的紧身裙穿得华丽出众，搭配盘起的发型。女孩的眼睛闪闪发亮，牵起了夏莉的手。 
 
    而双人组当中的另一位，直到刚才都还在排着火柴棒玩，是个矮小的女孩。她对夏莉投以几近轻蔑的眼神。 
 
    「夏洛克·福尔摩斯……竟然又在这里遇见你，真是不吉利。」 
 
    而她的打扮，是聚集在这里的人当中最奇装异服的——身穿设计得像时装秀上那种常人无法理解的礼服，脚下穿着擦得亮晶晶的男用珐琅鞋。她那双亮得教人不寒而栗的绿色眼眸，竟然搭配着用发胶固定住的茂密落腮胡——这些当然是黏上去的假胡须。 
 
    高与矮、正式与前卫，还有对夏洛克·福尔摩斯的敬畏与侮蔑。这对双人少女是彻头彻尾的极端对照组。 
 
    「美国的名侦探、犯罪研究专家艾勒里·昆恩！还有比利时的灰色脑细胞——赫丘勒·白 罗！」 
 
    夏莉和这两个人也曾打过照面。意料之外的重逢，似乎让她瞠目结舌、闭不了口。 
 
    艾勒里·昆恩和赫丘勒·白罗。 
 
    在福尔摩斯的名侦探后进当中，这两个人是名符其实的独树一格。而现在在夏莉眼前的是他们的子孙，也就是现任的艾勒里·昆恩和现任的赫丘勒·白罗。 
 
    夏莉一脸惊慌，又再看了看咖啡座里的其他客人。 
 
    老饕侦探尼洛·伍尔夫，还有现任传人是男扮女装侦探的寇蒂莉雅·葛雷、警察出身的法兰克·科伦坡和儒勒·梅格雷，甚至还包括拥有007这个代号的秘密情报员——詹姆士·庞德，与以飘浮在夜空中的谜样蝙蝠记号为背景、昂然伫立的暗夜侦探。 
 
    原来占据大厅咖啡座的，是来自世界各地的名侦探后裔们。 
 
    明智不顾哑口无言的夏莉，径自拿下帽子，对他们行了一个礼。 
 
    「各位，今天非常感谢各位在百忙之中拨空前来。」 
 
    明智这副彬彬有礼的态度，让别名「犯罪研究专家」的艾勒里笑了起来。 
 
    「无所谓啦！不，其实很有所谓，不过伤脑筋的不是我，是出版社。因为我抛下自己现在正在撰写的推理小说稿件，跑到这里来了呀！不过，我一听说可以见到现任的亚森·罗苹，简直是寝食难安呢！」 
 
    身为现职推理作家的现任艾勒里，以很美式风格的直率态度，先后握了夏莉和明智的手，快速地上下摆动了一番。 
 
    「福尔摩斯也是吧？我很清楚呀！我和我父亲、祖父、还有第一任艾勒里，代代都是福尔摩斯迷，也就是你的超级粉丝呀！」 
 
    「……Miss昆恩，你还真是心情大好呀！」 
 
    「因为这里是我向往已久的日本啊！别看我这样，我可是个日本通，精通这个国家的多种文化，例如男士的切腹是切腹部，但女性却是刎颈之类的。这次的天下五剑窃案也很有意思，要是让我以这件事为题材写一部小说的话，书名姑且就叫做日本武士刀之谜！」     
 
    艾勒里这副滔滔不绝的模样，让夏莉看得错愕不已。切腹不就是要男女都切腹部，才叫切腹吗？况且刚才现任的藤原保辅，不也是打算要切自己的腹部吗？ 
 
    夏莉根本不用推理，就已经看穿艾勒里是个错误连篇的日本通。 
 
    「福尔摩斯，你在这次的案件当中，应该也像条狗一样，趴在地上到处转来转去、搜集证据吧？真是脏死了——我白罗是这么想的。」 
 
    说出这句话、为夏莉点火引爆怒气的，是别名「灰色脑细胞」的白罗。她得意洋洋、狂妄自大地抚摸的自己的假胡须。 
 
    「你说什么？代代都不敌福尔摩斯，结果被赶出了英国，最后还恬不知耻地逃回比利时去的，不知道是哪一位喔！」 
 
    「福尔摩斯前辈，请您冷静点。今晚就请您先忍一忍吧！不管怎么样，大家接下来可是要相互合作的伙伴呀！」 
 
    「——啊？」 
 
    听了明智的这番话，夏莉带着看似完全拒绝理解的表情，歪着头感到疑惑。 
 
    不过明智没有理她，径自扯开嗓子对名侦探的后裔们说： 
 
    「诚如我向各位报告过的，这次的窃案已经侦破，国宝也平安地抢回来了。然而，包括窃案犯人藤原保辅在内，我们没能抓到现任亚森·罗苹等任何一个各国大盗的后裔，而且这竟然是在现任夏洛克·福尔摩斯协助之下的结果。」 
 
    明智向夏莉和各国的名侦探鞠躬，像是在为自己的不礼貌道歉似的。 
 
    「不过，这并不表示我们名侦探的实力不如大盗。他们跨国联手，组织了一个怪盗同盟。为了对抗这些大盗的后裔，我认为我们也有必要携手合作。」 
 
    听了这番话之后，夏莉这才终于了解明智的企图。 
 
    在福尔摩斯协助之下，竟然还让窃贼们都跑了——不，就连这点也是她计划的一部分。失败的事实，能为她的提议带来强大的说服力。 
 
    她大费周章地捏造了一封罗苹的犯案预告信，诱导天下五剑窃案爆发，还以现任亚森·罗苹为诱饵，从世界各地找来这些名侦探后裔的理由是…… 
 
    原来明智想做的事情和夏莉一样。唯一不同的是，夏莉打算要组织的是和怪盗同盟对抗的大恶棍联盟，而明智现在打算要结成的，就是…… 
 
    「名侦探联盟啊？这个有趣！真可惜哲瑞·雷恩不在呀！」 
 
    「我白罗也觉得很遗憾，珍·玛波小姐没有私生子。」 
 
    没错，就是由名侦探所组成的大联盟。包括艾勒里和白罗在内，聚集在此的名侦探后裔们已跃跃欲试，人人都兴奋地提高了分贝。 
 
    「呵呵……干得好啊，Miss明智……」     
 
    另一头的夏莉则是用手遮掩着忿恨的表情。名侦探联盟应该会成为怪盗同盟的宿敌吧？同时也必定会是大恶棍联盟最棘手的敌人。 
 
    「对了，谁要打头阵去挑战怪盗同盟？提到战帖，应该就是艾勒里·昆恩出场的时候了吧？」 
 
    「我白罗认为，拥有灰色小型脑细胞的白罗才适合。」 
 
    「昆恩小姐，还有白罗小姐，我很了解你们两位都跃跃欲试，不过，我已经接到来自罗苹的故乡——法国·巴黎的预约了。哎呀呀，应该没人反对得了这个安排——至少自称名侦探的人不行吧！」 
 
    才刚刚倡议要结盟的明智，从怀里拿出了一张装在古典信笺里的侰，寄件人的名字只有一个『C』字。 
 
    当然，光是看到那一个英文字母，就已经能让夏莉推理出寄件人的真实身分了。在这世界上，名侦探福尔摩斯只有在某位名侦探的面前抬不起头来。 
 
    「C·奥古斯都·杜宾，世界上第一个名侦探。原来如此啊，教导Missr智组织名侦探联盟的人，也是杜宾前辈，对吧？呵呵，真是烦死人了，那你就去抓只猩猩来嘛！」 
 
    夏莉恢复往常的状态，露出了狂妄的笑容。 
 
    「好吧，我就来陪你们玩玩吧！盗贼、恶棍、名侦探，这岂不是个愉快的三国游戏吗？就来尽情地大闹一番吧！」 
 
    怪盗同盟、大恶棍联盟，还有名侦探联盟，由举世闻名的天才后裔们所组成的三大势力，就在刚刚揭开了战火的序幕。 
 
    来自世界各国的名侦探们追加了许多餐点，让饭店的服务生差点招架不住。看来他们为了庆祝名侦探联盟成立，打算展开一场简单的夜宴。 
 
    夏莉找位子坐下，点了一杯红茶。明智来到她对面并桌坐下。 
 
    「今晚我请客，就当是庆祝你的胜利吧！你帮这么多名侦探全都订了房间吧？手头应该很紧吧！」 
 
    「那我就恭敬不如从命啰！」 
 
    「对了，Miss明智，要是当初没有任何大盗上假罗苹那封预告信的当，你打算怎么办？要是没有大盗出面犯案的话，你这次的计划应该无法成立才对吧？」 
 
    听完夏莉这个问题，明智点了杯咖啡，一边若无其事地回答： 
 
    「如果是那样的话，我本来打算以放人为条件，去拜托怪人二十面相出面帮忙。我事先把他抓了起来，就是为了以防万一。」 
 
    少女不带半点罪恶感地说着，神情俨然就是明智小五郎那种怪咖似的笑脸。 
 
    而在另一头，五右卫门和亚森平安地回到了宅邸。 
 
    他们两人并不知道名侦探联盟已经成立，并肩坐在屋顶的屋瓦上，仰望着蓝色的月亮。 
 
    「对了，Monsieur（先生）。」 
 
    「怎么了，小亚？」 
 
    「Oui（嗯），刚才您说过，就算要舍弃列祖列宗一脉相承的名号、金盆洗手不再当窃贼，也打算要拿回宝刀，对吧？」 
 
    「是呀。」 
 
    亚森低头看着宗三左文字，轻歪着头问了这个问题。她身旁的五右卫门用力地点了点头。 
 
    「也就是说，对您而言，这把宝刀比列祖列宗代代相传的窃贼招牌还要重要啰？」 
 
    「哦、哦哦，大丈夫一言九鼎。」 
 
    「那我和这把刀，哪个比较重要？」 
 
    「——啊？」 
 
    突如其来的问题，让五右卫门那双绿豆眼睁得又圆又大，打量着亚森的脸。 
 
    「不、这个、这个当然、是小亚吧……？」 
 
    五右卫门脸泛潮红，但还是很老实、很坦率地回答。 
 
    「那么……」     
 
    亚森「咳」地清了一下喉咙，抬眼紧盯着五右卫门的脸看。 
 
    「为了比窃盗生意、比重要的宝刀还更重要的我，你可以金盆洗手吗？」 
 
    「呃、啊？」 
 
    五右卫门再度发出仓皇的声音。 
 
    不过，亚森的眼神是认真的。 
 
    「小亚，这就是你在大阪城天守阁里提过的说教吗？」 
 
    「Oui（是的），Monsieur（先生）。这起窃案，真的让我担心得坐立难安。坦白说，我希望您不要再和危险工作有所牵扯。」 
 
    「但、但我是第十四代的天下大盗呀！要我撒手不干，实在是……」 
 
    「当小偷是不对的事呀！」 
 
    月光下，亚森的脸稍微凑近五右卫门。不知道是不是多心，但她的脸颊看来和五右卫门同样泛红。 
 
    「要是您愿意为我金盆洗手的话……」 
 
    「金、金盆洗手的话？」 
 
    五右卫门好像连眨眼都忘了似地睁大了眼睛，平常的那双绿豆小眼不知跑到哪里去了。 
 
    「那您要窃取的最后一个目标，就是我的……」 
 
    在夜空星光的映照下，亚森的蓝眼睛微微地泛着泪。 
 
    这一幕对五右卫门而言，是和他以往这些年钻研的所有窃盗技术、或他在窃盗行业当中体验过的所有紧张刺激，足以等量齐观的绝景。 
 
    他把自己原本想说的话吞了回去，仔细聆听亚森那似乎愈来愈微弱的声音。 
 
    亚森究竟要他偷什么呢？不把答案说清楚，天真的五右卫门是不会理解的。所以他一直眼巴巴地紧盯着亚森的双唇，等着她把话说完。 
 
    亚森发现五右卫门在催促她说下去，于是她的脸变得更红，并把眼神稍微别开。 
 
    「你、你好死相喔！这种话不能要女孩子说出口啦！」 
 
    「那……我该怎么做才好？」 
 
    「……请做一件事，好让您可以什么都不用多说。」 
 
    现任五右卫门不禁切实地感受到，历代的石川五右卫门果然都对女孩没辙。 
 
    已泛红到极限的两张脸，宛如正在蹑脚、踮脚和悄声走路似的，慢慢地靠近。 
 
    就这样…… 
 
    「五～五！救命啊～！」 
 
    戴着小偷头巾的鼠小僧次郎吉，冷不防地从五右卫门身后出现，巴在他的背上。 
 
    「次、次、次、次郎妹！」 
 
    「次、次次、次郎吉Mademoiselle（小姐）！」 
 
    五右卫门大受惊吓，背着次郎吉直接弹开到一旁；而亚森则是脚在屋瓦上一滑，重重地跌了一跤。 
 
    「哎呀？你们两个是怎么啦？」 
 
    「没、没什么！对吧，Monsieur（先生）！」 
 
    「哦，当然没事啊！」 
 
    「Oui（没错）、Oui（没错）。」 
 
    两人可疑的举止，让次郎吉狐疑地歪着头好一会儿。但不久后，她似乎终于想起现在不是该狐疑的时候，便慌张地开口说： 
 
    「先别管那些了，我该怎么办啦！其实啊，怪盗同盟那群人硬闯进了我位在东京的宅邸……」 
 
    次郎吉的话还没说完，又有好几个新的人影降落在五右卫门宅邸的屋瓦上。 
 
    这些人都无声无息，和黑夜完美地融为一体。想当然尔，这并不是一般人都会的功夫。 
 
    不过，对于身为窃贼、深谙夜视之术的五右卫门而言，这些人的真面目一目了然。 
 
    他们是昔日曾在世界大盗选拔大赛当中同场较劲的对手，也就是各国大盗的后裔。 
 
    有意大利代表萨尔瓦托·朱利安诺、澳洲代表奈德·凯利、印度代表强盗女王璞兰·戴薇，还有马来西亚代表哈利马欧、巴西代表拉皮奥和玛丽亚·波尼塔，就连爱尔兰代表——女海盗安·波妮都现身了。 
 
    「这、这是怎么回事？都这么晚了。」 
 
    「对、对呀！会打扰到邻居的呀！」 
 
    众人突然来访，让五右卫门和亚森都拉高了分贝。 
 
    不过，正因为夜色已深，有小偷出现也不奇怪。况且当小偷的人当然会打扰到邻居。 
 
    「哪有怎么回事呀，AMIGO（好朋友）！」 
 
    帮这两个慌乱的人解惑的，是紧接在怪盗同盟成员之后、似乎是刚刚才抵达的西班牙代表——怪杰苏洛，也就是唐·迪亚哥·维加。 
 
    「原本要延揽进怪盗同盟的藤原保辅senorita（小姐）被抢走了。既然我们都已经大队人马来到日本，就得挑个候补人选才行呀！」 
 
    刚刚才在大阪城公园分道扬镳的迪亚哥，以他一贯的轻浮态度耸了耸肩。 
 
    仔细一看，宅邸大门前停了一辆车，美国代表杰西·詹姆斯和中国代表宋江从车里探出头来。 
 
    「所以，我就坦白说了吧！身为现任鼠小僧的我，被迫抽中他们的鬼牌啦！今天从早上就被一路追到现在，最后还从东京逃到大阪来，懂吗？」 
 
    次郎吉解下小偷头巾，露出精疲力竭的脸庞。 
 
    「所以我打电话给您的时候，您才会显得那么匆忙呀！」 
 
    「原来如此，整天没出现的成员们，原来是伺机对次郎妹下手，好当作保辅姐无法加入时的备案呀！不过，大姐头竟然会去跟着莫里亚提，这件事大概谁都想象不到吧！」 
 
    「嗯，真没想到我锁定的senorita（小姐），竟然会被其他senorita（小姐）横刀夺爱。」 
 
    「不过听你这么一说，或许保辅姐的确是有那种倾向。她因为排字论辈的关系，从一出生就被大姐头、大姐头地叫，但她本人其实像个小妹妹，所以内心似乎一直都很纠结。」 
 
    次郎吉冷不防地说出这句话，周围的大盗们都显得很诧异。 
 
    「总之，我鼠小僧次郎吉不做那种得不到半毛钱的勾当！要我加入全是义贼的怪盗同盟，办不到！」 
 
    「次郎妹，别说得这么斩钉截铁嘛……」 
 
    次郎吉还躲在五右卫门身后，用双手手臂比了个叉。五右卫门的这句话，让她一脸错愕。 
 
    「不过话说回来，姑且不论追着次郎妹来的这些人，迪亚哥、还有杰西和宋江，你们这几个刚刚才分道扬镳的人，怎么会知道我的宅邸在哪里？」 
 
    「这个简单呀！其实这次我们安排了一位保镖兼联络人。」 
 
    收到迪亚哥这句暗号之后，有位青年从屋檐的角落现身了。 
 
    身穿暗色服装，搭配一条在夜风中翻飞的围巾——他是南·北韩代表洪吉童。直到刚才为止，他完全不动声色地潜伏在此。 
 
    「真是的，为什么我要负责这种事啊？」 
 
    「洪吉童！你什么时候待在我身边的！」 
 
    「从你在澡堂的更衣室戴上耳塞的时候。」 
 
    「从、从那么早就……」 
 
    「顺便告诉你，你穿过商店街时，警方会知道你的行踪，也是我搞的鬼。我看不惯你没经历什么大危机、一副悠哉的那张脸，所以一不留神就…… 
 
    「根本就是故意的嘛！」 
 
    五右卫门和洪吉童似乎依旧是水火不容，两人怒目相视，几乎到快要迸出火花的地步。 
 
    就在此时，红着脸的亚森怯生生地举起了手。 
 
    「也、也就是说，刚才我和五右卫门Monsieur（先生）的对话，您也全都听到了吗……？」 
 
    面对亚森这个问题，洪吉童什么都没有回答，但围巾底下藏着的那张脸，带着害羞、尴尬和抱歉，微微地泛红了。 
 
    看到他这个反应之后，五右卫门和亚森也都噤声了。 
 
    「喂喂，怎么回事呀，弗朗西斯？看来等一下得仔细问问洪吉童才行。」 
 
    而在另一头，包括迪亚哥在内的怪盗同盟成员各个都喜孜孜的，眼睛闪闪发亮。 
 
    「没、没必要！话说回来，既然次郎妹都已经拒绝加入同盟了，那你们就只能老老实实地放弃了吧？还不快给我滚！」 
 
    「且慢，我心里还有一个功夫了得的大盗人选。为了填补这次的失败，我一定要把这家伙给带回去！」 
 
    收到迪亚哥这个暗号之后，四周的怪盗同盟成员包围了五右卫门等人。刚才还在和五右卫门互相叫骂的洪吉童，以及原本在大门口的杰西和宋江，当然也都加入了这张包围网。 
 
    「等一下，迪亚哥……换句话说这是……」 
 
    「一旦被我们怪盗同盟盯上了，你就别想逃掉啰，AMIGO（好朋友）！」 
 
    果不其然，迪亚哥等人瞬间朝五右卫门扑过去，手脚利落地捆住了他的身体。 
 
    「Oui（什么）？」 
 
    嘴上被迫咬着塞口物的五右卫门，就在歪着头的亚森面前直接被大盗们带走、绑架了。 
 
    「喂～喂～小亚亚，五五被抓走了耶？」 
 
    亚森茫然呆立在原地。她好不容易鼓起勇气打造的这段两人独处时光，不只被打扰，最后还落得这样的下场。她会这么错愕也不是没有道理的。 
 
    五右卫门发出了「呜～呜～」的哀号，对亚森和次郎吉投以求救般的眼神。然而，大盗后裔们毫不留情地把他塞进了后车厢。 
 
    不久之后，这辆载着大盗们、显然已经超载的车，缓缓地出发了。亚森痴痴地望着车尾灯远去，一旁的次郎吉轻轻摇晃了一下她的肩膀，她才终于回过神来。 
 
    接着，现任怪盗绅士亚森·罗苹惊慌的叫声，响彻深夜里的街头。 
 
    「有小偷啊～！」 
 
    完 

  第二卷 侦探千金揭发我的心？ 后记  
     接下来就进入谢辞。 
 
    老读者们，久违了；新读者们，幸会。我是岬かつみ。 
 
    《怪盗同盟！2  侦探千金揭发我的心？》终于顺利出版问世。 
 
    这部作品并不是改写我自己在业余时代的投稿，而是我首度以作家身分，从头开始创作的作品。希望您会喜欢。 
 
    这部作品能够在店头上架陈列，都是拜Fantasia编辑部的各位，以及愿意打开第一集来阅读的读者们之赐。感谢各位！ 
 
    接下来…… 
 
    有件事情我必须要在这里先提，那就是这次的《怪盗同盟！》第二集，其实透露了江户川乱步作品《黄金怪面客》的部分情节。 
 
    若您是考虑将在近期之内阅读《黄金怪面容》的读者，请您合上这本书！赶快合上！ 
 
    不过我在这里也要透露一下：《黄金怪面容》的犯人是亚森·罗苹。 
 
    由江户川乱步所创作的这个代表日本的名侦采——明智小五郎的故事当中，究竟为什么会出现法国大文豪莫里斯·卢布朗笔下的怪盗绅士罗苹呢？答案很简单——因为江户川乱步未经许可，擅自用了这个角色。 
 
    当然不单只是因为江户川乱步是个连「*NO MORE电影小偷」都要退避三舍的大胆勇者，更因为当时对于著作权的意识还相当薄弱。在未经许可的情况下被盗用角色的莫里斯，卢布朗也未经许可，就让阿瑟·柯南·道尔笔下的夏洛克·福尔摩斯出现在自己的作品当中。（编注：日本在电影开演前播放的禁止窃录倡导影片角色。） 
 
    举世闻名的名侦探福尔摩斯，人气锐不可挡，在世界各国都有许多作家以福尔摩斯为主角，发表了商业作品，而卢布朗就是其中之一。他在《迟来的夏洛克·福尔摩斯》当中，让前辈福尔摩斯以罗苹的对手之姿出现——不过，后来这篇作品在收录进单行本，以及后来推出系列作品时，都因为诸多缘故，而将福尔摩斯这个角色的名字改成了哀乐客·休梅斯。 
 
    在罗苹走红之后，这次换成了江户川乱步使出和卢布朗相同的手法，让罗苹前辈以对手的身分，出现在明智小五郎的故事当中。事情的来龙去脉就是这样。 
 
    黄金怪面客亚森·罗苹的角色内涵，其实与原著的亚森·罗苹截然不同。作品很自然地铺陈出黄金怪面客认为「白人以外的人都不是人，所以就算杀死日本人，也不违背罗苹的作风！哇哈哈哈哈！去死吧！」的情节。乱步真了不起，就连二次创作都自叹弗如。而他笔下的罗苹，最后在故事当中被明智打得落花流水。只能说乱步真了不起，就连「老子超强」这种设定都自叹弗如。 
 
    所以亚森小姐也否认「黄金怪面容」=「罗苹」的说法。不过话说回来，卢布朗自己也让福尔摩斯成了杀人犯，所以没有资格责备乱步。不过夏莉小姐当然也否认「休梅斯」=「福尔摩斯」的说法。 
 
    也正因为罗苹和福尔摩斯之间有这样的因缘，《黄金怪面容》这个大胆狂妄的故事，被打造成了一部具有乱步式幽默和讽刺的作品。前述的「白人以外……」等内容，其实是江户川乱步根据罗苹系列的《虎牙》某段情节，写出来挖苦卢布朗的。乱步真的很了不起。 
 
    就是这样。虽然我这段开场白长得不得了，但日本最具代表性的名侦探——明智小五郎，这次也蓄势待发，在《怪盗同盟！》当中登场。就像前面提过的，这是出于「既然罗苹和福尔摩斯都来了，那当然少不了明智吧」的选角。 
 
    在日本娱乐圈当中，第一代明智小五郎堪称是动漫人物文化的基础。即使是读到后记的开头部分，心想「我才没有机会去读什么《黄金怪面容》咧」的读者们，希望您也会对他有兴趣。 
 
    我其实还想再谈谈出现在故事情节当中的宗三左文字、天下五剑和黄色小鸭，但再这样下去，后记会变得更没完没了，故谨在此割爱。不过，当我在夏季撰写这部第二集时，我压根没想到黄色小鸭竟然会在去年底再度造访大阪呢！简直就是个从虚构里走出来的现实。 
 
    差不多达到指定的页数了，所以接下来我想道几句谢辞。 
 
    首先还是要感谢负责提供插画的れい亚老师。 
 
    真的很感谢您。虽然我目前只看到设计底稿，但这次的插画也精美绝伦，我深信这次一定也会呈现出不逊于上次的漂亮封面。因此，谨先藉这个机会，向您致上我的谢意。 
 
    接着还是要感谢我的好搭档——责任编辑A。 
 
    从大纲发想阶段就得到您给的许多宝贵建议，所以这次的故事情节才能成形。「既然是罗苹就少不了犯案预告信啊！」果然是句金玉良言。由衷地感谢您。 
 
    接下来，当然还是要感谢Fantasia编辑部的各位、富士见书房及KADOKAWA股份公司的各位、校稿和业务同仁，还有书店的各位，谢谢，感谢各位的关照。 
 
    莫里斯·卢布朗大师、阿瑟，柯南·道尔大师、江户川乱步大师，以及其他诸位先进大师、各位真有其人的伟大大盗们，这次也非常感谢各位的协助。 
 
    而最重要的，是要向愿意翻开本书的各位读者，献上我悠远绵长的感谢。 
 
    二〇一五年元旦  岬かつみ 
 
    插画后记： 
 
    感谢您翻阅这本书～！越来越热闹、提心吊胆、紧张刺激的第2集呢～！ 
 
    我很喜欢麦克罗夫特，所以其实还想再多画一些……！ 
 
    那就后会有期啰……！ 
 
    拜拜、再见～！ 
 
    名侦探名鉴5 
 
    詹姆士·庞德 
 
    作者：伊恩·弗莱明 
 
    像小偷般地潜入各地、像侦探般地搜索——兼具这两个魅力，堪称世界上最危险的工作，就是间谍。 
 
    说到间谍，就不能不提到这个男人。代号「007」，拥有杀人执照的   英国秘密情报员—一詹姆士·庞德隆重登场啰！     
 
    他的代号，是00部门当中第七位干员的意思。关于这个代号的读法， 
 
    在「Double O Seven」派和「Zero Zero Seven」派之间展开了激烈的交峰。 
 
    在电影中大家所熟悉的那位宛如超人的庞德，在原著小说当中是很低调呢！在书中他的角色设定是个爱玩车、好女色的单身主义者，还浑身都是生活习惯病。 
 
    于1953年发表的《皇家夜总会》（casino Royale），是「007」系列值得纪念的首部作品。 
 
    然而，据说当时这部小说并不畅销，随时都有可能草草腰斩。 
 
    可是呢，由于第35任美国总统约翰·肯尼迪，将《俄罗斯之爱》 （From Russia' With Love）列入他的最爱书籍列表，007系列的人气便扶摇直上。 
 
    后来每一部系列作品都搬上了大银幕，至今还是大受欢迎呢！ 
 
    最后詹姆士·庞德的名号；才得以红遍全世界。世事难料，谁知道什么因缘会成一件事走红的契机呢？ 
 
    顺带一提，尽管英国官方长期以来都否认有秘密情报部的存在，当过去隶属于M16、货真价实的情报员，在卸下间谍身分之后，将事实公诸于世了喔！   而这个人物，竟然就是007系列的作者伊恩·弗莱明呢！ 
 
    名侦探名鉴6 
 
    暗夜侦探 
 
    作者：鲍伯·肯恩 
 
    有侦探出现的，可不只有小说而已喔！ 
 
    美国引以为傲的DC漫画界黑暗英雄、据说罪犯光是听到他的别号就会全身发颤的，就是那位传说中的「暗夜侦探」啰！ 
 
    啊？你说你不知道他是谁？ 
 
    又来了、又来了，这个玩笑未免也开得太大了吧？他不是还有很多知名的别号吗？像是「黑暗骑士」、「尖耳朵」、「世界顶尖侦探」……不过，最有名的莫过于「蝙蝠侠」了吧？因为诸多原因，我就不用英文念出他的这个名号了喔，啊呵呵呵！ 
 
    身穿带有蚂蝠设计的特殊套装，伴随着蝙蝠探照灯出现的他，运用拳脚功夫、侦探技术和秘密武器，彻底把在街头肆虐的恶棍打得落花流水。 
 
    而他的真实身分被层层谜团包围，世人对他一无所悉。 
 
    不过就我的观察，认为他是个「心灵受创、游手好闲的富豪」。而从这个分析看来，可以推理得知暗夜侦探应该就是「韦恩企业」的最大股东一一—布鲁斯·韦恩了吧。 
 
    他在1939年出刊的<侦探漫画>（Detective Comics）杂志第27期当中首度登场。 
 
    顺带一提，我最推荐的作品是1987年出刊的创刊50周年念特刊一一第572期。 
 
    一个由蚂蝠侠和头戴猎鹿帽、叼着太烟斗的潇洒侦探共同演演绎的事喔！ 
 
    呵呵，看看名鉴当中介绍福尔摩斯的那一页， 
 
    就知道他首度登场的作品《暗红色研究》是在1887年发表的了吧？   
 
    而第572期就是为了在福尔摩斯百年诞辰之际对他聊表敬意，所以打造的梦幻跨界合作哟！ 
 
    名侦探名鉴7 
 
    C·奥古斯都·杜宾 
 
    作者：艾德嘉·爱伦·坡 
 
    人类史上出现的第一位名侦探，就是C·奥古斯都·杜宾喔！     
 
    据说这里的C，是指杜宾家原本拥有法国骑士Chevalier地位的意思喔！ 
 
    虽说他堪称世界上第一位名侦探，但撰写他活跃事迹的，就只有三篇短篇小说而已。毕竟当时还是连「推理小说」这个字眼都没有的时代，这倒也没什么好不可思议的吧。 
 
    1841年发表的《穆尔格街凶杀案》（The Muders in the Rue Morgue）是他首度登场的作品，而这部作品也成了全世界第一本推理小说。杜宾和一位说故事的说书人搭档，在第一部作品中侦办史上首见的密室杀人案，在第二部作品当中演绎了安乐椅侦探故事，是一位名侦探。虽然我很不甘心，但他的确很有资格被称为侦探推理小说的鼻祖呢！ 
 
    后世的名侦探们大多是奇葩怪人，这也可以说是受到了杜宾这个角色形象的影响所致。 
 
    ……总之，身为福尔摩斯的后裔，坦白说我是很不想赞美他啦。面对这个行业的鼻祖，身为世界第一名侦探的心境果然很复杂呢！ 
 
    我的祖先、也就是第一任夏洛克·福尔摩斯对杜实说话态度很不客气一事，也非常有名。 
 
    至于我推荐的作品嘛……其实我觉得既然只有三部作品，没必要特别推荐，不过如果硬要说的话，我应该会选《穆尔格街凶杀案》（The Muders in theRue Morgue）吧。   
 
    名侦探名鉴8 
 
    亚森·罗苹 
 
    作者：莫里斯·卢布朗 
 
    那么接下来，压轴登场，就让我介绍「怪盗绅士」亚森·罗苹吧！ 
 
    啊？你说为什么要介绍大盗？ 
 
    这当然是因为罗苹被视为一位世界级的名侦探呀！ 
 
    尽管罗苹的立场和侦探不同，但身为大盗的他，仍然会主动出手侦办杀人案，将恶棍们逼得走投无路，并精彩地解开谜团。 
 
    换句话说，他巧妙地扮演了侦探和推理小说主角的身分，无庸置疑。 
 
    不过，他卸下怪盗绅士的身分之后，还曾寓称是侦探吉姆·巴内特。 
 
    而作者本人也坦言受到C·奥古斯都·杜宾的影响，所以其实罗苹也很崇拜名侦探吗？ 
 
    这位吉姆·巴内特虽然是个侦探，但在任何人眼中看来都觉得很诡异。他坚称接下的委托案都免费侦办，可是每次都一定会掠夺一笔委托费之外的财物。他的搭档狄奥多尔。贝舒竟然悲修到连那个都被偷……哎晴喂呀，我差点就不小心透露剧情了呢！ 
 
    他首度登场的作品，是在1905年所发表的《逮捕亚森·罗苹》（L'Arrestation d'Arsena Lupfn）喔！当时是在撰操作品当中近乎前所未见的述性诡计作品。 
 
    我很想把我推荐的作品告诉各位，但小亚一直、吵着要我介绍《八犬寄察》（Les huit coups de l'horioge）啦！真受不了，她真是个有够烂漫的女生。 

  第二卷 侦探千金揭发我的心？ 插图  
                       

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 