文件发布时间:2016-08-20 15:03:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙也想要朋友！
本卷名称：web版第一卷试看

插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/6/17740f4d78dd6ead98df26474a1fd6f0.jpg





转载信息

书名：龙也想要朋友 WEB版本
----------------------------------------------------------------------
作者： 道草家守
翻译菌：564134845  神cat核蛋  a胧月见
扫图：贼丶少
来源龙也想要朋友吧：http://tieba.baidu.com/f?kw=%E9%BE%99%E4%B9%9F%E6%83%B3%E8%A6%81%E6%9C%8B%E5%8F%8B&ie=utf-8

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，龙也想要朋友吧不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------------




第1话

我即是龙。

纵向分开的美丽金色的瞳孔，和像鳄鱼一样的锋利的牙。
由从头部沿着背部像鬃毛一样生长的长长的尾巴形成的流线型的身体上有紫黑的硬鳞覆盖着，头上还有两根角。

而且用那透着红色的翅膀在天空自由驱使的身姿就像是童话中的龙一样。

名字在出生的时候就已经知道，但因为烦长烦长的这里就省略了。

在这不知名的世界里的数一数二的火山喷发时从熔岩おぎゃ（拟声词o kia）地出生的我，
已经知道自己的肩负着守护这支撑这个不稳定的世界的魔力循环的任务。

而且，同时在出生之前作为人类生活的我的时代的事情也全部想起来了。

我即是龙
但在那之前，我是一个生活在叫做地球的世界的女大学生。

为什么转生了？！！！

＊＊＊＊＊＊＊＊＊

一下子激动了起来，真是对不起。

只是，重生之前的记忆是刚入学2个月为了一个偶然被邀请的欢迎会而打扮得漂漂亮亮地，
以“撒，上战场了”的心情，穿着不习惯的高跟鞋踩到了香蕉皮摔倒了的令人羞愧的末路

由于高中一个人升学去了遥远的大学而使原本就稀薄朋友圈完全切断了，
这时恰好被一个人生活的压倒性的孤独和没有可以说话的人的寂寞打垮了的我
再次发现朋友的重要性，决定重新构建交友关系。
所以那个欢迎会，是我想办法努力融入朋友圈也没结果，最后终于找到了的一丝希望…………
本应是这样的

即使是凑数的也好，即使是联谊会也好。不必成为朋友，但至少希望能和同一个学部的人认识的啊。呜呜

因为刚出生的我和我的记忆产生混乱，以连在这周围山也大喷发的程度哭喊了起来，
我对爬虫类并不是特别讨厌，转生为这个世界上被称为最强而传颂的龙，也已经过了数百年，不再是祸根了。

……基本上和其他种族都没有任何交流，但与同种族也不会扯上关系。

虽说是守护魔力循环，也不过是稍微看下被称为レイライン（re i ra i n）空中地下的魔力流动循环是否不良而来回走动，或者让阻碍流动的各式各样的东西，物理上或魔术上去除就可以了的简单的工作罢了

但是，作为龙而诞生才不久，而前世的知识成为障碍，本来应该吸收的作为龙的知识吸收不充分的我走投无路了。

魔力是什么？(。·_·)这个纠缠在一起的翻花鼓丝一样的东西该怎么搞！？

如果没有木精灵的爷爷的话，现在就只能是一只笨拙的龙了吧。

被称为精灵树的木精灵的大概有千岁的爷爷，发现在与自己相性不好的岩浆的中心哭着的我，而来打招呼安慰我
而且花几十年的时间把在这个世界上生存所必要的知识一五一十地教给了我。

『没什么啦，很久一段时间里，好不容易遇到了可以说话的人。当成是陪我这个老人家消遣就可以了』

虽然老爷爷说没什么，但这些知识很大程度上帮助了调整（魔力循环）。

这已经不算是偶遇了吧。可恶啊，我就给你用职人技巧性完美地调整！我这样子地向天发誓。

那里那个，说“这不是还纠结着的吗”的，用吐息喷你哦

于是，用在这个世界上最强（大概）的龙的钢铁身体和高规格技能持续调节的结果
达到了在接下来的1000年里的循环都不会出问题的水平。

劈里劈里！（わーぱちぱち！）

话虽这么说，仅仅是乌伊夏那（ヴィシャナ用罗马音feel一下吧 vi sia na）山脉附近就已经花费了百年时间

『对刚出生的你来说做得还不错嘛』虽然爷爷这么说道
由于隐隐约约地知道其他同族伙伴们是进行着多么麻烦....困难的调整工作
决定今后也要日益精进自己

但是，虽说这里的工作已经结束了，并不是说就可以好好地玩耍了

在其他的地方上的问题还有山那么多，所以レイライン（re i ra i n）调整的工作是不会结束的。

如果5000年继续认真工作的话，世界就会下发在一个场所长留的许可。
不过，恐怕世界中的龙中最年轻的，新手的我会被毫不留情地调动到其他地方工作。

因此在我出生了100年的一天，
虽然舍不得和爷爷分开，但还是不得不离开了这片土地。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊

启程的最初是期待的。

爷爷告诉我这个世界上也有很多拥有高等智慧生命体，所以，我在前世没有交上的朋友也有可能交上很多。

基本上睡眠和进食也都不必要的，所以能做的事也就只有数数树有几棵
预测还有几小时后会有云过来，或者研究爷爷教的魔法。

一个人自己玩我并不讨厌，但是说实话好闲啊，像咸鱼一样闲（这里本来是别的比喻，自己脑补了）。

如果能有个说话对象的人就好了。
那个期待被打破了的事是从出生的山转移到其它的土地上的时候的事。

转移的地方的是一片广阔的荒野
在几次的调整工作上抓住诀窍的我，成功地慢慢地缩短了调整循环所需要的时间
那里的魔力枯萎，我本以为只要从其他的土地上稍微借一点过来就可以比其它土地早个50年结束调整工作了。

坐在枯萎了的土地的中心地一动不动，从旁边来看只是在发呆的我，在拼命工作的第十几年的一天，被以魔力作为交换，拜托进行监视的精灵们通知了人族正有大群的军队从两端接近了我。

听了这句话，我只是傻傻地觉得有点不可思议。

本应只要稍微考虑一下就能知道为什么特意来这样的地方的理由，再看下精灵们困惑的气氛也就能明白了的吧
和爷爷离别之后就没有再遇见能交谈的对象的我贫于对话和娱乐，看到有人来了，说不定能说上话这样想而有点小激动。

在我注意到这是一群武装的军队的时候已经他们发动了战争，
他们每当用魔术攻击的时候都会使好不容易调整到现在的魔力流混乱。而我像傻了一样只是看着

后来知道了，那附近是人类的大国彼此接触的国境线，因为是每年的战争爆发的两国激战区。由于其巨大的影响而变得魔力枯竭，在那片土地上几乎不可能使用魔法，结果成了休战状态。

然而恬然不知地来了的我令灵脉恢复了魔力，确认了这点的两国，都争先恐后地以防止领土入侵为理由开展了这次战争。

在这样的时候，在最后就差一步就能修复的地方，而最后一步却被糟蹋了的我马上就冲入了战争中心，用跟爷爷学过的人语说话了。

『你们再不停止的话就杀了你们哦，吼吼吼吼！！』

……当时气到头上了。这一点希望你能体谅。

但是他们不仅没有打算停止战争，反而向我我攻击了。

「龙，龙出现了啊啊啊啊！！！」
「这正是讨伐龙的好时机，成功的话就能有至上的荣誉吧！！不能让他们抢了功劳！上啊啊！！」
被下雨般的魔术，剑和长枪和投石的攻击。
不过像那样的东西，对我来说并没有什么作用
但那原本就没有理性可言的两军的理性被击破，像疯了一样杀上来，以合起来大概数十万人为对手，在那之后是相当的大乱斗。

我虽然年轻但仍是官方外挂的龙。充分利用爷爷教的技能大闹一场的我，在他们狼狈不堪逃窜的背影后以胜利的咆哮作为送别的时候，我注意到了。

我最初尝试对话的时候，他们并没有回话。话说
他们在交流时也是什么都听不懂。

……奇怪，语言不通吗？

＊＊＊＊＊＊＊＊＊

『哈哈哈哈（嘲笑），那是因为，你使用的语言是千年前就已经失传的古代语，作为魔术语言是很方便，所以我会知道，不过在历史沉浮激烈的人族之间早已失传。——比起那个黑熔的。不再来一回合吗噗啊啊啊！！！！！』
『我明白了，谢谢啦、利古利拉（リグリラri gu ri ra）。总之先睡吧』
对经常来挑战的熟悉的魔族用肉体语言使他安静下来，听这话来看，爷爷知道的语言是地球所说的平安时代的汉语一样的东西。

恩，毕竟我也已经千岁了嘛
而且最近数百年里都没人来说话嘛
我把一遍“哈哈”地接近的利古利拉，扔向了宇宙的远方之后，当场就把手放在了地面上。（其实就是龙的orz）

如果可以的话，就当今的语言就可以了啊啊啊爷爷

不过话说回来，利古利拉
只看外表的话是个美人（原文估计不是这意思然而我无力了啊，見た目だけは極上のばんきゅっばん的美人なのになー……）

知道了这事实之后，我还是无法放弃和人之间的交流。

找个会说话的生物不就好了吗
确实在这个世界上，除了人类以外还有智慧的生命。
但是，像爷爷一样的能交谈的高位精灵是很少的存在，但如果把魔族也考虑进来，其实都是以利古利拉为代表的超好战的人们
看到了我之后就是拳头之间的交流了，所以我想全力地避免他们

魔力的循环不仅具有流动性而且还很细腻
即使是调整好了的过了几百年后也需要重新维修保养，如果放置不管的话，不开玩笑地世界就会灭亡。我希望在乱闹的他们也能为我这个善后的人考虑考虑啊。

……会变得想击溃他们的吧？

不过我是和平主义者。不想胡乱的地挥舞拳头和爪子。

魔兽也是，用电波一样的东西传过去的话意思沟通是可能的
但是也只能直截了当地看到是否有敌意左右的超原始的东西，这并不是我要找的东西。

即使语言不通，人族还是有很大的希望的。

龙的生命几乎没有上限。
这是因为作为世界的一部分，只有在收到肉体粉碎以上的损伤，或者是自己期盼死亡才行。
虽然出生就有了个性，但是是不需要子孙的，所以基本对他人的兴趣也很薄
根据个体的不同，也有和其他种族完全没有交流而离开世界的。

确实龙的职责是魔力循环的管理和守护。
作为种族这才是正确的吧。

但是那样的讨厌。

因为我不喜欢一个人的，而想要去改变自己，拼命地穿越困难准备参加聚会来着的。
不想因为躲避孤独而挣扎着死了的我却成为了孤单种族的龙，而不再拥有这样的梦想。

就算因为没有性别而不能有恋人，也一定会找到一个能成为朋友的人。
为此，首先要记住现代语！！

虽然就这样，向夕阳发誓了，但道路还是布满了荆棘的。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

这个世界（以龙的标准）刚刚完成了在支持魔力的循环的统称为レイライン（re i ra i n）的灵脉地脉不够成熟。
需要调整的地方有很多很多，而且世界是很宽广的。
隐隐约约地知道世界上存在其他的龙，因为要和他们不重复调整的土地，而要分工，然而即使这样也是忙不过来的
于是自然地优先的是循环的关键场所和这前方的荒野般枯竭的土地，这样的要早点采取措施的地方。

因此我所居住的地方都是喜马拉雅山级的山脉的顶峰，或者深海的底，再者一整天沙暴的沙漠的正中间，
这是没有一个人前往的，人类不可能生存的范围。
与人的接触压倒性地少。

偶尔也会在有人的地域调整的时候，不过，他们并不是人类。
无论是毛茸茸兽人还是精灵（与木精灵的爷爷是不一样的，这个是elf，爷爷的种族的汉字是&quot;木精&quot;）或者是矮人看到作为龙的我就直接青了连青的脸，逃之夭夭了，有时还避开目光攻击过来。

「噫噫噫噫噫！！！！」
「恳请您放过我吧、恳请您放过我吧....」
「妈妈，妈妈啊啊啊啊！！？？？？」

「我来争取时间！　你们快跑！！」
「为什么！！　你不是说这个任务结束了之后会和我一生一直在一起的吗！？」
「……要变得幸福啊」
「不要啊啊啊啊啊―――！！」

虽然语言不通，但只要通过魔力就能听懂一部分，但意外地让自己无地自容啊。

我，明明什么都还没有做……

该怎么向变成恐慌状态的他们学习语言呢？

『大概没办法吧』

总算是在没伤到他们的情况下用转移魔法将他们送到附近的安全地带，在这期间我的心灵漂亮地受挫了，那之后一段时间一直在极地附近徘徊着

而产生变化的时候是与木精灵爷爷分别后过来300年左右的事了
 




第2话
原本是像平常一样通过空中的魔力流动，追溯到需要进行魔力调整的地方，这次罕见地到了人族国家附近的大森林地带。

虽说还有点留恋（交朋友），自从作为龙出生之后就没和人族发生过什么好事，而这样的人族就在附近。尽管有这样的不安定要素，但是不对魔力的流入异常多这个地区想办法的话，不远的未来森林就会魔窟化了。所以不能放在一旁不管。

魔力是一种烈性药。
魔力的流入越多，土地就越肥沃，动植物魔兽化或精灵化也就越容易。
这本身没有任何问题。
但是，如果流入过多，这些动植物就会变得不能保持自我和自身的魔力控制，就会出现失去理性的家伙们。

变成那样的家伙就被称为魔物，为了维持自己的身体的魔力，向其他生物袭击来收集自己所需要的魔力。

那些家伙是只要体内的核不被破坏或者魔力不消散就永远不会死，而且会无止境地吸收魔力，单单是存在就会引起魔力过剩。

顺便说一下，魔族是被定义为世界的现象的一种，是一种魔力的性质固定的生命体，所以和魔物是在根本上不同的生物。

而且，魔兽是只要吸收越多的魔力就越变得越强和然后受本能的驱动，以下克上、暗斗什么都做得出来的战斗种群。就这样在渐渐变得华丽的斗争中，作为攻击手段，也会产生一些会使用固有魔法的家伙。

此外，植物们为了保护自己和成长，更进一步地从土地汲取魔力。
变成这样了的话，在通常魔兽化的时候的魔力的流入量也变得更多，无法忍耐的动物变得更多，魔物化加速……这种无限轮回我擅自称之为魔窟化。

要治理修复有这种毛病的土地是非常困难的。

所有的生物都魔物化，以点散开的魔兽随意地使用魔法，植物又不断汲取着魔力，因为这样变得破破烂烂的レイライン。我一边扯开像光线一样缠上来的植物、一边踢开魔物化的动物、一边修复着レイライン。“啊，早知道先全部烧掉不就好了吗”这样在最后才意识到的绝望感，我绝对是不想再体验一次的。（言外之意大概就是女主已经毁掉过一片林子了）

诶咦，没办法了。这样的话就尽快地结束修复，早早地离开吧！

我用一半的意识与这片土地的灵脉同调，企图加快速度。
这样的话就可以得到非常强的处理能力，不过，在一半意识飘走状态的话，在现实的本体上发生了什么事都只能是模模糊糊地感觉到的地方是难点。
不过其实，对于龙的我来说能伤到我的东西是很少的，没有意识的身体也会设定成自动迎击模式，所以没有问题。

然后就在朦胧的状态下拼命地将魔力疏散掉时，果然，意料之内的人类的大军来了几次并向我展开攻击。然后我随意地将他们赶回去了。

但是，似乎这次的人族好像是有好好地研究着魔术，修复时总会像有被孩子捶了两下的程度一样的，总有什么蹭到身上感觉，很烦人。
那时正在去除非常顽固的疙瘩一样的东西，明明在努力地集中精神，但是总会分神没办法。

啊，真是的！

『我本来只要把这个修复结束了就会自己走掉的，明明不要管我就好了的』

可能是这个想法传达到了吧，那之后的攻击次数就渐渐减少了。（这句脑补意译）
于是我就开大去修复了，但是即将魔窟化的森林不是很好对付的。
但我还是打算到那附近的高山上稍微休息一下，时隔几年又将意识带回本体的我，在那个地方舒展了一下。

才发现，不知该说是预料之中还是什么的，由于战斗，本应该是一片树海的地方，以我周囲为中心，周围一圈树都被漂亮地推倒了，变出了一片小小的空地。

“只要不是焦土就算好的了吧”姑且这样安慰自己了，这时我的附近，有复数气息接近，知道那其实是人族的集体之后，就更觉得郁闷了。

金属碰撞发出声响，然后又是在一起行动的生物什么的只有人类了吧。

但是总感觉很奇怪。
森严武装着的士兵和往常一样，但也有篷破破的马车一起来着。
而且接近我的士兵们都只是远远地站着。车夫和跟着来的士兵原路返回了，只是把破旧的马车留了下来。

到、到底想干啥...

呆呆地目送走他们后，看到从马车上滚下来的东西后，更是奇怪地歪过头来。

『……蓑虫？』（ミノムシ这玩意，标题）

原来那是从头部到脚尖都用白色的布和皮革皮带做的拘束衣裹住的人。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

拘束不只是物理性的东西，从衣服的上面发现还有几重的魔术封印。

并且有像是为了不让他使用任何魔术，没有使用的头巾上有刻着被缝的眼睑和口一样的图案的封印。

成为龙之后300年以上的现在，在我还是女大学生的时候的道德感还没有消失，对着个过分的装束感到逃避和厌恶，但也同时感到很佩服。
做了这个的人族到底有多不想让这个人逃跑呢。
虽然他们已经把他丢这不管了

虽然我不知道人族把他丢在这里到底想做什么，但是丢了就是丢了对吧？我想对他做啥就做啥是我的自由对吧？

我想就看看是个怎样的人，于是为了取个头巾，悄悄地送了魔力，不过，好象放入了过多力量。

バチンッッッ！！（坏掉的声音）

与巨大的声音一起被刻上的所有魔术都消失了，拘束的衣服的每根线也四分五裂。

啊，真是的，レイライン的修复以外的细小的事一点也不上手啊。

幸好里面的人有好好地穿着别的衣服，所以不必体验尴尬经历了。

把变成只是布了的拘束衣一边拨开一边爬起来了的是还年轻的男人。

憔悴得不得了，但以&quot;優男&quot;形容最合适的拥有端正的五官的青年，看到眼前的我，那个薄云一样的天蓝色的眼睛瞪得圆圆地然后呆滞了。

不可思议的头发颜色。
根部是像是带一点鱼肚白的亚麻色，随着头发下来变成了淡淡的粉红色，接下来变成淡红色。在肩膀的周围被胡乱地剪掉。这真是难得一见的美。

而且是第一次看到拥有这么多魔力的人。

头发和身体颜色都很容易受到魔力的影响。

像我这样，红色的皮膜和黑色的鳞片，昭示着我岩浆的火焰和夜晚和暗的属性。

不过对人类来说这种现象出现得很少，但他发尖的颜色改变应该是本人的持有的魔力很多的关系吧，剪掉也是为了稍微减少堆积的魔力吧。

尽管如此，大概能与亚精灵匹敌。如果把头发留长的话会有多少的魔力呢。

那么，怎么办呢？

首先是想知道这是怎样的状况呀，但是只有语感是相通的真是好麻烦啊。
至少“如果你不攻击的话，这边也是没有敌意的”，这一点能传达到就好了。话说回来，

『……被这么久的凝视的话，会害羞的呀』

从刚才开始他就凝视着我不放开，连眨眼都没眨。
直接攻击或逃走的情况很习惯啊，但这样的反应是第一次所以不知所措，就发出声音了。

虽然没期待反应的，但是，青年人忽然呼吸急促了一下

『非礼、道歉。我、龙、对话、来了』

虽然断断续续的，但还是以我明白的语言向我道歉了。
重生为龙已经数百年，这是第一次和人类的沟通成功的瞬间。
 




第3话

【为什么知道……?】
【古代语言、魔术、有必要理解，对话是第一次，笨拙、失礼了】
理解追不上事情而混乱着的发问，青年明哲地回答，经过几百年来首次的正常的对话,我的情绪一下子上涨。
【不完全不会在意。反而到现在为止从没有这么高兴过！】
‘【我、可以、提问吗?】
【当然,请问请问! ! ! ! ! ! !】
激动地等着他的话语。
他像是思考般稍微停顿。
【龙、在这里、做什么?】
【让这里的魔力的循环恢复正常。レイライン（有道：雷线）吗?
地下和空中的魔力之路那样的东西，这是最适合龙的工作】
【! ! ! ! ! ! !也就是说，龙让魔兽增加，不是吗?】
【哇这样认识吗?】
就算魔力循环的管理不一定和人类物种和其他生物的利益关联，这么努力地工作了连被认知为工作也没有……
其他同伴过的到底是怎样的生活啊。
【无论怎么讲都是我从过度的魔兽化发生的方面进行调整那边的。
虽然我看上去在魔力过多,魔兽和魔物出生得容易时候来到这里，说到底我只不过是依照世界的意愿对魔力的循环进行管理罢了。】
【这是何等的、事情……】
至少只在那里强调,他呆呆地看着像“世界骚动了吗?”这样的表情,喃喃自语着。虽是人族的语言,但是从表情看,我的天呀!意思。
不过其他的龙族们极度喜欢孤单所以没问题。
这人几乎跟这事没有关系，不知道也不过分吧。
接下来的问题好像是没有了,所以可以质问从刚才开始在意的问题了。
【呐,为什么你会来到在这里?归根到底你注意到我能理解语言是为什么?】
【……说来话长，可以吗?】
【当然，时间有的是。】
他迟疑了一下,他说了，从他的的话知道了不少东西。


看来レイライン和同步过程中来的是这个森林附近的バロウ国的国家的军队，试图讨伐假设为魔兽正在增加的原因的邪龙(就是我)。
但是敌不过上自动拦截模式的我被迫撤退。
但听说龙(是ワイバーン爬虫类系的魔物野兽而不是我似乎这样呼唤)能从最高的爪子和鳞片为原材料和国家也无法放弃，想要武勲的佣兵部队官兵和根据2度3度结成。
麻烦的事，不知道接下来该如何进行。

最后组成的讨伐队混了一名魔术师的偶然学过我使用的古代语，只是喃喃自语的声音被认为是我的梦话。但由于那是一样的声调因此发现了。
……人家认真考虑的事情全都被当做说梦话什么的，有点想埋人（埋まりたい，不是很确定）的心情。
要不要跟レイライン同化了呢。
【那,我,朋友。国家报告。国家,学者,不相信。龙、没有智能、无法对话】
是啊~~被看做跟ワイバーン相同的东西啊。
只看到自动拦截模式他们好像传达给同伴了，那样考虑也没办法,但是我好难过。
而且更厉害的事情在这里。

青年是继续着淡然的若干困惑的表情。

【……龙讨伐，不可能。所以，国家的不需要人、罪人、让他杀死，】
哎，罪人?是谁?

明白了我困惑，还是他不想说吗?
他暂时告一段落,这里的话,抬头看了这边。
【会让心情不好，要停下吗?】
【不要紧，继续】

敦促让他更难以启齿似的，正在说的踌躇不安的内容也被称为我内心大大抗议。
【我，罪人。不过，古代语,，稍微学习。我明白。国家,交换条件。名义上、和龙对话，成功的话，自由。能杀了的话，自由。但是，实际上、是罪人处刑】

好好思考的话，不知道会不会动手的东西想要用来代替断头台，バロウ的国家首脑和管理层的头脑是没问题的吧。
而且，想随便利用我只是火大。而且,怎么看都不觉得这个人犯罪者的感觉。。
因此提心吊胆地试着问了。
【……顺便说一下,你因什么被抓？】
【研究、发表。魔力哪里来，魔力在世界一直在循环，停滞，不好。国家，魔力，出口，固定，作物，收获丰富。魔兽,可能增加,主要原因，的可能性指出，入狱。】
也就是说供给魔力提高收获率代替肥料吗?
原来如此，知道了被指明奇妙的作为的道路原因。
年经的精灵做过レイライン的道路,所以是这附近住的精灵所做的吗?再来想着这是在没有意义的地方打孔啊。可是，原来是人类所做的。
现如今,因为不能挪用（あんまりにも杜撰だから流用できないし）却动不动就被固定很难去除，这是管理没有进展的原因之一。好吧，总有一天搞定它（ぶちのめす）。
不过这个青年,性格似乎有点天然，但レイライン的原理，独自解明，这不是非常优秀吗?
这个国家应该是会把对自己不利信息击灭的独裁政权，那么赶快到他国避难了不就好了。
【总之，没有拘束了，逃跑怎么样。我对你什么也不打算做】


这么建议后，青年是天蓝色的眼睛更沉了下来。


【不可能，学习魔术。一定要宣誓，国家，不能，忤逆。高层严厉。死亡的诅咒，没有许可，国家，外出，死】
嗯,那倒是。
像爷爷听说的那样，魔法师是人族里处于国家机密和兵力一样的人型最终武器的地位的事是一如从前。
把人中人（人一人是什么鬼）的武力集中，这种措施是必要啊。
………看这种事情非常不顺眼。


这些事情放一边。
也没有办法呀地说着青年表情空洞地笑，我的头歪了下来（表示不解）。
那~个和这么说有强制力量的东西，在肉体和灵魂上直接用魔力刻上吧。
但是，我除他自己的魔力以外什么也感觉不到啊，难道……

探查他的魔力的潮流我得到确信后我血气上来了（血の気が引いた）。
【那诅咒，大概没有运作啊。】
【?】
【事实上,刚才为解除你的拘束而使用魔力时，出力调整错了，把所有的魔术都打过去的一样。（君にかけられていたすべての魔術をふっとばしちゃったみたいだ。）
现在确认一下没有除你的魔力以外的魔力，所以大概你说的国家的魔术合约也消失了……啊，等等你没问题吗!?】
不过身体有异变吗的继续问了。


一段时间的闭目后，大滴的泪水从眼睛开始落下的青年真的狼狽样子显现出来了（マジ狼狽えした）。

因、因为一个大男人在哭的场面真是数百年来没有遇到了嘛! !
探寻自己魔力首次注意到了吧，以这反应来看应该还是不知。
总而言之，问是否有痛处后摇头否认。我想他是没有了炸弹一样的东西，从压力中解放出来了，松了一口气。
哭了一段时间，我突然发现了。


他的魔力多，因此抗性高真是太好了。
如果力量的差距太大，就算知道了可以强制解除合同的魔术，不过那个程度上消灭（吹っ飛ぶ，吹飞？）魔术的话,其他的人应该会连里面也被消灭的吧。
搞不好（ふっとばないまで）连肉体和灵魂也有刮痕，也许会造成无法挽回的事。
……让魔力的调整更细致吧。



【……,ひうっく（哭泣声）龙啊，衷心感谢】
《不用勉强哦。龙是有耐心的。哭到心满意足为止吧】
然后给我反省时间吧。
但是，青年并没有这么认为，总算止住眼泪并用上衣的袖子（ぐしぐし，咕嘶咕嘶）地擦去眼泪。
啊这样做的话，我的脸不就会红起来了嘛。

果然不出所料,眼部也红腫らし李秀英看着青年,也许有点可爱这点要保密。大概这人20岁出头吧。

【咕嘶（ぐす）……我,感谢、龙、有我、能做、嗑咕（ひっく）、的事,,,吗……】
几乎要日本人的反射似地回答，但等等，的考虑着。


这不是机会吗?


这个人能理解我的言语，因为是人类，现在通用的现代语言也应该知道。那么从现在起长期放弃的做朋友计划就能推进了。

那么盛大恩,绝对不准穿错过!

一下子方向转换了的我情绪高涨的和青年说话。
【那么，可以教我人的语言吗?】
【人的语言……语言?为什么?】
【想要传达到现在对其他地区也没有敌意，不止如此不过我想学习语言的目的，只不过被吓哭的人无从下手（はなっから泣きわめかれてはどうしようもない）。请你告教我人族的语言也是，到现在为止能和我聊天的奇特的人是没有的，所以放弃了啊。】
【人,非友好。龙,强烈。语言,到那里,必要?】

困惑不解地抬头看我的他，我这么努力的理由想必是无法理解吧。
我的最重要的理由，他当然不知道吧。


【即便如此，稳便地让对方了解这边的情况最好的就是语言呢?
对方不知道就自己让对方明白不是更好吗?理解我的话的你是合适的。能和偶尔会来休息的人谈话的话会觉得很有趣呢，你怎么样?】


反而后者是主要的理由! ! ! ! ! ! !
不知不觉青年的眼泪停下了，目瞪口呆的，天蓝色的眼睛像决心一样地抬头望着我，点点头。


【龙，愿望，不论有多少】


青年突然跪地上深深地低下了头。


………呃,那是从者对主人表示敬意的姿势?


同时，淡红色（亚麻色）的头发带有魔力轻飘飘飞舞。



《我，ネクター・プロミネント。
誓約向高贵的黑龙，献上我的身体、我的魔力、我的灵魂并顺从】



流利的纺织出的是为了动用魔力最合适的古代语言,甚至可以龙也改编不可能的魔术宣誓。
在这种情况下，成为我的使魔。



……什么啊这个超展开。




第4话


回过神来时，像是要把我和青年包围似的魔法阵被描绘出来了。
也就是说宣誓是被受理了。
这样要是我什么都不说的话，就会作为他自身的誓言了。
强制成为使魔，什么啊这个Play！？
的确是觉得这个无路可逃但到这个地步可不要哟！！（確かに逃すまじとか思ったけどそこまでいらないよっ，渣翻求指教）
使魔，就如字面意思的是魔法使为了得到随便使唤都可以的手足而从异界召唤有魔力的生物或是捕获野生的魔兽再用复杂的契约魔法阵订立一条条的契约条款来进行契约的。
这个场合，必定有盛大地订立相当的代价（必ず盛り込まれるのが用事を言いつけた時の対価である，再次求指教）。
为了契约主自身的魔力让渡，会成为使魔自身的力量因此使魔就算有怨言也会顺从主人。
不论实际情况如何，可以说是表面上对等、利害一致的组成一队（結ばれる，结合）。
更有的是，作为记载契约的形式，比如说羊皮纸啊装饰品等媒介如果毁坏了或是术式被书本替换，那么契约会被破弃，魔力量少的话还好，这样契约条款追加或破弃挺容易，这种就算魔术契约被破坏对契约主来说也是不痛不痒的契约是当今的主流。
但是古代语的魔术契约就不同了。
的确,用包含魔力的语言来契约这点来看是会变得简便把。
但是，这也会强制地赌上魔力和灵魂来宣誓。
就比如说，被谁切掉手指那样。
切手指（指切りげんまん，不懂），也有说谎的话要吞千根针♪（猫神：卖萌么）的说法。
这就是用包含魔力的古代语来做的后果。
就这样，不知是不知道这些事情就做了，还是知道了还是要这样做的他，做日常中也常有的小小的谎言。
就像字面上意思的把灵魂拉扯的痛楚袭来。
更有说谎的那边不吞千本针，做契约的那边也不吞千本针，这苦痛就不会停。
我觉得那边都好，である。
确实是悲剧啊ホラーである（猫神：什么鬼？？）。
也就是说原始的部分通融全部都没有好处。
就像一度说出的话收不回来一样，沾染了让渡的魔力的灵魂就被束缚着，不论打破多小的宣誓都会像在空中放下的石头向地面落下那样理所当然的强制运作。
避开那个的方法也不是没有，就是那个啦。
全部割舍不配合（割に合わない）。
还有这个人，把自己的全部献上而作为代价的要求一切都没有盛大的写入（盛り込ん？）。
那就等于这是与其说他是砧板上的鲤鱼，不如说是他把自己（腹掻っ捌い）做成刺身对我说请慢用吧的事情哦？
无论被干了什么都不能有怨言的哦！？
……呐，冷静点，马上回答是自杀行为啊。思考啊我快思考啊！
就这样拼命地转动脑子但却只是在空转，就算脑袋晕晕的一片空白状态也转出一个名为现实逃避的方法，这时发出的声音微妙的冷静。
【……总而言之，学习魔之理，也不会马上（みだり）把真名暴露的哦】
因为现在我跟他相比力量差距大到呼唤名字就能把对方束缚住。
使用魔术的人的话，就算用不出来也不要呼唤才是礼仪的程度（呼びかけないのが礼儀となっているくらいだ）。
还以为会是这样的，不过这个青年成功了！还带着真的是全都说出来似的（言わんばかり）爽快表情。
【我，能做的事，虽然少。但得到的，东西，很多。留下的，能给您的，只有，我自己。请凑合着用吧（釣り合う）。】
不不小哥你要更重视自己啊！？
而且就算硬塞一个人过来（人一人貰）也只是徒增困扰而已哦！
只是打算让你偶尔过来玩的时候教教我语言而已哦。
不如说，这是打算一直跟着我吗！？
这种微妙的我的秘密(機微)从龙的脸部读取的是不行的吧，却被轻松暴露了（さらっとスル―された）。
【还有的是，我，龙，想知道。比人聪明这种事，第一次知道。在这里，レイライン（猫神：莱恩拉恩吗？）。一起整理，研究。不断循环。心情舒畅。龙比还有其他的什么，都更美丽。其它，还有什么？我很想知道。所以，希望你在身边。】（猫神：求婚么？）
虽然说了让他成为我的使魔，但请让我观察一下吧。
他就好像是身上涂了一层好奇心和求知欲而高潮了的感觉。
简直像恋爱少女般的脸蛋儿染成红色，可是眼睛却兴奋着发着光，手精神地抖动（わきわき）的样子，脸也挺整洁的，真是相当引人注目的情景。
就算如此，我开始产生把这奇怪的青年放在手边也不错的想法这种程度的兴致了。
如果仔细考虑的话，先不管这种什么好（こーゆーマッド）的感觉，那样的话让他教人类语是不会有障碍的，错过了就不知要有几百年才有这么好的机会了。
…………对了，要是做的话就是现在，就只有现在了！！


要是之后再考虑的话，或是等这股思绪冷掉，那个时候的我就会想我为什么会有这样觉得正好的去接受的想法吧。
尽管如此，还会觉得使魔不是不好的东西，那样的我会在头脑中用有点装腔作势的表达方式发出抱怨。
【好吧。我以《诞生于熔岩的夜晚化身》的名义接受ネクター・プロミネント（猫神试译：尼库塔.弗洛米涅特）宣誓。但是，以期限为我习得人类语为止，如果对方在教授中态度真挚的话，就一定会慎重保护对方为条件进行誓约。】
和青年一样注入魔力宣誓的时候，以为几何学和有机满载的圆环会反复闪烁时魔方阵出现两个光球飞进了各自的胸里了。
这也是为了稍微缓和一点连通融的好处都没有的魔术宣誓的手段。
精灵承担了监视任务是被称为让双方的誓约跟意识的程度，以及语言的语感汲取，水平的调整如此亲切的式样啊。
作为代价成立这一份誓约需要巨大的魔力，但是，对魔力神棍的龙来说，只是一个微不足道的事情。
从刚才的例子来说明，如果承认那家伙在允许范围内吃的量的话，就不必吞千本针了。
但是，如果不允许的场合彼此在无意识的时候就这种程度吧的想，或是做到这种程度也能够容许时就会降下惩罚。
即便如此，誓约也是在灵魂刻下的绝对的东西，一不小心的话灵魂就会消失，马上就死还是慢慢的（じわじわ）死吧。
嘛，因为看这次的光球的颜色，判断重要度也不高，毁约的话也就断臂一根就可以了。
【刚才，有精灵！！！】
他似乎知道宣誓的文句却不知道誓约的精灵。
这世界的人没有传承的吗。
尽管如此，我还是对不知道发生什么事，露出苍白而呆然脸的青年说明了。
【这宣誓将接近世界的根干上的魔力精灵化让它作为监视者。
在我们之间称它为誓约的精灵。这是你和我誓约结成的。这是知道了你的名字的我的诚意哟】
【……诚意？】
【在你的誓言中，你变成我的使魔这点是不会改变的。但是在期间没有被设定了那里修改了一下。你教我语言的时候，我会保护你，还会尊重你的自由。就算不是这样也不打算危害你，但有和没有会有很大的不同之处吧。
难得就从国家那里得到解放自由了。却在稍大的黑蜥蜴上全部奉献是没道理的吧。跟我说话我就已经很满足了，在这之后就随你喜欢了。在那之前我会赌上这身体和魔力守护你的哟】
嘛，因为被他的国家带回的话为难的是我，所以这么说起来也是理所当然的。
因为我想要的是语言的老师，所以不在这一方向上！！
【但是，我，龙，名字知道！！】
接受了自己说过的话，已经快要哭的青年有对我这么说了。
啊，什么呀不过是这种事。
【我是世界的分身。
可以由自身的意思自由起名，不过，世界的一部分的只会称呼我的名字为高等精灵和家族。如果努力的话就可以把声音作为文字留下来，就算想告诉你，发音也不顺利哟。
但是，今后一起度过的话，没有名字也会无聊吧。那么ネクター（尼库塔），把我称为ラーワ（拉乌？）就可以了】


我把目光向着青年，龙脸也试着露出笑容。
要是意思能够传达一点也好了。
【我啊，别看这样我也是有一点点，高兴的。那是因为，我还以为再没有人会告诉我名字了。你是我在这个世上第一次被告诉名字的人族】
【第一次？】
【我说过的吧？能理解我的语言的你是第一个人。当然，想想要用昵称称呼这么说的也只有你】
和爷爷的时候是只有我们两个人，所以称呼就只是小小的黑龙和爷爷就够了，魔族的リグリラ（利库利亚？）的话……由于竭尽全力胜负胜利后由力量关系决定的，所以只要我不输，没有除尊称以外的称呼。
到现在用跟名字接近的东西称呼我的只有他。
青年用快要哭的脸笑了。
简直就像，可以得到这意外的宝物吗的时候不知该怎么办才好，那样复杂的表情。
【ラーワ（拉乌？），感谢。今后也请，多多关照】
【哦。彼此彼此。ネクター（尼库塔）】
第一次从别人那里呼叫的名字，有点痒（くすぐった）。
生于龙而数百年。
目标朋友制作的第一步，和语言的老师兼使用魔（临时）get啦。




第5话

因为已经日暮了，我让尼库塔在马车中休息。
干劲满满地尽早教我语言的话，我就会很不情愿（しくしぶしぶといった態）进去马车了，不过，他教的途中开关就被切断了一般的进入深沉的睡眠。
这也难怪他了。
我只是这一带的魔力很浓了点才不会倒下，他却是什么时候都会因为昏睡状态就这样死掉也不奇怪。
我长年过着与人无关的生活，不过，我认为长久的龙生的观察力还是挺高的。
那可谓过度的拘束具是当然的，消瘦的手脚和凹陷的脸颊，浮现严重疲劳的脸，枯竭的魔力骨干的使人变得虚弱的待遇是明白的。
确认到他的意识完全沉睡下来后，我对破烂的马车本身进行强化和防护，施加了隔音的魔术。
龙的气息浓厚的这个地方，会接近的魔兽和魔物大致是不会来的（あらかたかたずけていたが），会来的是人。至少，他国家的人应该会去确认他的生死，那时候是要我出场吧。
稳便地拜托他们原路返回的余波，把他宝贵的恢复时间夺走了那就困扰了。
就算被完全的宵闇包围着，也跟我没关系。
把未做完レイライン的调整工作向前推进的同时，剩余的思考用来考虑今后的事。
叫做人家伙们比龙脆弱而纤细。
需要隔绝雨和户外空气的家，为了健康，也需要营养平衡的饭食。为了保护身体的衣服也不能安心，用龙的身体怎样才能准备好呢。
姑且因为有能换成钱的东西，所以也不为钱愁的，但是要把那个交给他来准备的话就免谈。他本来就是回国的话就被杀掉的身世。出现在国内的人群里的话，会着怎样的火是清楚不过的了。
像是不小心被推销了的东西，但是捡到的东西是最后还是必须照料的。
如果可以的话还是想要舒适的度过。
【如果能和利库利拉（リグリラ）一战来交换的话就好了，不过，果然想作为最终的手段啊…………奇怪？】
被非常微弱的レイライン干涉了。
这个感觉看来是通过魔力的流动来使用探索吗。好像在窥视这一带。
被不知道是谁的东西窥视到是很麻烦的，很快地只切断了自己和马车周围的魔力的干涉，在那个“眼”没注意到这边的情况下开始反探索术者，果然是人类。
连这种技术都有的一边微妙地佩服，一边侵入了意识尝试探索目的。
跟レイライン的修复调查相比，人类的意识之类的简简单单。
人权？那是什么我是龙哦（猫神：もーん，龙小姐在卖萌）。
果然是在找尼库塔，但好像不是想杀了他。
这个人的意识里有焦急和焦躁的情绪，思念读取了不需要语言但是要意译的话，
【那个笨蛋！到底在哪里啊！！难道死了……！？】
这样子吧。明显地担心着他（猫神：指尼库塔）的安全。
以人的身体持续和レイライン同调之类的一个不小心就吸入魔力变成废人了，这个人是被愤怒和不安所驱使一直在森林里进行魔术探索。
只要读了尼库塔的意识，就会发现这个人好像是他的亲密朋友。
这样下去的话，他也许会有死的，或许可以向他请求协力，如果可以教给我的人类生存的东西就好了。
如果是思念传话的话，即使语言不同也没有关系。
整理一下这样的想法和我是一把意识的意识也在跟我搭话。
【尼库塔的话活着哦。到了早上，就来龙的住处就好了】
阿勒，断了。嘛，传递的事都传达了就这样算了吧。
我这样想着，我一边数着天上的星星一边回到了レイライン的修复作业。
对天亮都没有醒来的尼库塔感到焦头烂额，我居然全都忘了。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


想到了为了取回失去的魔力需要某种程度的时间吧，时不时确认尼库塔是否还活着，他就像死了一样沉睡着。
第一天晚上43万5962颗星星，太阳升起，周囲森林长着人好像能吃的果实和果实精灵拿了些过来的不知不觉中又到了夜晚，对着昏睡着的尼库塔强制烦恼着数星星，数出37万2361颗。然后迎来了清晨，他终于醒来的时候我感到非常的安心。
【暂时、使用马车。没问题，露宿野外已经习惯了】
今后怎么办呢，听了我的话尼库塔那样清淡地回答开始了我们的马车生活。
我觉得至少用砍倒的树木和打碎的岩石做个简易的家，但用魔力搬动的时候，露出全青的脸而停了，所以放弃了。
好像魔力的量不够。
想过换一片空地皮的，沟通变得更圆滑后听了尼库塔的话。


……确实是久违了的注入了毅力，所以在搬动后感到有点不妙。
原本想象了与房屋（ログハウス）相似的东西，这个不是能做成宅邸规模的东西吗之类的。
结果，因为他本人不要全力以赴的说了，所以能动用的魔力就在附近的空地的地方做成了像是地球的高速公路似的普通的平面。
地精，对不起呢。
看见睡觉时收集的水果山，他高兴得跳起来了。
【料理，做！】
尼库塔从马车上拿出来各种各样的东西。
好像是携帯用的从被制成固态的面包和水果到被子和简易服装为止，露营必要的东西一应俱全。
【……为什么从铁锅到护送用的马车都有？】
【朋友，准备，用这个，逃跑】
第一天是在四次元口袋的铁锅和食材开始做饭的他，对我的提问这样回答道，为什么也会露出有罪恶感的表情。
但是，那也是一刹那的事，他为开始了的料理放上一个钉子（釘づけになった）。
菜刀和燧石之类好像是没有放入，到底该怎么办的想着，但担心是不需要了。
风起雕刻食材，移动土使其隆起，挂了锅中加水，使用弹指魔法，随着鸣声木柴着火了。
完美的魔术操作。
人族原本的拥有魔力量很少的而用技术补充的吧，不过，消费量控制在最小限度而且没有一丝浪费那样就如同艺术一样。
如果是我刻的时候食材就会成为粉末了，所以这样反而值得尊敬。
…………因为我想吃一次自己做的菜，所以有一段很努力的时期。
在レイライン的调整中漏出的魔力十分充分所以并不是吃不到的。
真正操纵火的是自己的属性所以就完美了。
似乎教授的东西也增加了语言以外的。
从锅里飘出好香的气味来貌似很好吃啊。哧濡哩（猫神：じゅるり，吸口水的声音）。
我好像露出看起来想要的脸。
他把煮好的汤倒在用木头削成的器皿里，倒入还有一半以上的中华锅的铁锅给了我。
有三层公寓的大小的我几乎是试试味道的量，
就这样了吧！！（ま　じ　う　ま　か　っ　た　！！）
如果说好吃的话，就会把试味道用的饭菜做给我了。
尼库塔青年，真的是很好的人。
就这样（そんなこんなで）奇妙的同居生活开始了，不过，与尼库塔纤细的外表相反，意外的强壮（猫神：たくまし，强壮、粗壮；一时间想歪了对不起）。
虽然一开始和我早上和晚上的对话以外其它时间随他喜欢这么跟他说了的，他偶尔也到森外面去我这么想了。但傍晚就狩猎了野兽和魔兽回来。
把那些用即席做成的冰的刀，沙沙的解体在锅里。
我也把得到了从森林ひょいひょい的采回来的香草一起煮，很好吃。
衣服和身体都在附近的河中清洗洗（我绝对没有偷窥）虽然在森林中变干净了（森の中だというのにこぎれいだし），马车的起居也完全不辛苦，反而看见他生机勃勃的，和我一周生活在一起令我完全佩服了，但那也稍有烦恼的事。
【虽然好像是相当习惯了，不过，魔术师需要很多的技能呢。】
【我、从军经验。需要的东西自己准备。基本】
【什么都是，尼库塔的国家———是バロウ吗。还是混账家伙吗。魔术师一般军队为所管理的样子，成为魔术师就不得不从军一次。
这时间至少10年。
拥有高魔力的人一般都比普通的人长寿就算这样10年也太长了。
尼库塔那10年结束后就在皇家研究所工作了，起床后的重新自我介绍中听到的。
【尽管如此，这是我做不出的料理。这饭菜的味道简直让人想要做你老婆啊】
【老婆……】
这当然不是，发现了尼库塔闪闪发光的眼睛，发觉不妙。
果然像是思考着的尼库塔用手托着下巴了，嘟嘟哝哝地咏唱起咒文手掌开始聚集魔力。
【……我，不是女人。但是，为了实现愿望，不是男人也无可奈何】
【不不想把手放在哪里呢？！那冰的小刀是什么？！不如说要干什么（むしろナニ）！？只是开玩笑时顺便褒奖的话，我是没有性别的“尼库塔住手”！】（猫神：自宫~~）
虽说是临时但为了使用使魔誓约而慌忙注入魔力发出的声音也发挥效力，尼库塔眼看就要到裤子下面的姿势停了下来时我是松了一口气了。
……对停他下半身裸露+自主去势的事感到可恨那样盯着我是没有理由的。
这是最近有些困扰的事情。
尼库塔总是立见成效的明确的跟我会话，但不知为何时常话语理解飞远了，经常变成我对她的行动用主人特典的命令权限来停止的状况。
开始的时候我觉得他是客气着亦或害怕着。
那时他有着我对于人来说是很可怕的东西的自觉，所以认为让我稍微情绪变坏就会被杀吗？
也考虑到现在为止被国家施加的诅咒所束缚的事，也不想使用使魔誓约的命令权限，也没有必要。
为了传达这件事，注意避免用命令语调，不过，也花2天左右的时间。

以前前世和现在今世我的颜色都是黑色而对明亮颜色的家伙有憧憬，那时候尼克塔的头发更有几分光泽，我望着这发色无意的夸奖了。
【你的头发很美。我的鳞片也想要你这样明亮的颜色】
听了那个的尼库塔像是初次吃面的表情，但完全了解似地点了点头。紧握着只有肩口长度的头发这么问了。
【拉瓦（ラーワ），头发，想要，多少呢？】
那已经可以说是，清爽的笑容了。
我马上发现他词的理解错了，不过，对着就算解开误会冰刀也会犹豫也没有地从头皮根部剃掉的尼克塔不由得响起悲鸣使用起了命令权限。
因为，那种快过头行动力要龙不杀死来阻止实在是无理……。
【拉瓦，的鳞片，比我，的头发更漂亮。羡慕，无】
【你的头发也很漂亮，所以全部剃掉太可惜了不如说长得更长点吧！！！】
据他沉着下来说的话所知，主要就是自己的头发没有的话我就没有必要羡慕的必要了，但这不是那样的问题。
我想要大声说的是魔术师的话，魔力越多头发越要重视，那个时候大概也不会坦率地听我说的事但总算是理解了，不过，总算是用语言成功完全表达了“美丽的事物是多么好，因此把头发留下来吧”的方向。
我起初对使用命令权限了的事情后悔了，他不但完全没有在意，而且有相当顽固的地方，也有不是的地方，就决定只在类似刚才的他的自残？行为时使用了。
从裤子上放开手而被解除了拘束的尼克塔还是不能理解似的脸。
【但是，您想要我嫁给您的。我是拉瓦的东西。如果一直在一起的话，我不是男人更好】
【完全无法理解的逻辑展开。你总有一天会有必要交恋人或是造小孩的。总之，契约期间就算不特意砍掉也会把尼克塔放在身边的，现在这样就可以啊！？】


我拼命劝导尼克塔，他非常不情愿但最后还是把冰小刀融化了，见此我松了一口气。
没想到，要切掉的还不只那里（切り落としたがりがそっちまでいくとは）……
对男人来说是不与人品（沽券）有关的事吗？
我发现他的极端的行为最近，好象对我的有用只是最近的事。
龙与人类的关系是比较顺利的，但异世界的人是不知道和审美疲劳（げんなり）是今天的这个时候。
 




第6话

那么,一个月转眼即逝。


早晨和晚上的饭之后就是理所当然的人語训练，学得还可以。
原本就能理解ニュアンス的语言,成为龙后记忆力变得相当好了。
一开始接受的是语法结构的解说,让尼克塔轮流说古代语言和现代语言来积累的单词，这样以来现在如果是简单的对话就能够理解。
尽管发音意外地困难,在这方面有点苦战。
原本是龙族的发音的不合理的办法。这要多精进呢。


时间是有足够多，积极的对话就能把这个缺点填补了吧。


开始的时候是我的レイライン的调整失败谈和尼克塔角度的关于人类国家的样子等作为话题,我对现在的人类的魔术式进行提问的过程中,他站得像木板一样直的把从魔术体系的理论和自己研究阶段的魔工业机械的设计像流水一样对我说了。
我愣住了,他把地面代替黑板ちょいちょい地把研究的不足部分的作为参考的古代魔术式教给他，他的眼睛就闪闪发光地专心研究整整一天。


被放置（猫神：play~~）了的我,看着地面上描绘魔术式及其假设中觉得有趣起来,长期的打发时间时从レイライン魔术发现的有效运用方法,并在此基础上尼克塔向其他研究的发展———开始已经是魔术一片了（魔術一色だった）。


因为谈论魔术好久也没有过了。因为是共同的话题所以没有办法。
而且,他能够使用作为魔术语言的古代语我也很容易理解,也圆滑地沟通。


……嘛有点进入オーバーテクノロジー了不是也没有可能呢,语言学习那方面白热化了会作反省的,多亏如此他古代语的发音和我相差无几了也不坏吧。










今天晴天般的碧空,喝着香草煮出来的茶进行关于古代魔术的解说。




“……也就是说,レイライン是有魔力流动的管道的作用。所以,然后从里面如果可以直接引出强大的魔力，那么就可以操纵强大的魔术。”
“是的。那是是被称为,魔力感应。强大的魔兽可以魔力感应的,对其土地的魔力波熟悉的魔兽是不会走出这片土地的,但这样使不能レイライン毁坏速度有上升趋势,真的非常困扰。”
“我这边也发生了类似的东西。上头给我的命令是提升谷仓地带的收获量因而我轻率地固定了魔力的流向。真的很抱歉。”


对着深深低下头的尼克塔我又一次呆然了。
经过一次レイライン的调整视觉化后演示给他看后说有关レイライン的事就一直是这状态。


是的,让レイライン扭曲的事有他的份。
正确的说是他组建术式,同伴的魔术师数百名投入到谷仓地带,把偶然经过的レイライン的穴固定了。


托从那里泄漏的魔力的福最初的数年有大丰收。
然而,最初小小的洞变得越来越大以致流向周围的森林的剩余魔力使大型魔兽和最近终于开始出现了魔物的讨伐增加了，上上下下搞得都是大骚动的。


也就是说,这边的异常魔力浓度是这个洞的原因。
而且增加时间正好相重的时候,我来了。他们就把我认定为增加魔兽的头目的邪龙了。
认为魔是不好的（魔が悪い）也该有个界限。


我的关于レイライン的结构讲座从一开始就责怪自己的尼克塔深深低着头。
不过要是感觉到责任也难怪啊。




嗯?说是请打我的趋势是怎么了?
………………………………………………………………简单。流眼着泪,头在地面几乎要陷进去的程度多次下跪。
我变得真的是知道了,已经可以了的心情。
这时候,现代语中什么来着啊。（猫神：叫好烦）
“那是我的事,也算是我自己的一个问题。已经不用介意也可以了。（それ、わたしのいうことなんでも一つ聞くでなっとくしたはずです。もう気にしなくていいです）”
“那是没错的,但这是性格问题。……拉瓦,缺少助詞。我所说的,也是呢。还有听到后认同,不对，而是听到后比认同更无违和感的表现。最后的一句十分漂亮。”
“我说的话无论什么也也听了一次不会有坏处的。（わたしのいうことはなんでも一つ聞くことでなっとくしたはずです）”
“正确答案。”


勉强抬起脸（しぶしぶ）的尼克塔对我现代语的语法错误的地方进行指正。
还是学生的时候语言系是弱项,但现在有龙的天赋帮助啊。


“话说回来,但总之魔力感应是对在这个世界上什么生物都有的固有魔力放魔力波同步,是这个世界的生物的话无意识中都做的事情啊。
能感应到经过这片土地レイライン的魔力波的话,可以有意识的吸收很多魔力,感应期间可以行使自己的容量极限的魔力。
所以,特定的魔兽都在出生的土地不出去啊。住在那个土地上有生存竞争优势吧。啊,但是如果超过魔力主干容量的话会被烧断主干而死啊”
“我国也一样,像拉瓦那样长时间是不可能的,有术式通过レイライン能看到远处。感应是有更容易传播信息的特性吗?”
“真不愧是，没错。
魔力感应只要是魔力的东西的话,做什么都可以。魔兽之间的沟通是魔力感应。这是被别称为思念话的。个体的魔力波是若没有大的事情是不会变的,所以一旦记住了的话,取决于力量最远隔着国家也能思念对话吧。“


或许对方实力不足,一不留神就把脑神经烧断，没办法对人类草率使用啊。








………………………………………………………………嗯?好像忘记了什么（猫神：呆龙小姐上一话就草率对尼克塔的朋友用了啊）。








头部的角落里有什么出现了,可他的灿烂而不危险的光映在眼睛上从身中放出，那拥有意识。


“那我也可能做得到吗! ?”


果然不出所料,对被刺激了好奇心的尼克塔，我苦笑着。


‘啊,你是允许量也足够的吧,只要能那样仔细的魔力操作就没问题吧,不过你不熟悉思考,可以让我知晓吗?“
“因为对拉瓦隐藏什么都不可能的，务必!”


啊,这是杠杆也弄不动的气势。
嘛我不做低劣的干涉即可,和魔术仪式的重检测后把通过实际魔力感应的思念话试着发送了。

“好了尼克塔,知道是我吗?”
“くうっ这就是古代使用的思念话吗?能够体验只在文献中的魔术什么的这是何等宝贵的经验啊! ! ! ! ! ! !”


因其他的意识进入了非常吃惊地按住头的尼克塔传来了兴奋状态中的意识。


“到现在为止灵敏度良好。感情的起伏是很难从意念中准确读取因而要小心。还有这不是对大脑,而是对头部和魔力基干增加负荷，因而觉得状态不好的话——”
“话说拉瓦的鳞片是何等漂亮的漆黑。有什么东西消除了附在上面（何物をはねつけるよう）的光泽是什么时候看也不会厌倦。能透过阳光的红色外皮也很棒但是那个金瞳却是特别的。能收集月光和阳光的，那是全世界中别的什么宝玉都赢不了的宝玉简直是至宝!然后世上的奇迹也应该是这位大人的身体富含深邃的智慧和慈悲的心吧。啊啊我这样的人不仅遇到了如此好的大人而且能够求得很多的知识这是多么幸福的事啊我已经一生跟定……哈（晕倒）》
“哎,我说,突入前的话难道没听到吗!?（ちょっと突っ込む前にまさかの言い逃げ）”


一个劲表扬我,在我害羞之前而过负荷晕倒的尼克塔我无言以对。
你要美化我到什么程度啊?尼克塔先生。
话说回来类似的事情以前也发生过这样的……啊。
寻找尼克塔的人!









* * * * * * * * * *












幸好,马上恢复了意识尼克塔像自己头发的颜色一样染红着脸尴尬（悪そうだった）。


“对不起,我兴趣的涌上来的话嘴巴阻止不了,献丑了”


更尴尬的是我。
一不留神他传达一次一月后就会一下子忘记了的。


“嗯,那已经可以了。对了,现在想起来了,可是你睡着时有通过レイライン寻找你的人,忘记了对不起啊。”
“什么时候的事情? ! ! ! ! ! ! ! !”
《你沉眠的那天晚上。只看被暴露的意识是和你称兄道弟的。你还活着,在我的身边,这么传达了。”


说起来就这么放置了从那天起谁没来的这么一想，尼克塔,脸上血色上来了（血の気を引かせていた）。
嗯?


“拉,拉瓦。那是什么,人啊?”
“唔~，因为麻烦,没有探寻到脸,不过，应该，是他吧。
所以“那个傻瓜到底走到哪了!!”的说着——————,怎么了?尼克塔”
“藏,藏起来,不，到某个远方!”


忽然知为什么像第一天见面时一样僵硬的尼克塔跟瀑布一样的流汗。


对着一个劲的动摇了的反应我发现是自己的失态了。
对方的认识不代表本人也是这样。
这发现晚了,我后悔在沉重的开口了。


“啊,那个人进入了森林现在好像向着这边走啊……”
“吓咦! ! ! ! ! ! !”


发出奇怪的惨叫声的尼克塔凝固了，我为了补偿自己的错失开始认真思考是否应该殲滅人类们。














***********










用森林中的监视术式探索出人类的反应后几十分钟。
其他有复数的人类反应，每个的速度都是挺快的。因此,现在差不多该到达广场了吧。


“呐,真的不用赶走吗?”


意外地,尼克塔去见面的回答了对精灵们不要出手的宣告了,在刚才正坐在地上像出生的小鹿一样プルプル颤抖着。
现在开始也不晚啊?着意味着,这是巩固尼克塔摇头。


《在哪里,这是我的义务。他没问题的。诶诶是不会死的……”


不,眼睛被空洞的情况下说也没有说服力。


“……那么,为了让你们能沉着说话我就稍微远离一下吧”
“请待在我身边！！！”
“咕咦……（へい……）”


似乎不白眼的拼命的挽留一起等待一阵子。（今にも縋りつかんばかりの必死の形相に引き止められ一緒に待つこと少し。）


伴随着馬蹄和金属声音的集体在广场前速度放慢了,但只有一骑不听同伴的劝阻维持那样的速度突入了。


然后从骑着葦毛马的突入的深褐色短发的青年的魔力波可知,他和使用探索魔术的人是同一个人。
他从马上跳下,看也不看我就接近正坐在广场中央的尼克塔。
尼克塔是悲壮的脸,还有手放在地上,下跪的态度。


“对不起,我……”


在尼克塔头低下前到达的青年抓住了尼克塔的头使他一点点的话也堵塞了。
就这样直接打人吗,这么想的我试图拦截,但现在的青年也是哭丧着的表情（毒気を抜かれた）。


“活着的话,联络一下也好,这个大混蛋!!」
“啊!对不起,对不起啊凯尔特”


抓住了开去忍住眼泪一样的青年的脸埋尼克塔把手放在头边哭边道歉是当真的。


还有。


对于这个感动的重新开始场景明确的打搅虫的我,心地邪恶,不知所措地（途方に暮れた）。




总之他是真的朋友,像尼库塔说的那样没有问题吧。
在青年,龙イヤー（“不要”么）暗自轻声和声音,尼克塔捡了起来（ひそりとネクターにささやいた声を拾った）。




“尼克塔。我在用探测魔术搜索你的时候,有进行妨碍的家伙。
都怪那家伙恢复原状态为止花了一周以上的时间。而且看起来是引诱到陷阱地告诉了你的住处,这期间探测都被强大的阻碍魔术全部被删除。我的动向或许被暴露了。你这里有线索吗?”
“……那个,拉瓦发现了探测魔术时对我说过或许她干了什么,但那有什么副作用呢?
还有,难道把探测和魔力遮断的魔术式被展开了吗?”


困惑不解的尼克塔回头,妨碍和阻碍的魔术到达了,因而我知道内容。
原来如此,为了不让或许存在的伏兵听到而过度接近。


突然尼克塔回头开始用古代语说话,青年惊讶了,在对方背后注意到我在瞪圆了眼睛。


那也当然啊。


“其实我跟他通过探索魔术连接起来试图对话,以人类为对手的不会拿捏,魔力基干上好像给予超负荷了。之后,我对他使用了阻碍魔术。尼克塔，能对他真是对不起这么传达吗?”
“……喂,刚才的流畅的古代语，难道说”
“是的。,凯尔特的妨碍是拉……这龙做的事。
你觉得是陷阱的呼声也,好像这位大人思念监听认识到是我的熟人来告诉你我的安否。她为没有认为是如此重要的大事说抱歉。”
“你说，什么?”


呆呆地看着上面的深棕色头发的青年,作为道歉也包含在里面的解释,就圆滑地用现代语问候了一下。


“初次见面。尼克塔的朋友。我叫拉瓦。”
“……真的说话了。”


呆磕磕张大嘴惊讶青年定在了一直呢喃着的姿势。
yooxia。通过了!!。




第7话


“刚才是失礼了。我在这里可以说是谁也不知道所以戒备着。黑龙殿下,我是凯伊鲁。不止是朋友的拯救,而且


还保护着他对此我表示感谢。”


此后,重新启动的青年很快和尼克塔信息交换后,自我介绍了。
四处古代语的“合约”、“语言”这些词语是听到了,是在说与我交换的誓约的事吧。告诉魔术师在合约的内


容代表这个青年被尼克塔相当的信任着吧。
而且,尼克塔慢慢地对我附带翻译,虽说是我的昵称但不叫我名字这点自尊心很高。作为优秀的魔术师也是个好人也说不定。


回复举报|6楼2016-06-18 09:53

神cat核蛋
核心会员6
“多亏你尼克塔得到了很多东西。谢谢。
伤害了你对不起。不要紧吗?”
“啊,啊,啊。如此关心真的受不起。
……喂,尼克塔。这真的是那个邪黑龙?印象太不同吧。”
“拉瓦说,在那个时候是给レイライン的维修因此没有意识,身体就随意迎击了。我也不清楚,不过防卫的设定


可以改变,改变到只是赶跑的程度。没有死人就是得益于此。”
“……真的?简直就是国家一个人玩相扑呢。
还有レイライン的事。你的研究我是全都知道的,这是更深奥的吧”


许多冲击性的事情好像包含在一起了,但是青年凯伊鲁恢复过来了提议交换信息,所以作为代价尼克塔做翻译告


诉人的国家的局势，我答应了。


他说,现在道别把混账王八蛋都(这么称呼就可以了)国家在应对魔物灾害的频繁发生,而没有余力来退治追来邪
龙。这真是帮了大忙哇。


另外和尼克塔一样毫不犹豫的坐在地面的凯伊鲁,在听レイライン存在及其功能与作用和作为龙的职责的过程


中,皱起眉头。最后还抱起头来。


“……我已经非常了解了。虽然我想说不相信,但是这样一来所有事情就能说通了。”


就算如此没有否定一切的让人感到有些意外。
这样,更愚蠢!之类的或是这怎么可能啊！会不会被那样说啊的想着。


“相信我吗?我觉得对你们来说我是所谓的突然出现的来路不明的东西哦。”
“因为拉瓦是了不起的龙,所以请你不要贬低自己!”
“啊嗯对不起对不起。知道了翻译吧。你朋友吃惊像吃了豆铁炮一样的脸了哦。”


好像不服气的尼克塔对凯伊鲁以奇妙的东西那样看着的脸,现在就先放一边吧。


“我虽说也在軍役但也是魔术师。这里的魔力的整备方法是不寻常的事情马上知道了。顺便,十年前黑龙殿下


出现开始我就对龙的资料不断调查。总之像传说一样的生物,也有很多混淆的东西,但有趣的哦。
龙离开后的地区都或多或少的变得繁荣富强。龙定居前是魔,兽、魔物出现频繁的地区,或者反过来魔力枯竭的


地带，不管哪里都是人不适合居住场所。
放弃赶走独占肥沃的大地的龙也是,这之前的荒地充其量几十年,也没有变肥沃,魔兽也没有自然而然地减少。
从那里得出的结论是,能做到那种事的先不论特定的种类的龙在有意识或无意识中,这条龙没有土地或魔力的根


基的干涉能力。
那就是黑龙将军所说的,叫做レイライン的魔力的道路的事呢?”
伟大的理论展开。不禁拍手喝彩,突然发现了。


奇怪，他说了十年?


确实尼克塔在进王宫的研究所之前,从军了十年吧。
魔术学校不知道进了多少年但也不过两位数期间应该不会走进战场,年份总共至少也有30年以上了。

“……这个……打断你说话很抱歉,你们现在几岁了?”
“年龄吗?我是魔术进入学校的早,所以我还没有超过40。凯伊鲁要更大吧?”
“哈,年龄……？”

他是难辞其咎的视线在尼克塔和我之间晃动,尼克塔再一次用现代语问了,慌慌张张地说。
“啊，的确是的啊。刚才的话里在意的是那里吗……？”

最后的一句话说得太快就是龙族也没听清楚,紧接著好,尼克塔其他魔术师与自己大致相同的补充说明了,我怎
么看都觉得两人也就二十出头而已。
不,虽然听说了魔力越多寿命增加得越多!!
难道说是停止老化之类的异世界魔术。


别说是寿命,然而从出生到死为止都是同一姿态的奇妙之处的话我也处在适当的地方解放了异世界生命的神秘而感动时,厌倦了的样子的凯伊鲁“咳哼”地咳。


“让我回到原本的话题吧,再怎么说,这个傻瓜对黑龙殿下的话全面信用了,但我承认这些话都是事实。这家伙别看这样还是我国最高头脑啊。危险的而且眼光犀利。这家伙也跟着黑龙殿时,凡人的我没有怀疑的余地。唉,没有想到的是龙居然能理解话语……”


圣灵的背景是尼克塔接受全面的信任。
这样,不顾自己的危险,来帮助也不是不可以。
……好吧。落单的我是眩目。


也和我是微妙的心情的形容词,但在奥运会比赛转播适合尼克塔望。
这就最高,头脑啊。


确实只是说话就能知道脑袋的旋转的够快,才华跑出来的感觉都没有这我让我很难认同。
反而觉得他是傻瓜……你搞错了天才什么的，这只是跟天才一纸之差的笨蛋呢。主张为巩固自己的研究,把权威聚集在一起的思想无缘。这一起度过了一段时间,怎么也不能理解他为何是在研究所被冷落而且会入狱的类型。
只是研究内容危险就发展到那种地步呢?还是说我只能想起和平国家的记忆的错吗。还是说他真的做了什么?


“……黑龙殿下想说的总算是明白了。
这家伙只要说到魔术判断力便会消失,但是最后的一步是误入歧途。
这次处决他原因是他的研究先行试验,产生的副产品造成损失的责任,这是遵从欲望不经考虑的垃圾们给予一样的结果（クソどもにそっくりそのまま被せられた結果だ）。”


凯伊鲁愁眉苦脸的,尼克塔不知为何焦急的对他发言了。


“不,凯伊鲁，这只是我的研究不合适，没有控制对生态位置的影响到最小而已。”
“那是欲望满溢的他们下了把理论阶段的术式提高到实用水平的甲种命令吧!而且研究资料全部被跟他们息息相关的魔术师们偷走了,而且把最危险的魔力调整强加给我们说是魔杖弄坏了的是哪里的哪位! ! !”
「…………」


突然开始争执而思想合拍的他们,我是瞪大了眼睛凝视着。
对着沉默的垂着头的尼克塔，凯伊鲁是确信的感觉。


“……你果然，想被龙吞食而死吧。”
「！！！！」
“我就觉得奇怪。
总是为了要继续研究再怎样也会重新站起来的你为什么轻易地被逮捕而且一切解释都没有?如果是这样的话会软禁一生吧,为了让你继续魔术研究国家会让你继续活着的吧。国家本身处决你的命令应该是哪里也没有的。
你拥有———怨恨宫廷魔术師長为首的贵族几人特意到特别房去见你的举动,导致你违反你的作风被作为复仇不以龙的学术调查为名处决不得不强行进行”
“……知道到这种地步的话,为什么还要来见我呢?”


对着发呆的尼克塔,凯伊鲁洒脱地笑了。


“应该考虑了很多,看见你的脸就全部忘记了。那个沉闷乏味的脸却生灵活动的，被龙像小狗一样呵护着（あの竜に子犬のように懐いてる，谁是小狗分不清）。做好觉悟的我看起来不就像傻瓜吗?”
“凯伊鲁……?”
“托黑龙殿的福,隶属诅咒被解除了吧?正好。
国家的家伙们已经没有余裕理会龙了,所以我们回去后也不会来确认的。就这样给他们添麻烦吧。我们也能分得多余的粮食。”
“但是,魔物造成损失没有根治吧?而且至今那个土地还在漏魔力出来。”
“这个国家也终于发现事态的危险。现在我们的部队也去助威。总力战。召开了关于小孔魔术师组长带领研究室不眠不休的解决方案,从构思的努力得到最多。
也就是说,这段时间在国境警备疏忽。虽说没有魔杖,现在你的话随便出入吧。黑龙殿的契约完了的话自己求生吧。不要回来”
“那么我也参加讨伐……? !”


对语气慌张的尼克塔凯伊鲁尖锐的瞥了一眼而使其停下了呼吸。


“听好了。你是已经死掉的人。这个国家没有你的住处。所以从现在开始这个国家发生什么与你无关。你明白了就别再扯上关系了。
……你看,这样下去黑龙殿是不知道的,翻译吧!”

就这样他们的讨论结束后,翻译的内容会比会话的时间更短的了的事情先放一边。
尼克塔的罪是冤案,所以已经死了的话国家不会再追赶的是能理解的。
不过,把让尼克塔的脸こわばらせる,目光飘忽不定的（飄々としたまんまの）凯伊鲁之间的空气沉重的理由告


诉我啊。
然后经过各种各样的曲折终于翻译结束后,凯伊鲁用真挚的表情看着我。


“因我们的原因,对黑龙殿造成加害真的是十分抱歉。
然后,因黑龙殿的好意让尼克塔活下来是深深地明白了。接受那个好意,如果能至少2周左右庇护他，那么将是


我们的幸运。他是我们魔术师的希望。无论如何,求求你了。”
“就算不说我也会做,精灵介入的契约是绝对的。我也还想向尼克塔学很多事情。这点时间不过是瞬间”


对从尼克塔那里听到经过翻译的我的答案凯伊鲁好好的背部伸直,像是代替剑一样的把腰上的魔杖的右臂引き


抜いて放在身后，空出的左拳放在腹部———自古以来为魔导大国所规定的魔术师来说最高敬礼。
这是表示敬意的表达方式就像是爷爷告诉我的一样，现在也没有变化啊。


“感谢您”
“那个，”
“队长!您平安吗? !”
“在那之前笔头殿有受伤吗? !”
“哇……那么瘦了头发也被剪成这样了? ! !”


这种好像要下所有的决心,哪里的肩上的担子放下了的样子,至少问下理由的话语说出之前,终于决心出来了对


陆续来到他身边团团围住他的朋友先生们发话,就这么看着吧。


“啊!终于出来了吗,你们真慢啊”
“不,不要把强心脏的队长与我们相比。这要我们挑战的话是要我们见地狱吧! ?为什么能泰然自若地在龙身边


啊? !”“没关系,她比国家的傻瓜更能用话语相通的。这边的话语她应该是能理解的，你可以跟她说说话。顺


便说一下她能用古代魔术。努力让她分你一点智慧吧。”
“那是真的吗! ! ! ! ! ! !”


他抬头望着我,就像对提心吊胆的部下的不安用笑容吹走地鼓舞他们的凯伊鲁那个影子,却怎么也找不到。
说得上精彩程度的快速转变。
这是他们所处的严酷环境所致的也说不定。


“接下来,尼克塔”


奇怪地嘿嘿微笑,凯伊鲁牢牢的捉住尼克塔的衣领,认识他的部队的人表现出重逢的喜悦相对尼克塔却耸耸肩（


肩をすくめた）。


“什，什么呢?”

“没错。笔头……尼克塔殿下的疏忽和带走麻烦的东西每次都令队长殿下不得不放弃已经成为惯例。笔头殿也不是逃不掉的只是太天真了,这是他们沟通的一环吧”


从胡子大叔露出了有点呆然又有点苦笑的表情可以容易想象出二人的轻松关系,不由得笑了。


“总觉得这样很好呢”
“是的。”


龙族的抿嘴笑之类害怕了吧,大叔害怕着同意了。
啊,但是这个叔叔也或许超过70啊不有可能超80啊。
总有点很感慨的心情,凝固着缩在一起的集体中出现了小小的提心吊胆的呼声。


“那个,黑龙殿下。”


说话的是有一把明亮栗色的头发的女性。哦,是女孩。


“什么呢?”
“那,个,对这个森林了施展的魔术阻碍是不会用魔力遮断多余的东西魔,只对持有指向性的魔力起反应,只表现出对术的阻碍。到底是怎么编写术式的只是概要都可以能教我吗?”


大概是拿出勇气的样子一下子说出来的反作用她后面“好啊,说的好!”“不愧是特攻的赫露（ベル）! ! ! ! ! ! !”同事们给予了吵吵闹闹的喝彩。特攻什么的……。


那个,就算这么说被摆弄过的魔力和没被摆弄过的魔力的筛选是龙族的标准技能。
就算真的能放在思考的一边,也会很麻烦，这样就要我从类似复制アルゴリズム的术式组建开始,就这么解释吧。”


“……哼嗯”
“! ! !抱歉问了越界的问题,至少请留下我的性命吧……!”


我陷入沉思了。但是,当注意到时看到的是凋零的（散った）脸现在也是僵硬到极限的惊慌。
已经“得意忘形了对不起!”或是“不，不要瞪我! ! ! ! ! ! !”已经快要跪下的队员也有。等,这是我的ふつうだから!没有在瞪! ! ! ! ! ! !


“我告诉我知道的单词总算改变了状况。时间有的是，所以到结束为止请大家画术式吧。您看这里能看清吗？有点不明白？那么不明白的单词就提问吧。”


空中光精灵并排放出的术式让他们呆呆的望着的时候,他们眼睛放光,队友内没有信息交换而各自解读的身影,与谈话中意外的发现了线索时的尼克塔一样,不由得产生一点亲近感。




但是,青年和尼克塔们做过的事要放在脑袋的角落,不能忘记它。
 




第8话


凯尔特他们离开了,对尼克塔的行为好像并没有影响。
早晚的现代语授课也没有改变。凯尔特他们的食物拿来做每天的料理，料理变得也有点豪华而健康。


尽管如此,尼克塔茫然和陷入沉思的时候多了，晚上偷偷溜出马车,依靠光精灵的小灯,像是描绘什么魔术仪式一样连带着研究一起进行。
他们来之前,我就知道尼克塔很努力,现在更努力了。


“我如果有法杖的话,- - -”


用现代语不时懊恼地自言自语着强忍着什么咬住嘴唇,还动用代替笔的树枝,到接近黎明为止。
那个阴气逼人的样子似乎也不能随意搭话，就与以前一样佯装睡觉的看护他了,从那以后持续了一周的尼克塔眼底也养了只漂亮的熊猫（熊猫眼）,肉体也一样欠缺精神。


不管怎么说是不是应该做好觉悟让他停下来了,最终是单刀直入地说了。


“啊,尼克塔。跟我不同你是个软弱的人类。晚上好好地睡觉,休息比较好。
我能看见这周围的东西因而你在附近偷偷的研究是不可能的,如果不想被知道内容我也可以张开防窃听的透视結界,研究在有太阳的时候做就行。”


尼克塔瞪大了眼睛,放弃了一样,露出苦笑。


“果然,被知道了?对不起。
夜晚的个人研究的是习惯了,没有什么深刻的意义。
不是不能展示的研究，看起来一部分完成了,术式的研究也是完了，让您担心了。”
“那么,能承诺今天晚上按时睡觉?”


有着搪塞的气氛,我把意志押上去,他露出笑容消失了一点低下了头。


“睡觉的话,凯尔特他们就会在我的脑海里浮现。
这样我在安全的地方的时候他们却作为魔术师,站在最前线讨伐魔物吧。但是那里面有一度共同工作过的人，他们身在可以说是我造成的灾害里但我在干什么呢。”
“想去，帮助吗?”


抱着膝盖坐着的尼克塔意外地摇头。


“不。我没有那样的资格,更重要的是凯尔特本人拒绝了”








短暂的沉默之后。在尼克塔静静地说。


“我，一直想什么都放弃。”


唐突的说话,但我是沉默的让耳朵听清楚。


“在我的国家里,想要成为魔术师的几乎是为吃犯愁的农民和平民。只要有适性,可以期待比用完就丢的士兵的待遇还要好。那是我唯一脱离底边的方法。
这也是我,为了生存,的一个希望。


数年一次,各地举办魔术适性审查被判合格而聚集的孩子们,也不知道说明的意义中和国家签订隷属契约。
我是从训练所毕业后作为魔术兵被编入军队,比起讨伐魔物还是上战场比较多。现在与邻国的战争开始,多次上战场杀了人。十多岁的大部分战场做过头了。（十代のほとんどを戦場で過ごしたくらいです。）此后,被命令镇压内乱。在那里的,是无力的普通人和对国家的体制抱持怀疑的叛乱军的人吧。


觉得讨厌而回到研究职位也会被命令开发战争用的战略魔术式,只是不直接见面而已但杀人的事实是不会改变的。
但是对国家保持怀疑,明确的会对事态造成恶化的行动吧就被诅咒束缚,无法忤逆。至少和平利用和研究了的地力提高魔术也造成很多的损失,已经没有我也可以了吗的笑了。
被判作为罪人被拘留、处刑的时候松了一口气。这样,终于不用遵从命令,杀死任何人也可以了。但是”


在嘴角浮现自嘲的微笑,但尼克塔哭了。
连呜咽都没有,只是安静地流泪。


“和你相遇的幸运使我从国家中自由了,凯尔特也说跟你没关系所以不要过来,因为被拒绝之后才明白,放弃一切，苦乐与共的朋友也扔掉的意思，而且,我是从隶属契约逃走得到了安稳。
凯尔特同事也什么也没说,但神经大条的也够了。被拒绝也没办法啊。”


对被朋友随便的对待和留下后悔的眼泪的尼克塔，安慰一样的讨巧的话,我不知道。
但是,凯尔特只是因感情而拒绝了尼克塔是已经很明白。
我运转着脑袋,考虑着怎么才能传达。


“我想，他并不讨厌你。”


擦去眼泪的尼克塔露出不可思议的脸。

『……？』
“他有很好的直觉。听了我的话发现了吧。
レイライン是比起开孔还是堵住比较困难。连尼克塔也开发不出的魔术式就无法开发他也不能说随随便便就能做到”


我无视脸上浮现疑问的尼克塔继续说下去。


“与魔物共同战斗或控制它们的语言是没有的,所以并非一次性的。所以在供给过剩情况下魔物会不断产生,很多居住在村庄里的人将会被卷入吧。
与之相比他们的国家,为了保护生活区域投入魔术师和士兵。他们当中中以一当百的魔术师——以契约束缚他们,继续让他们上前线。但是能战斗的人类是有限的，不久就会迎来界限吧。要是讨伐魔物的长期化,他们中也会有很多死者吧”
“那种事我知道! ! ! ! ! ! !那么为了让更多的人生存也需要战斗力吧? !
但是他却说不要来!”


悲鸣的呐喊,我努力冷静地说出来。


“故事从这里开始啊。他应该知道等待他们的是全灭了啊。可是那时候的他是做好死的觉悟了,可是看不出有放弃人生的人的表情。
我遇到的大多数人有死的觉悟了,所以这种时候的人有绝望和放弃的表情是很清楚的。
但是他是不同的。那是拥有某种希望的表情。所以,我改变了想法。
他们奔赴绝境,他们不在会有什么变化吗。


————你刚才说的。参加邻国的战争。


相邻的国家看来是关系不好。这个骚动,无论怎么想隐瞒战力也隐瞒不了动用了的战力吧。而且,此次重要的战斗力的魔术师出师的情报被邻国知道了的话。在魔物讨伐战斗力派出同时防卫变薄的王都会被置之不理吗?’
“那,是……！！”


似乎有想到这种可能性的尼克塔呆然我抬头看着。


‘我没有看到术式因此契约内容我是不知道的,按照セオリー的话是契约者不在的话被解除的形式吧。
在这种情况下契约者的会是王或国家吗?如果考虑到继承问题应该是国家吧。要是他们死前国家被毁灭了呢?这契约就被消灭,我就自由了。就试试赌一下会变成这样吧?》


当然,这只是我的想象而已。
尽管如此,委托我尼克塔时的凯尔特的表情看不出有严重扭曲。
要比喻的话,是左右今后命运的重大的，一生一次的大拼搏那种强烈的意志的想要做什么的人的眼睛。


第一次遇见里库里拉时的那种表情。
同族的争执原因不得不和龙决胜负,眼睛的深处寄宿着燃烧着烈火似的热抬头看着这边的里库里拉,非常漂亮，我记得很清楚。
而且,还有一点。


“我短时间内窥看过他的意识。他用探测魔术寻找你的时候,知道他想什么了吗?”


话题转换让尼克塔哑口无言了,好像很难说出这样的回答。


“那个,为什么说起不在的混账家伙呢?（なんでいないんだクソ野郎とかですか？）”
“……嘛,这是不能说的。至少,他还活着是被确认了。——也就是说,确认你活着的话就让你平静地生活的想法。”


天蓝色的眼睛,惊讶地瞪大了。


“至少这是惊人的低概率赌赢了。而且,即使魔力的流入不消失的话与魔物的斗争就会继续。在投注的只是自己的生命就好。
你和你的契约被解除,受到我所想不到的上位者的庇护的事也是决定的一手。没有比这更安全地带,最重要的是没有把幸福的你卷入的想法吧。
而且,也许你是保险吧。
魔力循环的佼佼者——你一定能找到レイライン堵住方法,或许也能找到更安全的解除契约的方法。如果可以的话想要你逃到安全的地方。但是,善良的你应该一定会有一天来救他们。
我觉得所以他才用魔术师们的希望的措辞来称呼你,”
“ッッ……!!!”


几乎是没有证据的想象,更清楚他的尼克塔确信有可能他会有那样的想法的吧。在激情充满尼克塔全身之前,有一点点后悔闪过。


他已经没有哭。
天蓝色的眼睛里寄宿着觉悟的光辉,抬起下颚的尼克塔接下来会说什么呢,的想象着。










一定是这样的吧。
レイライン的孔堵住,或者从我的隶属的诅咒中解放出来的。










原本我为了调整在这附近的魔力的循环而停留在这。
跟是谁弄坏没有关系,使那混乱不堪的原因去除的事不容否定。
稍微，提早离开这个地方的时间,只是没有说话的对象有点寂寞。


然而,后者稍微的情况有所不同。


的确,契约的解除是技术上非常简单。


但是,爷爷说过。
魔术是不是无中生有,而是跟知道不知道无关,支付相应的代价行使。从真理远离的魔术会对世界造成不良影响,这依赖于我解决一样也只会有多余的恶化（それに頼って解決しようにも余計悪化させるだけになる）。
因此,有能力者有义务看透它。
即使再看不过眼,对人的世道中规定的理，龙——我过于深入的做法是不恰当的。但是,即使如此魔术行使还是要支付相应的代价。


尼克塔的情况几乎是偶然和不可抗力。什么也不要求。
但是在这种情况下,是强行打破他人的契约。
如果不知道多少人分而想一个人支付，就会把生命差不多巨大的东西送出去了。


这也违背了凯尔特的意愿,我自己也必须拒绝吧。
是这么想过的。


“ラーワ,求求你了。
请给我暂时离开你身边的许可,能分我一片鳞片吗?”


尼克塔意想不到的话语,让我瞬间眨了眨眼睛。




第9话

不知道是不是认为我因为困惑而不再说话了还是我心情变差了，尼克塔（第二话捡到的那只蓑虫（好吧其实是人））慌慌张张地继续说了下去
（上一话最后尼克塔和龙说要出差一下还要了鳞片）

『实际上，我到现在为止研究的是隶属诅咒的解除方法。看了拉瓦（龙）的解除方法（强拆），从契约的反面思考来解除的方法是想到了，但是没有杖的我要用这个方法的话，魔力完全不够的。但是，如果有魔力生命体的拉瓦的身体的一部分，也许就可以直接供给所必要的魔力了，我想。』


『…………我已经发誓过了，只要你完成契约，我就尊重你的意思。到现在为止，一直真诚地信守诺言的你说想去的话，我是不会说不可以的。但是，那样的话，你的魔力回路会坏掉哦？』

确实如果是我的一部分的鳞片话，是会比起那些一般的魔石更能作为纯度高的魔力材料使用吧。而且对我来说这也只不过是一片鳞片罢了。跟头发和指甲一样，每过几年就会换一次，虽然看起来像是爬虫类的行为但这不算是脱皮，说白了鳞片多得不得了。就算把那些捡起来也不会发生交易，所以也不会有代价。（这句好迷）

但是就这样直接使用的话却大有问题。确实这样的话就算没有杖也能使用魔术。尽管如此尼克塔为什么一直拘泥于杖，是因为以人身使用大规模的魔术的时候，身体、主要是魔力回路承受不住庞大的魔力。

魔力和施术者的关系大概与电力和电器的关系相近吧。
被称为电器的术式，要让它工作的话，就有必要供给被称为电力的魔力。然而电器上也要有相应的电压才行。要做到这点，就只要把变压器接入电路就好了。

魔术是看魔力回路这一变压器有多大的自由度的而来决定适应性的。
我不需要杖，是因为龙的身体本身就有变压器功能。虽然人族间有个人差别，但是并不持有那种可以从魔力结晶里直接使用魔力的魔力回路。所以，为了弥补这一点，就需要使用充当变换增幅作用的杖了。

人类如果从魔力聚合物中强行引出魔力的话会怎样呢。

要举例子的话，就像是电压不合的电器不使用变压器就直接插到插头上一样。（手机充电电压是5伏，然而国电是220伏）

到了魔术的情况的话，虽然术者可以在某个程度上配合魔力，但是因为使用的魔力是意料之外地大，所以也会很难控制，不仅在魔力回路上有相当的负担，而且没有生命的保证。

魔力回路只要坏掉一次就无法修复。搞不好的话，一辈子都不能再使用魔术，就连感受到魔力都不可能了，这对魔术师来说是致命的。然而，尼克塔像是已经知道了一样，重重地点头了。

『如果可以解放最初的一个人，我就可以把这个方法教给别的拥有杖的魔术师，这样就可以安全地解放其他的朋友了。普通的魔术师的话，一个人是不能发动吧，但我确信凯伊鲁可以。只要能发动一次就好，这样应该可以忍受吧。代价的话我多少都支付，可以给我去帮助我的朋友的许可吗』

我不知不觉停下了呼吸，然后又重新呼了一口气
因为是龙的肺活量，所以呼出的气可以卷起风，真挚地抬头仰望的尼克塔的亚麻色和淡红色的头发摇动了，但是却没有把目光移开。

『我还以为你会请求我来帮你解除诅咒呢』
从惊讶与意外的那个表情，可以看出真的没有那种想法。
像从心底认为不可思议一样，尼克塔说道。

『这是我们人世间的问题。明明已经借了智慧就已经不好意思了，向原本无关系的拉瓦请求帮忙解决，这样的事是不道义的。人之间的问题就应该由人来解决吧』

我知道，能这样想的人类是很罕见的。
如果你想要鳞片，也不用特地和我说，周围找一找就有了。
明明不和我说一下就拿走，我也不会生气的呀。

『那，当成是レイライン的破绽调整如何？整理魔力的循环是我的使命。稍微改变一下预定，先把它堵上，这样虽然会伤到作为魔术师的矜持，但并不是无理（無理）的请求』

我自知道这是有点坏心眼的问法，但是，怎么也忍不住。

当然，如果被拜托了我是一定会去做的吧。就算我有多么残念，那也是我的事。

果然尼克塔非常困扰地把眉毛皱成八字。

『确实是这样吧。你很温柔。在我们随意地破坏后也不愤怒，用那艺术般的魔力操作关上了破绽，像什么都没发生一样安置好后事。——但是，如果那结束了的话，你就要离开这里了吧？』

尼克塔不知道接下来该说什么，连我也觉得困惑了。

『嘛...就像你所说的那样吧。一次修复完毕了，土地就会自己去维持。这样的话我就没有理由继续呆在这了，所以会移动到另一个土地』
『我不想要这样』
『诶？』

像身体被绞到一块一样痛苦的尼克塔前，我呆住了
不想...和我分别吗？

『我其实很明白。现在这个瞬间也有无辜的人民，更不用说凯伊鲁他们正面临危险。魔力的流入调回平常的话，现在的状况一半以上可以解决。但是，像这样奇迹般的相逢和你一起度过的这段时间，我觉得太幸福了，想就这样一直持续下去就好了』

尼克塔就好像犯下了罪行而忏悔着。

『我当时，被你的黄金的眼睛凝视着，忘记了想消失的心。
我通过和你交谈，想起了魔术的乐趣。
我那时，你说就这样可以了，知道了被接受的安宁。
和你一起度过的日子，我觉得想继续活下去了。
这段时光不能持续很久。
如果你离开了这个地方，我们就不会再相见了吧。
这一天终会到来。
就算在头脑里已经理解了，但也想尽可能的迟一点。
我不想用自己的手去结束这段梦一样的时光』

我也一样啊。

尼克塔的独白，在我心中久久回荡。
一个人是寂寞的，能有听我说话的人在旁边。
要是尼克塔一直都在就好了，不禁这么想道。

没错，我也非常开心，所以假装没有注意到。
已经有九成的循环的调整结束了，只剩下那个レイライン的破绽。

『所以，我教你的语言也故意用了难懂的表现，增加了说话的绕道，花了更多的时间。只要我还没有完成契约，就有在拉瓦的身边呆着的理由。就这样，只为了一己的私欲，而玷污了神圣的契约。我不是配得上和你做誓约的人。本来的话，想得到你的鳞片也是很狂妄的』

通过他的告白，我终于明白了我到现在为止都在拘泥于什么。

是吗，我原来是羡慕吗。

尼克塔与凯伊鲁的羁绊之深。
这也是自然，和仅仅是几周之交的我是不一样的。
再说了，种族也不一样。

一般来说，在无论什么时候都可以把自己瞬杀的对方面前正常地说话是不可能的吧。

但是，这个亚麻色和淡红色头发的青年，珍惜我和我度过的时间。
说讨厌和我分开。

那样的话一定没问题的。
我也下定决心（私は覚悟を決める 标题）
他都已经这样说了，只有我藏着不说，作为龙也说不过去啊。

所以，我告诉他了，用现代语...

「......你故意用更花时间的方法来教我这一点我其实隐隐约约察觉到了，至于誓约能延长我倒没有想到，但我也是一样的心情哦」

尼克塔突然倒吸一口气，发觉了我隐藏的事，那就是我已经会说现代语了。

龙的学习能力很高。
到现在为止只是信息还不够，所以利用记忆能力来解读就一转眼就过去了。
装作不懂的样子，瞒过精灵，虽然很辛苦，但也不是做不到。

「什么时候、开始的？」
「友人君们来的时候，我大概已经懂了7成吧。与部下的人们说话时已经把模式抓住了，所以和友人君的对话我其实大体都懂了的（那时尼克塔缩短了一部分没和龙说）。但是，和你在一起的时光实在是太开心了，看你仍然孜孜不倦地教我，我就以其为由不断地延长时间。你不必对誓约的事感到内疚，再说誓约的精灵没有惩罚就说明双方都是心甘情愿的了。但是，如果这给谁添麻烦了，那就不得不停止了呢」

我真傻呀
手段过于拘泥，把本来的目的全都忘了。
能实现的方法明明都已经在附近了，但是过于急躁而事情变得麻烦了。
现在应该还来得及。

「拉、拉瓦！」

意识到我想要干什么的尼克塔的脸上失去血色，我无视了之后，努力平静下来，意识体内的精灵，然后高声喊着。

『吾，诞生于熔岩的夜之化身，承认与尼克塔·弗洛米涅特结下的誓约已经完成。当时所有交换的约定全部作废，与尼克塔·弗洛米涅特的誓约视为无效』

和那时誓约的时候一样，围绕着我和尼克塔魔法阵一出现，从胸中溜出球状光芒的精灵，和魔法阵一起像烟花散落了。

那虚幻又极具幻想性的景象，尼克塔用他蓝色的眼睛凝视着光球消失的那一点。
另一方面，我在一个不得不说的事情面前，感觉到现在为止没有的紧张。
感受变成这样的身体之后从未有过的干渴感，为了不把话说错慢慢地挑选着词语。

『这样一来，到今天为止一直束缚着你的东西消失了。但是，没了誓约的现在，对你来说我是怎样的存在？』

『存在、吗？』

大概是没能理解我这个问题的意义吧，不管困惑着的尼克塔我继续说了下去。

『考虑到原来是为了学术研究来的事，那我是观察对象吗？作为强者和弱者，我是捕食者吗？还是说......』
『.........不管你是怎么想的，对我来说你是让我想起许多重要的事的，无法代替的重要的人。就算没有了誓约，对你的想法是不会改变的！』（你俩怎么不在一起）
『是吗...』

那句只有那里是不能让步的切切实实的话，让我的心渐渐地温暖了起来。
太好了，那样的话，接下来要说的话也不害怕了。

『呐，尼克塔，我好像考虑了太多复杂的事而忘记了最重要的事了』
『......？』

我应该是在前世学过的，完全忘记了。
像是在忍耐而闭紧嘴唇的尼克塔不可思议地抬起脸来。

『和谁的关系，我认为这是每天思念着对方，日积月累起来的心情。但是，不管最初是怎样，我不想错过能和我交流的你，就想要一个以誓约为基础的联系关系。你也对我有兴趣，但是因为人和龙果然还是太牵强所以误认为通常的方法是不可能的，为了把你留在身边而提出了誓约。明明有更简单的方法，没能拿出勇气，弄错了最初做法。但能这么说出来真是太好了。』

在一点点的预感和充满不安的尼克塔的凝视下，我说出了那句话。

『呐，尼克塔。虽然我是龙，你是人，但是你会成为我的朋友吗？』

『恩！拉瓦，非常乐意！』

看到尼克塔的夸张的笑容，我也一块笑了出来。
这不是经由精灵的誓约，所以感觉不到那种联系。但是有什么关联了的感觉，心中的温暖洋溢着快要让我哭了，但我尽量装出认真的态度继续讲。

『那么，朋友在困难的时候去帮助也是理所当然的。倒不如说，我认为不帮忙才是不合道理。所以，我要去修复レイライン的破绽』
『那是非常感谢的，但是』

皱紧双眉而且似乎呆滞于这个主意的尼克塔，看起来对修复レイライン这句话有些犹豫。
认为分别时刻会更早来到了吧。

『分别之后再见面的才是朋友吧，不用那么失落吧。修复レイライン要花时间的，方法也是数不胜数』
『确实是这样的呢』
恶作剧地笑了笑之后，尼克塔回答了。

『那么，既然是朋友，一两枚鳞片作为饯别虽然不是不行，可以的话还是杖比较好吧？』

『嗯，话是没错。
在魔力控制与增幅的负荷下，并且与魔力和亲和性高的材质都是以特殊的锻炼方式的神性银和附有精灵的老树限制。而且，神性银自不用说，能用在杖的加工的树木都是被国家管理的，所以基本上是不可能的。如果能得到一枝的话我自己也能加工和调整』

杖的必要条件是我知道的东西一样，不由得满脸喜悦。（大概是要啃老了）

『实际上，有一个精灵依附的老树的线索。说服必须要是使用它的你，我会带你过去的，你不挑战下吗。我想你一定会被喜欢的，不过，鳞片就当成做不成的时候的保险吧』
『我要去！』

在和预想一样有气势地速答了的尼克塔前，为了容易坐上来我稍稍蹲下身子。

『那么，快走吧，从这里到那里有相当的距离。和凯伊鲁强调了要2周。那么说，在那之前已经预测到有什么大事发生了。整理好行李就出发了！』

因我的话语而慌慌张张地到马车里整理好行李的尼克塔，在伏在地上的我的前面犹豫了。还以为是害怕了，但似乎不是这样的。

『我之前一直想触摸你的身体————非常舒服的手感啊』
『......快点抓住鬃毛』
被背上乘着的尼克塔抚摸着我的身体，感到微妙的舒服而动摇了，我以甩开这种心情的其实腾空了。
此后，注意到了温度和风压的我，想把尼克塔乘坐的马车一整辆带上而打算返回去，不知为什么被他本人反对了，这样一场纠纷发生了。
本着没有多余的行李就好了的信念，比起带上马车这样的麻烦事还是决定用多重魔术重叠来解决。
在自己来到这个世界交到了第一个朋友，心情非常愉快。在这湛蓝无际的天空，我一个劲地展翅高飞。
 




第10话

这个世界比地球要广阔得多
就算是用龙的翅膀全力地飞，要绕这个球形的世界一圈也要花三天。
又考虑到身上还载着尼克塔所以不能出全力飞行。到达目的地的长着精灵爷爷的树的ヴィシュヌ山脉的脚下时已经花了两天了（ヴィシュヌ【英】Vishnu ;毗湿努，印度教三大主神之一，是宇宙的维持者，能创造和降服魔鬼，被奉为保护神）

『哦～吉～酱～（喊爷爷呢）』

以破竹之势降落的我面前，爷爷从比我身体更粗壮的精灵树里走了出来。用和相遇的时候就没有变化的白发和褐色的皮肤的美老人的身姿微笑着迎接我。（原文就是美老人）

『哦哦，熔岩的黑龙啊。好久不见了。嗯？带一个人类的孩子吗？』
『是的！第一次交到的正经的朋友！』
『哦呀哦呀，那可真是太好了。因为你和金紫对打时太凶猛了，所以以为人类会突然袭击上来呢』
『因为利古利拉是那样子的嘛…………那个时候真是对不起』

那是当时被追到天涯海角，然后感到厌烦，最后被爷爷安慰的事了。
不知道是怎么捕捉到的，利古利拉大概是看到比我还要强的爷爷之后就盯上了爷爷吧。
虽然被瞬杀了。
在那之后，“堂堂龙族怎么能被区区魔族追得满天跑！！”这样说着的爷爷，最终让爷爷当审判，让我和利古利拉第一次堂堂正正一决胜负了。
貌似是那个时候才注意到啊，我貌似其实挺强的？

『不用在意，你看起来挺开心的比什么都好。但你也不是就为了来看一眼而慌慌张张地来了吧』
『其实啊，我只是个向导。详细的事问他吧』
『哦？那么人之子啊，找老夫有何事啊』

因为强行军而脸色有点苍白，但又一脸满足地从我背上下来的尼克塔，被爷爷凝视的那一瞬，像弹簧一样伸直了腰板，紧张了。
把右腕转到后背然后左手握拳放在腹部，把头低下来。
『初、初次见面，精灵树的木精灵大人。我是魔术的探求者，名叫尼克塔。现在，我的朋友陷入困境了，为了去帮助他而想要得到杖，虽然知道厚颜无耻但也希望能得到那个御身的一枝而前来造访。
知道您是拉瓦的至亲，很想多和您聊一聊，但是现在的形势有些危急，所以请原谅刚见面没多久就低下了头』（迷，好迷）

一段时间里，一直沐浴在爷爷深绿色的眼瞳下。
只有这一带的魔力浓度上升，而这些都施加到了尼克塔的身上。
一口气回复了血色的尼克塔，但之后还是呆站在那里。

『汝，第二个名字呢』（爷爷叫龙是叫お前さん、相对亲切点）
尼克塔微微撇了我一眼，然后看着爷爷的眼睛说道。
『在故国，被称为破坏的贤者。但是，现在我想以黑龙的友人自称（敬语，后缀长长的）』
『哼恩，在如今的人类国家中却能如此擅长古代语可真为罕见。好啊，挑根趁手的树枝走吧』

一瞬间，重压和魔力浓度都恢复了原样。

『......哈？』

虽然只是寒碜几句，身负着果然还是必须要向人类之间的传说级的木精灵请求许可这样的重压的尼克塔，被过于容易给予的许可惊到，很明显头脑已经跟不上了。于是我代替他问道。

『虽然很感谢，但是这么简单就可以了吗』
『没事，是你带过来的人。一定是生性不必多言的人吧。没有被这土地的魔力压垮说明在魔术上的能力也足够了。而且啊，以前也有通过自力来取材制杖的人也是有的，我也得以通过给予树枝来享受外界。然而这数百年来就没有人再来了，正好也是无聊得很呢。就像是渡船一样的东西啦』

Huhohuho地笑着的爷爷，从精灵树上落下了饱含魔力的树枝，尼克塔慌慌张张地接住了。大概有尼克塔肩宽那么长，而且还带着碧绿的树叶，刚好上手的粗细和笔直的枝干，就这么直接使用也一点问题都没有。明显地是挑了好的树枝。魔力的亲和性之高，我和尼克塔都倒吸了一口气。

『那根枝条现在还是活着的，和老夫隐约地连接着，叶子还是绿的就会自发吸收魔力，一定会帮上你的。不是形势危急吗，把那边的问题整理好再和黑龙一起来吧，下次我们要好好地聊一聊啊』
『.........感谢您给了我这么好的东西，木精灵大人。也为了不浪费拉瓦的好意，我也会尽我所能去做的』
『谢谢你，爷爷。下次会带上很多土特产来的』

感谢完的我们在爷爷和蔼的目送下离开。

又用了两天穿越山和大海。到达大森林时发现一片寂静，让我们意识到已经没有更多的时间了。
尼克塔马上进行杖的调整和加工，用了整整一天完成后。用感知魔法感知凯伊鲁的魔力波然后急忙地飞到那边去。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

据尼克塔说那里是离有术式展开的谷仓地带开始稍微远一点的地方附近的大的城镇，守住哪里作为最终防守线。

在上空盘旋了一会发现和预想的一样，被卷入了魔物的地盘纷争，面对大举涌来的魔物，国家的军队一样的人类集体背对街道和路障正在阻止魔物。
但，并没有什么成果。

可能是因为面对要两三个人一起才能打到的魔物却在这种没有地利的平原上的原因。好像是数人好不容易打算用大范围攻击的样子，但是作为诱导的士兵没能好好地完成任务让一只魔物跑掉了而白费了。

啊，又有一只魔物跑了

但是被像是由后方的魔术师的一击雷击一瞬间消灭了。

『找到了！是凯伊鲁！』

尼克塔经由风精用古代语喊了出来。我也用一点点的魔力波来确认着，还活着真是太好了，不过话说回来这可真是麻烦了。在那里的人也不像是全都是凯伊鲁的同伴。这样的话也不能草率地送出尼克塔，那么怎么办呢。在我正思考时

『拉瓦，谢谢你送我到这里。那我去了！』
『诶？等等？！』

正要阻止时，尼克塔举起了杖，从我身上掉了下去。或者说是，滑翔着飞往凯伊鲁身边。
诶？杖是这么用的吗？！

啊啊，真是没办法啊。

我叹息一样，为了让周围的人都听见，将风精送了出去。

「总之在那里的你们，如果不想被卷入的话就不要离开那里」

因为稍微用了点气势，确认到下面的小点一个一个都停止了，我展开了魔术式。
将魔力转换为火精，只把那周围的魔物个别地让其燃烧，连同核也一起烧毁了。

虽然已经用魔力波区别开来了，但还是用目视确认到没有人类被卷入。同时为了说明状况，只向尼克塔和凯伊鲁发出了思念对话。

《那么，我就去堵住破绽了。要几个小时左右就可以告一段落了，所以加油坚持到那个时候吧。》
《谢谢了，拉瓦！》
《喂，刚刚是黑龙殿吗，话说尼克塔？！》

已经多少习惯了的尼克塔的安定思念而又同时混杂了凯伊鲁的动摇的思念。

用远视看到了平安到达了尼克塔被凯伊鲁踢飞的一幕，微微一笑，我便去了破绽的中心。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


随着靠近中心，谷仓地带的平原完全看不出原来的影子被践踏了，而且被与刚才无法相比的大量魔物覆盖了。

仔细一看，树形的魔物也到处都是，有着诡异的质感的它们从レイライン上吸收魔力，并从枝叶间放出。
破绽的中心的地方有一点似乎是每五分钟就产生一只新的魔物，然后被在旁边的同胞吃掉了。
规模不算大，怪不得魔力调整的效果不是很好，这要是没有我在的话，一个月左右就会魔窟化了哦？
虽说有一点距离，但没有注意到这一点要反省啊...
『......那么，作为教训好好地解决吧』

我以破绽为中心，半径一公里的范围内用物理结界封锁，并且用防魔结界叠加上去。
发现被关住了的奇形怪状的魔物一只一只地无端地涌上结界，那个场面让我感到微微恶心。

快、快点烧掉吧

遵循构建的魔术式，魔力大量地转化为火精，魔法就像古代语定义的那样发动了。

『火炎爆裂』（原文flame burst）

瞬间，结界内充满了火焰的荒流，被关住的魔兽都被一点不剩地烧成灰了。
而且在此之上，火焰一点气势都不减，直接冲破了结界顶端产生了巨大的火柱。

啊，魔力浓度太高了，所以没控制好啊...

嘛...没有烧到别的地方就当OK吧，这也是多亏了平时看尼克塔的魔力控制啊。
将障碍清除，就在变成一片空白地带的中心下来，我观察了破绽。
虽说如此，レイライン本身不存在物理性，所以在旁人看来只是眼神对不上的焦点的样子，这一点很让人烦恼。

恩...破绽完美地变大了呀。为了维持的术式一整个都被吹飞了呢。
在这个过程中，原来没有关入结界内的魔物，打破了脆弱的结界，争先恐后地冲向破绽的中心和作为高魔力生命体的我，再次将他们燃烧，在破绽的中心制作了隔断魔力流出的我特制的结界。

脆弱到只要人类稍微碰到一下也会坏掉，而且会阻碍循环回路，但作为应急已经够了

这次的魔物大量发生是因为这个破绽的魔力供给的缘故，供应消失的话，那么弱小的魔物就会自动消灭了吧，弱化后的魔物对尼克塔们来说也会轻松一点吧。

做完准备工作的我，在破绽上做好阵地。对现在还是数不胜数的魔物们会心一笑。

『好了，来吧。让你回归循环』

 




第11话

我这边可是连200年货的魔窟都对付过的。
只不过是10年间诞生的魔物，强度不由而知。
将凑上来的魔物用魔术、吐息、利爪和獠牙驱除掉，一直这么做下去，大概到了傍晚时分总体上已经都清除完毕了。

“啊，久违地活动了一下身体啊”这样吐了一口气，差不多该向尼克塔们用思念对话联络了吧，正这样想着，他们本人来了。
尼克塔眼神闪闪发光，凯伊鲁用单手掩面，部下们则是瑟瑟发抖。
我本以为这段时间里，关系会变得好一点。遗憾啊...
尼克塔穿上了像是这边的兵装的暗色上衣，腰上还有为了收纳杖的腰带，还有附上了转移箭头的魔法的皮甲。
大概是认为魔术防御更有效率，而重视轻量性吧。
好好地听尼克塔解释说，似乎是趁着平时不会动的龙的出现混进了部队，一边帮忙清除魔物一边向凯伊鲁说明原委。
凯伊鲁认为要再说下去的话，在有与国家内政相关的人们的边上是不行的。然后听到了爆炸声，便以侦查为由，一起来到了最安全的地方，也就是我的身边。

在国家军的人中好象有参加过龙讨伐部队的人，不过，并没有认出我的身姿和声音。
最初的那发火柱ban（拟声词）地被识别到，整个部队都胆怯了。而这时说要去侦查的凯伊鲁他们就毫无困难地得到了许可。
这么顺利地就接受了建议还是第一次，凯伊鲁苦笑道。

而且街的外壁附近也能听到痛苦的叫声和爆炸声，街中也差点陷入这个世界终结了的恐慌之中。至于那个嘛，难得捡了条命回来，有什么不好的嘛。这样我就把它当成是耳旁风。

由尼克塔一个一个地解除隶属契约，部下们也忘记了劳累流着泪像是祭典一样开心。
喂，那个人，现在好歹是侦查任务中吧，为什么带着酒。

「虽然有很多想说的话，这回真的是得救了，感激不尽」
「我是为帮助尼克塔而来的，感谢的话就和尼克塔说就好了」
「就算是那样也谢谢你了」

惊讶于突然就把现代语说得很流畅的我，凯伊鲁低下了头。
那眼中有点闪烁的什么，我就当我没看见。

「今后怎么办？」

过了一会，这样问了一下。然后凯伊鲁就笑道。

「除了对于魔术师的非人待遇之外，现任国王也一直施行着恶政。其实早就有发动政变的打算了，在其他主要城市的伙伴们也会以此次机会一齐奋起。我们也本来是要到远离王都的地方整顿的，没了枷锁的现在这也没了必要。只要有数十人的魔术师，多少警卫都可以压制给你看，把积攒至今的郁愤全部都释放出来啊」

看来这个国家的敌人并不是在外面而是在内部。
毕竟凯伊鲁本人就是政变的主使人之一啊。
其实原来只要说一句话就无法反逆了的吧，心放得太宽了。

「我也一起跟着去，为了不让这样的事再发生，那个术式的资料必须全部销毁。关于レイライン的研究也是，虽然很遗憾，但还是销毁了吧」
「不，那个就作为尼克塔的知识留下来吧。有关于我们龙的资料留下的话会非常在意的吧（迷）而且，就算尼克塔把它销毁了也会有人把它解明出来吧。在那之前，不知到底还要付出多少的牺牲。那样的话，在我还管得到期间，把正确的知识留下吧。」
「拉瓦，谢谢你！」

以真诚表情点头的尼克塔身边，不知为何凯伊鲁也深深地点头。

「确实如此，如果事前已经在某个程度上知道了的话也不会轻易地出手吧，那灼热的火焰，象征性的红膜。黑龙殿难道是200年前ラジエンダ国（ra ji e n da）和ドーラノーヴァ（do ra no wa）的国境线附近出现的黑火炎龙（こっかえんりゅう）吗？」（这个名字莫名感觉帅帅的）

什么啊，那个充满中二气息的命名，但是有种不祥的预感。

「黑火炎龙？那是什么？」

不知道的样子不可思议地问了之后，尼克塔和凯伊鲁解释道。

「是距今最近确认到的龙的通称。
ラジエンダ和多拉ノーヴァ频繁战争时，在那国界线出现了一只龙，触碰到了龙的逆鳞，龙仅仅只用了一夜就把两军的军势瓦解了。坐收渔利的其他国家瞬间就把这两国并吞了。
据记载，那只龙可以自在地操控火焰，将大地变成岩浆海，巧妙地防住魔术，尖锐的攻击也无效，大肆蹂躏了5万甚至10万的军势。亡国的两国产生了执念，就把资源等送到附属国。回应了那个想法和解放的愿望，所以龙才降临了吧。也有这样的说法。」

不，没有被这样叫过，然而！
....................为、为什么会留下这样的黑历史啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
而且有什么奇怪的东西加进去了，才不用啊，当时只是气到头上大闹一场而已啊。

「.......幼稚的恶作剧罢了，忘了它吧」

彻底地被削减了精神HP的我，但凯伊鲁却轻易地说道，这已经作为童话故事在大部分国家都是家喻户晓的了。
呜呜，我该说什么好......

「嘛，就算不是那个，在场的干部级都看到了龙呢，能让那么多数量的目标燃烧，不管是谁都是做不到的呢。出现了的话就是天翻地覆了吧，这样的话对方也会怕得不敢出来，对这边来说也是好的。」
被畏惧着我也不开心啊！

被遗忘的黑历史击垮的我，在那之后被一个一个从酒中醒过来的部下们一一道谢，稍微恢复了一点。

那个...知道你们很开心，但还是不要脱衣服吧。
不会是忘记了队伍中还有女孩子吧，恩？难道在那高笑的是...

稍稍地移开视线，被尼克塔搭话道。

「拉瓦，要修复这一带得要多少时间呢？」
「是呢...这里的魔力比想象中来得更乱呢，短的话需要半年左右吧。但是，要土地安定下来就要花更长的时间。要这一带回复原来的谷仓地带的话大概要花上100年吧」
「是吗......」

不知是不是重新感受到自己做的事之严重呢，尼克塔罕见地一脸认真地思考着。

「凯伊鲁，至少在3个月、不1个月内结束这件事吧，我也还想在拉瓦身边多呆一会。」
「虽然动机不纯，但如果你要来的话那也是极好的，这种事就该让它早早结束」

不不不，尼克塔先生？也不用那么严肃地执着于那点吧？
看来尼克塔想要彻底奉陪这场改革。

确实这样下去，尼克塔也不能呆在这个国家吧，但这样凯伊鲁得辛苦了呀。
但话说回来，真是一群稀有的人啊，因为他们都不会和我说一句让我来帮忙。

我的确是毫无关系的外人，但我总会无意识地认为对于有强大力量的人来说卷入一点麻烦事也是没关系的。
我也希望尽量不要死人啊。

不知道是怎么注意到我这委婉的想法，凯伊鲁诧异道。
「有什么想说的话吗？」
「能不能用我的名字来叫我呢？」
「这又是为什么？」
「变成那样的心情了吧，大概。当然，我不会用真名来叫你的，就算是我也会轻易地被束缚住的。就是你们的爱称一样的东西啦，就作为亲近的象征吧。」（前面有说用真名会有那种一系列神奇的东西）
「那么，就乘你的好意了」

「.......太狡猾了。」
总觉得可以从边上感受到非常怨恨的视线。
回头一看，果然是尼克塔。

「那明明是只属于我的爱称......」
「我不是已经用名字来叫你了吗，这样不就可以了吗『而且你不是已经知道了我的真名吗』」
后半句因为有点那个，所以就用古代语来说了，尼克塔瞬间开心了起来。
啊咧？为什么我也这么开心呢？
「拉瓦，我也会尽快地结束革命的，所以不要一句话不说就到别的地方去了哦，那样的讨厌，哭给你看哦？」
「我也拜托你了，为了这家伙的干劲，希望你这段时间就呆这里吧」
「恩，我明白了，那你们两个人带上这个吧」

落到两人手上的是，我手上的鳞片。
因为只有那里是可以刚好放入口袋的尺寸，并没有什么特别的意义。
如果是背后的话，一片鳞片就有一本书那么大了。
「只要有这一点就有微弱的破邪之力了，毕竟你们是最辛苦的嘛。稍微多一点的关照也没什么吧，只要注入魔力就能和我联络。切记要随身携带哦？」
「谢谢！」
「我会珍惜它的。」

原本惊愕和困惑的二人，听了说明之后，说了一声感谢然后用魔术打飞正在呼噜的部下们，便返回了。
还真是热闹呢。

我并没有说谎呀。
附有破邪之力是真的，能思念对话联络到我也是真的。
因为是我身体的一部分，所以可以通过它直接得到视听效果。
不过那两个人，也就只会什么都不做，只是对话呢。
因为已经帮了一次了嘛，所以非常在意结局如何。就让我擅自偷窥了吧。

.......但是果然还是有点担心啊，先把万一情况的保险做了吧？
看着有点难调的レイライン，向某个人思念对话过去。

意外地早早联系到了的，在半夜用转移术现身的是一头金砂色头发在夜风中摇曳，身着一袭豪华礼服的妖艳美女。不高兴地皱着眉头的那个身影也非常美丽。
但这位美女并不是人类。是为了让凝聚的魔力缓和地向世界各地分散而诞生的作为世界平衡机能之一的魔族。
『黑熔，被你叫出来可真是罕见啊。这一带是人类的土地，明明都不肯接受我的邀请，却愿意和人类欢快地玩耍啊？』
『难道你在闹变扭？』
『并、并不是因为50年间没有一点联络而感到不甘心哦？』
『对不起，利古利拉，你能来真是谢谢了。果然不论何时看都是很漂亮呢，当然本性的长了羽毛的水母也很可爱哦』（脑补刀剑神域圣剑篇的那水母吧）
『呜！！我、我可不是被称赞了就会开心的那种人哦？』

要不是在海底修复レイライン时突然被袭击了，都想把她当做吉祥物的那么可爱和漂亮呢。
瞬间妖娆的气氛崩溃，利古利拉和往常一样像是强调丰满胸膛而抱住手臂，把头哼地挪向一边。
但绝对是开心了吧。因为耳根都变红了嘛，太可爱了所以有时来打架也会奉陪的。
『那，你把我叫出来的理由是什么？』
『作为至今为止的胜利奖励，有点想和你商量的事啊』
和预定一样把事情和利古利拉说明之后，虽然同意了但她却是一脸惊讶。
『你，作为龙来说可真是个奇怪的个体呢？』
『利古利拉也不是，混在人类之中开着服装店，在魔族中也是异类吧』
『为、为什么知道那个？！』
『诶？因为你手上不是带着针线和针插吗？你其实意外地挺冒失？』
『总、总有一天一定会赢过你的！！！』

发现手上真的带着那些东西之后，一下子把手藏到背后，脸变得全红的利古利拉真是太可爱了，我完全忍不住偷笑啊。

突然想到了。
虽然只是每次都来要求再战，但也是排在爷爷之后第二的交往时间久的人啊。
与其他魔族不一样，只要好好沟通了就会和解，也像这样答应帮忙。虽然时常过来挑战这点有点烦，不过也许重新对她改观会好点吧。

『利古利拉，从今往后也要好好相处哦』
『如、如果你这么说的话也不是不行啦，那么下次对战时，不要用物理性的，只用魔术来对决吧』
『那还是饶了我吧』

我速答之后，利古利拉一脸遗憾地垂下了身子。




第12话
不对，不应该是这样的。

巴若乌（バロウ）国王，由于混乱和耻辱和野蛮似乎连掩饰表情的从容也没有了，身处用魔术光球照耀的广大的会议厅中。在即使已经是日落西山（字义，不是比喻义）的现在也没有终结的，仍然吵闹的关于今后对策的会议中，坐在最高的位置上的玉座上怒目而视。

那是仅仅一个月前的事。

那时命令那群不中用的魔术师们夺回被魔物占领的谷仓地带。
然而为什么，隶属契约被破解，反而全都加入的叛乱军了？
而且同时，为什么各主要城市也一齐发动叛乱，导致现在正是兵临城下的情况？！

让大使去询问他们的要求，回来之后居然是要现国王下台，然后将一个不知名的旁系男孩推上王座。
由于过度的愤怒和耻辱，当场就把那个大使斩首了。

不可饶恕。

被饲养的狗们反咬一口，更不用说要这崇高之身走下王座。
幸好，身边还有几个要是国王倒下了会困扰的高官。
现在仍然忠诚于国家的军势也很多，其余由贵族们的私兵补充，将城门紧闭，打算以守城战来对应，这样会议也正要总结。

但是，总觉得不能放下心来
不管怎么说都是国家的魔术师的三分之一，而且是实质上的执行部队的精英的那群人在谋反。
之前都是如果开战的话，只用把军役魔术师送出去就行了，然而现在不能用了。
没想到会形成这样必须重新制定兵法的状况。

在城中也已经开始流传魔物危害其实是国家的阴谋的谣言了。

魔物危害的增加是因为地力上升的魔术式（让土地肥力强制上升的魔术）的关系？

只要谷物的增收比魔物增加更多不就好了吗，只不过是一两个村子被毁灭了就终止，一群蠢货。
再说本来不是有那个魔术师长编入的保险装置的吗？
而且明明只要听命令去退治那些怪物就好了，这样也不必被龙吞掉了。

追根逐本的话，一切都是因为那只龙来了。
魔术师为了讨伐而大量送出国，魔物的讨伐反而跟不上了。

不对，等等。龙？

「对啊，只要让龙去毁灭叛乱军就好了！」

随着突然的王的发言，会议停止了。

「陛下，此话怎讲？」
「报告上提到了吧。在谷仓地带目击到了龙。虽然野兽的理由搞不懂但是可以驱使。用上魔术等所有东西，只要把它诱导到叛乱军那里再让它大闹一场就好了。」
「但是陛下，那可是凭我们是无法抵抗的怪物啊！？而且也有龙说话了的报告，对拥有智能的对手用这样的方法......」
「如果能说话的话不是更好吗？而且那只龙不是传说中的黑火炎龙吗？只要用宝物或者食物甚至祭品作为报酬让它为我们工作就好了。都已经那样子把我们的国家蹂躏了，这点请求也不应该听一下吗？」

认为这是理所应当的国王，一位官员注意到他眼中的狂气，强忍住了自己的悲鸣。

虽然已经扭曲，但也是国王的命令。

为了那个提案就必须去和它协商了，但对象可是面对千人的士兵也毫不动摇的怪物。
有谁会去想见那种怪物呢？
下面的官员都咽了口水，相互以眼神确认着互相的想法，就在这时。

无意间，令人欣爽的夜风吹进了室内。

「晚上好，真是个美丽的夜晚呢」

妖艳的女声流淌进室内，所有人都将视线投向窗外。
在那里的是，在那个场合的谁都会一瞬凝视着的那样的美丽，鲜艳的女人。
雪白的肌肤加上鲜红的嘴唇。
长及腰部的黑色长发中间夹杂着丝丝鲜艳的红发，像别具匠心的面纱一样更加脱颖出她的美丽。

「来人....?!」

回复自我的大臣刚想出口喊在门外的士兵，被女人的金瞳一瞥，嘴巴便像是被缝上了一样发不出声。
这是魔术师长也只能模糊察觉到的，高难度的魔术操作。

而且一个人独占了那个清秀的眼神的大臣，被身边几个人投以嫉妒般非难的眼神。

一面被这个非同寻常的女人夺取视线，一面却又不甘心于被一辈女流压制住气氛，终于鼓起勇气施尽威严地问道。

「你（貴様）是什么人，知道这里是什么地方吗？」
「倒不如说是你，不是你想要见我的吗？」
「...........难道是大森林的龙？」

国王的无法让人信服的回答，在众人目睹了那像是说“做得很好（よくできましたとyo ku de ki ma si ta）”的微笑后，确信为事实了。
尽管女人的压倒性气息上感觉至少这不是人类，但是，这里没有和龙直接相关的东西。
知道了报告中的龙的原本的姿态，现场的男人们很难相信就这么一位美丽的女人一人造成了那样的损害，都认为这不现实。
然而国王却无视自己一个一个确认过能力的大臣和官员的反应，看到这女人的姿态而且还能够沟通，认为这更加对自己有利了。

「正好，有事情要你做，用那强大的力量将王都外围的逆贼全部清扫掉。」
「陛、陛下」
「完成之后无论是宝物还是什么，只要是你想要的都会给你。要不也让你作为我的小妾也可以，只要你把那群厌恶的魔术师解决掉。」
「呵呵（くふっku hu）」
被可笑的声音触怒的国王充满怒气地向那个声音追问。

「有什么可笑的」
「因为，你不是把很多的士兵送到我那边了吗？然后又想用高姿态来命令我，那些人可是非常烦人来着的哦？」
「那才是你擅自住进我的领土里的你不对吧，我没有问罪你的过去还打算要给你奖赏，放肆的家伙。」
「原来如此啊，那么————」

女人魅惑地微笑着，说道。

「请给我在场所有人的头颅」

在场的所有人，一下子没明白她到底说了什么。

「今天其实，是为了来取给我添麻烦的费用的」

衣服发出顺滑的摩擦声后，女人慢慢地站起来走了过去。

「干、干什么」

正要继续说下去的国王，被女人的尖锐气息噎住，呼吸困难。
「呐，不懂吗？我，现在，是因为你们的无礼行为而生气着呢？
当时看到你们貌似很困扰，我就不管你们对我做了那么多的打扰的事了、调整好魔力的流动，把溢出来的东西全部打扫掉，但这个国家的人完全不肯来感谢我嘛。
所以我也要擅自取走谢礼，那就是这个国家的伟人的头颅」

停在玉座前的女人窥探了国王一眼，无邪地笑了。

「对吧，海因别鲁特（ハインベルト）11世先生？」
在王的眼中，只能看到那笑容是瞄上了猎物的怪物。
那眼神不容否认。
你们是逃不掉的，这样。

「噫、噫噫噫噫噫噫噫噫噫」

看到了那笑容的一人，没能忍住重压，一个人逃了出去，但当他把手放在门上时发现无法打开，意识到自己已经被关在了这里。

「不能逃跑哦？吉尔姆（ギルム）魔术师长？」
女人一跳就跳到了被泪水和鼻涕布满面孔的魔术师长吉尔姆的面前，对他那脏兮兮的脸微微一笑，之后手刀一闪。
瞬间，被血的喷泉染红全身的女人抱着吉尔姆的头颅看向在场的人们陶醉地笑道
「下一个是谁呢」
从那之后便是非常非现实的画面了。
被女人点到名字的人都被一手刀削去头颅然后喷出血沫，又一人、又一人，最后能动的人没剩下几个了。
然后回响的悲鸣和大声疾呼消失了，在原本洁白的天花板上开始，什么都变成红色的时候，能动的东西就只剩下地板上发抖的国王一个人。

「好了，臣下结束了之后，最后就剩国王了呢」

女人将头颅随便地滚到地板上，一边哼着小曲，向这边走过来。国王不成声地尖叫，全力开动脑筋。
心想只能这样了，国王集全身力气喊着。
「等、等下。我已经不是王了」
女人像是傻眼了，停下脚步。
「为什么？」
「就、就在刚刚的会议上决定了的！我已经要退位了！现在的王在马上就要来到客人中，新国军里！」
一下突然想到的，如果女人连会议内容都听了的话这就会简单地露馅。但是女人却像是为了确认一样，编织出了话语。
「那，海因别鲁特11世已经不是国王了呢？」
急于从这强压之下逃脱出来，国王重重地肯定道。
「没、没错，所以就算杀了我也没有意义啊！」
「什么呀，太遗憾了。」

看到女人真的从心底觉得遗憾地放下了手，国王呼地安心了下来。
只要现在捡回一条命，之后想怎样都行。
这么想的时候，眼前出现了美丽的女人的脸，吓得国王一颤。
闪耀着辉煌金色的瞳孔像是证明自己的异形，向两边分开了。

「今天没办法，所以我先走了。下次，在我来的时候要是你在那的话——」

————做好、觉悟哦？

也没注意到自己身下漏出了一种独特气味的液体。
向无法停止颤抖的国王投以满足的微笑、然后女人又像是失去兴趣一样，从窗户走去。
同时，伴随翅膀的巨大声响，一个巨型的身影离开窗户飞走了。

国王在渐弱的意识中感觉到自己流下的液体的味道，忽然想到。
明明房间都这么红了，但为什么没有血的味道？
在得出答案之前，国王失去了意识。

 




第13话

新王军在尼克塔他们参加之后花费一个半月左右完成了王都以及王城的压制，新国王也已经任位，革命算是成功了。
这也说明国民、魔术师们积攒了到底多少郁愤吧。
尽管已经有减少的趋势了，但魔物退治的对应，加冕式和清扫残党等事情还是亟待解决的，所以在尼克塔用鳞片来告知革命成功之后过去半个月之后，尼克塔和凯伊鲁他们来到了破绽的中心地带。
啊，果然是用杖来移动的。
这周边还有从生存竞争中存活下来的，稍微有点强的魔兽横行。但对这两人来说算不上什么大障碍吧。
「..........好过分啊，拉瓦」
尼克塔身穿与罪人服有云泥之别的有一定长度的军服，上衣是像魔幻游戏中的魔法师一样有点帅帅的。但不知为何有点恨恨的抬头看我，我感到略微的困惑。
「那个，我做了什么不好的事吗？」
「请你自己扪心自问一下」

在草地上铺了自备的毯子然后坐下的凯伊鲁身旁，尼克塔用非常苛责的眼神看着这边。扭过头想想，除了用鳞片窃听之外似乎没有做什么其他特别的。
想着“听了这个还能这么坦然吗”的凯伊鲁开口了。

「......在某个新王军和旧国交涉期间的夜晚，在王城中的包括了前国王在内的众多重要人物的会议室的房间，突然被强力的魔术结界封锁了。
封锁用了数十分钟就解除了，但士兵看到的却是一群因恐惧而瑟瑟发抖的大臣们的身影，其中貌似露出还有不能公开的丑态的家伙。
据他们说，突然有个自称龙的女人从窗户进来，把自己以外的人都血祭了。然而房间里哪里都没有血迹，而且在那个场合的所有人都确认存活了。
认为是被施展了群集幻觉，于是就开始寻找施术者，但到今天都没有找到。
嘛，那之后不知道怎么了，那些执着于权力的家伙都争先恐后地辞去职务和王位。本来以为会有大量战死者的战争就以无血开城结束了，对这真是感激不尽啊。」
「没有流血不是太好了吗，有什么问题吗？」

用怀疑的眼神看着我的凯伊鲁，无言地移开脸，叹气了。
毕竟我没有自称嘛，是他们自己那么认为的嘛。

「大有问题啊，拉瓦殿。暂定政府现在认为那个女人与此次的魔物灾害的平定等价。由原国王的证言，说那个女人正在狩猎国家首脑人物的头颅。
就这样，“要是自己上了王座或者是就职了要位的话，得做好被龙咬杀的心理准备”这样认真地烦恼着呢。复兴计划也就这样毫无进展。」

哼唔，这确实有点困扰啊。
只不过是毫无证据的幻觉中看到的东西，居然被这样认真地对待了。这还真没想到啊。

「上层已经认知到拉瓦殿是懂得人语的龙，但怀疑的人也很多。大概是不相信有在人以上还拥有智能的生物存在吧。
我们是已经实际对话过了，所以能认同。但对于那些没有实际对话过的人来说，这是无法理解的。总之，肯定是不会马上就派兵来驱除吧。但是，也不知道那些冒进的家伙们会对你做出怎样的无礼举动。所以为了先听一听你的意思我们就来了」

确实，只要稍微接近就基本死亡确认的生物，懂得了人语还被说是安全的，这肯定不能马上认同吧。倒不如说，如果变成那样了的话还是早点想出办法来吧。
貌似已经被知道得清清楚楚的了，所以我就放弃装不懂了。

「那是在レイライン上开洞和对我进行攻击等事情的个人报复而已。对现任国王和政府是毫无兴趣的，嘛，不否定当初想着一石二鸟的事。」

因为好奇到了王都之后发生了什么，就用鳞片偷窥了。结果发现大家都像参加葬礼一样，考虑着全面战争一样的事情，没办法啊。
看到那个就不能装作不知道了呀。
还好在当时把在场的主谋者的名字都记熟了，先用幻术隔离开来，然后在每个人身上用名字绑上了如果没有退位或辞去职务的话就会做噩梦的宽松的契约。
幻惑和梦是我的专业领域，而且是在夜晚的话更是无敌的。没有什么做不到的事。
啊，如果真的没有辞去职位或退位的话，就会提升噩梦的强度。还是不行的话就打算真的把头拧下来了呢。

别看我这样
其实是不偏袒人类主义呢。

「流下的血就是仇恨的量，我认为那是越少越好呢，但是给你们添麻烦了吧？」

做出抱歉的表情后，凯伊鲁慌慌张张地订正了。

「不，不是那样的。
实际上拉瓦殿的出现帮我们避免了流血，帮了我们大忙。而且我们也同意那个看法。但问题是这个家伙啊。」

凯伊鲁看向的当然是尼克塔。
但尼克塔是问题是怎么回事呢？
于是，就听到了从刚刚开始就没有说话的尼克塔的碎碎念了。

「能第一次看到变成人形的拉瓦的居然不是我，啊可恶，真是羡慕啊，那群狗屎大臣们」

啊咧？搞错该消沉的地方的吧，尼克塔先生？
看来凯伊鲁也听到了，深沉地叹了一口气。

「倒不如说，自从听说你可以人化之后，这家伙一直都是这个状态啊。完全派不上用场啊。也是希望你能给我们想点办法而来的。」

看来我就是那个原因呀，该怎么办呢。
总之，向着头上都要长蘑菇似的抱膝蹲下的尼克塔so地把脸靠过去。

「尼克塔？」
「.......其实我都明白的。你并没有其他意思，只是想要帮助我们的事。这只是我个人的任性罢了的事。只是对不仅让你出手帮忙了，而且还错过了观赏宝贵的变身的机会而感到不甘心罢了。」

虽然不大明白啊，不过，大概就是错过了学术兴趣的机会了的意思吧。
那样的话就简单了。

「尼克塔看我这边。」

我把自己的魔力压缩变成了人形，尼克塔在一旁张着嘴呆呆地凝视着。
还有凯伊鲁在背后目瞪口呆的样子。

「这还真是....非常便捷的东西呢，我还以为是需要各种各样的准备来着的。」
「我的身体是魔力的聚合物，最容易成型的是龙，但外观是可以自由变化的哦？
只是，如果是小型的身体的话，魔力也会被浓缩。从而泄露的魔力也变得更浓。这样一来，对魔力抵抗的低的生物来说是有危害的。像人类，只是看到人形的我就会晕倒的。我之前不太擅长纤细的魔力控制，所以放弃了。但是，从与你的对话中找到诀窍，最近终于能做到不泄露魔力的人化了。」

平时在龙状态下是无意识地调整着魔力，在变化身体的一瞬间魔力就会泄露了。所以有一次把那一带的动物都弄得濒临气绝，那之后就基本没有试过了。

「也就是说，是把龙的姿态变换成了人的形状吗？」

微妙地有点不对啊，不过算了，和尼克塔确认地点点头。

尼克塔当时说我的鳞片能用来供给魔力，那我突然想到是不是反着来也是可以的呢？之后尝试了把自己的几片鳞片变成珠子大小，用于一时的魔力储存。总算是做到了没有可以让人晕倒那么多的魔力泄露出来的地步了。
向擅长纤细魔术的利古利拉请教，还让她陪我一起练习了。

那些珠子大概有婴儿拳头大小，埋在胸部的中央。
然而一起把衣服也做出来是没办法的，只好练成了在变身的同时从亚空间中拿出利古利拉给的衣服、还是礼服转移到身上的技巧。
现在我正穿着那时的夜色礼服。

「我，有帮上拉瓦的忙吗？」
「恩，非常」
「那就、太好了」

肯定后，尼克塔开心地笑了。
有点不明白，但重新打起精神来了。

尼克塔站起来，到了变成人形的我的身边，看起来有点不知所措。
虽说已经过了300年以上，但除了变得长长的还夹杂一点红色的头发和金色的瞳孔以外，都是我所熟识的生前的女大学生的身姿。

相当平均的日本女子身高的我和与白人男性相近体格的尼克塔有着将近20厘米的身高差，和龙的时候完全逆转了视线。（脑补了一下莫名的萌）
再怎么说有三层楼高的龙也太大了吧。

「人形的拉瓦很可爱呢」

虽说是大小的事，但也不是会说点我开心的事吗？
稍微傻傻地笑着，然后。

「绝世美女去哪里了！」

靠近我的凯伊鲁看了我的身姿像是打心底感到遗憾地说道。

「忘了吗？我本体可是龙啊。
那时是因为人类的男性对美女很弱，所以变成那样的话更能增加恐怖感。虽然最安定的姿态是这样的，原本是没有性别的哦？」

事实是，机会难得所以就试一试绝世美女的样子了，只是感受到内在是自己，在镜子里看到时觉得很不协调，甚至感到有点不舒服。因为比较熟悉，所以也很安定。
反而对我来说，现在还是龙的时候比较轻松。
变成龙以外的身体时，总是觉得像是被布袋罩着一样，没什么障碍但是不能变得太久。这种感觉还真是奇怪呀。

而且那时也是非常辛苦的，主要是多亏了利古利拉的演戏指导。挑选更像好女人的用辞是什么？更妖艳的微笑又是啥？取下首级时应该用更天真无邪的样子这不是强人所难吗？
那是在一晚上内将美女的举止强行记住的心理创伤个人史。
嘛，看到大家的反应可以知道效果很好就是了。
但是，美女原来是这么累人的东西的话就算了，一般就好。

「就算是那样也太浪费了」

对着仍然不肯放下留恋的凯伊鲁有点来火气了。
动用体内的魔力，用微妙的魔力控制变成绝世美女模式的我，把手贴到凯伊鲁脸颊上莞尔笑道。

「如果喜欢我现在这个样子的话我也可以一直保持这个样子，你觉得呢？」

被突然上升的魔力浓度弄得脸色变青的凯伊鲁猛地摇了摇头。

知道了就好。
正要把手从完全变青了的凯伊鲁的脸上放下时，不知为何，在那之前我的手被尼克塔紧紧握住。

「我不管是哪个拉瓦都喜欢哦！」
「那还、真是谢谢你啊？」

为什么呢？感到一股奇怪的压力啊，是因为被从上面看下来的关系吗？
冷静下来的凯伊鲁仍然是奇怪的表情，干咳了几下重新打起精神。

「继续刚才的话，现在也出现了认为是尼克塔以龙为借口引发了群体幻觉的人。」

你说什么？

「关于这个问题，恐怕现在是不会被问罪的，倒不如说是变成了立功者吧，但是在现在不稳定的政府中也还有至今仍打算推翻新政的人。所以现在，在改革派内有凶手是有点不妙的。
尼克塔作为隶属契约解放者而被大多魔术师接受了，但是身为如今的魔力灾害的元凶之一，还有一部分人报以负面的感情。
再考虑到虽说是冤罪，但也是被送到龙的巢穴了的怨恨作为动机。所以现在这家伙就是身处一个无限接近黑色的灰色地带中的立场啊。」

「我之前也说过了，我要留在拉瓦的身边。最需要战力的时期已经结束了，那就已经不需要我的存在了吧。因为从今天起，此生都要和拉瓦一起度过了。」

「就像刚才那样，虽然看得出这家伙对地位之类的东西没有兴趣也大概不会造成什么危害吧，但是国家还是在认真地制作对策。————尼克塔，你可是对接下来的国家来说是必要的人才啊。
在商讨将军事魔术推广到民间的事的时候，如果没有最明白内情的你在场的话是没法进行下去的啊。不是说好要制作应对魔物入侵的监视和信息传递的改良版术式的吗？而且，被拉瓦殿拜托的关于レイライン和龙的资料的编写你不也还是动都没动吗？」
「........那些总有一天会做的，但是只有现在，拉瓦会待在这里。我想好好珍惜这样还能待在身边的日子。」
「尼克塔，毕竟你是人类，你还是更加重视自己的归属一点吧。而且我也不是那种见了一次就不再见第二次的薄情之人，人化之术也到手了，离开这里之后还是会去找你的哦？」

只要混进人群，只是稍微见一面还是可以的。
安慰了尼克塔之后，尼克塔用像是生气又像是不甘心的表情看着我。

「不，不行。光让拉瓦来见我是不行的，我会想办法的。」
「诶?是吗?」

嘛，总算是打算待在国家了呢。
但是这样下去，尼克塔在这个国家也不好呆呢。恩，决定了！

「那出发吧」

突然开始做起准备运动的我，他们两人有点困惑。

「你说出发，是去哪里？」
「王城呀。比起你们作为传话者还是我直接过去不是更方便省事吗？」
「不是啦，虽然你说得是对的。」
「这其实只是顺便的，我实际上是想吃尼克塔做的饭」
「一定会尽我全部手艺去做的！」
「吃饭的优先性还高点么......好吧，那就我来带路吧。」
「恩，拜托你了」

高兴的尼克塔和厌烦了的凯伊鲁把毯子收好确认期间，我结束了准备运动和术式发动时间的计算，把脚尖踢向地面。
瞬间，脚下浮起了转移用魔法阵，并进入了启动阶段。

空间转移是一直都想试一试的呢。
作为长年的课题的如何才能不把周围的东西卷入进来，只将目标物送走。在人形状态下可供操控的魔力有限，反而可以这样做到细微的操作。我是这么认为的。

认出了这个魔法阵的术式后，那两人展现出完全相反的表现。
即尼克塔是非常高兴，而凯伊鲁对接下将来发生的事感到深深绝望。

「这是空间转移术式吗？只有在古文书上有记载，没想到是真的存在着的！！」

「好了，两个人都牵住我的手，然后还要把头脑放空。千万不要把手伸到魔法阵之外哦？会被扯下来的。」

「就这样向王城内转移了！」
「出发，『发动』」

无视正想说什么的凯伊鲁，我满怀期待地发动了魔法阵。




第14话

「为什么出现地点是天上啊啊啊啊啊啊啊！！」

转移的瞬间就是地上3000米的自由落体，凯伊鲁尽管发出了盛大的悲鸣但还是一字一句清楚地抱怨了。
哦哦，被握住的左手上传来了强大的握力。

「不是啦，总不能破坏结界进去吧」

之前来过一次，所以知道王城的周围有设置了魔术干扰的结界。然后就打算从王城的正上方进入了。
这么解释之后，尼克塔在空中点点头说。

「谢谢你的关照，那个结界一旦坏掉就得花一年重来了。」
「为什么能这么淡定，尼克塔啊啊啊啊啊！！！？？？」

我认为还能用风精来对话的凯伊鲁也相当有余啊。
嘛，毕竟尼克塔已经体验过龙的高速飞行和用上杖的高空落下了呢。
就在这样说话的期间已经只剩1000米左右了，我一下子恢复了龙的姿态将两人抓在手里。震动两三下翅膀，让落下速度减缓后，终于放心的凯伊鲁抱怨道。

「只是避开结界的话，那就只用到附近的平原不就好了吗。为什么特意挑天上。」

相当在意着呢，不过我也是有理由的哦？

「我觉得先在别人眼中烙下我是只龙的印象会好点。这次是为了帮尼克塔和你来善后的所以这样了，但是我并不想卷入别人的麻烦中去。如果以人形的化，一定不管怎么解释都不肯相信的吧，所以就先这样打下先手。还有，如果要从城门进去的话貌似要花好多时间。」

因为只是一时将破绽堵上了，不想就这么放置着。
感觉像是吃了一惊吧，在不稳的手掌上站起来的凯伊鲁的眼神莫名地真挚。

「我虽然做不到魔术上的誓约。但是，发誓我也会全力不再让你替人类的作为烦恼，然后全身而退的」

还真认真啊...

「原本，是我多管闲事为原因才到了这一步，你不用在意的。但是，如果这是你的诚意的话，那我就心怀感激地接受吧。」

以龙的姿态向地面靠近的话，和预想一样在那壮丽耸立的城堡和在那之前的城墙上都冒出了许多人，看见我之后骚动了起来。
在街道也有很多人看向这边，全城的人貌似都很积极呢。
就这样贴近地面低空飞行着，我通过风精大声喊道。

「喂喂、新的国王在吗，我来见你了」

凯伊鲁盛大地叹息了，为啥？

总之平安在王城的前庭落地的我，被畏首畏尾的士兵们用大量的刀剑指着，但被从掌心下车的凯伊鲁和尼克塔而制止。之后，战战兢兢地出来的国王和新政府的要员先生们出来了，我就变为美女形态来对话了。
因为龙的形态的话连话都说不上嘛，而且他们知道的我是美女所以就特地配合他们了。也没有告诉他们我其实有别的脸哦的必要。
当然，本人的我向他们带实演地解释了，尼克塔的嫌疑干净地去除了。哎呀，太好了、太好了。
新王，是与那个油腻的大叔前国王完全不同的十代后半的好青年。
之后听说了，似乎是那个大叔之前的之前的被称为黄金时代的国王的私生子的儿子。
公开的适龄继承者貌似已经被那个大叔肃清了，不溯回到这个地步的话就找不到了。
感叹道亏你们这样也能证明正当性呢，然后被告知其实有一种魔道具可以证明血缘关系。也是在加冕式上必须的显示仪式的一环。
那种地方倒是时刻在进步呢。

「那、那么、那个、黑龙大人。我们会被怎么样呢......？」
「恩？哦对了，都忘了。」

刚刚被叫成黑火炎龙时，不禁漏了一点杀气出来。因为这样而吓得完全萎缩了的国王君用畏惧的自下向上看的眼神提醒道，终于想起了要说的话了。
「是呢，你们准备怎么做我并不感兴趣。但是，前国王做了对我来说不可饶恕的事。当然，如果你们也做了同样的事的话我也会对你们做同样的事。但是，你们是不会去做的吧？」
「........！！」

国王君僵硬地点头的样子有点有趣，忍不住偷偷地笑了。
然后，包括国王君在内，眼前所有的人都因为这声音而僵住了。
真奇怪，算了，我继续下去。

「没有要和你们扯上关系的意思。硬要说的话，请不要来打扰我。我也没有做出对你们国家来说有害的事。总之，你们只要专心地建立国家就好了。只要你们这么做，我就在你们不对我重要的东西出手的基础上守望你们吧」
「是、是的！！」

就这么用威严的语气，稍微放出一点魔力，宣言了之后。表情忙着一会变青有一会变红的国王君和其他干部们一句话都没说，默默地点头了。
仅仅是想到自己正被别人看着就会正经办事了吧。
而且，如果国政稳定了，那文化也会丰富吧。那么不就意味着也会出现许多好吃的东西吗？

「做过头了，拉瓦！让年纪轻轻的小鬼恋慕上怎么办！」
本以为做了一件好事，但在凯伊鲁看来似乎不是这样的。
被务必留下来地挽留了，带到客房变成三个人的我们。马上，凯伊鲁头疼地吐槽到。
我把手放到突然就被打了的头上，当然一点都不痛。

「......友人君，刚刚的再来一遍！刚刚非常像是朋友一样！」
「为什么这么执着于奇怪的地方，刚没听到我说的话吗？」
「如、如果拉瓦希望的话，我也会吐槽给你看的！！」
「尼克塔也是，为什么关注点在那里？！」

在房间里的窃听术式已经在进入房间的那一瞬间用防窥防窃听术式无力化了。所以现在说什么都没关系。嘛，被听到会困扰的事也没有。
因为，凭借龙的知觉，隔了一两堵墙就和什么都没有一样的，说白了毫无区别。利用了魔术的窃听就更不用说了。我理解你们会在意，但是感觉不是很舒服。

但是，看到我们毫不在意地聊天说笑的身影，像是有事而来的文官和不认识的魔术师，在我提出想喝茶的请求后，马上就为我们准备好了茶和点心。问了下给我们带来茶具的女仆，貌似尼克塔和凯伊鲁被当成是被龙认同了的强者，传出了这样的传闻。
多亏如此，那些有着实力但评价却很低的魔术师们的地位一下就上升了，从生活的点点滴滴都得到了提升什么的，这些都不重要。
时隔300年，吃到的是松糕（マドレーヌ法国点心，然而词典上是松糕）一样的点心，这令人怀念的味道让我哭了出来。
知道这点心竟然是刚刚那个女仆亲手制作的，没忍住请求握手了。

「松糕啊啊啊啊啊啊啊！如果店里有卖的话绝对去买，绝对！谢谢你让我吃到它。」

回过神来才发现，松糕女仆被我握手挥舞过头而眼睛转圈了，然后被凯伊鲁重重地拍了一下头。更让我高兴的是，看到我开心的样子，尼克塔暗自下决心去制作点心的一幕被我看到了。

那之后也被邀请去新王主办的晚会了，但是，礼仪什么的很麻烦。所以就跟着预定突击残党魔术师屯所的凯伊鲁一起，给部下们上着天花乱坠的魔术讲课的同时享受这尼克塔用心做的料理，就这么大家和谐地吃着。
看来在部下之间，尼克塔的料理的美味已经是众所周知的事实了。

果然这样不停地吃是最棒的了！

就这样突袭酒宴，将坐着的猛者们都击溃掉，龙小姐成功建立了喜欢酒的暴乱形象。嗝。

吃惊于意外地能喝酒的尼克塔，和弱的不行的凯伊鲁。喝得烂醉的凯伊鲁趁着酒势向部队中的一个单恋着的女性告白了之后，被众人灌了更多的酒。另一面，那个女性却是一边把脸变得全红一边答应了，之后酒宴就充斥着怒吼和怨嗟了。

看来对手其实很多呀，你也真是个正直的人啊。

对于不断打趴袭击上来的人，一边高兴着的凯伊鲁，我送上了如果不让她幸福的话就在城市里被马踢的比起祝福更像是诅咒的话语。
龙的话经常会变成现实的所以要小心啊，要变得幸福啊！！

不知是终于被接受了吗，陪着他们喝伤心酒听他们发牢骚的期间，已经被叫做「龙小姐」这样亲昵的称呼了，在最后用刚记住的歌大家一起大合唱来着了。

『再见，尼克塔，时不时联系一下啊。』
『好的，一定会去见拉瓦的』
第二天早上，包括凯伊鲁在内的部队的人们都成了废人，只有尼克塔来道别了。然后离开了。

因为转移术的计算很麻烦，而且久违的在众目睽睽之下也累了。终于从恶龙变回了龙的我，就以龙的身姿飞了回去。据说被街道上的人目击到后，又引发了比当时更大的骚动。
以为是早上所以没关系，就没有用上伪装真是失败啊。
嘛，没有像破绽附近的村子的人一样悲观，反而被当做是一种炫耀了。之后听到自己被当成吉祥物一样对待时，又是一种奇怪的心情。
就算看着我寿命也不能延长哦？

完美地错开了之后送来的欢迎会和舞会的邀请，可以说这是绝妙的时机了吧。
因为国王君下面的一位大臣的眼神有点不对啊。（看上龙了吧）




尼克塔的回来见我的那句话，真的是很快。
在最接近破绽的小镇上，就也是之前发生了龙骚动的那个小镇、以レイライン的经过观测与和龙对话作为目的，制作了皇家魔导研究所分室，然后作为那里的室长赴任了的。
虽然他的工作基本上都是需要王都工作，但是每周都会有一天用精灵树做的杖飞到平原来找我像从前的那样悠闲地度过、睡午觉啦、无所事事啦、无所事事啦......那个，是不是偷懒了？
姑且尼克塔还是被拜托编写レイライン的资料了的，所以那时还有把他编好的资料拿给我看有没有写错的地方。
恩，一个月之前的一词一句都分毫不差地写进去了呢，突然想起来尼克塔是国家第一的天才呀。
仿佛最初的那一个月的平稳时间又回来了，但王宫那边似乎不是这样的。
有一天，尼克塔用非常担心的语气这样说道。
『最近凯伊鲁明显越来越疲劳了。』
就任了魔术师长的凯伊鲁反正就是超级忙这件事我之前已经听说了，好像是最近特别明显。
好象原因我也有不少地关联。
在那之后，有各种各样对我的茶会邀请送到凯伊鲁和尼克塔那里，为了一个一个地对应把原来就不多的时间再拿走了，就变本加厉地更忙了。
这么说着的尼克塔也看起来有点累了。

当时在王城和国王他们宣言过不想和他们扯上关系，在这基础上还源源不断地送来邀请，被拒绝了也是没办法的吧。而凯伊鲁他似乎真的是信守诺言没让我烦恼了。
真的是难得的人啊。

『也是想去帮忙的，但凯伊鲁却说别插手工作。到底怎么办呢。』
『恩，毕竟也有我的原因。那就我去国王那里说一下？』
『凯伊鲁已经事先告诉我，千万不要让拉瓦过去。拉瓦过去了的话情况会恶化的』
『啊，果然？那么至少想一个能帮助他消除压力的方法吧』

毕竟现在也正受他的照顾，这么听说了之后果然还是会担心的呢。

『谢谢你』

有点恢复精神了的尼克塔回去之后，我拼命地思考了，然而并不能想到什么好办法。于是就直接用鳞片思念对话过去问凯伊鲁了，结果凯伊鲁用意想之外疲劳的思念回话，说了意想之外的东西。

『已经对事务处理厌烦了，一次也好，想听一听古代魔术的事』

尼克塔相当羡慕。
和尼克塔说这点事什么关系的。说起来部队的人也想听了，要不那就偷偷地溜过去？
凯伊鲁坚持说平原就好了，那之后过两天，凯伊鲁和原部队成员都聚集到了平原。
顺便一说，要从王都到这里，用马要花一整天。
这边的马是长了鳞片，原来其实是鸟。跑起来和地球的汽车一样快，这距离还是很远的。

向着即使全身布满灰尘，但只有眼睛是闪闪发亮的他们苦笑了。
他们的热情让我也燃起了干劲，讲座一直持续到了日落。
凯伊鲁是其中最热心的，回去时脸上的表情比来的时候要更具活力。虽然是这样的形式，但也起到了释放压力的作用真是太好了。和尼克塔说了之后，松了一口气。
那之后，听到传闻的其他魔术师表示可以的话也想来参加，陆续发出了请求。与尼克塔和凯伊鲁商量了，就这样定期的蓝空下的魔术讲座开堂了。
参加资格是要求带来比起物质上、更看重魔术价值的知识。所以来的都是一群魔术笨蛋。
有着在龙面前不胆怯地阐述的高门槛，自然就可以挑拣出那些人了吧。但是把我也算入魔术笨蛋中让我有点不爽啊。

 该说不该说的信息还是区分着的，所以讲义本身不会太长。不过，为了研究成果的交换和议论，很多魔术师在平原集合，举办日那天展开了从早上持续到晚上的激烈的争论。
不亏是魔术笨蛋，就算是在龙的面前只要牵扯到了魔术就完全不在意。和这样的他们谈话真是非常有趣，和无聊无缘。
嘛，有几个魔术师想要就着讨论的兴头摸我的身体，这倒是让我很困扰啊。
姑且，让他们发誓即使学会说古代语了，也不能不经同意就把我的鬃毛或者鳞片带回去。
所以，目前为止还没有那样的无礼者出现，不过，作为魔力聚合体的我在他们看来果然很有魅力吗？
而且，马上尼克塔就会帮我无表情地吹飞那些人，所以没有造成实际危害。

也不知道凯伊鲁是如何在王都的魔导关系的人事变动和部门统和与废除等应接不暇的工作中抽出时间，在每月的第一天必定会来参加激论。
在这里度过时间变成很好的心情转换了的样子，然后回去的凯伊鲁脸色看起来也很好。

但是不管如何拒绝，对面似乎都不肯放弃，这样的邀请仍然很多。
其中也有认为不接受邀请是国家反逆罪的令人气愤的家伙，那是拜托别人的态度吗、持续了一年之后也差不多来火了。
有一天，王的使者也是终于来到了我所处的平原。一群高高在上的家伙，高压地宣读了王城的参加要求。

不过因为没有听过这么多的谦让语和修饰语，解读很费劲。
第一，要求以人形作为魔术顾问提供知识，有效地利用。
第二，有事的时候要用本性出动。如果发生了战争就由你去解决吧。
第三，准备好作为正王妃来迎接，因为给予了坚固的地位就给我觉得荣幸吧。
第四，这片土地是国家的东西，所以作为滞留费用把鳞片和指甲交出来。不然的话就把有交情的魔术师们......

.........我是不是被小看了？

貌似还有一部分，但是听到这里我已经忍不下去了。在来了的人类面前我用上转移魔法强制转移到王城，和尼克塔取得了联系。

『要不要一起稍微去一下爷爷那里？』
『非常乐意！』

马上就回答了的尼克塔。
也刚好差不多是レイライン修复得差不多的时候了，正好可以去完成约定。
因为虽然说好了要守望，但没有说要守护嘛。
而且已经给以尼克塔为首，包括凯伊鲁和来了的魔术师们提供了古代魔术的知识，把宣言的份的事都做了，所以已经够了吧？

就这样只和凯伊鲁先说好，我和尼克塔带着说好的土特产去见爷爷了。
到了那边之后，被爷爷拜托了修复微妙变奇怪了的レイライン。
欣然答应了之后就把尼克塔放下，马上开始了工作。但看到以前做的工作发现这里也有那里也有想要修补的地方，就这样热衷于修补时间过得也很快。
总算结束回来了，发现爷爷和尼克塔正意气相投地热烈地谈着。作为土特产的酒也已经喝了一半，而且还稍微的哭了。

『你们在说什么？』
『稍微给烦恼的青年点训示，呐。』

好像是男人之间的话弄得气氛热烈。
话说，爷爷你有性别来着？

嘛，那之后吃着尼克塔带来的下酒菜一边喝着酒，彻夜谈笑着。

『拉瓦不管在什么时候都是我的“特别”哦』

因为酒而把脸变得全红的尼克塔微妙的色色的。

顺便一提。
我从平原消失了的事马上知遍全国，说是得罪了黑龙殿下了全国大骚乱。
同期失踪的了尼克塔回去之后被相当地问责了，和唯一知情的凯伊鲁对了口径之后用「惹怒龙的人是你们吧」这样让他们闭嘴了。
参加了蓝空魔术讲座的魔术师全体都成为了我的伙伴，意外的挺轻松的。
后来知道做出那个宣言的不是国王而是亲信的一人，然后那个人就下台了。
再加上尼克塔有理有据、条理清晰地告诉国王他们到底怎么激怒了我之后，王国似乎暂时变成了燃渣。

「真想让你看看尼克塔生气的样子啊」

然后凯伊鲁被说教了。

那之后在与其他国家的关系上受挫了，不过，这也是自居以被龙保护的国家的你们的自作自受吧。




第15话

把作为魔术资材的药草和矿石，捡起来作为礼物送尼克塔后送他回国，我在大陆的一端的半径300公里什么都没有的荒野移居了。
流经的レイライン之少算得上是至今为止中的难敌了，看来暂时得呆在这里了。
在这样的调整中也挤出时间，以一个月一次的频率访问着尼克塔他们。

在国内时还是用飞的比较快，但是移居了之后移动手段基本都是空间转移了。
介于射线和魔力的流动等条件的不同，能移动的距离极端地变化，而且那个时候，还要计算复杂的坐标，计算错了的话，有时会被埋在墙壁中，有时会把目的地的物体削去一部分，对周围来说实在是危险，而且偷偷地在对魔结界一一开洞补洞的非常麻烦，所以出现地点不是凯尔的家，而是王都附近的森林里，然后跨越城墙。
好像城墙的警备队也有微微注意到，每来一次就会增加一些警卫的人数。不过，我还是从来没有被抓到过，所以没问题！

尼克塔因为龙不见了的事就只有经过观测的事了，就从分所转移到皇家研究塔，在那里的个人研究室暂住。
也不能去那种不知道什么时候会有人来的地方，于是就以凯伊鲁的家作为接头地点，用思念对话联络了。
晚上来的话，就会去酒吧一直喝酒到早上为止。不过今天是中午来的，所以没去酒吧了。
就是这样，今天也是毫无障碍地越过城墙，不绕道地到了凯伊鲁的家。

凯尔平安地和当时酒宴凭气势告白了的部下的女性结婚了。
没想到是那个当初过来问我防魔结界的事的女孩。
凯尔为了制作国内首次的魔术专门学校而奔走着，迎接我的一般都是这个人，不管什么时候拜访，都会用笑容迎接的好太太。
不过，每次尼克塔用可怕的气势乘着杖而来时，总会投以温热的视线的事总让我觉得不可思议。

『好久不见了，拉瓦』
『呀吼，辛苦了尼克塔』

看到在沙发上放松的我，尼克塔把我抱起来轻轻地笑了。现在的打招呼貌似都是把人形的我抱起来。能这么亲密我觉得很好，不过，在我是青年的身姿的时候也打算这么做的真是不可理解呀。大男人抱上来有什么高兴的？
重新思考了一下，在尼克塔面前用小孩子形态是不行的。
变小其实还是很辛苦的，因为周折而偶然变成小孩尺寸时发生了很多事呢（详见幼女篇）
怀疑尼克塔举止可疑的凯伊鲁当场抓住尼克塔的衣领拖到了另外的房间，然后掉下来的我就摔到了沙发上。
果然萝莉老太婆是不行的呀，当初第一次变成小孩尺寸时和凯伊鲁的孩子们（孩子？们？カイルのお子様たち我没看错吧，这时间线好迷）一起玩耍时很有趣来着，不过那个时候也一起被绑架走，事情闹得很大而狠狠地被担心了。
可以做到自由变换了的现在，就算是可以被尼克塔抱起来的体重，我在他们面前还是有自重的。
不过还是想让他们放过我和附近小孩踢球和捉迷藏的事啊，当然绑架犯组织已经根除了，对小孩子们的危害是绝对不能放过的。
顺便提及，凯伊鲁已经和夫人生下2个小孩了。
各自被称为使剑的好手和能与尼克塔匹敌的魔术天才。（到底过了多久...）
私下里给他们加上了身体变结实和头脑变聪明的祝福的事是秘密。

因为在还是婴儿的时候，非常非常可爱，抱在手里那样无助的样子让我可担心了嘛。
但是，感受到那个怀疑的视线大概就知道已经暴露给凯伊鲁了。
相、相对的，我为了不让他们沉溺于力量已经好好地把骑士道精神灌输给他们了，没事的！
如果还是人类的话，是不是我也会这样抱着孩子呢？

『今天干什么呢？』
『是啊，时隔半个月难得吸到了外面的空气，那就在街道上散步吧。』
『到底有多扎根啊你......那么好吧，不过我有想绕道的地方可以吗，那之后到女仆那里喝茶吧。』
尼克塔致力于推广对生活有用的魔导技术，将尊敬和人望集于一身了。
将军事魔术转用到民间领域的人力机械魔术式编写，还有个人研究的レイライン与龙的资料编纂。可以说是和凯伊鲁差不多忙碌吧，但每次我来的时候，都把这些扔到一边来找我。
在高兴的反面，去迎接多次被凯伊鲁说教的尼克塔的时候，看到研究室里的人脸上那绝望的表情，难道尼克塔不在的话会相当不妙吗？

『因为我在拉瓦来以外的时间里都没有休息』

胡乱地用清爽微笑一句带过，和这切切实实无法反驳的语言，不客气地离开了研究室。于是就这样，有时吃尼克塔的手制料理，有时一起去街道上参观。

想悠闲的时候就把他邀请到荒野，用龙的身体花上一整天给他讲术式构造的事。
话说回来，好像这样度过的时间是最多的？

尼克塔似乎至今都还没有放弃自己来见我。
得出高速移动是不可能的结论之后，就把研究方向改成我的空间转移了。
只有这个我是不能教的，但尼克塔想自己一个人完成研究。对此我感到抱歉又感激。因为我知道这是人类做不到的事。

计划决定了之后就和尼克塔上街了。
街上的气氛像是把之前的苛政一扫而空一样地人声鼎沸。
大概人口比例里商人的数量也在上升吧。
两侧是石和砖构成的建筑，在用石板铺设的宽广道路上，有很多小摊贩，烤肉串和面包等，一边吃着小吃店一边快乐地走着。

现在是可以正常行走了，但还在修复破绽时的街道是真危险啊。
治安不好，经常碰见抢劫之类啊、人贩子和心理变态者，不知道是不是国王异常喜欢着，我的美女脸的画像也有在街上流传的。
如果有找到的话就马上上报王城，这样子的国王的敕令被发布。现在上报的话就马上会有官员飞过来的程度。

有一次用黑色长发混杂红色发丝的姿态在街上悠闲地行走时，突然就被路过的巡逻队包围了。那个时候真是吓到了，忍不住就用转移术逃跑了，之后尼克塔他们为了修复结界费了很多功夫。

真的对不起！那之后稍微帮你们加强了结界所以原谅我吧！！
嘛，被巡逻队包围的只有那一次。那之后从巡警的面前通过也没有被叫住了，只是适当地改变了年龄和性别罢了。

就算走到那种有贴着布告的地方也没事，虽然也有通缉画像贴着，但一次都没有被通报过。
不如说，尼克塔的知名度更高一点，那特征性的头发，经常被人打招呼呢。

「哦哦，这不是贤者大人吗？托你开发的自动发火装置的福，帮了大忙啊！」
「喂喂，贤者殿啊。一如既往没吃什么好东西吧？体格越来越瘦了啊。
对了，上次和你一起来的那位小哥，把一些不要脸的醉汉赶走，得救了。下次记得再来啊，会给你优惠的啦」
「哎呀，贤者先生，谢谢前段时间把我家的迷路孩子送回来啊。儿子也说有那个姐姐在，一点都不害怕。这是我们家的人气商品。可以的话就请吃吧」

时不时沾尼克塔的福气能吃到好吃的东西让我很开心，明明革命后对魔术师的偏见还存在的，居然已经将距离拉得这么近了。想到这不禁感叹道。
那个土地肥力上升术式引发的魔术灾害被国家隐蔽，现在是被当成原因不明的魔力过多造成的魔物大量出现了，也就没有尼克塔开发了那个术式这一说法。对于那一点我也没有什么异议，毕竟个人性报复已经完成了。
虽然开发的是尼克塔等魔术师，不过该负起责任的应该是指示的人。像原国王和前魔术师长他们已经被肃清了。对于好不容易要开始改变的这个国家，没有要故意让它骚动起来的必要。

从凯伊鲁那里听说，尼克塔被认为是比起关进牢房还是扔进研究室更有利益，下达了这样子的政治性判断。而尼克塔也感受到了责任感，为了弥补那个术式造成的损失，直接亲自下街听取街道的声音。致力于开发真正必要的东西而焚膏继晷地工作着。

尼克塔对这种事在我前面是只字不提的。
而且我其实也知道，凯伊鲁正拼命地摸索着让魔术师不仅仅作为军事力量使用的方法。
所以说，我认为街上的人们的变化一定是你们努力的结果。

「大家都是好人呢，就算遇到了魔术师也会正常地接触呢」

在我感叹的同时吃着从太太那拿到的披萨一样的小吃，用现代语说了。在我身边一起边走边吃的尼克塔回以苦笑。

「不是这样的哦？他们之所以会来打招呼是因为有你在呀。」
「诶？为啥？每次的年龄和性别都不同，而且只是在转悠而已。没有那种可以让人认出来的特征吧？」（说啥呢你...）
不过，有时会顺便在走路的时候把变紊乱了的レイライン调整一下，不过这又不是人类能看见的东西啊？

「一定是他们知道你为了和平和他们有多么努力吧，真是人气者呀，尼克塔」
「不，那倒不如说......嘛，如果拉瓦认为是那样也可以吧」

尼克塔露出高兴而又困惑的表情到底想说什么，结果还是没能弄懂。




第16话


让尼克塔陪着一起来的是利古利拉的服装店。
那个时候，利古利拉来的那么早的原因就是她在这个国家的王都工作来着的。
利古利拉告诉我最近终于变得能被拜托店面了，于是一不小心就答应了她最近会去看看了。
虽然不是很想去不过约定就是约定、然而后来想起来身上没有钱的事。
因为尼克塔和凯伊鲁都总是请客嘛。
这世界的衣服全都是手工的，而且大部分是自己买布做的。旧衣服我不大清楚，新衣服的话可爱和不可爱是有很大的价格差距的。我也没有那么厚脸皮要尼克塔买那种东西给我。

但是，钱包都没带就去买衣服不是很悲伤吗？
而且那个夜色礼服非常漂亮，如果是利古利拉的话一定会做出高质量的衣服的。
不买什么的，太作为丢原女人的我的脸了吧。
认为这是不行的，于是我就偷偷地去专门讨伐危险种的佣兵协会以青年形态登录。注意不被怀疑，去狩猎魔兽、魔物来赚钱。
目标是、摆脱neet！

试着去调解派对上爆发了吵架的情侣反而使其恶化了、和前台的接待小姐聊天的话不知为何就被要求决斗了、有时还被一些粗莽的大叔劝诱进入公会、再或者讨伐了大型危险种了之后为了庆祝被带到了花街，被那些妩媚的大姐姐们弄的心跳不已......比起讨伐任务，和人接触更让我辛苦。不过，只要是有空，我就会去拼命工作挣零花钱。
打工什么的，就算是在前世也没做过，干得不错啊我。

然后就这样攒着钱，到了利古利拉的店。
.........但是，也许有点不行。

我站在离贵族街有点距离但是还算是黄金地带的，但是却很有韵味的出色的店面前张着嘴呆站着。
这不是给贵族的大小姐挑选参加派、派对衣服的店吗？不好，这似乎是有没有带够钱之前的问题。
一步两步地退下的我，和同样被氛围给压制的尼克塔对望后偷偷摸摸地进入了作战模式。

『那个、拉瓦，真的是这里吗？那个你认识的魔族殿的店？』
『应该是那样的，地址也对上了。』
『诶哆，凯伊鲁的夫人说过这样的店平时是不受理普通的衣服的。』
『我也这么认为，而且空气中弥漫着拒绝会见的气息。』

正要离开比想象还要高级的店时，被突然出现的人拉了进去。
会做这样的事的人只有一个。
将金砂色头发漂亮地盘在头后再化上妆、依旧极具压迫力的美女果然是利古利拉。

『为什么都来到面前了还要回去呢？！』
『不是啦，这家店如果没有介绍信的话貌似根本不会放我进去吧。而且我想要的是能在街上走动的衣服，这家店不已经是晚会用服了吗？』
『没事的！所以请让我来做吧！！』

败给泪目的利古利拉，就走过了看起来只有VIP或者贵族才能通过的豪华走廊。
尼克塔在介绍完之后就被放置在一旁，而我被带到了那个房间专用的更衣室，叫我总之先试一试这些试作品。意外地是一些设计朴素的礼服。
想到为什么明明是试作品但尺寸刚刚好的问题后，意识到那时做夜色礼服时大概已经把尺寸量过了吧。看来是为了我而做了几套不一样的衣服呢。
而且，不仅是女性用的散步服，还有小孩子尺寸的，甚至连男性用的晚会服都网罗在内。

『布料本身已经经过加工，只要通过魔力就能在一定程度内随体型变化。还有你经常做的部分变化也可以哦』
『真的，谢谢你的处处关照。』

不禁抱住了耳朵变通红地说明着的利古利拉，然而约定了再战的部分真是失败啊。但并没有后悔。
然后身着亮绿色为基调的礼服的我，一脸期待地想见到的尼克塔就从试穿间离开，向客厅移动了。

『久等了，尼克塔。让你一个人等，对不起呢』
『不会，不用在、意......』

从沙发上回头的尼克塔正打算站起来，但停住了。
因为难得，所以利古利拉就帮我把头发和化妆都做了。
在全身镜中看到的本日的女大学生脸，也被施展了服饰魔术比平时更加艳丽了。我也想知道到底施展了什么样的魔术，只知道利古利拉的女子力简直突破天际。（通俗化了）
久违地时尚热情max的我，意识到尼克塔瞪大眼睛凝视的视线突然恢复自我，不好意思地挠了挠脸颊。

『如果被那样凝视的话，会害羞的呀』（和当初那句话一样）
『对、对不起。因为太过于合适拉瓦了所以就看入迷了。』
『是吧？不愧是利古利拉做的礼服呢』
『不，不是那样的』

果然定制的就是不一样啊。
高兴地回头看向和我一起从房间出来的利古利拉，不知为何她一脸非常震惊的表情然后又浮起了奇怪的反派微笑。

『黑熔，请你就这么穿回去吧。』
『谢谢你利古利拉，不好意思价钱就分期付款吧』

这布的质感和穿着感觉都很好，但大概现在带来的那部分不够吧。
虽然害羞但还是老实地告诉她了。

『没关系的，听说那里的魔术师要帮你付了，对吧？』
『——是、是的。非常乐意！』

利古利拉这么问了之后，尼克塔急急忙忙地点头了。
我没能注意到他们的眼神交流都是什么意思。
在自己介绍时还以为利古利拉对尼克塔没有好感的，这是怎么了呢？突然？

『不好吧，自己的东西还是自己付吧』

只要把没有带出来的，寄存在佣兵协会里的钱拿出来的话肯定就够了。

『黑熔，人类的男人是种爱面子的生物。而欣然接受男人的贡品也是衡量作为女人的气量的标准啊。』
『呃、不太懂你想说什么？』
『没关系的，拉瓦。本来就是那个打算的，务必让我送你这件衣服。』
『但、但是..........』

被不知道什么时候勾结的利古利拉和尼克塔说服，结果我就这样获得了王都女性向往的（似乎）由利古利拉设计的衣服了。

总觉得有什么无法释然，就这样穿着礼服，到当初决定的女仆桑的店里享受茶和玛德琳了。
在王城时给我泡茶的那个女仆回到老家，开起了店。发售以来获得了绝赞人气的玛德琳至今也还有很多商家竞争着，但我还是觉得女仆桑的玛德琳最好吃。（那时的松糕=玛德琳蛋糕）

啊，不对，那个点心其实原本是没有名字的，似乎是因为那时我这么叫它了所以就被正式称为玛德琳了。
只是为它取名了而已，但每次去店里的时候女仆桑都会出来迎接我，真是个正直的人啊。而且泡的茶也很好喝，基本上只要来街道上就一定回到这里坐坐。
以后也一定，只要玛德琳的味道不变就一直都会来吧。

在利古利拉那也呆了很久，从店里出来的时候已经是傍晚了。
有了尼克塔开发的魔力供给的路灯，街道也陆续发亮。但也有预算上的问题，主道路以外的小道就会很黑暗。虽然这么说，对我来说就和白天一样清晰。

「拉瓦，今天你要住下来吗？」
「唔嗯，也还有レイライン的整备要做，今天就先回去了。下次再有时间还会再来的————」

尼克塔不可思议地看着突然停下话语的我。

「怎么了？」
「刚刚有声悲鸣。」
「！！」

只要把意识集中就能听见一公里外针掉下来的声音，捕捉到了纠缠不清的跑步声和追赶的声音。虽然已经变少了，但这种情况还是会出现的。

「尼克塔，我先去了，追着我的魔力波来就好了」
「请小心！」

周围很黑暗真是得救了。
在礼服上灌注魔力的话，布料就会随着意识变动。可以做到不破坏衣服，只变出红色膜的翅膀。

哎呀，真的是好便利呢，谢谢了，利古利拉。

把表情暗下来的尼克塔取出杖，一边用眼睛确认着，一口气当场飞起来上升到一定高度，向着悲鸣的方向还有魔力紊乱的方向前进。
混杂着生活垃圾和排水的气味，嗅到了一丝微弱的血的气味。发现在没什么人过往的小道中在黑暗里有高大男子将女性逼向墙壁。
男人的手中拿着大号的匕首。血是从女性手臂上流出的，只要知道这么多就好了。
我把翅膀收起来，在他们和建筑之间的缝隙急速降落。
一边让魔术发动，期间也不忘记不把礼服弄脏。

「ドォ～ラ～ゴォ～ンン――スペシャァァァルッ！！！！」（dragon special名字太二了）

ドゴガシャドゴンッ！！！（意味不明，招式名，大概）
被我的dropkick（ドロップキック）滑稽地踢飞的男人直直地飞进了附近的垃圾桶。
匕首在男人被踢飞的同时飞向了不必要的方向，在它伤害到女性之前我用结界保护住女性。
那位女性按着左臂上的伤口，泪流满面地呆滞了。
其实是想为她拭去脸上的泪水的，但是我忍下来了。走向浑身都是垃圾但还是有意识的男人那边。
「真是，我只是想和平地享受逛街的，但为什么会有你这样的人出现？」

因为听到了之前的对话。

「不老实一点的话就在你脸上留下一生无法消去的痕迹啊，不过，反正留下之后就会去那个世界了。」

然后那个把女性骑在身下的男人现在也正把手伸向裤子。
...........女性之敌确定。

「拉瓦，没事吧？！」

击溃这样的人也是为了这个世界的安宁，一定对魔力循环也有好处。这样，正要把脚贴上他的脸时，乘着杖的尼克塔来了。
「我这边没问题的，尼克塔去帮那边的女性包扎伤口吧。我都快要再长出一只手了。」
「拉瓦，你想干什么？」
「恩?打算为了世界把变态之类的东西抹杀掉？」

解除了结界抱起女性的同时，马上展开专业治愈术式的尼克塔，听到了刚刚见闻的简单说明之后，突然就沉默不语了。

看来最近人族的常识和伦理观变得疏忽了呀。
不过这也好歹是人族的领域，尼克塔说不行的话就停止吧。

「怪、怪物？！」

这么想着的时候，看来变态恢复意识了。真是失礼，现在的我怎么看都是人类啊。

「嘛，原本其实是龙。」

正想让他再次闭嘴而打算给他一拳时，从身后飞来魔术将男人吹飞陷入墙壁了。
回头一看发现，完成女性的治愈后尼克塔摇晃着拿着杖站起来了。
平时不这么觉得，但有着端正面孔的尼克塔像戴上面具一样变成无表情了的话还真的是有魄力啊，有点吓到了。
啊咧？眼神是不是有点恐怖？

「......没有弄脏拉瓦的手的必要，不仅不能体现男性的风范还对拉瓦恶言相对的人渣，就让我来给他相应的回报吧。」

“不是啦，没想用手而是想用脚来着的”这样的玩笑也说不出口。在这沉重的气氛中，尼克塔把杖指向男人的下半身，咏唱了冗长的咒文后，在男人的下半身构成了复杂的术式然后发动了。
「那个是什么？」
「让他不能再进行性行为的术式。以后他要是还想亢奋，就会自己自动地停止。以前，受有个贵族委托而制作的术式，没想到在这种地方派上用场。」

不是制作避孕而是不举的术式的理由绝对不想知道。

「只是还有一点问题，性欲是不会消失的。」
「...也就是说」
「会不管积攒了多少都不能自己解决而陷入痛苦呢！」

看着脸上挂着可怕的帅气笑容的尼克塔，我没有勇气去问这样不会不好吗。
毕竟我也是像去做类似的事。（尼克塔比你会玩多了）
发现女性起身了之后我便过去蹲着和她搭话，并不是逃避现实啊。

「没有什么痛的地方吧？」
「恩、恩」
「这次只是偶然在附近才能过来帮助你，但是以后要在有光亮的地方走哦？」
「是的，那个——」
也许是因为受到冲击的缘故，凝视着虚空的女性，至少想给她施展忘却的魔术的时候，与警笛的尖锐的声音响起的同时回荡着众多的脚步声。
先不说脚步声，听到警笛声的尼克塔，很可惜地看了我。
恩，没办法。

「有我在的话会很麻烦的，今天我就先这样回去喽？」
「好的，之后就交给我吧」

在魔力循环紊乱的地方走着的话总会遇到这种事，而且，对每次都是以这种形式告别的尼克塔也不好意思。但是，既然察觉到了就不能不管。
大概是表现在脸上了吧，但尼克塔却是用像在说不用介意的微笑说道。

「没事的，对于看见了不能不管的你我认为这是十分高尚的。」
「对不起了，谢谢你尼克塔。今天非常的开心哦」
「我也是，拉瓦，回去时小心点。」

我凭借着风精，展开了翅膀开始上升。说起来，一直放置着呢。
.......恩？这样那个女人也看见了啊。
真是失败啊，这样的话当然会害怕的呀。只能扔给尼克塔处理真是对不起。
意气消沉了之后，从背后听见了女性的喊叫声。

「谢、谢谢你救了我一命！！」

吃惊地回头了之后，看到尼克塔身边的拼命仰望这边的女性。
有一点高兴的我，在上空停下朝她挥了挥手，然后展开术式隐藏身姿，向王都的外面离开了。

那之后，在警备队那听取事情经过之后，女性平安地回家了。
在那时逮捕的变态的末路，我并不知道。

日后，凯伊鲁通过警备队知道了这件事之后猛猛地说教了尼克塔，看来是说了术式的事情吧

就这样，和之前的300年大不相同。浓密的时间已经过了几十年。（濃密な時間が数十年経っていた这里的人类都是超人吗）
 




第17话


预兆，也许有过。
不要改变就好了，只是想着不改变就好了。我一定是闭上了眼睛，让他从我眼前溜走。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




《拉瓦，最近你能来一下这边吗？》
平时尼克塔不想打扰我调整循环，只是时不时会用鳞片思念对话过来。没有积极地说想要见面，不过那一天罕见地说要我去见他让我有点吓一跳。

《真是罕见呢，你说要见面》
《实际上很快就有新年的祭典了，我想拉瓦没有在这种时期来过，所以
虽然会变成在这住一会的情况了，但是不想一起在庆祝的街道上走一走吗？》

当然，没有异议。
当场同意了之后，在约定的时期来到了凯伊鲁的家。

相对里王城比较近的凯伊鲁的家（别墅），爬到屋顶上的话就可以将从山丘上的王城到成放射性散开的街道一览无遗了。
在日落时分来到街道上的我，和炫耀着就算刚刚成立的魔导学校的运营有多么忙，只有这个休假是一定要请的凯伊鲁、太太、还有孩子们加上尼克塔一起，去吃迎接新年的大餐了。
因为孩子们也已经完全长大了，也到了能喝酒的年龄了。但是因为明天有重要的节日活动的出忙所以控制了。我也相应地给准备了客房，但因为没有睡觉的必要所以时间很多。
就这么上街也是可以的，但明天还要和尼克塔一起逛的。乐趣还是保存到明天吧。
因此，我就一个人，欣赏着夜景。



这个城市的夜晚，有闪闪迷离的魔力灯亮着所以还很明亮。
魔力会对人们的欲望和感情反应，然后レイライン就会受到刺激。形成耀眼的上下起伏，这是只有我才看得见的景色。
毕竟因为是节日前夜，热闹的气氛直接就传到了这里。但虽然街道是明亮的，实际上是不能看见街道的全貌。大部分还是在黑暗中沉睡着。

真是美妙的光亮啊。
在地球的都市里，想要把夜晚也染成白天的光的洪流也很漂亮，但是相对地被黑暗吞噬了的话，我想就回不来了吧。
这个世界的黑暗很深邃。这个世界的人类无意识地意识到这一点，不是将其驱除而是将其区分开来。没有深入地去了解夜晚的黑暗只是觉得夜会黑是理所应当的。
夜晚的时间对亲近夜晚的我来说是非常心情舒畅的。
如果这距离感不会改变就好了、这样我许下了愿望。

「到底在做什么呢，拉瓦殿？」

感受冰冷的夜风之际，一边眺望着星空，就从下面传来吃惊的声音了。
向下看的话就发现在我借住的客房的阳台上凯伊鲁拿着某种酒和玻璃杯站在那里。

「稍微看看夜景罢了，你才是在做什么呢？难得地还带着酒。」
「陪我喝一杯吧」

我接过酒杯和酒瓶之后，凯伊鲁轻巧地上了屋顶。
然后并排坐下，凯伊鲁把瓶子开封后将里面琥珀色的液体倒入酒杯，用力地干杯了，都让我有点担心酒杯会不会碎掉的程度。

「这样子喝酒没事吗？你不是不怎么会喝的吗？」
「接下来要说的话，以平时的样子是不会说的。」

呼地呼出一口气的凯伊鲁看起来已经醉了脸色微红。
然后，被凯伊鲁把酒注入酒杯的我也把嘴靠到酒杯上。
尽管比想象中要弱，但也是灼烧着喉咙的酒精。

「那之后已经过了20年了呀」

察觉到是在说魔力灾害的事的我接了下去。

「是呢，一瞬间就过去了呢。」
「那之后也发生了各种各样的事，但是那个时候的冲击，我现在仍然记忆犹新。我那时，看到和拉瓦殿在一起的尼克塔感到十分吃惊。虽说活着的事也是，不过，见到那简直就是另一个人一样的有生气的眼神的家伙，我怀疑是不是完全不同的其他人了。说实话，我以为那家伙的心里除了魔术就没有别的了。」

凯伊鲁看着变空了的酒杯，续续地说着。

「我有点、羡慕你。」

我因为凯伊鲁的告白而吞了一口气。

「刚相遇的时候，尼克塔已经是同期的伙伴中间拔群而又年幼的了。但是，好象要看一切似的冷淡的眼睛。现在的我是无法想象的吧，刚开始的时候尼克塔只是面无表情的，也基本看不见他的笑容的。
怎么说，比谁都更在魔术的才能上受惠的尼克塔就连教官都疏远了他。但是，我却非常的在意他。我自身，在进入训练所之后也和家族断绝关系了，也许是想要多管别人闲事来掩盖每日的痛苦吧。
真亏尼克塔他没有觉得我缠人到烦啊，那家伙似乎只是不可思议地歪着脑袋。尽管如此，即使是他，在其他的事情中表情也会改变的，但无论什么时候，最能打动他的感情的是魔术。」

想要润喉似得将酒杯倾斜的凯伊鲁，我只是默默地看着。

「尼克塔在进入训练所之前经常因为爆发的魔力走火而被别人照顾着。尽管如此，唯一被表扬到的时候，是在他用魔术帮上忙的时候。我不知道他本人有没有自觉，因为这个他就认为魔术才是自己唯一有意义的道路，如果没有了魔术自己也就没有了价值。
尼克塔看上去顾不上周围，但其实比谁都常看这周围。然后自己到底被要求着些什么，也会察觉到这些再勉强自己达到标准。
进入军役以来，由于这个原因。看到打算自杀的尼克塔也无能为力，那个时候真的是爱莫能助。甚至认为就这样死掉也是时间的问题了。直到遇见你为止。」

凯伊鲁微微地浮起了笑容。

「呐，拉瓦殿。刚开始的他是不是也像个孩子一样死赖，或者突然不高兴了，再或者是做出些奇异举动了？」
「是啊，这么说的话也正如你所说呢。」

看见好像想到一些什么的我，凯伊鲁窃窃地笑着。

「似乎，那是他的信赖表现。不管做什么事都没关系——应该没想这样的事。遇到不会抛弃自己、进而接受自己的对象时，做出这些举动的他似乎就像是在取回儿时没做过的事的回忆似的。我开始看到他这样的，是相遇后三年的事。」
「...........」
「虽然我很羡慕你，但我在此之上更感到高兴。尼克塔和拉瓦殿相遇后改变了。语言是很奇怪但更像人类了、行动也更冷静了、在为了谁而行动中把自己也加进去了。而且那个无表情的小鬼，现在已经是受全魔术师尊敬的贤者大人了。
尽管这样，尼克塔还是不可理喻的傻，这是致命的。只要是相信过一次的人就永远不会背叛。
就算那是多么出格的举动，但他应该也都会有他的理由的，所以到了那时也请你不要抛弃他。」
「你..........」
「我不管有多长寿但也一定会比尼克塔早离去。之前，我一直担心着如果我走了尼克塔该怎么办。但是现在，尼克塔已经遇到了比我更能让他敞开心扉的人，放心了。然后对于将他变成人类的你我也是万分感谢的。
嘛，现在的那家伙的话应该是不会把心弄坏的，但是如果那个时候来了也还是要拜托你了。」

这样的事，以后不会说第二次了。这样，把最后一杯一饮而尽的凯伊鲁害羞地好不容易说完了。

「你在说什么啊？这简直就像是——」

遗言啊？

是没听见最后那沙哑的声音吗？还是装作没听见呢？我说出这句话之后凯伊鲁只是酣然微笑着。
身体突然倒下，就这样在倾斜的屋顶上睡着了。
我慌慌张张地把他的身体支撑住，不让他从屋顶滚下。
果然还是喝太多了。
把不知什么时候开始忘记喝了的酒喝完，朦胧地看着最近皱纹明显了的凯伊鲁的睡脸。

我认为我没做过什么值得感谢的事。
确实最近的尼克塔也能做出符合他年龄的表情了。
变得能温和地笑出来了。也没有再自己勉强自己的事了。
但是我什么都没有做，也没有顾及到凯伊鲁和尼克塔的想法。只是觉得在他们身边很开心就一直呆着了，仅仅如此。
但是，如果今后也要一直在你的身边的话，也是需要考虑的吧。


人总有一天会死的。


我将喝得酩酊大醉的凯伊鲁转移到自己房间后，在街道变亮之前，一直仰望着天空。








第二天早上，嘲笑着因为宿醉而痛苦的凯伊鲁、吃了太太做的早饭。凯伊鲁不管妻子的惊讶，被问到为什么喝了这么多还是含糊其辞，我也附和着。
吃完了之后，事先回到自己家了的尼克塔来了，但带着从利古利拉那定制的衣服时，我大吃一惊。
让他帮我付衣服的事只有那一次，不过那之后还是被利古利拉以各种各样的理由塞给我许多衣服。然而我还是能注意到这些衣服的价格和那些普通衣服是有几个档次的差别的。
本来是想拒绝的，但说在巴罗乌国的话是有在新年要穿从家人那或者是从亲近的人那送的新衣服来祝贺的习俗，而被说服了。
不过，认为有些事是没办法的。就这样换上了尼克塔送的衣服和他一起到了街上。

这个国家的新年，也就是在冬天的时候，天气非常的冷。虽说天上没有雪花飞舞，但街上有很多穿得毛茸茸的、鼓鼓囊囊的人，比平时的时候人更拥挤。
想着这样会走散呀，就牵住了尼克塔的手。突然颤抖了一下的手上传来了冰冷的触感，稍微有点吃惊。

「那个......拉瓦？」
「如果牵着手的话就不会走散了吧，不过尼克塔的手很冷啊。」

我不太感受得到气温变化的，但说不定对尼克塔来说是相当冷了。
稍微提升自己的体温后，手指像是追求温暖一样相互交织着。

「.........拉瓦、这样的，太犯规了........」

抬头仰望尼克塔发现脸变得全红了，恩，这样就没事了吧。
感觉尼克塔好像在说着些什么，但因为之后发出的爆竹声而没听见。

逛完祭典的露天小摊，参加了广场上的轮舞。
作为惊喜，尼克塔用魔术将烟花射上天空，之后到处都涌起欢声，气氛达到了最高潮。
在被人潮淹没之前，我们到达了凯伊鲁的孩子之一作为近卫骑士出道的初见式的会场，并为那孩子的勇姿送上掌声。

就这样享受着，时间过得很快，转眼就到了回去的时候了。

在被夕阳染橙了的街道上，走向只有今天是大开的城门。
我在一旁偷偷地看着笔直向前的尼克塔的侧脸。

魔力保有量多的尼克塔的老化也迟缓，从相遇那天已经过了几十年，外表上除了头发变长了之外就没变化了。
作为那个的证据，即使是现在也有在正式场合看到尼克塔之后就一见钟情的贵族女孩上门提亲事。
确实，身穿着用金丝和银丝刺绣装饰的贤者正装的长袍，腰间挂着精灵树的杖，这样远远地看去就算是知道他内在的我也会觉得帅气。
但是看着魔力保有量少的凯伊鲁最近脸上皱纹越来越明显可以知道，年龄是切实地增长着的。

我是龙。
锐利的爪子和獠牙、带点紫色的黑色鳞片覆盖的流线型的身体、红膜的翅膀、黄金色的眼色和向两边分开的瞳孔。这些在以前和今后都不会改变。
这些我现在都很喜欢，但察觉到了周围变化后就觉得有点寂寞。

「怎么了吗？」

发现我一直仰头看着自己的尼克塔问道。然后我回以什么都没有之后，头被胡乱地抚摸着。

「我只要是和拉瓦一起度过，就算是普通的景色也会变得绚丽。但是，看到低沉的你我非常的担心。我希望给予我美好时光的你，一直保持笑容是不是太愚蠢了呢。」
「......太夸张了」

被命中要点的我拼命压制住动摇，露出了苦笑。
尼克塔虽然不像以前那样被极端的感情驱动了，但有时，会像这样露出让人背上痒痒的表情。
如果是以前的话会变得不知道该做什么好，但是今天在那之上又有痛觉似的错觉和胸口的痛苦感，于是不知所措。

硬是要表达出来的话就是“在这之上是不行的”的感觉。
突然，一直考虑到早上的那件事闪过脑海，我就以尽量若无其事的语气说道。

「虽然很高兴啦，但这些话还是说给同族的女孩子听比较好哦。总有一天你也会结婚的吧？如果有了孩子的话要让我稍微抱下哦？」

随着每次见面，凯伊鲁的孩子们就会长大、反复地看着街道的变化，然后加上昨晚凯伊鲁说的话。让我重新认识到他们的生命是有限的这我本应心知肚明的事实。
虽然是朋友，但也不是一直能在一起的。

那样的话，他们的孩子呢？

他们的血脉只要顺利的话就能一直延续下去吧，就算尼克塔不在了，我也要守望他们的子子孙孙。
这就是思考一晚得出的结论。

而且，虽然尼克塔持有巨大的魔力但也还是人类。
确实如果他有了恋人的话就不能想之前这样说见就见了。但是，我没有剥夺他人幸福的权利，也不想去剥夺。
没什么的，不管是一个月见一次还是一年见一次，作为龙的我是不会改变的。
有点寂寞但也是没办法的，就这样我强压着躁动的心情，鞭策僵硬的肌肉做出微笑，正想问出「你难道没有喜欢的人吗？」

不知不觉间，尼克塔从身边消失了。
回头一看，站住了的尼克塔像是想说什么似的注视着我。

「怎么了，尼克塔？」
「拉瓦......」
「什么？」
「我现在还是你的朋友吗？」
「当然了，除此之外还能是什么？」

稍微撒了谎。

「也....是呢」

尼克塔的笑容，不知为何看起就像快哭出来一样。






那之后过了几个月，在荒野修复着レイライン时，尼克塔通过鳞片向我搭话了。
『拉瓦，我要稍微出去旅行一下。可能没法联络到我，但请不要担心。』

说这种话是几十年间的第一次，所以有点吃惊。

《我知道了，但是你要去哪里啊？》
《..........我一定会回来的》

然后就切断了思念对话，虽然感受到了违和感，但也就如此罢了。

并且又过了几个月，从好久没有用的鳞片那传来的思念对话，是凯伊鲁单方面传来的。

《尼克塔失踪了，你知道在哪吗？》

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

大约一年前，在和我分别了之后马上尼克塔就窝在个人实验室中，有一天，就突然说要准备出去旅行了。

毕竟我也相当频繁地邀请他到荒野了，尼克塔下落不明的事那个时候还是很平常的，研究所内也是非常淡定。不仅没有事前联系而且一个月过去了还没有回来，凯伊鲁就去了尼克塔的个人研究室才发觉到事态的异变。
不仅经常杂乱的室内变得干净整洁，而且桌上还放着完美整理过的关于龙和レイライン的资料。
急忙地用权力要求去搜查，发现居然有出国的迹象。上层的人也着急起来认为是流亡而去积极的搜索。

在用尽手段后还是找不到，就这样找上了作为最后线索的我，想让我来搜寻他的踪迹。然而这种事在第一句话时已经在做了。


但是。


虽然不能追踪尼克塔的魔力波，但只要带着我的鳞片就算是世界的反面我也能感知到，而这鳞片的气息，从这世界上消失了。
鳞片上附有在持有者有生命危险时为他化解一次的魔术。

难道已经被发动了？

感觉突然脚下坍塌了。
像是全身被冷水淋过一样的恐惧，任何东西都无法动摇的龙的身体颤抖了。

难道、尼克塔他、死了？！
在我不知道的地方？！

《冷静下来，拉瓦！虽然不知道那个笨蛋是怎么想的，但是，鳞片的反应消失了的原因没有别的了吗？》
《但、但是我想不到那样的原因啊》

有的话，就是能令鳞片上的魔力退去那样的浓密魔力的地方，不过，那样的地方都是在海底、或者是魔窟化了的大地这种生存不可能的领域。
和凯伊鲁说了之后，他像是在思考一样沉默了。

《..........至少他是有带杖过去的。能打败使用魔术的尼克塔的家伙是不存在的。那家伙的生存能力你也是知道的吧？既然都和你承诺会回来的，那么尼克塔一定会为了遵守诺言而拼尽自己所有力量的。
一定会有联络的，说不定也正在向你的方向前进。我们这边也会去找，你就在那冷静地等待联络吧。》
虽说鳞片上的保险装置已经没了，但我混乱的思念一定让凯伊鲁头疼了吧，就这样继续着思念对话的凯伊鲁一直安慰我到终于恢复平静。我努力做出从容的笑容说道。
自己也知道看起来很僵硬，但凯伊鲁是看不见的所以没事。

《没想到要比我小几百岁的你来安慰我呢》
《我也是，没想到会安慰作为龙的你。千万不要做出轻率的举动。》

就这样被钉在这片土地上了。但与其等待，我还是想立即就去寻找。虽然很想这么做，但这片荒野也终于有魔力通过的レイライン了。在循环终于要复活了的节骨眼，也不能就把它丢在一旁不管。陷入了两难的境地。

自以为活着的时候总是能相见，分手的时候也能憋出离别的话语。
到现在才知道那时的安心感原来是如此虚幻的幻想。

每天都很不安和害怕，变成龙之后从未感受到一天原来这么漫长。

明天会怎样呢？那后天呢？
从凯伊鲁的定期报告那知道的结果并不乐观。
目前，只确认了他在别国的港口乘上了渡船。






一年过去了、两年过去了、第三年国家放弃了搜索。
凭借尼克塔一人，魔术就进步了几百年。

本来是害怕这个技术流漏到别国，不过并没有那个迹象。反而是什么消息都没有、完全断绝的情况，从侧面说明他对国家是无害的。这样、国家下达了判断。
今后也会继续搜索，不过不会再有大规模的搜查了。

有一次亲自去拜访凯伊鲁家询问进展的结果时被这样告知，凯伊鲁说道非常抱歉。我也尽量装作平静地回答没关系。
因为没有回头，所以没有注意到凯伊鲁和太太正痛心地看着我的背影。

 




第18话
『黑熔，怎么了？』
回过神来发现利古利拉在眼前，青紫色的眼瞳担心地看着这边。
看来在街上摇摇晃晃的时候无意识的来到了利古利拉的店。
看到将金砂色头发盘在脑后的有魄力的美女姿态还是一往不变，我从心底感到放心了。

『没什么啦，只是有点想看看你了。』

心中涌出似乎这样就够了的心情，在脸上做出微笑准备回去了，然而手腕被抓住了。
我惊讶地回头，看到生气地皱着眉头的利古利拉。

『不可能什么都没有这点我还是能看出来的。反正是那魔术师的事吧，好了快点进来吧。』

被带到的房间是在店背后台阶上去的利古利拉的个人房间。
“再去找其他地方借房间既麻烦也不必要就借店里的一个房间了”利古利拉像是顺便地说道。

『不过话说回来，这个点心的袋子似乎是你喜欢的点到东西，给我了真的可以吗？』

抱着在我进入房间时强塞给她的装满了玛德琳的袋子、一脸困惑的利古利拉。我慢慢地点了点头。
『没事的，可以的话就吃吧』
『但是，这不是你给自己买的东西吗？都这么久交情了还顾虑这些吗？』
『不是那样的』

至今仍然因冲击而动摇的感情，从话语中流露出来。

『一点都、不好吃。』

自己都感到惊讶的、细微的声音。

『明明那时是那么的好吃的，没有尼克塔就一点味道都没有了』

倒映在茶杯中的自己，是非常可怜的表情。
给我泡的茶，因为是利古利拉所以一定也是一级品吧，但香味和味道都感觉不到。
但尽管如此，多亏了从指尖传来的温暖冷静下来了。就这样冷静地说明事情原委。听完了的利古利拉像是想说“果然如此”一样叹息了。
『怪不得有段时间，王宫那么骚动。所以说人类什么的，不能轻易地信任啊。』
『......这么说着却做着以人为对象的工作呢。』
『这个和那个是不一样的。』

断言着的利古利拉，皱起眉头说道。

『人类的生命和我们不一样非常的短暂。不管是什么形式先不说，迟早离别会到来的。然而作为龙的你，为什么如此动摇呢？』
『刚想着，如果在回荒野之前吃点点心也许就会精神起来，但吃了之后一点味道都没有吓了一跳。————吓了一跳之后就害怕起来了。』
『就你？』

避开她疑惑的视线，我谈起了我胸口的酸疼。

『我是只不完全的龙的事，之前也和你说过吧。』
『恩，作为拒绝我的对战请求的理由，对吧？但是除了感情丰富这点之外，怎么看都和其他的龙没区别呀。不如说，在整理魔力循环的速度上，不是能排进上位的优等生吗？』
『啊，被利古利拉表扬了。』
『我只是说了事实而已，请不要开玩笑了。』
『对不起。』

向眉尾向上的利古利拉立刻道歉。

『但是呢，像其他伙伴一样，将翻滚的レイライン扩散的魔力止住啦，在魔力循环灭绝的地方新引进レイライン啦，这样以几百年几千年为单位做的工作是做不了的也是真的。我在生下来时把大部分龙使用的魔法拒绝了。』

我的告白，让利古利拉倒吸了一口气。
那是自然，我在暴露自己的弱点呢。对只对绝对力量感兴趣的魔族来说，在利古利拉眼中也许这是不可理喻的暴行呢。

『......怪不得，我就觉得你不太会用魔法呢』

尽管如此，利古利拉只是附和着我，没有抛弃我这点，我感到稍微的安心，然后浮起了苦笑。

『嘛，虽然也有威力太大的原因，但也是不擅长害的啦』

魔术和魔法是有明确区分的（我还以为作者不打算用魔法这个词了）
魔法是创世的时代创造这个世界、养育这个世界的众神产生的奇迹。
魔术是模仿那个奇迹产生的现象的技术，可以做到无限接近那个现象，但世界的修正力终究是没有的。
但是，魔法可以编写世界的运行法则，可以组入一个永久发动的新现象。
作为魔法的基础是空间转移。除了龙之外能使用的，就是囊收了整片大陆的神、以及从世界根本产生的魔族还有接近了世界根本的一部分高位精灵。
然而那个构造过分的复杂、难解，我无法接受所有的程式。
不过如果连为了调整レイライン和魔力循环的魔法都没能记住的话，我就不会作为龙诞生了吧。
剩下来的就靠着龙族网络（ドラゴンネットワーク新名词）一点一点地记住，但是要记住所有剩下来的魔法大概还要千年以上的时间吧。
『龙在诞生的同时，会将从过去到现在所有龙的知识和必要的技能习得。在那之中，存在着可以记录记忆的魔法。』
『把记忆记录下来，是怎么一回事？』
『那你说日记和观察记录的差异在哪里？』

利古利拉随着我的提问沉默了。

『是个人主观和客观事实的区别吗？』
『没错，更简单的说就是有没有包含感情的区别了。如果是利古利拉的话，有遇到过其它的龙所以你能明白吧。和他们说话时有没有觉得他们像机器人...人偶一样的感觉？那是因为他们把所有记忆中的感情都消去，仅仅作为记录来保管了。他们什么也感觉不到，什么也不想。就算想到了也马上就当没想过。因为感情之类的，对守护魔力循环来说是不需要的。』

看着惊讶的利古利拉我再次露出了苦笑。

『龙是没有完全忘记的机能的，所以才使用这种拐弯抹角的方法吧。
————我认为创造主真是过分啊。因为把至上难题交给我们，还把之前因为孤独而痛苦的龙们的记忆掺上魔法塞给我们。那样的话也会觉得不需要而不打算学习魔法了吧？不过，我是在吸收龙们的记忆的阶段觉得这是不是在开玩笑，而造成那之后的魔法学习并不顺利。』

受不了，既然这样的话在最开始就不要做出情感和心灵就好了。
尽管如此龙有心的，是因为在出生前只是一瞬间，触摸到了“希望我们爱着这个世界”的造物主的愿望，不过没有恶意这点是知道的。
但是我想不应该还有别的方法吗？

『但是，饭也变得不好吃、每天都热情满满、那么开心地走着的街道也变得寂寞了。
啊啊好可怕啊，好寂寞啊、寂寞得难以忍受。一瞬间，想起我可以把这份感情抹去的事就更加毛骨悚然了。』

如果会痛苦、会悲伤的话，那只要一开始就没有感情就好了。现在，觉得自己能理解那些龙们为什么要把感情抹去了。

『即使如此，你不是也没有选择把心扼杀掉吗？什么都不考虑就把东西丢掉是愚蠢的行为。』
『但是这才三年呀，仅仅三年没有了尼克塔就开始考虑这种事了。
如果尼克塔真的死了的话......即使不知道的话，如果爷爷和利古利拉也不在了的话，我已经没有可以保证心灵不崩坏的自信了。』

我的一生是非常长久的。
尼克塔和凯伊鲁、要是爷爷和利古利拉都丢下我离开了，又变得孤独一人了的话。
将一直以来都渴望的联系、与他们一起哭笑欢乐、愤怒悲伤都当做没发生过的事，只是漫不经心的守护着魔力循环、等待时间流逝。
与尼克塔成为朋友那么开心，一起度过了幸福的时光、而淡淡迎接自己选择将这些心情都忘得一干二净的时刻。
孤独的悲伤和恐怖，或许是龙唯一的弱点。
即使握紧拳头也无法忍受，洒落的泪又化为结晶落下，发出澄澈的声音。

『好害怕啊，利古利拉。我也会有一天，忘记了和大家在一起的快乐回忆，变得和其他龙一样吗？』

如果失去了寂寞的心，几百年几千年也一直像齿轮一样地支撑着世界，无论谁都无法回忆。

一旦溢出的泪水就无法停止，透明的魔力结晶不断地落下。
我不知道该怎么办才好，想要把它止住而用手拭去的时候，在眼前坐着的利古利拉行动了。

『黑熔』
『干、什么......好痛！』

被叫到名字而慢慢抬头，额头上被狠狠地用食指弹了一下。

脖、脖子刚刚发出声音了！
如果是普通的人类的话头是不是已经飞了？！

『你这人真是...』

多亏吓了一跳，眼泪停下了，但对唐突的暴行有些恼火地挪回脑袋，发现美丽的脸蛋扭曲着的利古利拉，瞪大了眼睛。

『你这样的话在我单方面挑战时输了的时候，说下次再战的理由都没有了不是吗？你可是那种，说着他们也是有家人的而把过来袭击你的贪婪的人类们花了大笔功夫送回去的白痴啊。这样子深入地考虑的你实在是太愚蠢了。』
『唔...白、白痴』

还说愚蠢什么的。
但是抗议的话被利古利拉苛烈的声音吞没了。

『而且再这样自己看不起自己也请适可而止吧。
300年间，不是一直都在与孤独作斗争了吗？遇到挫折也不是没有放弃吗？即使气馁了，也不是重新来过了吗？在那时你就和那些从开始就放弃的龙有着天壤之别。
也许会变得和他们一样？那是不可能的！
不仅不惜介入人族的争端也要把那种奇怪的魔术师称为朋友，而且还轻易地接受只会来和你打架的我。如此害怕寂寞的你的话，一定还会再次挣扎起来的。我从未见过比你更加善良、强大、美丽、充满美丽的龙，已经见过十几只龙的我利古利伊·利古拉可以保证。』
（リグリィリグラ　我万万没想到啊，居然还有全名的，而且利古利拉这名字是怎么凑出来的？）

看起来比起像是在发怒，更像是在悲伤着的利古利拉，我呆呆地仰望着。
说我是白痴然后又叫我不要看不起自己，不知所云。
但是，用真名宣言的那句话的每一个字，都似乎变成了风吹拂过我的内心深处。

『利古利拉称赞我了』
『我只是说了事实而已！并没有称赞你！』
『恩，谢谢你利古利拉，变得稍微精神了。』

我一边抚摸着仍然火辣辣地疼的额头，一边笑着说道。然后利古利拉那陶器一样的脸连同耳朵都变得通红了。
这个不仅是战斗狂但又喜欢衣服的、拼命装作不坦率而又十分坦率的魔族，是认真地为我考虑着呢。
长长地深呼吸了之后，将在心中一直沉积的阴影也一起呼出。






总有一天的事还是放到之后想吧，之后的之后的之后最好。
接下来的日子还很长，所以现在只考虑现在的事吧。

虽然什么也没有解决，不过，比起刚才更加轻松了。伸了一下懒腰之后，好像刚才粘在衣服上的魔力结晶落在地上。

『啊啊，这些怎么办啊，姑且不是普通的玻璃珠。要用在衣服的装饰上吗？』
『...你是打算做什么样的强化战斗服啊、而且，只要有一颗这样的东西、就可以在这个国家玩乐一个月哦？我的顾客中也有一次性支付的那些人，我可不想在把这些拿出来的时候被那群变了眼色的魔术师们围着啊。』
『但是，刚才的弹额头不是利古利拉第一次给了我一击吗？虽然最近没定好条件，但是以前不是说赢了的话想要我的血吗，难道眼泪的结晶不能当奖品吗？』
『我已经不需要血了。但是，确实呢，那、那么————』

一瞬间暗下脸的利古利拉，和刚才凛然的姿态相反，扭扭捏捏地转动着视线。像是终于下定决心了说道。

『能给我叫你的爱、爱称的许可吗？』
『就这样？可以啊』
『并不是觉得明明和我的交情更久，但却被区区魔术师抢先很不甘心哦？我只是想要除了挑战之外也能和你深入交流感情而已哦？这也算是一种醉狂，但是如果你觉的同为极尽魔导之人这样不好的话就遗憾地————呃...可以吗？』

拼命辩解的利古利拉呆然若失的脸很可爱。
约定俗成的反应来的也很好！

『只有我叫你利古利拉也很寂寞啦。啊，这个结晶也给你了，随你喜欢使用吧。』
『谢谢你！！』
『恩，那今后就不打架喽。』
『那个还请您多多考虑，那个..........拉瓦！！』

站着突然慌张起来的利古利拉前面，觉得刚才的自己真的是白痴。
恩，要放手这种乐趣确实是可惜。

『而且啊，比起这样憋屈地抑郁着不如多动动去发散一下，对吧？然后这种时候，来一场胜负也不错吧。』

也不是确定已经再也见不到尼克塔了。
那么，为了驱散这悲观的想法，将这朦胧的心情稍微发泄一下吧？
回应我重要的朋友，我向眼中灌注热情说道。

『也是呢，那就稍微陪陪你吧。』
『恩、恩恩！非常乐意！』

同时，展现出斗志的利古利拉在那一瞬间，紧紧地握住了我伸出的手。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


结束了无聊的对话之后
目送走无可替代的朋友凛然的背影的金紫色的魔族，安心地叹了一口气。
她如此慌乱的身姿是第一次，不过看到恢复精神了的当事人放心了。
但是，金紫想起那个魔术师与龙的言行，苦笑了。

『是真的没有注意到，还是装作没有注意到呢？真是微妙啊。』

的确是一只温柔的龙，但也应很了解进退的时机吧。
再怎么说也是时常保持中立的种族。就算是再奇特的龙，对妨碍职责的东西也是绝不宽恕的。
已经交往了数百年的金紫，一次都没有看到那只龙在错误的地方接上线。（レイライン最后三个片假是line）
但这只又是怎么回事，看起来并没有出现什么会妨碍到职责的东西。却担心到这个地步。

『我是知道的，那份胸口的疼痛不是友情能解释得清的』

在她一一吐出胸中的浑浊时看起来若无其事。但是追根听了新年纪念日时作出的言行，是想让人当场抱头地语言不足的。金紫对这只龙的迟钝呆然了。
那只龙说了，只要有孩子就好了，如果有子孙延续下去的话，就在一旁守护那个血脉。
即使这是因为那个人的特殊、还是说仅仅是想逃离孤独。这些想法都是愚蠢而又无意义的。

即使与子孙结缘了，也代替不了本人。
这只是一个不切实际的想法罢了。

但是，那只龙，说金紫不是没有意义的，而是无法割舍的。
到底是如何思考才能得出这个结论的，也不是不知道。所以就推了她一把。
毕竟，自己曾经也是想做同样的事情而失败了的。

『不过话说回来，口口声声说希望她能幸福的那个魔术师，难得我都给他做了衣服了，居然浪费了机会，真是罪该万死。下次见面我绝对不会饶恕他的，那种事是应该由我来说的吗？』

对不在这里的魔术师咋舌，然后重新下定决心的金紫，沉浸在回想起来的遥远的记忆中。

还记得的东西是，味道极好的魔力，和不靠谱的约定。

“总有一天，一定会赢的，所以到了那个时候——”

将这景象在形成前抖落，尽管如此还是紧咬着朱唇。

『真的是，过分的男人啊.........................海德』

滑落的金砂色头发将伤感切断，金紫色的魔族为了和龙对战的准备，回到了自己的房间。

 




第19话


在那之后，每当心情低落时便去发泄。就这样，仍然守在荒野等待着尼克塔。

当然，鳞片的位置搜索也断断续续地持续着，也有通过レイライン来寻找尼克塔的魔力痕迹。
尽管如此，也没有离开荒野，一天两天暂且不说，是因为在数周的时间里不能离开调整，和在最后的思念对话里承诺过要回来，所以我觉得还是不要移动为好。如果是以这里为目标，我不在的话，那就会在没有标志的荒野里迷路了吧。

但是，过去了好几年影子和音信都没有的话，也差不多无法忍受等待了。
因为想忘记不安而完全同调，多亏如此魔力循环也变得相当稳定了。我下定决心离开荒野。

已经拼命地去找了，想着要是我在那个地方的话也许尼克塔会注意到我。如果，尼克塔已经死了，我也想找到那个痕迹。



以这样的觉悟，打算总之先飞向尼克塔似乎乘过船的那个国家。然而这时，感受到了转移术的气息。
是利古利拉吗？
但是，她的话在一年前刚刚陪过我发散压力。当时相当粗暴地做了，说她想一段时间先疗养来着的。大概不是她吧。
那么就是其他的魔族吗？
但是出现的魔法阵总觉得有点笨拙。
果然，转移阵发出了盛大的噪音和静电气飞散一般的排斥反应，尽管如此，还是随着声响发动了。

出现的是直到现在一直渴望的魔力波。

『咳咳、果然长距离还是很艰难呢..........啊，拉瓦！好久不见！』

在那里。
亚麻色发根下来淡淡变红的及腰长发用三股辫随意地编着、
从相遇时就完全没变的天空色眼瞳、
完美符合優男这个词的端正面孔正拈花微笑（我故意的），是尼克塔。




『尼克塔！！！』
我瞬间转变为人形与沸腾的冲动一起，向着刚落地的尼克塔奔去了。
乍一看疲劳的脸色也马上换上闪耀的表情，尼克塔笑嘻嘻地挥着手。

『虽然花了很多时间，但是终于可以按照约定来见你了。』
『比起那个......』

好寂寞、健康就好、发生什么了、为什么没有联络？！
如果再次相见的话说什么好，这样考虑的话全部都消散了。
愤怒和悲伤和喜悦，所有的感情在身上混乱着，没法把话说下去，只是一味地急不可待地挥舞着手脚。

『但是，这术式23号的语言描述和魔力供给太天真了是此次摩擦的原因吗？。果然魔法与魔术又需要不同的诀窍呢……。下一次要试一试把魔力供给的制御术式常规化吗？』

然而尼克塔回到了发动之后的魔法阵前记录下实验结果，所有的激情都集束到一点，已经没有宽恕的余地了。

『至今、为止、都到哪里去了啊尼克塔你这笨蛋！！！！！！』
『.........噗哈！！』

我使出了上勾拳，在空中飞舞的尼克塔，虽说手下留情了但一段时间没起来。









『真的非常抱歉！』
『我不管！』

在尼克塔醒来前我变回了龙，背对着一醒来马上就低头道歉的尼克塔，只有尾巴在来回摆动。
我的尾巴每次敲地面，都能听到后面的慌张的声音，但是管他呢？我正在猛烈的生气！

『只留下那么一句，5年没有音信了。你知道我有多担心你吗，那时还以为你已经死了！』
『为我担心了吗？』
『谁告诉你可以说话了！反省还不够啊！』
『对、对不起！』
『明明都5年没见面了，你却被魔法阵夺取了注意力————不搞得好像只有我寂寞了吗。』
『拉瓦...』
『那是，对我来说是仅仅5年而已吧。但是没有你的时间感觉很漫长，没有活着的感觉。这种回忆，不想再有第二次。』

我说着叹了一口气，然后尼克塔说道。

『真的、非常的对不起。』

感觉比刚刚要好了，所以就稍微转头回去偷偷地看了下。尼克塔深深地低下了头，可以看见后脑勺，所以就稍微不气了那么一丁点。
『为什么不肯联络？』
『因为我认为这是必须由我自己一人完成的事。而且如果联系了一次的话，那一定会因为输给寂寞而决心动摇。为了告诫自己在时期的一半里也把鳞片像这样封印了。但是，因为这些而让你寂寞了的话，那这便是我的自私了。』

一边说着对不起的尼克塔一边拿出了魔术语言密密麻麻地雕刻在上面的小箱子，盖子打开了之后第一次识别到了鳞片的反应。看来是相当优秀的古代道具的一种。总之，虽然被封印了，确认到鳞片上没有破碎的痕迹，以及叹息。

『对于你的行动我不想多说什么。但是，能发誓不再这么做吗？』
『我发誓，要用魔术誓言吗？』
『那倒不用。』
『是吗...』
『等会，准备好被凯伊鲁怒吼吧』
『......是的』

我再次变回人形，接近一边也抬起头的尼克塔然后不客气地摸遍了尼克塔全身。

『拉、拉瓦』
『闭嘴』

无视困惑的尼克塔继续做业，确认哪里都没有受伤，确确实实地站在这里。
但是，并不是和以前完全没有变化。
看来尼克塔很想离开、于是我就在尼克塔边上弯下腰。然后尼克塔就有点不知所措的感觉。
我在那之上再靠上去的话，就被尼克塔温柔地摸头了。（意味不明）

『到现在为止，在哪里做什么』
『最初的一年为了向木精大人请教而旅行了。到达精灵树之后到现在为止，一直都跟着木精大人修行。最近终于得到了合格的分数，所以就像现在这样用空间转移到了拉瓦这边。只是，自由时间并不是那么多的，我也在近期内得再回到师父那边了。』

确实，如果是爷爷那里的话，有着堪称圣域的魔力浓度可以将鳞片和尼克塔的魔力覆盖掉。
理解了，但是还有不能当没看见的事。

『为什么，能使用转移术了。而且魔力的质和量都变化了，难道...』
刚才顾不上那么多所以就没管它了，但是空间转移是尼克塔绝不可能学会的技术。
空间转移，不像人类使用的魔术。虽然初步，但却是超越人类智慧的魔法。而刚才看到的魔法阵，和我的用的东西没有太大区别。
而且尼克塔体内的魔力增多了。
以前只是能和下级精灵匹敌，现在已经上升到了高位精灵水平。
那个魔力量已经超越了人类。
我思考到的可怕的答案，尼克塔却用温和的微笑肯定了。

『我去看了时间的深渊、世界的根本。一直都以那种时间。轴生活着的拉瓦令我重新倍感尊敬。虽然也差一点就回不来了，而且身体好像半精灵化了，不过，能这样平安回来也是多亏了拉瓦的教导呢。』

虽然尼克塔若无其事地笑着，但那是以人是绝对无法理解的。
就连我，在诞生的时候没能全部接受那个，而变得半狂乱了。
确实可能因为那个体内的魔力变得浓厚了。
但也同样程度地肉体存在变得淡薄了。

『所以我才没有教你的，你知道吗！本来能有终结的你如今无法终结了，这样不知何时死去徘徊着的话，一定会变成诅咒的。』

人类若想要使用魔法也不是没有办法的。
但是，那个方法就是完全抛弃作为人的生换来的。而且，过程中，因为精神失衡而变成废人、被庞大的魔力污染而变成魔物的人也是数不胜数的。
探究心旺盛的尼克塔的话去实践的可能性很高。
但是，就算成功了也总有一天会后悔的。
虽然我也有着人的意识，但是同时也有着龙的精神和肉体，所以没有发狂。
保持人心却无法死去是非常残酷的。
明明不想这样而故意没有告诉他，到底是怎么知道的？

『说到底，为什么要做出这种危险举动？有这么想追求魔导的真理吗？』
『很想知道拉瓦的世界是怎么样的，这样的话也许在和你生活时就能更理解一点了。』
『我的世界？』

不知所云的我露出疑惑的表情。

『关于时间的深渊的事在和木精大人见面的时候，那个人自己告诉我的。那时候也循循善诱地告诉了我危险性，但也说了要是有干劲的话会帮忙的。
说也许有一天也会需要到它。
当时尽管如此也没有实行。兴趣满满的事就算嘴巴裂开也不能说，因为，拉瓦不管是魔族还是人族都没关系交上朋友了。我自己作为人存在也很满足了。当时也觉得这并没有什么意义。』
『那保持原样不好吗？我和你的关系也还能持续下去的，那样有什么不好的吗？』
『不，对我来说并不好。』

尼克塔用力地摇了摇头，被那意想不到的强烈眼神稍微压制了。

『拉瓦，你说我是重要的朋友，我也很高兴。所以在最初的时候一定是朋友吧。
就算注意到胸中的思念发生改变，只要这种关系到死为止持续下去的话也是可以的。当初是这么想的。
但是，那个新周年纪念日，知道我必然会和和人类女性走完人生道路是理所当然的的时候是愕然了。我理解拉瓦是知道生物是有生物的理的，但是，一到你提出来的时候就完全没能理解不是生物的你的理。并且，我注意到了自己的天真。』
『那是...』

我，曾经是人类。
但尼克塔却像是对自己感到愤慨一样继续说下去。

『我是有所终结的生物，死了之后回归大地也是自然。但是作为龙的你却没有终结。也就是说，我一直都在对你做过分的事。被别人抛下，变成一个人是有多么痛苦？我明明是很清楚的，而让温柔而又怕寂寞的你成为最后的那个人。
那么就不能说和你一起走过了。
注意的这个天真的我，不知道该怎么办，很迷惑。
像你希望的那样娶妻留子一定是最符合规律的吧。
但也有会不会因为我的介入而破坏现在这个关系的恐惧。
但是，怎么也无法甘心于身处这个立场的我，便厚脸皮地去依靠木精大人了。那个想法，就算是现在窥视了你的理的一端也没有发生改变，所以，请让我在此发誓。』

尼克塔真挚的表情，恭敬地牵着我的手。
瞬间，像以前那样，亚麻色和淡红色的头发也带着魔力轻轻地飞舞。

『吾，精灵树的眷属尼克塔·弗洛米涅特。向美丽的黑龙诞生于熔岩的夜之化身献上吾之身、吾之魔力以及吾之灵魂的一切，誓约永久的爱。』

对完美地说出我的名字的尼克塔感到吃惊不久，意识到扩大的魔法阵的真格，我只是呆呆地注视着天空色的眼瞳。

语句，也和刚遇到的时候有点不同。


永久、的爱？！


『你在、说什么？』
『这个誓约，代表了我的决心。
最不安要素的寿命的差异，已经被我的半精灵化解了。我也知道你非常喜欢小孩，如果是和你的小孩的话我也想尽情疼爱，但只有那个是无法跨越的。尽管如此，我也不想让你有寂寞的回忆。』

首先怀疑了尼克塔是否头脑清醒，忍不住连接了思念窥探了真心之后不禁动摇了。他说的是千真万确的真心，被投以不是友情而是更加热情的感情的我，慌慌张张地切断了思念。
这样的侵害隐私的行为，尼克塔也只是一笑带过。

『你说过，会不知何时死去地徘徊。但是如果是和你一起徘徊的世界的话，也一定会是永远快乐的。如果是现在的我，比起谁都更有时间所以可以等待回复。——拉瓦，不考虑下我在你身旁的未来吗？』

尼克塔将脸靠近我的手背一边哀求着，吻上之后全身都传遍了温暖。
我意识到这已经不是作为朋友的喜欢了。
现在的我，是怎么想的？

一直装作没有注意到，如果可以的话恋人什么的就一直都不去交往。
稍微撒了一点谎，对感受到了朋友以外的心情。
一直明白这真的非常心痛，尼克塔是特别的。
不是尼克塔就不行的。

但是，即便这样，也踌躇着接受这份感情的我，站起来把手从尼克塔那收回。
将气馁的尼克塔收入视野，离开几步，变回龙形终于稍微平静了动摇的心。

『......尼克塔，这样的话不就和以前一样了吗。』
『没错、呢，对不起，我只能做到这样的事。』
『你真的明白吗，我和你是如此的不同。
至今也一直被人类狠狠地称为恐怖的化身、黑火炎龙之类的。也不分女人、男人，连生物都算不上啊』
『忘记了吗，我最初遇到的是作为龙的拉瓦。
而且自己也不是说了吗，不管是怎么样的东西都能变形。那样的话也就不用拘泥于外表了吧。倒不如说是拉瓦，为什么仅仅是姿态不同就要改变态度呢？』

故意把巨大的头贴近张牙舞爪地来做了，但尼克塔只是发愣，没干劲了。
...啊啊，说起来是啊，你是在我身为龙，随时都会被我吃掉的时候说因为想了解我而成为我的东西的笨蛋啊。

『.......拘泥于形式的约定之前，不是还有该说的话吗？』

说出“我是追求着那种明确的话语”的话后内心里自嘲了，而尼克塔却是成熟的果实般的脸颊染成红色，说道。

『我爱你。无论现在，还是从前，今后也是』

羞涩的笑容，将鳞片一枚一枚都融化的热渗透了进来。

……啊，我承认了啦，真的非常高兴。
搞不好的话会把这一带变成火山地带那样。

『我也是哦，尼克塔』
『诶？』

没能反应过来我说了什么，尼克塔傻傻地呆住了。

誓约的魔法阵还在不断地扩大。
现在的尼克塔一定还能再次引出誓约的精灵。

那样的话尼克塔一定会在心中刻下誓言吧，就像之前那样。

就这样下去真的好吗？

肯定不好啊！

最后的挣扎漂亮地被摧毁的我，让语言染上魔力，宣誓。

『吾，诞生于熔岩的夜之化身，接受尼克塔·弗洛米涅特的誓言————在此之上，宣誓必将奉上对他的永久的爱』

与之前同样地圆环反复闪烁，浮现两道光球。
这次反映了坚实的感情，设定在了能击消灵魂的水平。

没有关系，不如说是可喜的事。
因为意味着被世界认同了这是如此坚固的誓言。

见证光球消失在胸中的我，看向现在仍然发愣的尼克塔。

『呐，尼克塔。之前说好无论什么事都会听取我的一个愿望的吧？』
『嗯、嗯嗯，是作为伤害了レイライン的代价，对吧？』
『那，请你待在我的身边，作为我的伴侣。』
『！！』
『我托你的福，认识了很多人。和友人君还有利古利拉也成为了朋友。但是，尽管如此，没了尼克塔还是不行啊。无法代替的，唯一啊』

在将天空色眼瞳睁大的尼克塔的额头上，轻轻地把鼻尖靠上。

『...虽然会是一段很长的时间，不过，请多指教！』
『是的，拉瓦。直到天长地久。』

终于理解了的尼克塔那喜极而泣的笑容，我一生都不会忘记吧。
把我的头抱紧同时传来的尼克塔身体的温暖，是什么也替代无比温柔的。
然后，鼓起一生一世的勇气行动后终于结果，放心了的我。

『不过呢，拉瓦。』
『嗯？怎么了？』
『这个场合，我就成为妻子的那一边，这样可以吧？』
『..................哈？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈』

被用一本正经的脸那样说的尼克塔偷袭，作为龙出生后第一次这样子大笑了。
 




第20话
为了尼克塔的生存报告而来到了凯伊鲁家，和预想一样尼克塔被凯伊鲁的飞踢踹飞了。

在一旁的我一边说着“自作自受”，对凯伊鲁表示支持。
然后我就开始了又开心又害羞的结婚报告，竟然被“终于吗”这样回答了。

为啥。

「你们在恋爱意义上相互思念着对方，从旁人来看是马上就能知道的等级啊。独自制造出拷问似的桃色空间还没注意到的，也就只有你们两个了。」

说起来大家看我们的眼神总有种没有生气的、类似于「现充去死」的感觉来着。

「那个新年祭的时候，听说尼克塔为你定制了衣服以为终于要告白了呢？哎呀，没想到这么曲折啊。」
「什么意思？」
「啊，不是、那个是.......」

毫无意义地挥着手的尼克塔，然后我看向凯伊鲁，他会心一笑。什、什么？

「这个国家，的确是有在新年祭上送衣服的习惯，不过，从单身男性那得到衣服还包含了求婚的意思，而且你还顺便准备了一套耳饰啊你。」

在这周边的各国，戴着同一款耳饰就和在地球上无名指的戒指是相同的意思。
证据就是，凯尔的单只耳朵也有和夫人成对的耳饰闪闪发亮。

啊，原来如此，先前带尼克塔去利古利拉那边的时候尼克塔那90度道歉是这意思吗。

顺便说下，利古利拉见到尼克塔的那一瞬间，用可以将王都化为一片焦土的魔压（新词..）朝尼克塔放出攻击魔术，大概有一半是认真的吧。让人提心吊胆的，尼克塔一边出着冷汗一边编织出防御魔术对应之后，就以利古利拉的咋舌结束了这样闹剧。

「凯伊鲁，拜托你到此为止吧！」

在我们不知道的时候就已经恋人认定了之后还被那样担心的话，我们也只能一味地感到受宠若惊。和用双手遮住脸恳求着的尼克塔一起，我的脸也一起变得通红了。

不管怎么说，凯尔和夫人也都感到高兴，几天后，聚集各奔东西的旧部队的人开了相当热闹的祝福派对。

大家也都明白了吧。
毕竟教他们古代魔木的人就是我，其中也加入了精灵化的原理。
成为了半精灵的尼克塔已经不再是和他们度过相同的时间了。

分别是突然的、但也是必然的。
考虑到他们曾经尝到的痛苦了吧，比起悲伤地结束还是要高兴地祝贺。
因为这个原因，派对变成了更加热闹的祝福会了。

『这可不是贺礼什么的哦？只是偶然！只是因为偶然有了这个才带过来的！！祝、祝你幸福......那里的见习精灵，下次再让拉瓦觉得寂寞的话就把你大卸八块了啊。』

当初说如果利古利拉愿意的话也来参加吧，虽然看样子大概是不会来了的。没想到还带着新作来了。像我的鳞片一样黑中带紫的质地，装饰着如同尼克塔头发那样花卉尖端的红色染上奶油色的玫瑰的礼服。大家为穿着那个的我和尼克塔举行了简单的婚礼。

没有想到那种事情觉得很吃惊，但是被大家祝福却如此开心。

而且利古利拉一起做的龙之泪耳饰和尼克塔给的蓝黄玉耳饰似乎从开始就是一对的。
将耳饰各一只交换，在给尼克塔戴上的时候手颤抖了是秘密。

看到尼克塔一边耳上是水色的石头，另一半是淡金色的我的思念的结晶，感觉已经拥有了尼克塔的一起而心中发热了。
『这是你的.....』

尼克塔戴上了我给的石头，第一次发现这是我的眼泪。
略微察觉到是在什么时候流下的，在尼克塔的表情暗淡之前，我踮起脚把脸靠了过去。

『这样一来，你已经是我的东西了。既然是我的东西了就没打算要放手了，做好觉悟哦？』

在耳饰边上悄悄地低声私语，就这样踮着脚将嘴唇轻轻地贴到他的脸上，然后近距离地莞尔一笑。

虽然在语言中毫无谎言，但因为想看尼克塔动摇的样子才这么说给他听的，然而马上后悔了。
尼克塔硬质了一瞬，突然发出妖艳的微笑并咬住嘴唇欲火焚身的样子。

『当然，这身体、这灵魂、这份思念都是你的东西，但是，你也带着我的石头的话说明我也可以独占你的一切对吧？』
『理、理所当然吧？！————稍微等下，稍微暂停！』

变成意想不到的事态了，有点懊悔突然没力气了的腰被尼克塔支撑着，然后否定的话语也变得和利古利拉一样了。
再加上，突然亲吻了尼克塔脸颊后还变得如此慌张，作为媒人的凯伊鲁一脸生无可恋地介入道。
「......尼克塔，终于得到了可爱的妻子我知道你很开心，但现在是在众目睽睽之下，在那之上的事还是在别的地方做吧。还有拉瓦殿，不要煽动这家伙。」
「「是...」」

无论如何，开心的事还是不会变的。在泪水变成结晶之前用一点点的水将它稀释，装到瓶子里送给了当场的所有人。
用语言来解释的话，因为是浓缩的魔力制成的，所以可治百病，就算是手被扯下来也能恢复的万能药。

「给我们这样的东西真的好吗？」

知道内容的凯伊鲁同时抱头了，算了不管他。

在那之后就变成了约定的酒宴会了。
利古利拉和太太一起喝得非常开心一起大笑着，感受到母亲的变化翻着白眼的孩子们被她们纠缠上还换上了女装。顺便一提，还相当合适的就画下来收藏到亚空间里了。
在同期的伙伴中除了尼克塔以外都还没有结婚，于是就纷纷向尼克塔发出挑战喝酒，然而尼克塔全战全胜了。
想着就这样可以完事了的时候，想日后去抱怨顺便报告的木精爷爷通过尼克塔的杖以青年版帅哥姿态显现了。周边也是一片骚动爷爷叫上尼克塔以桶来一决高下而让气氛更火热了。
但是，这两人都把我晾在一边自己在那弄得那么火热，有点不爽所以我就加入把他们两人都击溃了，活该！

主角的一人已经倒下了但仍然继续着快乐的派对，看到白发褐色皮肤的帅哥青年爷爷复活了，所以就坐在旁边，顺便把开心的事和怨恨的事都讲了。
『我，问了很多次有没有尼克塔的信息对吧？什么都不和我说真是一如既往地坏心眼呢，爷爷。』
『那还真是对不起啊，因为你们两个人都相当急躁啊。但是人类是因为短生而心情容易变化，我也不想看到因为那个人类而伤心的你啊，就稍微试了试他的觉悟。原谅我吧。』
『无论什么时候都把我当小孩.......真是的。』

结局还是为了我，那我不就不能在说些什么了吗。
粗暴地挠乱头发之后，刚刚还飘飘然的爷爷突然用很认真的语气问道。
『好像还没和那男孩说啊，要生下你的孩子的事。』
『.....算...是吧』

尼克塔有一个误会。
我的身体虽然是魔力构成的，但也是有实体的。
变身术是改变实体的存在，而且也可以重现变身的生物的身体机能。
也就是说模仿的不仅是外表，内在也是。

所以，也可以做到再现人形的细节。而且，如果仍然作为龙被世界需要着的话也可以以我的眷属的形式生下小孩的。

和还是半精灵状态下的尼克塔的话成功率应该不低吧。
但都那么说婴儿可爱可爱的我踌躇的是。
『不，因为，刚察觉到爱恋之情之后马上就变成老公哦？对恋爱初学者的我来说已经太多了。』
尽管已经过了数百年，还是有点难为情。
扭扭捏捏着，突然就被帅哥青年（爷爷）投以白眼。

『说这种话怎么办？
千万不能小看人类男人的性欲。要我告诉你他在我这边的时候混杂在梦里的烦恼吗？不如说你们两个还真相像呢。』
『呀！！雅蠛蝶！！！』

在偷窥尼克塔意识时已经知道尼克塔对我的感情有部分是哪方面的，但是。
那个时候尽管一边感叹于尼克塔也已经不是人类男子了呀，的同时也看了R-18指定的世界。
更进一步说的话，最近虽然也和尼克塔做了激烈的肌肤接触了，不过！！
现在我还是想待在一个非常温暖人心的线路里啊！！

『就在你这样说着的时候，一转眼一百年就过去了。
啊，看来起来了，老夫亲自和他说去。』

在最糟糕的时刻醒来的尼克塔和走向他的爷爷，我立刻慌慌张张地运转起了魔术，然而还是晚了一步。
尼克塔一脸吃惊地在爷爷身后看着我，然后浮现了安心下来的甘甜的笑容。
注意到的时候已经被握住了手，啊，这已经没法逃了。

我也不是不想生孩子的。
但是无论是偏向作为龙的我，还是半精灵的尼克塔，出生的孩子一定会活得相当长久。
我也知道要背负相应程度的辛苦，所以我想好好地考虑一下。

嘛，在温柔的手臂中仰望见柔和的微笑的尼克塔，我想如果是我和尼克塔的孩子的话这点辛苦也不算什么吧，那么也不用这么烦恼了吧。

总之，尼克塔、我、第一次、初夜、稍微那里、把手、啊！！（意味不明）

希望不要问下文了。

只是，宴会一直闹到了早上，就先认为没有人注意到途中消失的我们吧。

作为想要朋友的女大学生的生结束，作为龙出生已经过了一些年月。
虽然有波折，但也得到了朋友然后飞升为伴侣所得到的幸福，今后也会继续增加的。

身体撑不住啊...






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
拥有大陆上最高权威的名门魔导学校，在魔导史上名留青史的伟大魔术师辈出的巴罗乌国里，至今仍然有为魔术师复权的贤王时代的人们的画像，挂在主要都市里还留着的当时的互助协会和酒吧等里面。
画像的特征是混杂着象火焰般的红色的黑色头发和月亮的光芒一般的黄金的瞳孔。
有的是绝世的美女、又有的是雄壮的青年，也有平凡的城市女孩，更有幼女姿态的奇妙但认真画成的画像，初来乍到的人们觉得很古怪，认为是这些店家的玩笑没有认真对待。
而店主和当地人都只是意味深长地一笑。

但是，有心的人会注意到每张画的角落都有着被很好地设计的龙的印章。知道这是国王发出的敕令后，会对这些画仍然持续地在更新的事产生疑惑吧。
然后。如果那的店主喜欢聊天的话，作为话题的开端可能会说这样的话。
「虽然外面的人都称赞那个人为贤王，但在我们看来只是个糟蹋了龙小姐好意的单纯的笨蛋罢了。」

尽管有点委婉，但也是对自己国家的王以暴言相向，然而听到了那个的常客们也是赞同地点了点头，让这些外来人更加疑惑。
从前，这个国家遭受了前所未有的魔物灾害。当时被传说中的古代神龙之一的黑火炎龙帮助，这是知遍天下的事。
详细原因至今仍旧不明，据说是レイライン破损而产生了大量魔物。尽管有大群魔术师奋力对抗然而街道还是不断地被吞噬，这个时候，应年轻的“万象的贤者”而出现的黑火炎龙。
他的龙将足以填满平原的魔物，用连天都可以烧焦的业火烧尽，只用了半天就解决了事态。

在当时只是童话里出现的拥有人以上智慧的龙的存在，这之后参与了当时政权替换的主要人物、同时是现代魔工学的鼻祖，也被称为万能的天才的“万象的贤者”，由于他编写的魔力循环和关于古代神龙的文献而传播开来了。
那些都是直接从黑火炎龙那里得到的知识为基础而写成的，这是魔力循环研究者之间众所周知的事实。

尽管如此，说那些画像都是黑火炎龙暂借的姿态，时常和“万象的贤者”在街上走着的说法，荒诞无稽也要有分寸。

此后，文献传播之后，见证了巴罗乌国的繁荣的各国争相确认那古代神龙的存在，但只在过去的历史上，发现了将数十万的大军击破了的另一只龙，和这个国家中的对人类有“好意”的龙完全不同的事，这也是经常听到的谣言。

能查阅到的话只有『不要妨碍吾』
这个国家有了强大力量，但和排挤他种族的国家放弃了关系。

确实，巴罗乌国的国旗上有了龙的形象的也是那时。也许是这个原因，这个国家的建筑常有龙的设计。跨越了种族和龙结交了深刻友情的“万象的贤者”的故事，在这个国家的人气也是根深蒂固。
并且在同时期活跃的、也与龙有很深关系的“魔导的指引”设立魔导学校时，没有选择王都，而是选择了和当时龙平定的平原相近的城市。而且，在入学最开始教的是于龙对话的方法和他们使用的古代语的习得。
说明有那种程度，对着教导了数不胜数的古代魔术的龙表示敬意。所以可以推测，这个国家有一段时间确实有黑火炎龙降临。

但是，在巴罗乌国的历史书中有记载黑火炎龙的出现的，也只是贤王在位的第一年罢了。
据他们所说，黑火炎龙的目击率在十年里断断续续地持续着，但这样就和计算不合了。只留下了这个国家在最初的一段时间，作为一个被龙庇护的国家对他国施压的流言。

但是，为了让他们子孙理解的祖父母们的话语和体验，每一个都太过于生动，这只龙不知为何很人性化，奇妙地亲近人类，和至今仍是谜团的“万象的贤者”的故事一起，幸运的旅人会听到他们的故事。

有一天的早上，看到展开红膜翅膀飞过王城上空的黑龙，是故事的开始。

如果是为了去看时不时飞跃城墙进入王都的龙小姐的身影的话，会被城门的警备们拦下。

经常以青年姿态在那里的酒馆喝酒，将行迹恶劣的佣兵们教训一顿。

在老婆婆还是姑娘的时候，被通过魔袭击的时候救了她。

新年祭的时候，贤者和女孩姿态的龙小姐曾和谐地走过。

王都名物的玛德琳是当时女仆偶然做出来然后被龙小姐喜欢上并命名的，多亏如此，女仆老家的点心店复兴了。

以少年姿态和附近的孩子们一起玩了，那个时候教的游戏至今仍然流行。

被当时放纵的绑架组织抓到了，但其中也有幼女姿态的龙小姐，即使被抓住也不可怕。然后那之后贤者就来了，还一起送回家了。
感叹于仿佛是在说家常话的语气，“既然都看到这种地步了，为什么不肯上报？”旅人这样问道。
然后，店主和常客都一副受不了的表情。
「即使不是自己，认识的人和亲戚里一定有被龙小姐帮助过的人。再说什么坏事都没做，反而是帮了我们的恩人，为什么要上报呢？」
「那只龙像是口头禅似得说了“我想要享受和平的街道”。当时国王还想把她嫁入王宫，不过失败了啊。如果不小心问好了的话，好像就会逃跑了。所以大家就算注意到，也会装作不知道的样子。但是，看见那习惯于我们生活着的身姿，怎么想也不像那会搞大破坏的龙啊。和我们说话时也都很亲昵，不知不觉中已经叫她龙小姐了。」

“再和你说，虽然这只是个流言”店主满脸期待地，像是秘密一样把声音放低。

「“万象的贤者”失踪的理由是，爱上了龙，于是就把国家呀地位呀名誉这些都抛弃去追求她了。现在也是成为了精灵之后在哪里和龙小姐一起生活着呢」

在众多的功绩中，“万象的贤者”的晚年被神秘所包围。
离开国家了、被暗杀了、原本就是复数的魔术师的合名，说法众多。
他无间的友人，与贤者一起被誉称为“魔导的双壁”的“魔导的引导”都已经去世的现在，就算魔术师有多么长寿，也已经不可能活着了。所以才会有成为精灵的说法吧。

太过于浪漫而愚蠢的假说。

即使如此还是觉得这些话有点不可信的旅人，然而，从半笑的店主和常客们的表情里终于发现了。
本来只是想喝一杯的打算却被吸引住了而皱眉头，付了钱离去。今天也目送着旅人离去的店主，突然将目光投向柜台边上。
入席的三人都穿着兜帽而看不大清年龄和性别，不过其中一人明显比较矮小，所以大概是亲子家庭吧。

其中的一个看起来比较娇小，大概是女性吧，微微颤抖着一边伏倒在桌上了。难道是不舒服吗，一边这样担心着的店主一边准备搭话。
「.......其实全部都被察觉到了什么的，不妙，现在的话好像可以因为羞耻心而死了。」
「说过了吧，大家不是对我而是想对你表达谢意，但说到底还是外表不同的人，所以没能说出口吧。」
「就算如此，不知道的其实只有我什么的....我可以稍微出去飞一会吗」
「虽然我不在乎啦，但是，被那些喜欢龙的人发现了最后一定会被包围的。」
「讨厌啦.....好，貌似女仆桑的店还在，等会暴吃玛德琳去！」

听到对话的内容，店主的动作停下了。

「妈妈其实很有人气？」

默默地吃着名产的炖菜的小孩，歪着头提问了。
那个瞬间，兜帽掉下来而看到的是柔软的亚麻色头发，但到肩膀为止的那个头发不可思议地混入了红色。
个子很高的人————从声音来判断应该是男性，若无其事地把兜帽再拉上，然后露出笑容这瞬间明白了。
「恩，对哦，你的母亲是拯救了这个国家和我的英雄哦。现在也做着支撑世界的工作哟。」
「恩，为了尽早能帮妈妈的忙，我会努力的！」
「那有点说过头了，我只是做了被交付给我的事。——而且，把我从孤独里拉出来的不是尼克塔吗。」
「拉瓦...」

用底沉声音说着的男性，越过小孩拉过女性，并亲吻了额头。

「请不要说这么可爱的话，会压制不住的。」
「说、说起来，真是太好了。凯伊鲁的学校是只要接受考试就算没有推荐信也能入学的地方。」

跳开的女性拼命地转换话题。

「担心吗？为了骗过魔力测定机的术式已经编入了为了一时限制魔力的手环中了，而且这个孩子也没问题的。」
「毕竟被爷爷那样子训练了。现在的校长应该是凯伊鲁的那两个孩子吧，而且听说今年凯伊鲁的曾孙子也会入学，很是期待呢。会不会变成鬼出来呢，凯伊鲁，都这样叫他名字了出来就好了。」
「是呢，到最后为止还在为我们担心着呢，至少能让他看到这孩子的脸就好了。」
「最后的时候明明都可以和全盛期的尼克塔匹敌了，只要从步骤就可以变成精灵了的。但说着不能让在对面的妻子寂寞而拒绝了呀。但是啊，埋葬的地点是那平原附近的城镇吧？而且那个城镇，现在还把凯伊鲁当成大英雄供奉着.....不知道会不会留下点什么，真的很期待呢。」
「凯伊鲁是，妈妈和爸爸的朋友？」
「是的，受了很多照顾的人哦。我和尼克塔最好的朋友啊。那个人的孩子的孩子的孩子应该会和你一起参加考试，看到了觉得好说话的话就搭话看看吧。」
「恩！」
「校长也是个好说话的人，有困惑的时候要去依赖哦」
「恩，我会像爸爸妈妈一样交到很多朋友的！」

结束了吃饭站起来的他们看到冻住了的店主有点不解，站到了店主面前的女性从腰间拿出钱包付了钱。
店主慌慌张张地接下了钱，但是因为从兜帽间零落地散落的夹杂着红色的黑发和从兜帽影阴影里窥探到的金色眼瞳而一瞬间窒息了。
向下看的话，发现有着相同眼瞳的脸仰望着这边可爱地笑了。

「多谢款待，以前夹着西红柿和奶酪的面包很好吃，不过店主的炖物也很好吃哦。」
「感激不尽...」
「...！」

本来想再搭话的店主，但看到在女性身后的男性把食指放在嘴唇上便停下了。
虽然现在是个很空闲的时间，但还是有几个客人在。如果现在骚动起来就一切都完了。

「接下来，就去利古利拉那里拜托做制服吧，一定会帮你做得很精致的哦」
「哇，去水母姐姐的那边喽！」

那个将尖端有点淡红的亚麻色头发随意地编着的男人，像是对店主表示谢意一样微微点头，然后牵起孩子的手和女性一起离开了。
店主像是无法想象刚刚的事情似的，目送走那背影之后，和平常一样回到柜台向常客们搭话。

「......看见了吗」
「......恩啊」
「能记住初代名物料理的人应该没几个的」
「......恩啊」
「居然有小孩了啊」
「......恩啊」
「还以为是传言的，居然是真的」
「......恩啊」
「你从刚刚开始是不是一直在说恩啊？」
「.......是、啊」

常客犹豫着，开口了。

「是不是说了要接受考试，对吧，还说要骗过魔力测定器了吧？」
「确实说过了啊」
「要通报吗...」

确实，如果见到不正当行为或者犯罪计划的话，通报也是国民的义务。
店主和常客沉默了，只有一瞬间，店主先发话了。

「...也并没有说要将魔力过大评价之后入学对吧」
「...是啊，而且那里是以考试无法作弊而闻名的，如果及格了的话就可以证明他们的清白了。」

就像之前的市民曾经做的那样，他们恶作剧地笑了。
「我的店的第二代曾经迷路的时候，龙小姐帮他送回来了...........而且还被夸奖了炖物。」
「其实，现在女儿也在为玛德琳的店工作着呢。怀疑女儿的店的客人的话说不过去吧.......而且，如果老婆婆被通过魔杀了的话我也就不会出生了啊。」

理由是如此充分。

「都是被龙小姐救了的人，我们今天什么都没看见什么都没听见。知道了吗？」
「哦！」
「今天特别地，请你一杯」

店主高高兴兴地拿着珍藏的酒使常客闪耀了眼睛。
把酒满满的放入准备新的两个杯子中，店主和常客各自举杯。

「祝愿龙小姐永远幸福！」
「干杯！」

那之后，他们向旅人谈论的传言中多了龙小姐和“万象的贤者”的孩子在魔导学校里学习的故事。


 



