文件发布时间:2015-04-23 23:37:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣剑与邪刀的叛逆者
本卷名称：第二卷 圣剑觉醒之时

序章 Prologue
网译版 转自 轻之国度

扫图：Okurin

翻译：Okurin

在戴着黑框眼镜一头卷发的三年级、大森直树前辈发动了异能<食人植物(Giganto eater)>之后，埋在校园白色的地面里的小小的种子迅速发芽，从里面长出了一棵巨大无比的食虫植物。整株植物呈现浓艳的红色，在大概是嘴巴的裂口那里长着无数尖锐的牙齿。前端膨胀的部分大到足以吞下一个人，靠着一根极粗的茎支撑着，从高处俯瞰着我和龙二。

食虫植物张大了嘴巴，一边滴落着溶解液，一边向我们逼近。但是我毫不畏惧，直接冲到食虫植物跟前，用圣剑一刀劈下。一人粗的根茎被轻松斩断。虽然看起来像个怪物，说到底也还是植物。因为根还是扎在地里的，似乎没办法灵活地行动。

失去了支撑的恶心的植物本体，从上空直直掉下来，撞击在地面上发出了一声钝响。不过似乎还留有一些意识，仍旧在地面上缓慢地爬来爬去，好像很痛苦地挣扎着。实在是让人反胃的画面。

「……喂，龙二」

我浑身起了鸡皮疙瘩，用心电感应呼唤着身旁的另一个自己。发动异能<双重谎言(Another Fake)>之后，可以在半径三米之内，制造一个外表与自己一模一样但性格却迥然不同的另一个自己。

顺带一提，只要制造出了龙二，之后不仅可以分开超过三米的距离，更是无论离开多远都可以在解除能力的瞬间完成一体化。

「对不住了，之后的事可以交给你吗？替我了结了它」

「你自己去啦」

「你知道的吧，我拿这种恶心的东西没办法。感觉做梦都会梦到」

「真是的，总把这种讨厌的活推给我。——给我成佛吧！」

虽然满心不情愿却依旧答应了我的请求的龙二冲了过去，从上方毫不留情地用邪刀刺了下去。从伤口里飞溅出绿色的汁液，食虫植物停止了活动。

大森前辈是动摇了吗。他从口袋里取出了大量的种子，使用<食人植物(Giganto eater)>制造出了无数怪异的植物。有在粗粗的枝干前端开放的、向周围散发出恶臭的有斑点花纹的花。和肥厚的花瓣上长有无数小刺的、像紫色的郁金香一样的植物。当中还有灵活地活动着两片叶子，像蝴蝶一样优雅地飞舞在空中的东西。那玩意还能叫植物吗？

就在我还在想这些多种多样的植物是不是都有各自的意识、会按照自己的想法自由行动的时候，它们已经一齐向我和龙二袭来了。

——说实话、在我看来这不过是无谓的抵抗罢了。

我双手握着圣剑挥下，接二连三地将向我冲来的植物砍成两段。无数的枝干被砍得粉碎，颜色各异的花瓣凄惨地散落满地。

在我旁边的龙二也兴奋不已，用邪刀将从我背后袭来的植物逐一解决。不管面对怎样的怪物，只要有圣剑和邪刀在手，就没什么可怕的。

我们每次挥剑之后，在稍远一点的二百多位观众都会爆发出盛大的欢呼声。简直不能让我觉得更棘手。

现在是我打败支配者(Game Master)之一的五十岚前辈的第二天、刚过下午一点。校园里聚集了差不多所有的一年级和二年级。他们毫不在意毒辣的太阳，在一旁观看我们的决斗。似乎我昨天打败五十岚前辈的消息，已经瞬间传遍了整个校园。

不过这个消息似乎被传得有些走样，据说现在的版本是「听说那个叫八云龙的一年级打败了支配者呢！而且人长得超帅！」

……给传成这样的人是和我有什么仇吗？有关长相这一点就别再给我提升难度了吧。

其他还有「听说那把圣剑可以斩断一切，连巨大的龙卷风都能劈开呢！」像这种传言倒也还好，居然还有「另一把邪刀据说连地球都能一刀切成两半呢！」这种流言。……怎么说呢，就不能编点可信度高的谎话吗？

而且当中还真有人相信了这种传言，刚才在食堂吃早饭的时候，就被央求说「你劈开地球给我看看吧」。

……假设那个传言是真的，那我在挥动邪刀的一瞬间地球就要毁灭了，那样也没问题吗？

「——哈！！」

龙二右手握着前面提到的那把邪刀高喊着，轻快地砍断巨大的植物，伴随着伤口同时夺走它们的活力。这么说来，邪刀的别名好像就是「可以吞噬一切的邪龙之牙」来着。

在战斗中依然有观察四周的从容的我，一边踢开植物一边飞奔着，将圣剑对准了大森前辈的喉咙。

「大森前辈、请投降吧。你是赢不了我的」

「……」

大森前辈透过黑框眼镜瞪着我，仿佛死心了一般将右手握着的种子放回了口袋里。

——但是，前辈再次发动了<食人植物(Giganto eater)>，使藏在左手的种子发芽、长出了一株黑色的蔷薇。蔷薇的藤蔓迅速缠绕在他的左手腕上，变成了一个巨大的被荆棘覆盖着的手甲。

我立刻一跃跳到后方，暂时拉开了和他的距离。

「别太得意了一年级的！我才刚刚要开始认真起来呢！」

大森前辈大吼着，然后迅速从刚才装着种子的口袋里取出了大量的野蔷薇。无数长着刺的枝干爆发性的生长出来，将他细长的身体尽情包裹地严严实实。

转眼间，大森前辈变成了一个两米多长的荆棘怪物。

「好了，让我们开始第二轮对战吧」

「第一轮明明惨败收场，真亏你还能一副得意洋洋的样子」

「闭嘴！！看招！！」

激动的大森前辈向我冲过来，挥出了缠满荆棘的巨大的拳头。

但是我并没有从前辈的攻击那里感受到任何威胁，我要采取的行动也没有任何改变。不过就是挥动圣剑而已。

向我攻来的荆棘集合体被圣剑一刀劈开，露出了大森前辈的右臂。

但是他似乎再次发动了<食人植物>，刚才暴露在外的右臂立刻重新被荆棘覆盖。

「真是太遗憾了！只要有种子我就能无数次再生！」

大森前辈得意地喊着，这次以前倾的姿势猛冲过来。看来是打算用身体撞击。

……我又不能去砍前辈的身体，看来只能一直奉陪到前辈的种子用光为止了……。

就在我默默做好了长期战的觉悟、准备再次挥动圣剑的时候，还在决斗当中的操场上，美化委员剑物美玲前辈忽然现身了。

作为支配者(Game Master)之一的剑物美玲前辈，带着一头在风中飘逸的卷发，张开双臂站在了我的面前。

让我一头雾水的举动。不知为何，剑物前辈居然做了本该是敌人的我的盾牌。

由于意想不到的突发事态而变得惊慌失措的大森前辈，虽然想要立刻刹住脚步，但是仍旧因为惯性而与剑物前辈撞了个正着。

「啊！」

剑物前辈发出了小小的悲鸣，当场蹲在了地上。似乎被荆棘伤到了，右手正在流血。

「对、对不起委员长！」

「没事。是我自己忽然冲上来的」

「但是、你受伤了……」

「这种小伤，马上就能上不知火治好的。不用在意」

剑物前辈立刻站起身，用左手将开衫卷在了开裂的手背上。

「比起这个来，大森，你还是认输吧。你的<食人植物(Giganto eater)>是赢不了八云君的」

「但、但是委员长，我还没输呢！」

「拜托了大森，听我作为美化委员长的任性请求吧。看着这些植物白白死掉我觉得很难过。你不也一样吗？」

「！！……委员长，难道你是为了阻止我的暴走才做这么危险的事吗……？」

大森前辈呆立在当场。虽然因为被荆棘包裹着看不到他的表情，不过似乎他已经被剑物前辈的舍身行为感动了。

「……我知道了。我不会再抵抗了」

大森前辈痛快地认输，同时解除了<食人植物>，脱下荆棘之铠扔到了一边。

「不知火前辈，是我输了」

「嗯。胜负已分！胜者，八云龙！」

作为见证人的不知火前辈将结果告知给聚集在一起观看决斗的观众，人群中爆发出了更大的欢呼声。

我叹了口气，解除了<双重谎言(Another Fake)>，将剑收回到背后背着的刀鞘当中。

就在我看着剑物前辈他们觉得放心了的时候，操场却忽然传来了地震一般的巨响。因为我的获胜而沸腾起来的大部分观众，开始一齐向着我跑来。二百人如怒涛一般涌来的光景简直迫力满点，恐怖的让人脊背发冷。

「辛苦了八云君！大家把他抛起来吧！」

打头阵的浑身肌肉的二年级前辈，一开口就说出了让我头疼不已的话。

不不，只是赢了大森前辈而已不用把我抛起来庆祝吧……。

但是周围纷纷表达了「噢，不错嘛！」「赞成！」「好—各位！一起把八云抛起来吧！」这样的赞同声。

「不、稍等一下——」

不过我的想法似乎被完全无视了，就在我出神的时候就被大家举了起来，真的开始把我抛上天了。

……什么情况，赢了吗？

被许多手支撑着，我的身体无数飞在空中。虽然开始觉得有点丢脸，习惯了之后意外的很有趣。

顺便一提，在围观的人群当中也稀稀落落地夹杂着几位三年级，当然他们并没有参加这场抛人活动，只是很不甘心似的看着在一旁吵吵闹闹庆祝着的我们。大概是一直处于优势地位的学园封锁游戏忽然有了被通关的可能性之后感到了危机吧。真是活该。

在庆祝活动告一段落、终于回到地面之后，这次是有不认识的女孩子们带着白毛巾和运动饮料交给我。简直像是足球部或者棒球部的王牌选手的待遇。

就在我因为这超乎想象的优待而不由自主放松了嘴角，接过毛巾擦汗的时候，却忽然注意到了离我不远处的两位美少女正对我怒目而视。明明大获全胜了，她们却不知为何一副不开心的样子。

莫非在决斗当中出了什么问题吗，我变得有些担心，便分开人群朝她们走去。

「你们两个怎么了？」

「我们怎么了还用说吗」

其中一位美少女——七海优希，任由粉色的头发在风中飞舞，鼓起了脸颊。

「我在生气龙用色情的目光看着其他女孩子」

「什么情况！？我没用色情的目光看他们啊！？」

「不对，绝对看了。而且一副色眯眯的样子想要和她们撒娇」

「色眯眯……。……那是因为我出生以来第一次这么被人称赞嘛，让我稍微得意一下有什么关系」

「不行」

「为什么啊！？」

「七海说的没错。龙、别太得意忘形了」

另一位美少女——九条艾莱娜用绯红色的眼瞳怒视着我，对优希蛮横无理的主张表示赞同。

「现在被大家追捧的不是你，而是圣剑和邪刀的力量。从她们的心理来说，只要能打败支配者(Game Master)，使用圣剑的是谁都无所谓。而且一旦目标达成，你也就毫无用处了」

「为什么要说这种坏心眼的话啊！？就算事实真的如此，也不要说为我加油的大家的坏话啊！」

「……呜！……为什么呢，觉得龙说的有道理总让我觉得很火大」

九条抱着胳膊，一副不能接受的样子小声说。在这种情况下觉得不甘心简直让我不明所以。

「——抱歉在这么开心的时候打扰你们，不过你们应该知道学园封锁游戏的规则吧？」

不知何时站在我后背的剑物前辈，对着聚集在校园里的所有挑战者(Player)们发问。

「只是打败了大森而已，如果输给了我这个支配者就毫无意义了哦？要高兴的话也等打败了我再说吧？」

「哼哼。这还用说吗」

剑物前辈露出了非常虚伪的笑容，继续说道。

「以圣剑和邪刀为对手，B级实在不够看。那就如你所愿，由我来和你打一场吧」




第一章 二重生活(double life)
截止到上回的前提概要。在经过了一场激烈的决斗之后终于打败了支配者(Game Master)之一的五十岚艾莉丝前辈的我,在得知三年级有可能盯上了圣剑之后，决定与两位同班的美少女优希和九条分别展开同居生活。

……嗯，不管反复品位几次都是让人难以置信的情况。

话虽如此，我好歹也尝试过反抗来着。

「不，等一下。就算是为了保护圣剑，住进女孩子的房间怎么说都太过分了吧？」

打败五十岚前辈当日的傍晚。在我的房间商议的过程中，不知不觉已经快要到下午六点了。我面对认真打算要把我带到女生宿舍的优希和九条，再次提出了我的疑问。

「反正只要把使用<双重谎言(Another Fake)>分开的剑分开保管就行了，一般来说都会选择住在男生宿舍吧？」

「非常遗憾，我不允许」

盘腿坐在床上的九条，交叉着胳膊否定了我。

「学生会长不是说了吗，「在一年级和二年级里也有我的人」。万一正好选中了他们做室友，一切可就前功尽弃了」

「不过，就算在一年级当中真的有学生会长的人，碰巧选中他做室友的可能性也太低了吧？」

「的确很低，但并不是零。况且，假如三年级暗地里接触了你的室友，用「如果你替我们偷出圣剑，我们会给你相应的好处的」这种话来收买他怎么办？恐怕对方提供的不是金钱物品一类，而是女人吧。如果真的演变成这种情况，你能保证他绝对不会背叛你吗？」

「……这……」

我的脑海中浮现出了同班同学的面孔，想要否定九条的说法。——但是，虽然不甘心却不得不承认，我没办法百分之百信任近三个月来与我同甘共苦的各位。毕竟软禁生活已经开始了快两个月。这种禁欲生活继续持续下去的话，如果对方以异性相关的条件作为交换，必定会出现败给欲望的人吧。如果我站在他们的立场上，肯定也会考虑背叛同伴这个选项吧。

「我就直说了吧，除了你们两个之外我谁都不相信」

俯视着端坐在地板上的我和优希，九条大声说道。

「在学园封锁游戏结束之前，周围所有人都是敌人。我们从今往后，都要抱着这种心态」

「…………」

九条的主张虽说有些极端，但却并没有错。毕竟我们是以整个犯罪集团为对手，无法判断他们会做出什么。

「……还有一点，龙。除了可能会有人背叛之外，他们大概不但想要夺取圣剑，也有可能打算趁你不备用卑鄙的手段陷害你」

「——欸！？是吗！？」

听了九条的推测，优希不由得发出惊讶的叫声，同时对我投来了担心的目光。

「没事啦，至少肯定没有生命危险啦——」

「那可未必。毕竟只有你才能分开圣剑和邪刀，肯定有不少人抱着杀掉你就再无后顾之忧这种想法吧」

「就因为这样就打算杀掉我吗？」

「我这种想法到底是不是在杞人忧天，你可以站在对方的角度去想一下。……你现在正打算夺取八云龙手中的圣剑，于是打算趁着夜色潜入到目标所在的房间。但是，到了晚上却发现了一件麻烦的事。八云龙居然使用<双重谎言(Another Fake)>，将剑分成两把保管在不同的房间。这种时候，如果是你会怎么办？」

「嗯——。因为不知道另一把剑的所在，所以应该会终止计划吧。毕竟就算潜入八云龙的房间盗出了剑，只要他解除了<双重谎言>，偷出来的剑也会消失掉的」

「嗯。如果敌人是没有思考能力的烂好人的话，也许就会像你刚才所说的那样放弃了。」

「——欸？一般都不会放弃的吗？」

「你仔细想想。如果对方不改变计划，只是单纯想要抢剑的话，为了同时能够偷出两把剑就必须要重新拟定计划。但是，只要稍微变更一下计划，将目标变更为龙本人的话，只要杀掉龙一或者龙二中的任何一个人就行了」

「…………」

九条说的没错。龙一或者龙二中的任何一个如果死掉的话，另一个也活不成。只要可以使用<双重谎言>的人不在了，这把剑自然也就不能再分裂成圣剑和邪刀。

「学生会长和他的许多同伴，也许正打算在四月之前杀掉我们所有人。如果他们真有这个想法的话，很难想象会为了是否杀掉你一个人而犹豫」

「说的是呢龙！都说了不住女生宿舍会很危险的！」

「……没想到有朝一日会听到这样的忠告啊」

我盯着眼前九条雪白的大腿，小声念叨着。

「但是，万一真的有人想要我的命，你们和我在一起的话不会很危险吗？」

「不会的。我和七海的房间碰巧相邻。只要你保持发动<双重谎言(Another Fake)>，让龙一呆在七海的房间，龙二呆在我的房间的话，就算有小贼侵入到某一间，另一个房间的龙一或者龙二就会立刻察觉到前去营救了」

「……说的也是」

如果有圣剑和邪刀在手，加上优希和九条一起战斗的话，只要对手不是S级的人应该都能应付。就算赢不了至少也能逃命。

「……但是，要住在女生宿舍果然在伦理方面还是有些问题吧……」

「这方面也没问题。单纯来说，只要你没有什么奇怪的举动的话就行了吧」

「嗯，九条说的对。不过，怎么说都是男女有别，住在一起难保不会发生什么——」

「要是你敢动粗的话，我会立刻切掉你下面那根东西」

「这样的话就绝对没问题了」

似乎中间有个非常重大的误解。说到底，像我这种人怎么敢强暴九条呢。

「不对，稍等一下。就算我想要藏身在女生宿舍里，也要得到其他女生的同意才行吧？」

「你是笨蛋吗？居然自己把藏身地点公诸于众。况且，你在女生宿舍留宿可是完全违反校规的行为，被三年级知道的话绝对要被处罚的。这件事绝对要保密」

「话是这么说没错啦……」

「听懂了吗？从今晚开始，你就要瞒住所有人潜入到女生宿舍里来！」

「……总觉得光听这一段的话，好像就是单纯的性犯罪者啊……」

话虽如此，从拥有空间移动能力的异能力者(Exceed)手里保护圣剑和邪刀的方法，除此之外毫无头绪。而要通关学园封锁游戏，圣剑和邪刀是不可或缺的，绝对不可以让它被夺走。这么看来也只能遵从这个判断了……。

「那就这么说定了。从今天开始龙二就住进我的房间」

「那龙一就住在我的房间里吧。照顾不周还请多多关照」

「…………」

本来光是住在女生宿舍就已经很不容易了，居然还要分别和两位美少女一起同居……。

「好了，既然决定了就赶快开始行动吧。龙只能在下午六点前从玄关光明正大地进入女生宿舍。虽然不是不能用<双重谎言(Another Fake)>潜入进来，但是果然还是一体进入比较快一点。你现在立刻收拾行李，先到我的房间来吧」

「然后在九条的房间发动<双重谎言>，只让其中一个分身离开宿舍对吧。为了让在门口看守的风纪委员认为「八云龙只是在女生宿舍里停留了一下，就立刻离开了」」

「没错。顺便，在六点开门的食堂吃过晚饭之后，你先回男生宿舍自己的房间一趟。你现在也算是个名人了，搞不好有人会注意到你没回宿舍去」

「小心驶得万年船是吧。在回到自己的房间之后再解除<双重谎言>，最后再回到九条的房间就行了吧」

「就是这样」

「对了，风纪委员会在门口看守到什么时候啊？」

「这个倒是不敢肯定，但在晚上八点宿舍门上锁之前肯定都在」

「有可能一直到第二天早上都在吗？」

「不可能。之前为了深夜潜入学校，我有段时间一直在观察风纪委员的行动。不管是哪个风纪委员，在八点半之后都肯定会离开管理室。而下一次出现是在第二天早上6点之前，所以晚上这段时间是可以从玄关自由出入的。只要把内侧的锁打开，就可以自己打开锁着的自动门」

「也就是说，龙一或者龙二在第二天早上六点前起床，离开女生宿舍就行了吧」

「是的。要做的事还不少，千万别弄错了顺序哦」

「别把我当笨蛋。——好。既然已经决定好了，就不能再呆在这里浪费时间了」

下定决心之后，我立刻开始准备住宿用的东西。在一个很大的黑色的包里塞进睡衣和睡裤，还有牙刷和毛巾等等东西。

在行李准备完毕之后，我急忙走出宿舍，此时天空依然很亮。她们俩在前面给我带路，我一路心砰砰跳地踏上了前往女生宿舍的路。

在自动门打开、进入到大厅的一瞬间，在沙发上坐着谈笑风生的女孩子们的视线立刻集中到了我的身上。明明没有做什么坏事，却莫名觉得尴尬的我立刻四处游走着视线，尽量放轻脚步移动着。

上了电梯之后，九条按下了「五层」的按钮。

「你们俩的房间在五层啊？」

「嗯。我的房间在五〇二，艾莱娜在五〇一哦」

「哦。不过，九条和优希的房间居然刚好挨着，真是太凑巧了。如果你们俩的房间不在一层的话，就算谁的房间有敌人潜入了，要去营救也要花费不少时间，这个计划就不知道能不能行得通了」

「嗯—，这能算是偶然吗？本来我和艾莱娜熟悉起来的原因，就是因为我们房间相邻啊」

「啊，是这样吗？」

「是啊——。所以，我搬来这边之后认识的第一个朋友就是艾莱娜呢」

优希露出了一个温柔的笑容，将右手放在了胸前。

「真让人怀念啊——。四月一日那天忽然就成了异能力者(Exceed)，还一头雾水的时候就被带到这里来着吧？忽然要一个人住了觉得非常不安，想着总之先去和邻居打个招呼吧，就去拜访了」

虽然不安倒是个行动派呢。

「这就是我和艾莱娜相遇的经过。对吧？」

「啊，那个时候真是吓了我一跳。门铃响了之后开门一看，发现七海站在门口，开口就邀请我说「要不要一起吃个乔迁面?」」

「明明是初次见面？」

「顺便说一下，我拒绝了」

「还拒绝了！」

「不，怎么说都太可怕了吧。面对刚搬过来的新天地，忽然被人邀请一起吃荞麦面什么的，肯定会怀疑中间有什么阴谋吧」

「……的确」

「但是，尽管我非常冷淡地拒绝了七海，但是她好像一点都没受到打击，反而从那之后更加频繁地找我聊天，说实话我真的很佩服。我的话绝对做不来」

「啊，优希的沟通能力很强呢」

这么说来，我和优希熟悉起来的契机，也是她先和我搭话开始的呢。而且，理由仅仅是因为我们在教室的座位相邻。

「——总之，如果不是房间相邻的话，我们的关系也不会亲密起来就是了」

「太过分了！艾莱娜太过分了！」

听了我们的谈话，优希有些害羞地生气地说。

「就算房间不相邻也会变成好朋友的！肯定！」

「是吗？但是我和七海的性格完全不同啊」

「这、这倒是没错……」

「——不过这么想来，如果我和七海不是邻居，也许现在都找不到圣剑呢。要是七海和我不熟悉，龙肯定也不会知道科学教室的事了」

「这么想的话，你们两个人的相遇不是偶然，而是命运的安排吧」

就在我耍帅地总结了一下、被九条赏了一记白眼的时候，持续上升的电梯终于停了下来，缓缓打开了门。

下了电梯在走廊里走了一段之后，首先来到了在尽头的九条的房间。

进入房间的瞬间，柑橘系的香味便扑面而来。

很像是一丝不苟的九条的房间，玄关处一尘不染。仿佛样品房一样没有生活感到让人犹豫是否要踏足的程度。

脱下鞋子走到客厅，毫不意外地看到那里也打扫的干干净净。而且室内没有配备好的家具之外的任何物品。突然造访时都保持着这个状态，看来平时这里就一直保持着干净整洁。

房间大小和家具的配备都和男生宿舍没什么不同。进入客厅的右手边就是衣柜和壁橱，然后是一台巨大的液晶电视和电视柜。不过学校内的天线都已经被三年级破坏了，所以电视已经收不到任何频道了。

房间的中央是个透明的桌子和米色的沙发，左边墙角放着一张铺着白色床单的单人床。明明是第一次进到九条的房间，却总觉得没有陌生感，真是奇妙的感觉。

——喂，现在可不是安心观察房间的时候。截止时间马上就要到了，必须要快点离开女生宿舍才行。

保持着收在刀鞘的状态下拿起剑，我发动了异能分裂成两个人。本想着为了以防万一同时分裂出圣剑和邪刀的，不过这样一来就会暴露自己使用了<双重谎言(Another Fake)>，在外面看守的三年级就可能会推测我在女生宿舍分成两个人的理由，所以只能作罢。

「那么，把龙二留在这里就行了吧？」

听了我的询问，九条有些怀疑地抱住了胳膊。

「当然可以，不过不许随便碰房间里的东西。尤其是衣柜，敢开的话就杀了你。在我去食堂的这段时间里，给我老实待着学习」

九条边说边找到自己的书包，从里面缓缓拿出一本英语练习册，随便翻到一页递给龙二。

「在我从食堂回来的这段时间里，你要把这页里所有的英文都翻译成日语。如果没完成的话，我就认为你偷懒去干坏事去了。这些也在下周期末考试的范围之内，对你来说不难吧？」

「…………」

被九条直接指名的龙二一脸为难地默默看着我。刚刚还为能呆在女生宿舍而欢欣雀跃的心情瞬间被浇灭了。

我本来就超级不擅长英语，在学园封锁游戏开始之后更是没有认真地听过课。英译日什么的根本就做不来。

而且她拿出的题目和答案分别在不同的书里，想抄都没办法抄。

「……呃，我能不能去优希的房间等着啊？」

「倒是没什么问题，反正等我回来之后，龙二要一直陪我学习到睡前为止哦？作为留宿的礼节，陪伴房间主人做测验准备也是理所当然的吧？」

「…………」

再次无语了的龙二，用心电感应这样对我说。

「龙一，我们交换一下留宿的房间吧」

「绝对不要」

「开什么玩笑！学习这种事不应该由头脑比较灵光的你来负责吗！明明总是拿我当挡箭牌！」

「我可不记得我是什么学习担当。而且，你不是对九条有意思吗？一起开学习会什么的，不是让她喜欢上你的大好时机吗。一心一意学习的样子也许会让她对你刮目相看哦」

「怎么会因为一起学习这点小事就对我刮目相看啊！不如说反倒暴露了自己平时不用功的缺点好感度会下降的好吗！」

「一般来说确实是这样」

「切！你这个家伙，一副事不关己的样子瞎出主意！」

「放心吧。这不是别人的事，是自己的事啦。毕竟你拼命学习到的知识，在解除了<双重谎言(Another Fake)>之后也会变成我的东西的」

「啊啊！这么说来的确是这样来着！」

「所以对我来说，九条让你认真学习也不是件坏事。虽然我会在优希的房间里优哉游哉地渡过的」

「真敢说啊！有种出来打一架啊！」

「才不要。作为智力低下的补偿，你的身体能力可是在我之上呢」

我干脆地拒绝之后，留下龙二离开了女生宿舍。我平时就没少让龙二受罪，况且他本来也是我的分身，所以完全没有任何罪恶感。

在晚上7点59分这个紧迫的时间，终于踏出女生宿舍的我们，直接向食堂走去。这样在记录当中，我应该仅仅在女生宿舍停留了不到五分钟而已。

「……嗯？」

正走在去往食堂的路上的时候，发现食堂门口那里蹲着一位二年级的女生。偏紫色的红色头发，加上黄色右眼与蓝色左眼的异色双瞳。而最为显著的特征，则是头上长着的巨大的白色兔耳朵。

……会做这种奇异的打扮的人，之所学校只有一位。就是犬饲彩织前辈。

虽然并没有直接说过话，但是因为很有名所以有过耳闻。是二年级中为数不多的A级异能力者(Exceed)，也是打算攻略学园封锁游戏的勇者(Brave)们的代表。

犬饲前辈的异能名称是<空想中的生物(Trance Formation)>，似乎可以将身体的一部分变身成动物。比如「将耳朵变成兔子一样来强化听觉」，或者「把鼻子变成狗一样来将嗅觉变成现在的数万倍」之类的。

说到底也不过是犬饲前辈想象中的兔子耳朵，好像并不是真正的兔子耳朵，不过——。

「呦，八云同学。我等你好久了」

刚想从旁边经过的时候，就被站起身的犬饲前辈叫住了。虽然吃了一惊，但我还是慌忙和她打了个招呼。

「初次见面，犬饲前辈。您该不会想说自己一直在这里等我吧？」

「嗯，没错没错」

「这又是什么意思？为什么要等我？」

「这还用说嘛。我听说了哦，你白天打败了支配者(Game Master)呢」

「啊、是、勉勉强强」

「关于这件事，能和我聊聊吗？最好能抽出30分钟左右」

「……虽然还不太明白，不过没什么问题。站着说不太方便，就去食堂——」

「不行！」

犬饲前辈忽然提高了声音。

「我就是想在这里和你聊天！」

「…………」

果然是个和传闻中一样奇怪的人。

「啊，抱歉吓到你了。作为补偿，要不要摸摸我的兔子耳朵？」

「——欸？」

「虽然这么说有点自夸，不过我的兔子耳朵可是很棒哦？保证摸起来又松又软，手感绝佳」

「噢、这么一说我倒是有些兴趣了」

「对吧？顺便一提，耳朵可是我的性感带」

「果然还是不摸了」

「为什么！？」

「……这还、用我说吗？」

有被告知了是性感带还去摸的蠢货吗？优希和九条还在身后等着我哦。现在进行时的压力正在不断向我施加哦。

「啊！八云同学肯定把我当成戴着兔子耳朵的变态了吧！」

「没有，我没这么想啊？」

「真的吗？」

「说了是真的了」

「哼。看到像我这么奇怪的人都没有任何想法，你的脑袋没问题吗？」

「…………」

你也知道自己的兔子耳朵很奇怪吗。亏我还有点替她担心。

「虽说如此，我也不是因为喜欢才变出兔子耳朵的哦？我听说，异能会随着使用次数的增加而强化，还有极小的几率提升等级呢」

「欸，是吗？」

「嗯。所以我才总是在脑袋上变出兔子耳朵、还保持着双眼不同的颜色。怎么样，是不是很努力？」

「……是、是呢」

就算想要一直保持着发动<空想中的生物(Trance Formation)>，也有比较低调的变身方法吧……像这样的疑问，我自然是不会问出口的。

「所以呢，我也建议你经常保持发动<双重谎言(Another Fake)>哦。也许等级提升了以后，就可以变出三个分身了呢」

「……第三个分身、吗」

如果真的变成那样的话，第三个我的名字就是龙三(san)吗。总觉得发音很难听。但是如果念成龙三(shen)的话又帅的让我嫉妒。

「……第三个龙啊……」

「又多了一个玩弄女人的家伙……」

就在我思考着还没出现的另一个我的名字的时候，身后的优希和九条正在嘀咕着非常失礼的话。我到底什么时候玩弄女人了啊。

……算了，如果等级真的提升了的话，只希望不要再出现一个像龙二一样蠢的分身就好了。

「回到原来的话题上，为什么犬饲前辈会在食堂的门口等我？在有空调的食堂里等不是更好吗」

「欸！？」

「你这是什么反应？我的话里没什么可让人觉得惊讶的地方吧？」

这人是怎么回事？情绪不稳定吗？

「对、对了八云同学。你要不要看一下真正意义上的翻白眼啊？通过<空想中的生物>可以自由操作双眼，让黑眼珠重复出现或者消失哦。顺便说一下，我在去年的忘年会里作为绝技表演了名为「真正意义上的黑白眼」的节目，结果大家都恶评说「真是恶心的不行」「像恐怖片一样」「让百年爱恋一口气消散的技巧」之类的」

「不要把大家都不喜欢的东西强推荐给后辈好吗。……还有，从刚才开始你就一直刻意回避有关食堂的话题吧？莫非我进到食堂里会发生什么不好的事吗？」

「没、没有啊」

犬饲前辈躲避着我的目光，看着十分尴尬。

「……其实、我是想着庆祝一下八云同学打败了支配者(Game Master)，所以现在里面正在准备惊喜派对呢」

「就在刚才那个瞬间已经没有丝毫惊喜可言了，真的没关系吗！？」

「我只是诚实地回答了你的提问罢了。好不容易努力承担了绊住你的任务，都怪你问了奇怪的问题让一切努力都付诸东流了」

「……总觉得前辈的这份实诚简直是担任这种任务的死穴……」

不过我更希望不要把责任推给对此一无所知的我。

「所以呢，八云同学。请进到食堂里然后随便表现得惊讶一点。具体来说就是，当你进到食堂之后，发现里面黑漆漆的，你觉得有些可疑便深入其中，这时大家会拉响彩包爆竹。然后就在你觉得惊讶不已的时候，所有的灯都会打开，最后会有蛋糕和彩球出现」

「还把计划内容详详细细说了一次！？」

从某种意义上来说，这才是最让我惊讶的。

「不过，没必要为了我专门开个派对庆祝吧」

「那怎么行。今天可是我们迈出第一步的日子」

「也许是这样没错啦……」

「于是决定把今天，也就是七月一日定为「八云龙日」，每月的一号都要举行盛大的游行——」

「请千万不要」

「咦，你不开心吗？」

「那还用说吗！简直觉得不能更困扰！」

「是、是吗……。还有，现在正在食堂里快马加鞭地赶制你等身大的铜像——」

「请立刻停止制作」

「同时进行的还有印着你的脸的T恤——」

「你们是在欺负新生吗？」

在六点整来到食堂真是太好了。必须尽早阻止大家才行。

但是，就在我想要冲进食堂的时候，犬饲前辈忽然从身后抱了过来。

「等一下八云同学！我必须把你拦在这里！」

「谁管你啊！我也是必须要快点破坏掉派对的计划才行啊！」

「好吧，既然你无论如何都要进去的话，就先打败我再说吧！就算你杀了我，也绝不能阻拦派对的进行！」

「怎么说都不能杀掉派对的主角吧！？」

「没关系，万一你死掉的话也不用改变派对的内容，只要把名字从「八云龙惊喜派对」改成「八云龙追悼会」就行了」

「要不要这么随便！！」

「还会依照计划拉响炮」

「那玩意不能告慰我的灵魂吧！？拜托你了请重新考虑一下！！」

但是犬饲前辈顽固地不允许我通过那里，没办法只能拜托优希和九条偷偷潜入食堂，交涉着把「让人头疼的大规模惊喜派对」改成了「平和的庆祝会」。

知道计划变更之后的犬饲前辈终于放弃了阻拦，就在我踏入食堂的时候，在里面的一年级和二年级们在认出我的同时，爆发出了欢呼声。

在他们拉响了彩包爆竹之后，指示我前往从天花板上垂下来的彩球的下面。察觉到似乎不是可以拒绝的气氛后，我只能乖乖听从。头上巨大的彩球一分为二，里面塞满的纸片掉了满身。

纸片掉落了十几秒就停止了，在我还没来得及将它们抖落的时候，就有麦克风送到眼前，仿佛穷追猛打一般要求我说上几句。没办法只能说了一句「那个、谢谢大家」，不过光是这样就已经掀起了一片欢呼声。

……这些家伙是怎么回事？我的狂热粉丝吗？

而且，一个小小的庆祝会都是这种程度了，那当初计划的该是多隆重的派对啊……？

我若无其事地环视了一下四周，发现食堂里一个三年级都没有。是知道挑战者(Player)们计划要开派对所以不来了吗？ 反正规定必须在晚上七点前吃完晚餐的就只有一年级和二年级，他们倒也不必急着吃饭。

……顺便一提，在食堂的正中央有一座完成了下半身的不知道是谁的铜像。还是尽量别往那里看了吧。

「八云龙同学，听说你打败了支配者(Game Master)。以后还请继续加油」

一边拍掉身上的纸片一边摇摇晃晃向前走的我，身边忽然走来了一位女孩子。虽然之前没见过，长得却相当可爱。

就在我犹豫着不知如何回答的时候，美少女小心翼翼地向我伸出了手。过了数秒才反应过来这是在请求握手的我，立刻伸出手去想要握住的瞬间，优希却先一步阻止了我。

「真是不好意思，龙一不能握手」

第一次听说这种事。

「不不优希，就是握个手而已没什么大不了——」

我话还没说完就被九条截住了，小声叮嘱我说。

「龙一，你要小心。也许这个女孩子手上有毒，想借握手的时候毒杀你呢」

「这也有点太多疑了吧！？」

「闭嘴龙一。只要这里有可能混进了和三年级有关系的人，我们就绝对要保护你不被他们暗杀。这绝不是出于个人情感想阻拦你的幸福才这么做的哦」

「……这样啊。既然你们这么担心我，不让我握手也没办法了」

结果，想要和我握手的美少女只能悻悻离去。对不起，这位连名字也不知道的女生……。

之后也有许多人前来鼓励我。当中还有非要喂我吃法兰克福香肠的身材结实的前辈、以及总是为我倒果汁的男生，全都被优希和九条通过了。明明对美少女要求握手表现的那么敏感，现在反倒无视了可能在食物里下毒的可能性。

另一方面，只要一有女性接近我，优希和九条迅速就会起身阻拦。看来她们两个要替我挡住的暗杀者仅限于女孩子。

……那才那句「这绝不是出于个人情感想阻拦你的幸福才这么做的哦」宣言，我真的可以相信吗？

派对似乎一直要持续到食堂关门为止，在晚上六点五十分的时候，总算是进入尾声，开始收拾打扫了。

虽然被大家称赞确实让我感到很开心，但是和这么多人说话也的确让我倍感辛苦。明明没怎么吃东西，却已经没了食欲。这么看来，说不定呆在九条的房间里学习比较轻松呢……。

顺便一提，之前脑子不拐弯的将惊喜派对所有安排都告诉我的犬饲前辈，在食堂一角被大家骂了一顿沮丧了一会之后，便从包里缓缓拿出塑料饭盒，把手边的食物全都塞了进去。怎么看都像是个勤俭节约的家庭主妇。

……怎么说好歹都是勇者(Brave)们的代表吧……。我一边这么想着，一边向犬饲前辈走过去。

「哟，八云同学。我先说好，这是半夜要吃的。似乎一直保持发动异能非常消耗卡路里。可不要认为我很穷酸哦？」

察觉到我接近的犬饲前辈，在我还没有说话之前就急忙辩解起来。

「我没觉得穷酸啊。虽说是自助餐，但是又不用花钱，像前辈这样带回去吃也没什么关系吧？」

「嗯，你还挺明白事理的嘛。对了，派对玩的开心吗？」

「嗯，当然。——对了犬饲前辈，方便和我单独说两句吗？关于今后的事情，我有些事想和你确认一下」

「嗯？可以啊，是不能被大家知道的事吗？」

「……呃，也不能这么说啦……」

一边注意着周围的目光而微微点了点头的犬饲前辈，似乎觉察到了什么一样，默默将饭盒装到包里，若无其事地走出了食堂。在她走出了一段距离之后我也开始动身，优希和九条当然也跟在我身后。

离开了食堂，犬饲前辈在走了一段时间之后便停下了脚步。在远离宿舍等等建筑物的微暗的地方，周围一个人都没有。

「很抱歉。因为学生会长曾经告诉我，三年级的爪牙已经混入挑战者(Brave)当中去了」

「没关系。于是呢，你到底想和我确认什么？」

「呃，在那之前，能不能先确认一下衣服上有没有装着窃听器什么的？拜托了，优希和九条也一样」

「还真是相当小心谨慎呢」

犬饲前辈苦笑着，开始隔着衣服在身上四处摸索。虽然是我拜托的，但总觉得有些色情。

「应该没事。于是呢，你要问什么？」

「我就直说了。犬饲前辈明明是A级异能力者(Exceed)，但是至今为止却一次决斗(duel)都没有进行过吧？到底是为什么？」

「你问原因啊。我的<空想中的生物(Trance Formation)>是潜入向的异能。比如变成兔子耳朵来窃听远处的声音，或者变成羽虫来跟踪。不是我自夸，论内幕工作的话我绝对是最强的。但是反过来说，与人正面交锋却并不擅长」

「也就是说，你不擅长决斗？」

「就是这样。偷袭的话还有的一拼，正面对决并不能发挥<空想中的生物(Trance Formation)>的长处，对上五十岚的<云之追随者(Cloud Chaser)>应该毫无胜算。就算变身成「长着翅膀的狮子」飞在空中，大概也没办法突破风之铠甲吧」

「……原来如此」

还想着明明五十岚前辈也同样是A级呢， 这么说来异能力者(Exceed)的等级区分并不是依据战斗能力的高低，而是「异能力者参与犯罪的情况下的危险度」。

比如就算我想要恶意使用<双重谎言(Another Fake)>，也只能潜入银行的金库，或者在确保了不在场证明的情况下杀人等等。危险系数与一般人相差无几，因此只有C级。

另一方面，如果不知火前辈恶意使用<不死鸟之血(Crimson Blood)>的话，那里顷刻便会成为一片火海。再加上她还是不死之身，就算被战车包围也无所畏惧。果然是当之无愧的S级啊，这种感觉。

犬饲前辈被认定为A级的原因，应该是使用<空想中的生物>犯罪，立证会很困难，而且逃走的话又很难抓捕吧。比如前辈变身成巨大的鲨鱼袭击民众，就算犯罪的整个经过都被摄像机拍到，但是要证明犯罪的就是前辈本人应该也非常困难吧。更何况，如果她在追捕当中变成苍蝇逃走的话，要抓到她也算是天方夜谭了吧。

「我的情报有帮到什么忙吗？」

「啊，是的。……还有另一件事想要问，二年级里和犬饲前辈一样是A级的异能力者还有两位吧？我记得好像是和五十岚前辈决斗(duel)输掉的人加上——」

「你是说雨宫纯一吧。能力名是<无垢之毒(Innocent Virus)>。概括一下来说就是可以从全身放出雾状的毒以及催眠瓦斯的异能，但是被五十岚的强风吹了回来，发觉是自己能力的克星所以投降了。不过多亏了他，我们才搞懂了<云之追随者>的能力内容，所以也不算白费」

「雾状的毒啊……根据不同的对手搞不好一瞬就可以结束战斗了呢」

「嗯——会吗。<无垢之毒>在以很多人为对手的情况下大概会非常有利，不过在知道能力内容的情况下与人一对一决斗，不觉得很微妙吗？既然知道没办法防御对方的毒，那只要使用远距离攻击就直接KO了吧」

「的确……。那么，最后一位是什么人？」

「…………」

我刚一问出口，犬饲前辈的表情就阴沉起来。

「……那家伙的名字是一之濑琉璃子。但是，她的性格很有问题。没有和任何人交好的打算，对周围人的搭话也全都无视。好像一直读着同一本书的家伙。还有就是，她似乎对被软禁这件事没感到任何不满，我不认为她会出手帮忙攻略学园封锁游戏」

「……似乎对被软禁这件事没感到任何不满吗……？」

真的会有这种人吗？被这样限制自由，还会有不对三年级产生反抗心理的人吗？

「……总之，今天非常感谢。就目前听到的这些来看，果然还是拜托犬饲前辈最合适了」

「嗯？拜托我？」

「对。其实，我是打算把圣剑和邪刀托付给前辈」

「「「——！？」」」

听了我的提议，不光是犬饲前辈，连优希和九条也大惊失色。

「……八云同学，你这话是什么意思？」

「就是你听到的意思。我使用<双重谎言(Another Fake)>将剑分裂成圣剑和邪刀之后，把它们都交给犬饲前辈，然后在决斗中使用。毕竟没有规定说只有我才能使用圣剑啊」

客观考虑的话，<双重谎言>其实并不适合战斗。如果以像五十岚前辈那样能飞在空中的异能力者(Exceed)为对手，即便有圣剑和邪刀也无法造成伤害。

既然如此，不如干脆把它们交给更能发挥能力的人手中。能自由长出翅膀的犬饲前辈的话，即使敌人逃到空中也有办法应对吧。

但是，这个作战也有个很大的问题。如果犬饲前辈是学生会长手下的人，同时也盯上了圣剑的话，那圣剑与邪刀就会被直接夺走了吧。

所以我现在必须集中一切精神来观察犬饲前辈的反应。也许能通过观察她对我这个提议的反应，来判别她是否真的是我们的伙伴。

「……我明白八云同学的意思了」

犬饲前辈面目表情地点了点头。

「但是，这样真的好吗？如果我接手了圣剑和邪刀的话，你就再也不受大家的追捧了哦？」

「无所谓啦，这种事」

「真的吗？不会事后抱怨说「啊~明明找到圣剑的人是我啊——」这种话吗？」

「都说了不会啦」

「你把圣剑托付给我的话，搞不好七月一日的「八云龙日」也会不算数哦？」

「不如说这样更好。话说我真心拜托你不要搞什么纪念日了」

「……嗯。既然你有如此觉悟的话，我就不再多说什么了」

犬饲前辈用力点了点头。

「那就让我们来积极讨论一下，由哪一位勇者来使用圣剑和邪刀吧」

「？不是犬饲前辈用吗？」

「那是当然。不能简单认为我是A级就让我来用。B级和C级里也许有和这两把剑相性非常好的异能力者(Exceed)呢」

「……这么说来，好像是这样没错」

我一边这么回答，一边思考她的这种反应，应该算是可以信任吧。

「啊，但是就像我刚刚说的一样，勇者当中很有可能潜藏着三年级的手下啊——」

「我知道。选人的事必须要慎重。今天已经很晚了，明天我叫出几位候选人，让八云同学来面试一下」

「虽然说面试有点狂妄，不过还是这样比较好。最好还能找到「能看透对方的心事」或者「能看透对方的谎言」这种异能力者在场」

「很遗憾我并不知道这种人」

「是吗。我还以为有二百多个挑战者(Player)，怎么着都会有一个能使用读心术的异能力者呢」

「哪有这么便宜的事。就等明天我选出候选者吧」

「拜托你了」

我对她点了点头，和她们三个分开前往了男生宿舍。为了以防万一，我决定还是不对犬饲前辈说出自己住在女生宿舍这件事了。

转眼就到了晚上7点。回到自己房间的我迅速解除了<双重谎言(Another Fake)>，与在女生宿舍的龙二合为一体。

在同化的瞬间，视野就从自己的房间转到了九条的房间里。眼前摆放着英语练习册和电子词典。龙二面对着自己理解不能的英语，用要哭出来的表情努力将它们翻译成日文。虽然夸奖作为分身的自己有点像自卖自夸、恶心的要命，不过他倒真的是个很认真的家伙。

……可惜，经他苦心思考之后翻译过来的，都是些「我的妈妈是奇迹般的一条大狗」和「时机刚好 把约翰的家烧了个精光」之类的，一眼就能看出绝对不对的这种遗憾的答案……。

考虑到优希和九条马上就要乘电梯到五楼来，我再次发动了<双重谎言(Another Fake)>，进到了优希的房间。

一进到优希的房间，就闻到了飘散在四周的香皂的气味。为什么女孩子的房间总是这么好闻呢。

穿过客厅，首先映入眼帘的是在沙发上坐着的巨大的玩具熊。全长有一米多，被美化了的脸庞十分可爱。

「要喝点什么吗，龙一？」

「啊，不用了，现在先不喝。——不过，这玩具熊还真大」

「介绍一下。这是我的室友铁左右卫门」

「这么梦幻的脸居然有这么晦涩的名字啊」

「「欢迎，龙一。我是铁左右卫门」」

优希边用假声和我对话，边轻轻抬起了铁左右卫门的右爪。

「「不用在意在下的事，坐沙发上吧」」

「还称呼自己为「在下」啊」

「嗯。铁左右卫门的身体里，寄宿着江户时代武士的死灵哦」

「这是什么恐怖的设定！？」

「铁左右卫门被他自以为是好友的人陷害，明明无罪却被判斩首。因为难以释怀成了人头幽灵，每夜每夜到处无差别地袭击路人——」

「别说了！我不想听它的详细设定！」

会做噩梦的！会在梦中遇到一个人头的！

「我要去更衣室换居家服了，龙一要和铁左右卫门好好相处哦」

不知道优希哪句是真的哪句是玩笑，总之她是很开心地笑了。

「如果对铁左右卫门做奇怪的事的话可是会做恶梦的哦，要小心哟」

「啊、哦哦……」

斜眼看着一头雾水的我，优希从衣柜里取出要换的衣服，消失在了门对面。

在和铁左右卫门两人共处了三分钟左右的时候，换好了衣服的优希回到了客厅。上身穿着黑色背心，下身穿着红色的裙裤。露出度相当高。

「要不要先吃点点心？刚才食堂那么乱，你基本没吃什么东西吧？」

边说优希边背对着我趴在地上，好像是想把电视柜下面装着的点心拿出来。于是理所当然的变成了一副凸显屁股的姿势，而裙裤虽然看起来像是超短裙一样，但其实是和短裤差不多的东西，完全没必要担心会露出内裤，因此我就放心大胆地盯着她的屁股看了起来。

优希把很多的点心放在桌子上，然后坐在了我对面的沙发上。看起来似乎相当高兴。

现在正好也有了食欲，于是我拿起淡盐味的薯片和巧克力薄饼交替着吃起来。薯片的咸味和饼干的甜味交互在口中扩散开来，反而更加凸显了彼此的味道。咸食和甜品永远都是无敌的组合搭配。出生在这个时代真是太好了。

「对了，龙一。我们从今天开始就要生活在一起了，家务要怎么分担才好呢？」

「咦？不不，等一下」

我把手上粘着的污渍用湿巾擦干净，订正说。

「虽所我们是一起住，但是我只有在睡觉的时候才来啊？」

「咦、是吗？不是除了去学校之外都一直和我呆在这个房间里吗？不过，反正我们也是同学，当然一整天都要在一起咯」

「这也有点太过了，优希也希望有一点属于自己的时间吧？」

「没这回事哦。倒不如说不一直监视龙一才让我不放心呢」

「……哈？监视？」

「没错没错。刚才也是，在食堂色眯眯的看着过来搭讪的女孩子」

「才没有色眯眯呢，而且她不是来搭讪，只是来给我加油的吧……。再说了，你说担心我，真的是担心我被那个女孩子毒杀吗？」

「因、因为，一年级和二年级当中有可能有人被三年级收买了啊？说不定就会装作一副好人的样子接近你。必须要小心谨慎才行」

「是吗。不过，你虽然一直警戒着，却反倒让男人都通过了吧？」

「才、才没有因为是男人就让他们过去哦？只是因为看起来没有危险的样子才让他们通过的，而那些人刚好都是男人而已哦？是真的哦？」

「是吗……」

「总、总之，龙一从今后，都不允许再和其他女孩子交往过密」

「为什么只限定女孩子？」

「……也不许交男性朋友」

优希一副无所谓的样子加上了一句。

「嗯~虽然优希说的有道理，但是要怀疑身边所有的人生活，还是觉得很讨厌」

「不是所有人哦。不是有像我和艾莱娜这样可以信任的伙伴嘛。而且，怀疑所有人也不过只要坚持到通关学园封锁游戏就行了」

「说的也是。——不过，只要把圣剑和邪刀托付给其他人的话，大家也就不会像现在这样蜂拥而至了。不用烦心了真是不错」

「……那个，龙一。有关这件事」

表情忽然有些阴沉的优希，带着探寻的语气问道。

「想让谁来代替你战斗，是真的吗？好不容易找到的圣剑和邪刀，就这样交给素不相识的人真的好吗？」

「……优希，在RPG里，如果得到了传说中的武器，通常都是让主人公装备的吧？连队员都不算的盗贼，即使装备了武器去战斗也绝不会有效率的」

「我现在不是在说效率的问题，而是心情的问题哦？龙一真的觉得这样好吗？」

「…………」

我的心情、吗。

「……说实话，还是有些想要自己战斗的私心的」

「既然如此——」

「但是现在最重要的是通关学园封锁游戏。不能因为我个人的情感把其他二百多人卷进来」

「不需要在意这种事！就算把我卷进去也没关系的！」

「那是因为优希和我亲近才这会这么想的。如果今后我继续使用圣剑战斗，万一某一天陷入了苦战，肯定会有人抱怨的」

「也许是这样没错，不过只要龙一可以成为最擅长使用圣剑的人，让任何人都无话可说不就行了吗！」

「……哈哈。你说的倒简单」

但是，也许优希说的没错。

把圣剑和邪刀托付给别人，也算是自己在逃避吧？

「……那个，优希。你之前说，觉得我能打败学生会长，是真心这么觉得吗？」

「嗯」

「……毫不犹豫的回答呢」

「那是自然。毕竟我觉得龙一能解决掉学生会长，可是从五月五日的早上八点十三分左右就开始了呢」

「还真是精确啊！？」

五月五日的话，是我打败鲛岛的那天吧。——喂，那时候我还没拿到圣剑吧？

……之类的这种疑问现如今已经没什么意义了。

「不过，我只要成为最擅长使用圣剑的人就行了这一点，在优希说出来之前我还真是从来都没想过」

「对吧？」

「但是啊——，我真的能行吗？最擅长使用圣剑的人什么的」

「绝对没问题的，不用为此不安哦！我也会尽全力支持你的！」

就在我觉得优希又打起精神来了的时候，她却像是想要改变气氛一般使劲拍了拍手。

「所以呢，现在就要给疲劳的龙一做个按摩！」

「——欸？不、不用啦」

「别客气别客气，快趴在床上吧」

「都说这样不好啦」

「不要客气嘛。我能做的只有这样而已了」

「哪有，优希不知道用<磁力的游戏(Magnetic Play)>帮了我多少次呢。况且，决斗(duel)之后也使用了<不死鸟之血(Crimson Blood)>回复了体力，本来就没有疲劳到需要按摩的程度啦——」

「别废话了快趴好！」

「居然发号施令！？」

明明我才是要被按摩的那个啊！？

被优希莫名其妙的魄力所压倒，我乖乖地照着她说的趴在床上，从白色的床单上传来了好闻的味道。

「……那、我开始了哦……？」

到刚才为止还非常强势的优希，忽然变得特别温顺，慢慢爬上了床。接着仿佛下了什么决心一般吸了口气，跨坐在我的背上。她的大腿现在正夹着我的腰。如果我现在是平躺着的话，大概看着会像乘骑位一样吧。

就在我沉浸在邪恶的想象之中时，优希已经俯下身，开始用手指按压我的肩膀周围。

「龙一，我还是第一次做这种事，舒服吗？」

「啊啊，很舒服呢」

「太好了——。觉得要高潮了吗？」

「高潮！？」

怎么回事！？为什么只是被按摩一下就非要达到性高潮不可啊！？

「咦？我、难道说了什么奇怪的话吗？舒服到了极点的状态难道不是叫「高潮」吗？之前纱季明明是这么说的啊……」

「…………」

这误解的也太严重了吧。完全不同类别的舒服好吗。

但是我现在根本没有订正她的勇气，只能随便说点什么糊弄过去。

「嗯。舒服的不得了，应该马上就要高潮了」

……我特么又是在发表什么宣言啊。简直像是在坦白自己早泄一样啊喂。

「对了龙一，我可以更激烈一点吗？」

「欸！？……呃、具体是怎么个激烈法？」

「嗯？就是按的更用力一点啊？」

「——啊啊，没错没错——」

不管怎样都会让人想歪的对话啊。具体来说就是会联想到活塞运动啦。明明我接受的是再普通不过的身体按摩，毫无疑问的健全的行为才对啊。

「……既然这么难得，就拜托你再用点力气吧」

「明白。那么，我就为了能让龙一达到高潮，加油伺候你吧！」

「…………」

优希提高了声音，大声陈述着自己危险的干劲儿。听起来完全就是要进行性方面的服务一样。

话说，这家伙该不会是故意的吧……？

对我的担忧一无所知的优希，大大地分开自己的双腿，更深地趴了下去。

——于是，我发现了一件非常不得了的事。因为优希的腿分的很开，因此现在她最重要的部分已经贴到了我的后背上。

而优希似乎对此并没有察觉，每当她想要用力按下去、把整个身体都压上来的时候，她的秘密花园都会贴到我身上。

我隔着几层薄薄的衣服，感受着优希女孩子的部分。软软的、还有点弹性……。

……不，这都是我的错觉，其实搞不好这都是裙裤的布料呢。不，没错，肯定是这样。所以根本就没有必要终止这场按摩，嗯。

在接下来的十分钟里，我尽情接受了优希的好意，全身心地享受了按摩。虽然真的特别舒服，不过当然并没有迎来高潮。

「辛苦啦——对了龙一，你是泡澡派还是淋浴派啊？」

结束了按摩，从床上下来的优希这样问我。

「嗯——、除非是困的不得了才会淋浴，一般都是泡澡」

「啊，和我一样呢。那我去放热水，龙一可以先去洗哦」

「可以吗？」

「嗯。因为刚刚龙一流了好多汁水——不对、说错了」

「……欸？莫非你刚刚、说了「汁水」这个词？」

「没关系。只是单纯的口误而已，不要在意」

「相信你才怪呢！？怎么会不在意啊！？」

怎么回事！？优希到底会把什么词口误成「汁水」啊？

「……总之啊优希，还是你先去洗澡吧」

「欸！？为什么！？」

「总觉得有些危险的气息」

「不用这么警戒啦！我没想过要偷窥你洗澡哦！？」

「那还用说吗！！」

偷看男生洗澡的女孩子、那是没救了吧！！

「再说了，男人的裸体有什么好看的」

「欸！？……啊、嗯。说的也是呢」

「等等，为什么现在你会脸红啊」

「什、什么为什么…………龙一这个色狼」

「为什么忽然对我恶言相向啊？」

真是搞不懂优希到底在想什么……。

但是优希似乎并没有详细解释的意思，匆匆忙忙站起身，前往浴室开始打扫。

……简直像新婚初夜一样的感觉，幸福极了。龙二现在想必，此刻也正在旁边的房间感受幸福吧……。

+++++++++++++++++++++++++++++++

在龙一正在旁边的房间享受着无微不至的款待的时候，我却悲惨地在九条的房间被逼着学习。

没有发生任何有趣的事。自从来到这个房间之后，就一直不停不停地被逼着学习。作为房间主人的九条正座在放在地板上的被子上面，穿着制服一语不发地做着习题。

「……那个，九条。你…该不会在生气吧？」

我小心翼翼地询问着，不过似乎九条并没打算停下解题。

「你生气了吧？你果然是在生气吧？」

「生气？你觉得我是在为什么生气？」

「不，具体你为了什么生气我还不清楚，但是有那种感觉……」

「你的错觉而已」

「是吗，是我的错觉啊」

「没错没错。其实是气的要命」

「为什么第一次要骗我啊！？」

简直莫名其妙啊！

「那个、总之很抱歉」

「……龙二刚才是为了什么道歉？」

「为了什么……因为惹九条生气了？」

「连理由都不知道的道歉，听着完全不觉得高兴」

「也许是这样没错啦……那你就告诉我为什么生气嘛。我会老实道歉的」

「…………」

在沉默了三秒左右之后，还以为九条终于肯抬起头了，却发现自己被狠狠瞪了一眼。

「我现在，正在为你不知道我因为什么而生气这件事而生气」

「就算你对我说这种类似于先有鸡还是先有蛋这种话我也不懂啊……」

不行了，完全陷入了越来越深入的模式。

「……首先，我为没能理解九条为什么生气这一点道歉。于是，可以的话希望你能告诉我最开始生气的理由」

「不要。自己想去」

「…………」

简直让人无所适从。到底想让我怎样啊。

说起来，九条到底是从什么时候开始不高兴的？……回想起来，应该是从龙一在外面和犬饲前辈交谈过之后开始的吧。但是，犬饲前辈在和九条交谈当中，有说了什么让她生气的话吗？应该只说了想把圣剑和邪刀托付给谁这件事吧……。

「——啊，对了九条。我忘了和你说，我果然还是想要自己使用邪刀来战斗」

「……哈？果然什么的、和犬饲前辈提出的有关圣剑和邪刀的提案，不是刚刚发生的事吗？」

「但是在那之后我就改变主意了，或者说，我觉得不努力想要变强而直接把这些推给其他人是不行的。也许在勇者(Player)当中的确会有比我能更好驾驭邪刀的人，但是只要我可以锻炼到强过他、靠技术来弥补就行了——」

就在我表明决意的时候，九条低着头轻轻地笑了。

「咦？莫非九条，你心情好点了吗？」

「没有」

「不是，但是你刚刚笑了吧？」

「没笑」

「莫非九条，你是因为我要把通关学园封锁游戏这件事交给别人而生气？」

「……不行吗？」

不知道是不是我的错觉，总觉得九条有些脸红，正拼命地瞪着我。

「谁让你之前曾经和我说「以不打没有把握的仗为信条的我，已经因为昨天九条的一席话而死去了」这种话。说得倒好听，结果又做出这种甩手不干的事，一般都会生气吧」

「对、对不起……」

听了我第二次的道歉，九条似乎有些尴尬。

「不过，光是从打败三年级这个角度来看，你刚才的判断也许没错。……尽管如此，我还是觉得你在毫无胜算的情况下敢于挑战比自己厉害的对手的身影，意外地让我很喜欢」

「你这是在夸奖我吗？」

「算是吧」

「实在是没办法由衷的开心起来啊——因为「在毫无胜算的情况下敢于挑战比自己厉害的对手」什么的，如果在决斗中失败的话，就是单纯的傻了吧？」

「嗯。但是如果不胜出的话，就没人肯认同你的价值，这是自然的法则吧。所以如果你做好了今后也要继续战斗的觉悟，就绝对不要输。至少在你一路凯歌的时候，没人敢对你有任何抱怨」

「……啊。为了不辜负九条的期待，我会拼尽全力的！」

「好。那么休息时间到此为止，继续学习吧」

「刚才的交谈就算休息吗！？」

但是九条完全无视了惊愕的我，仿佛什么都没发生一般地继续开始学习了。

「……那个，九条。我从很久之前都想问了，我们学习国语到底为了什么啊？如果对方是日本人的话，基本的交流应该都没问题吧。而且就算不学习汉字的听写，遇到不认识的字的时候，在电脑上查一下不就行了吗？」

但是我的疑问并没有让九条抬起头，只是

「说的是呢」

这样简短地回答我。

「还有啊，电脑不是可以处理大部分的计算吗？那么数学也不用学了」

「说的是呢」

「至于历史和地理嘛，其实也没什么意义。哪个国家在哪里，谁在哪一年引起了什么纷争什么的，背下来又有什么用啊」

「说的是呢」

「就算不会说英语，只要雇个翻译就行了嘛」

「说的是呢」

「科学研究什么的，让想做的人做就行了嘛」

「说的是呢」

「……对不起，我不会再废话了，我会好好学习的」

「嗯。真了不起」

「诶嘿嘿」

得到九条的表扬了。今天真是个好日子。

++++++++++++++++++++++++++

「好。澡也洗完了，接下来就去睡觉吧」

洗完澡之后，优希拿出了真空包装的咖啡牛奶，我感恩戴德地喝下之后，孤零零坐在床上的优希似乎很开心地对我说道。

「接下来就只剩下和我睡觉了吧」

「？为什么要特地加上「和我」两个字？」

「没什么特别的意思啦。就是想说一下试试而已」

「……什么乱七八糟的……」

到底是抱着什么意图说出口的啊？

「这么说来，我刚刚洗澡的时候，是不是有谁来过了？我好像听到门铃响了」

「啊啊，嗯。纱季刚刚来了。但是别担心，她没发现龙一在这里」

「是吗。幸好为了以防万一给鞋子藏起来了」

如果直接放在玄关不管的话，考虑到万一有客人来的话立刻就会被发现，所以将鞋子放进塑料袋里放在了客厅。

我将喝空的纸盒捏扁，扔进了垃圾桶。

「好了。龙一，我们快点上床做吧？」

「做什么？」

「——说错了。快点上床睡觉吧？」

「……我刚刚被催着快点做什么了啊……？」

我抱着这样的疑问，将目光放在了床上。那里理所当然一般地并排放着两个枕头。

……咦？

「我以为不用确认的因此就没有提前确认来着，我今晚是睡沙发的吧？」

「不，睡床」

优希用不容分说的口吻回答。

……这么确定啊。

退一百步来说，也应该说「我并不介意这些，你可以睡到床上来哦？」才对吧？

「但、但是，房间里的沙发又大又软，睡个人很轻松吧？」

「不，睡床」

「回了我一句同样的话……」

没想到一个字都没变……！！

「不、你想啊优希，如果我们两个睡同一张床，万一半夜发生了什么岂不是很不方便？」

「没错，睡床」

太好了，回答总算有些不一样了。

——不，等一下。这家伙，刚才是在肯定我发出的疑问句的哪一部分？

优希是日语说这么差的人吗？

「没关系，龙一的话肯定能做到的」

「做到什么？」

「行了行了，总之先一起在床上睡觉吧？有什么问题的话明早再说」

「不觉得处理的太晚了吗？」

不由得歪了歪头。但是今天的优希异常地坚定，双手叉腰，很不满似的撅着嘴巴。

「真是的，龙一还真是爱操心。听好了哦？高中男女同床共枕，在日本可是司空见惯了的事哦？」

「欸？是吗？」

「是啊。现在是九成以上的高中生都和异性同床共枕的时代哦。所以是龙一太敏感了啦」

「哦~我都不知道还有这种统计呢」

但是，一听说其他人也这样做，忽然就放下心来了。这就是日本人的国民性吗。

「那我不用勉强自己睡沙发了吗」

「对对。好了龙一，快点上床吧」

「耶~」

我不再继续深入思考，直接跳上了床。

+++++++++++++++++++++++++

「……我说，九条。旁边的房间里，龙一和优希好像都睡了哦？我们也差不多结束吧？」

我坐在现在仍旧穿着制服的九条的对面，被强制要求不许离开桌子，已经过了快三个小时了。于是向她提出差不多该睡觉的提议。她不断地给我出题，我现在已经筋疲力尽了。

「熬夜可是美容的大敌哦？难得九条的皮肤这么光滑细腻有弹性！」

但是为我打分的九条，连头都没抬一下。

「与其担心我的皮肤，还不如担心你自己的成绩吧。你从四月末学园封锁游戏开始之后，就基本没学习过了吧」

「又、又不止我一个人不好好听课」

「觉得别人偷懒自己也可以偷懒，只有蠢蛋才会这么想。虽然发生了被软禁这种事，但是要把偷懒的时间补回来，辛苦的不是别人，还是自己」

九条一边用红笔在我的答案上打叉，一边叹了口气。

「我说你啊，就这种成绩还敢说要和我生孩子这种话」

「这和成绩没关系吧！？」

「当然有关系。我就是不喜欢明明一点都不努力还想要为人父母的这种本性。更何况我一点也不认为像你这样的人能养育好下一代」

「学、学习不好有什么关系，只要有爱不就行了吗！」

「养育孩子不仅需要爱还需要卡路里的笨蛋。经过这几个小时，我已经大概明白你的水平了。像你这样糟糕透顶的成绩，应该是去不了什么正经大学了吧。你到底规划着怎样的未来啊」

九条带着毫不留情的眼神滔滔不绝地批评着我。

「所谓学校，就是在进入社会之前的训练所。不能认真学习的人，是不能成为一个正经的社会人的。像你这样没有未来可言的异性，以为我会要你的遗传因子吗？为什么不去努力呢。我又没有要求你狠下苦功去考个什么东大。只是想让你在日常生活中做出最低限度的努力罢了」

「…………。……那个，九条。因为完全没有反驳的余地，所以能让我恼羞成怒吗？」

「当然不行了！！」

虽然被全盘否定了，但我还是毫不在意地陈述了自己的主张。

「九条说的我都明白哦？但是啊，明明和美少女独处进行学习会，却完全没有什么色色的展开，你不觉得这很奇怪吗？」

「……别随便就说什么美少女之类的话笨蛋……」

一直很不高兴的九条，仿佛有些害羞一般地低下了头。

「……总之先听你把话说到最后了，但是你说的在学习当中发生什么色色的展开是什么？」

「我的话，其实不用那些直接的也行。比如在学习时候不经意间抬起头，发现对方也看着我，对上视线之后又害羞地错开目光之类的，酸酸甜甜的事件啊」

「你说什么呢。在学习的时候我们不是对视了好几次吗」

「是啊，为了监视我有没有偷懒而和我对视了好几次呢。半点心情激动心跳加快都没有！」

像是被看守盯着的罪人的感觉啊！

「还有啊，九条总是穿着制服！Y领衬衫加上领带，就算是弯腰也完全看不到内衣！要穿着领口开的大大的T恤才对不是吗！」

「没想到你还期待着偷看内衣呢，也就是说制服是最适合学习的打扮了吧」

「而且九条的姿势太过端正了！为什么能正座三个多小时啊！就算我故意弄掉了橡皮想要趁机趴到桌子下面偷看，也完全看不到内裤啊！明明穿的是超短裙啊！九条这个笨蛋！」

「你都在抱怨什么啊！？话说你是故意弄掉橡皮的吗！！」

「是啊没错！在学习中寻找一些乐趣有什么不对吗！」

不由自主说出了内心的想法，想着不知道怎么才能圆回来，于是只能大声地随口胡说。

「……哈。真是拿你没办法。算了，看你今天这么努力，而且也说到这个份上了，作为奖励就给你看看我的乳头吧」

…………欸？

「九条，你，刚才说什么？」

「说作为奖励给你看看我的乳头啊」

「——真的吗！？可以吗！？」

「嗯。又不是给你看了就能少点什么的东西。……但是，这种服务仅此一次哦」

听着九条的低语，我不由得咽了口唾沫。

而九条则仿佛很害羞似的俯下身，将自己面前的练习册和电子词典之类的，不紧不慢地收拾起来。

当桌子上什么都不剩了之后，九条缓缓拿出科学教科书，打开了配有试验器具照片的那一页。进而找到其中一个玻璃制的滴管——正式名称叫做「滴液吸移管」、用食指指着它对我说。

「看，龙二，这就是乳头」

「……欸？」

虽然她已经解释的十分清楚了，但我还是没能理解整个事态。

「呃，你说什么？这是怎么回事？为什么你说要让我看乳头，结果却给我看什么滴液吸移管？」

「哼哼，就让我告诉一下无知的你吧。听好了龙二，在这个滴液吸移管的前端，装的是胶皮帽，一般也称作胶皮滴管，别名乳头」

「……哦—第一次听说呢—。还真是破罐子破摔的命名品位呢—。……喂，你原来不是想给我看你的胸部吗！！」

「那还用说吗。谁会把胸部给想要偷看自己内裤的变态看啊，用常识思考一下」

「不要玩弄年幼可爱的高中男生的心灵！！」

「这么多烦恼的你哪里年幼可爱了。还有，多亏了我，如果以后考试里出现了滴液吸移管各部分名称的填写的话，你应该一下就能答对了吧？」

「嗯！那还真是谢谢你了！」

这份屈辱，我一辈子都不会忘记的！！

「……好，我知道了。既然不能亲眼看到，那我就只能擅自想象一下九条的内裤了」

「龙二，我会怀疑你的人格的，这种决心我觉得你还是别说出口为好」

「所以呢九条，你今天穿着什么样的内裤？」

「而且还是在问了本人的基础上想象！！」

「你要是不告诉我的话，我就当你穿了超级色情的绳子内裤哦！而且还是黑色的！」

「这算什么威胁啊……。……顺便一提，因为有些羞涩所以没告诉你，其实我现在没穿内裤」

「真的假的！？」

「嗯。因为我听说不穿内裤的话就绝对不能分开双腿，所以看起来会更有女人味。正好今天早上开始实验来着」

「怎、怎么会这样……！！这种理想乡居然就在我的面前……！！」

「真是太好了呢。虽然没穿内裤是在骗你的」

「——喂，居然是骗我的吗！！」

「当然了。你别我说什么都信好吗」

「欸—。但是啊，九条不是有些地方很奇怪吗？所以没穿内裤的可能性也不能说是零嘛」

「是零啊！这种可能性连渣都不会有！还有那句「有些地方很奇怪」什么的，我才不想被你这么说呢！」

九条大声说完，无力地叹了口气。

「感觉龙二到了中途精神就集中不起来了，再继续逼迫学下去效率也不会高，就去泡个澡放松一下吧。热水我已经放好了」

「欸？什么时候准备的洗澡水？」

「觉得你差不多快要坚持不下去了，就趁你做题的时候准备好了。不过对于平时不怎么用功学习的你也算挺努力了，今天差不多就到此为止吧」

「……九条你啊，不管怎样最后都很温柔呢。就在两天多以前，我还以为你是个冷淡的家伙呢」

就在我陈述了自己真实的感想之后，九条仿佛又害羞了一般低下了头。

「——哼。我只对很少一部分人温柔的。那些无关紧要的家伙，我才懒得看他们学习呢。毕竟就算帮他们也没什么好处」

九条好像有些害羞似的快速说道。也就是说，至少在她心中，我并不是那些「无关紧要的家伙」。

虽然对于九条来说，就算我的成绩真的提高了，对她也没什么好处就是了……。

不管怎么说，总算是得到了离开桌子的许可的我，在收拾好学习用品之后，便拿着欢喜的衣服走出了客厅。接着进入到玄关旁边的更衣室里，关上门开始脱衣服。

……在女孩子的房间里赤身裸体什么的，还真是挺需要勇气的行为。而且更衣室里还没有锁……。

我一边怀着奇怪的紧张心理一边脱完了衣服，开始走向浴室。虽然构造与男生宿舍一模一样，但是心里却浮现出了各种妄想，情绪也不由自主地高涨起来。

九条平时就是一丝不挂地在泡在这个浴缸里吧。然后坐在那个椅子上清洗自己的身体吧。……也就是说，如果我也坐在上面的话，不就相当于间接碰到九条的屁股了吗……！！

于是洗澡的时间自然拉长了。今天没想太多就先进来洗澡了，明天一定要在九条之后洗澡才行。那样大概会比现在还要兴奋好几倍。

洗完澡之后穿上睡衣，一边用浴巾擦着头发一边走进客厅，惊讶地发现九条已经换上了私服。白色的半袖T恤，配上有光泽的黑色短裤，十分随意的打扮。

「……我先说好，这可不是听你说「总是穿着制服」这句话之后才换衣服的哦」

「这种事我知道啦」

我仔细打量着做着不必要说明的九条。说来她还真适合这种男孩子的打扮啊。白色的大腿真耀眼。

「……别用这种色情的目光看着我。赶紧擦干头发睡觉」

「不不，在看到九条出浴的模样之前我是绝对不会睡的」

「哈？出浴的样子是什么啊？你该不会以为我会只围着一条浴巾就直接回客厅吧？」

「怎么会。我只是想看九条用浴巾擦头发的样子而已！」

我紧握着拳头，极力诉说着自己的主张，但是九条却一副呆住了的表情。

「……那有什么可看的？」

「我也不清楚，总之就是有种色色的兴奋的预感！还有脸蛋红扑扑的发呆的样子，身上被热水烫的红红的也不错！总之就是希望九条可以尽量泡个又热又长的热水澡！务必拜托了！」

「……不管怎么说这都有点太狂热了吧……」

九条有些困惑地皱了皱眉头。

「……但是，真拿你没办法啊。那么为了回应龙二的要求，今天就用淋浴快点洗完澡，然后用吹风机好好吹干头发再回客厅好了」

「不要这么残忍！」

明明人家做好了被嘲笑的准备才说出口的！

「……再说了，我出浴的样子并没什么好期待的吧？毕竟我又没有优希那么大的胸部」

「和大小没关系啦！我就是喜欢九条的胸部！」

「欸？是、是吗？」

「是啊没错！所以不要介意自己的贫乳！」

「不许说贫乳！！」

「……？为什么要生气？我没有侮辱你的意思哦？贫乳不是很可爱吗。贫乳也是一种了不起的个性嘛！」

虽然我说的很激动，但是九条却一副不悦的表情。

「……打个比方吧龙二。如果忽然有人对你说「龙二的JJ虽然很小，但是小也是一种个性，不要介意哦。小JJ不是很可爱嘛。打起精神来小JJ」，你也觉得很讨厌吧？」

「……确实。有种你又懂我的JJ的什么啊的感觉。明明连看都没看过」

「虽然我前些日子的确是见过了。……而且也不小」

九条有些羞涩地小声说。说的我也不由得害羞起来。

「……再说下去我也会变蠢的，先去洗澡了」

「啊，慢走。话说我如果偷看的话你会生气吗？」

「那还用说吗！！」

「说的也是。还想着如果不生气就去偷看一下呢」

「……我说龙二啊。没有女孩子在洗澡的时候被偷看，还会不生气的哦？」

「是吗？那为什么日本会有混浴这种东西啊？」

「谁知道。至少我是不能理解那些混浴的女人的思考回路。虽然是我擅自理解的，但是选择混浴的大部分都是情侣吧？」

「真的假的。那么九条，请和我交往吧！」

「谁会和有这么不纯洁的交往动机的傻瓜交往啊！」

「欸——。总之现在先交往，等到洗完澡再分手也行吧——」

「那样更不行吧！！」

九条觉得有些呼吸困难，不停地训斥我。

「还有，我说过很多次了吧，不要随随便便和我告白！！」

「欸，不行吗？不是说女孩子对强势的人没辙吗，还想着告白一百次的话总有一次会成功呢」

「这又不是抽签，别碰运气好吗。……再说了，反正都要告白的话，就说的严肃一点啦」

「九条，其实，我只有三个月可活了。你把这当成我最后的请求吧，请和我交往」

「你这严肃也太强人所难了吧！！」

「求你了——。我不想以处男之身死掉啊——」

「动机也太差劲了吧。我给你钱自己去找女人去！」

「真的吗，谢谢！」

「别当真啊蠢货！」

不管我说什么，九条都会大声责骂我。真是的，要求还真多。

+++++++++++++++++++++++++

第二天凌晨。在优希的房间醒来的我，立刻感到了某种违和感，接着便注意到了一个非常麻烦的事态。

简单陈述一下现在的状况就是，优希的胸部正紧紧地压在我的右手上。

俯卧着沉睡着的优希的上半身，此时正压迫着我的胳膊。没想到她的睡相这么差，更没想到她的胸部会这么柔软。

……该怎么说呢，虽然这仅仅是我的猜测并不能确定，不过这家伙，大概并没有穿内衣。因为我的食指和中指之间，已经感受到了有些异样的凸起。

恐怕那就是，胸部的尖端……！！

也就是说，现在我的手掌，仅仅隔着一层布料、触摸着桃源乡。

……昨晚优希对我说「高中男女同床共枕，在日本可是司空见惯了的事哦」这种话。既然如此，那么一只手被睡在旁边的女孩子的胸部压在下面，也必然在日本是十分频发的事态吧？

那我想要问一下有经验的各位。像这种时候，男人应该怎么做？

可惜现在神城学园处于与外界断绝了一切联系的状态，无法通过网络寻求解决办法。如今只好先在不吵醒优希的情况下，试着把右手从身下抽出来吧。

「……呀……」

不知道是不是在移动的时候被手擦到觉得发痒了，优希发出了有些难过的喘息声。

也许是被刚才的冲击惊醒了，优希微微睁开了眼睛。

「……真对不起龙一。今天是我来那个的日子，不能把处女之身交给你了……」

「…………」

……那个。

这是梦话吧？优希是可以微睁着眼睛睡觉的那种人吗？

「作为赔罪，龙一可以随便处置我的胸部哦……」

这梦话说的也太离谱了吧！简直是做梦一样的状况呢！

——啊，原来是这样！现在的一切都是我在做梦！难怪总是发生这么匪夷所思的事情！

从右手传来的感触是如此的真实，不过作为灵异现象十分有名的鬼压床，其实也全部都是在做梦吧！

赶快在内心下了结论之后，我放弃了深入思考，强迫自己闭上眼睛进入睡眠。虽然被压住的只有右手，但我却没有用可以自由行动的左手去掐自己脸颊的勇气。

+++++++++++++++++++++++++

「——龙二！快起来！天亮了！」

在九条的沙发上睡了一夜的我，被毫不客气的叫骂声叫醒了。我抬起沉重的眼皮，用从妹妹那里得到的钟表确认了一下时间。……喂，这不是才五点半吗。

我小小地伸了个懒腰，抬头看了看叉腿站在沙发旁边的九条。明明时间还早，却已经完全清醒过来，还不知为何换上了体操服。

「确实是早上了没错，但是还没到起床的时间吧……」

「说什么呢。把女生宿舍当成根据地这件事如果被人发现就惨了，所以不是说好了在大家起床之前离开这里的吗」

「话是这样没错啦……」

「风纪委员会在六点左右的时候来开门，为了以防万一要提前十分钟行动。龙二就在五点五十分之前打开玄关正门的锁从那里离开，藏在附近的树丛里待机。在我锁上玄关的大门之后，等风纪委员六点开了门才能再出门」

「欸？九条也要出门吗？」

「嗯。六点整离开宿舍，然后和你汇合一起进行早上的锻炼」

「早上的锻炼？」

「没错。不提高基础体力的话，是赢不了支配者(Game Master)的吧。还是说，你昨天对我说的那些表决心的话其实都是骗我的吗？」

「…………」

从一大早开始就情绪高涨，略微有些让人郁闷的九条。怎么说从一大早就开始锻炼什么的也有点太……。

但是当我无意中将目光移到桌子上的时候，发现临睡前应该已经收拾好的学习用品此刻已经摆满了桌子。

……难道这家伙从起床开始一直到叫醒我的这段时间之内，又去学习了吗？——不不，如果真是这样的话，她到底是几点起床的啊？

我轻轻打了个战栗坐了起来。看来九条不仅严于律人，更严于律己呢。看她凛然的样子，不禁产生了按她说的去做也未免不可这种积极的想法。

从沙发上起来之后，我走到洗手间换好了衣服，整理了一下仪表，在五点四十五分的时候离开了房间。之后在九条的目送下离开了宿舍。

宿舍外一片寂静，一个人都没有。仿佛整个广袤的世界之中，只剩下我一个人一般。

让我感到非常不可思议的是，早晨的空气比我平时起床的时候感觉还要更澄澈，令人觉得神清气爽。早起真是棒极了。

——但是，高涨的情绪并没有持续多久。一想到六点就要和九条汇合，不得不在宿舍周围跑步，连五分钟都不到就开始觉得厌烦了。

「……早知道这样，我也住在优希的房间就好了……」

「那就没办法将剑分开保管了，而且龙一和龙二，总有一个人必须要早起从宿舍离开吧？」

「话是这样说没错啦……」

「而且，我也会陪你一起锻炼的，不许抱怨」

九条一副清爽的表情并排走在我身边鼓励我。为什么一大早这家伙就这么有精神啊……？

我把九条健康的跃动的大腿当做精神食粮，不停前进着。终于在一口气跑了大概三公里、抵达终点之后蹲在了地上。

与累的筋疲力尽的我相比，旁边的九条却一副平静的样子站在那里。

「怎么样，一大早就活动身体的感觉不错吧？」

「不……、我还……、没到那种境界……」

「是吗，很遗憾。那就再跑两公里吧？」

「心情爽快的不得了！这就是传说中的跑动陶醉吧！」

看到自暴自弃地大喊的我，九条似乎很满足地笑了。这种无忧无虑的笑容反倒有些可怕。

在我好不容易平复了呼吸之后，九条坐在了我身边。她眯缝着眼睛紧盯着我，不知为何似乎有些羞涩的样子。

「？怎么了，九条？」

「……其实啊，龙二。刚刚看到你白痴一样的睡颜之后，我忽然想到了一个可以通关学园封锁游戏的办法」

「——欸！？真的吗！？」

「啊。……但是，这可不是凭借半吊子的觉悟就能实施的办法。而且，这件事一定要有你的协助才行」

「我知道会很危险。所以呢，具体是什么方法？」

「——说之前，必须要做个心理准备」

「……哈？到底是怎么回事啊？」

在我一头雾水地反问回去之后，九条像是要掩饰什么一般冲我大喊。

「吵死了！详细的我一会儿会告诉你的，老实等着！」

虽然我还想继续穷追猛打问到底，不过九条只是红着脸含糊其辞，直到最后也没告诉我具体的方法。

没办法，我只能暂时放下这些，为了洗澡而返回了男生宿舍。

+++++++++++++++++++++++++

另一方面，六点多了仍旧在优希的房间熟睡的我，被突如其来的两声枪响、以及胸口附近强烈的冲击所惊醒。

睁开眼睛发现，一把枪正顶在我的眉间。一个不认识的人戴着无指手套，将食指扣在了漆黑的手枪的扳机上。

我反射性地想要起身，但是手脚全都动弹不得。

胸口处残留着的激烈的痛感，让我意识到刚才的枪声并不是做梦，而是真的被击中了。九条的推理看来不是在杞人忧天，而且真的有人想要我的命。

……不，等一下。被击中心脏的话，一般应该立刻就死亡了吧？但是我还活着，也就是说这果然是梦吗？

「——我用我的异能<未知的子弹>(Infinity Bullet)，向你们打了特殊的麻醉弹。从现在开始的整整一个小时之内，你脖子以下的地方全都会动弹不得」

似乎是对我们开枪的女性，拿着手枪冷淡地告诉我。

我活动着脖子，努力看向声音的主人。——接着我睁开了眼睛。蓝色的直长发，还有红色的眼睛。在胸口交叉佩戴的手枪的枪套，以及挑衅似的黑色的背带。握着手枪的女性的身份，正是S级的支配者(Game Master)之一，同时也是风纪委员长正城真奈美前辈。

「不过，正确来说并不是麻醉，虽然无法动弹，但是并不影响感触」

正城前辈边说边将顶在我眉间的枪口移开，缓慢描绘着我的鼻子、嘴唇、下巴还有脖子。

接着来到了胸口，沿着小腹一路下滑，最后终于来到了我最重要的部分。

「居然这么明目张胆地在女生宿舍睡懒觉，真是好大的胆子啊。要不现在就废了你的这根吧？」

正城前辈用厌恶的眼神盯着我，用明显非常认真的口吻说。

敏感的部位被用坚硬的枪口顶着，我不由地倒吸一口凉气。

接着，优希发出了近乎悲鸣的尖叫。

「请不要这样！龙一如果不能人道的话，我会十分困扰的！」

「等等优希！你为什么会觉得困扰啊！？」

「真是愚蠢的问题啊，八云龙一。肯定是因为你不能再让她这么舒服咯。对吧七海优希？不用说，肯定昨晚也被狠狠插入享受了一番吧？」

「——！！那是误解！！我只不过是和优希睡在同一张床上而已！！」

「没错！还一次都没有被插入过呢！」

「「还」是什么意思啊！？我并没打算插进去吧！？还有女孩子怎么可以随便说插这种词啊！？」

「你们两个，少说这种显而易见的谎话了。其实是很想用黑又硬的枪身对准七海优希，然后反复抖动着遵照自己的欲望一通乱射吧」

「为什么故意用枪来比喻啊！？」

「最后用尽了子弹睡着了，打算在睡眠中补充弹药，醒来之后再战一场吧」

「正城前辈的想象力有些丰富过头了吧！！虽然也非常厌恶不知为何明白这种暧昧的形容的自己！！」

「所以，就让我来处理了你下半身的这把手枪吧」

「请原谅我！我还从没用过啊！」

「——算了算了，正城。怎么说也用不着轰飞人家的生殖器嘛」

忽然有人插入了对话之中，劝解了正城前辈。我再次活动头部，望向了声音来源的地方，站在那里的是一位带着老好人笑容的茶色头发的女性。「欸……？莫非、是美化委员长剑物前辈吗？」

「早上好八云。我是剑物美玲哦」

「……不是吧」

剑物前辈是A级的异能力者(Exceed)，与正城前辈一样同是支配者之一。也就是说，现在这个房间里有两位支配者(Game Master)。这到底是什么情况……？

「看样子你还没能理解我们在这里的原因，那就让我来解释一下吧。虽然你们挑战者并不清楚，但其实宿舍门口不仅从六点到晚上八点有人，从八点到第二天早上六点这段时间内同样有风纪委员在监视」

「——！？」

「现在，你总该明白了吧？今天六点前离开女生宿舍的另一个你，早就被二十四小时监视这里的风纪委员目击到了。而在听了九条和他的对话之后，了解到你似乎还留在七海的房间。于是我便和正城协力，使用万能钥匙打开了房门，控制住了非法入侵的现场」

剑物前辈的解说完毕之后，正城前辈走上前来。

「你应该知道，在异性的房间内留宿是明令禁止的吧？因此在此给予你们处罚。处罚内容是「直到明年四月为止，禁止八云龙和七海优希靠近彼此半径三米之内」。我们会给你们两个各配备一位风纪委员来随身监视」

「等、等一下。入侵女生宿舍这件事的确是我不好，但是这个处罚算什么啊！？」

「哼。与异性春宵一度之后，真亏你还能说出这种话啊。虽然商店没有卖避孕产品的，但是附近总会有吧？反正你肯定想着只要能出去就行了吧——」

「我才没有这种想法呢！！刚才我也说过了，我们不过是睡在一起而已，并没有做什么奇怪的事！！」

「——哼。就算你说的是真的，在女生宿舍留宿也是重罪。我先说好，如果你敢甩开监视你的风纪委员的话，就在四月之前一直给我待在惩罚室吧」

正城前辈用毫不留情的目光紧盯着我，用冷酷的语气如此说道。

+++++++++++++++++++++++++

正往男生宿舍走的我，察觉到龙一与优希被袭击之后，立刻赶往女生宿舍。本想立刻解除<双重谎言(Another Fake)>，但是一想到万一合体之后被正城前辈打入身体里的麻醉弹效果仍旧没有消失一切就都完蛋了，所以只能放弃。

不管怎么说，凭我一个人是无法与两位支配者(Game Master)同时对抗的，还是先去找九条吧。

在令人焦急的速度缓慢上升的电梯终于抵达五层之后，我立刻拧开门把手，连门都没来得及敲就冲进了九条的房间。

「不好了九条！！风纪委员和美化委员去优希的房间——」

我穿着鞋子直接冲进了客厅，注意到玄关旁边的更衣室大门敞开，反射性地看了过去。

站在更衣室里的，是浑身上下仅穿着一条内裤的九条。

自不必说，九条的胸部就那么大喇喇地映入眼帘。并不明显的白色隆起上，点缀着淡粉色的可爱的尖端。被神所创造的出来的无上的美景，我不由的看呆了。

赤裸着上半身的九条正弯曲着上身，双手抓着对比鲜明的蓝白相间的条纹内裤。看来正要脱掉身上这最后一件遮蔽物。可恶，再晚个五秒钟进来就好了！

九条脸红到耳根，立刻用双手挡住了胸部。而我则捂住了腿间。由于这令人吃惊的发展，我连旁边房间发生的严重事态也丢在了脑后。

但是九条一道凌厉的视线飞来，我慌忙转向右边。

「……九条，不好意思我借用下厕所」

「给我站住！！你想在厕所干嘛！？」

「别担心，我会负起看到你裸体的责任的。不如说请一定要让我负责」

「回答我的问题！！而且我绝对不会把厕所借给你的！！」

「为什么啊！！如果你不借给我的话，我要怎么平复现在这种躁动的心情啊！！」

「吵死了闭嘴！！」

九条在激动过后，从背后拿出了纯白的剑顶住了我的脖子。发动了B级的异能<白银世界(Silver World)>，制造出了一把冒着冷气的剑。

「你要是敢动一下我就把你冻成冰块。……本想现在就杀了你的，考虑到你死了的话圣剑也无法再现，就暂时留你一条小命」

「那、那真是多谢了。话说回来九条，你现在还只穿着一条内裤——」

才说了一半，绝对零度的剑就刺入皮肤，体温迅速被夺走了。

糟了。如果颈动脉就这样被冻住，我的小命就玩完了。

「我现在就去穿衣服，如果你的头敢稍微转动一下的话，我就立刻杀了你。在我换衣服的时间里，你要好好给我解释一下不敲门就冲进来的理由。当然了，如果是那种无聊的原因的话就杀了你」

「啊、啊啊。其实——」

被收起了冷气之剑的九条催促着，我开始解释事情的始末。

虽然我是想要一心一意地和九条说明原委，但是从背后传来的衣物摩擦的声音，以及扣上内衣时发出的「咔嚓」的声音，全都勾起了我的妄想。但是如果稍微转动一下脖子的话真的会被杀掉，所以我只能拼命抑制自己的欲望，硬是将更衣中的九条赶出自己的脑海。

「——原来如此，这下麻烦了」

迅速换好了制服的九条厌恶地说着，然后从我身边穿过冲出了房间，见此我立刻慌忙跟了上去。

九条勇敢地闯进了旁边的房间，毫无畏惧地盯着两位支配者(Game Master)。

「我有话想要问你们。到四月为止禁止龙一与优希接触，这么做到底有什么理由？」

但是正城前辈似乎早就料到了我们会闯入一样，脸色始终没有改变。

「真是个愚蠢的问题，理由还用得着说吗。作为风纪委员，我有监督他们不犯错误的义务」

「哦~那如果不是错误，而是拥有强烈的意志的话，即使要生孩子也是可以的喽？」

「……你在说什么，九条艾莱娜。高中生生孩子什么的简直荒唐透顶。说到底根本无法将孩子好好养育成人」

「喂喂，可别抢我们的理由啊。如果真的有了孩子的话，头疼的是你们才对吧？毕竟如果七海怀孕的话，你们就不得不让她离开学校了」

「——欸？九条，这是怎么回事？」

「嗯。其实我刚才说的「不需要通关学园封锁游戏就可以离开学校的方法」，其实指的就是这件事。万一挑战者(Player)中有人怀孕的话，三年级就不得不把她带到学校外就医。恐怕就算有不知火的<不死鸟之血(Crimson Blood)>，也无法保证安全生产吧。毕竟那家伙的能力只是疗伤和回复体力而已」

「……那个，也就是说九条，你刚才说的「必须要我的帮忙才行」是指……」

「龙二，为了你的生命安全，我劝你还是少说几句为妙」

话音刚落，九条便发动了<白银世界(Silver World)>，在右手里制造出了冷气之剑。为了保命我立刻闭嘴了。

在我安静下来之后，九条有些尴尬地望向了两位支配者(Game Master)。

「好了。那就等七点的时候去食堂，对学校里的情侣们大肆宣扬「直接做爱吧」怎么样。或者趁着今天是周日，一起来开个乱交派对也不错呢。现在就只有我们发现了这一点，如果分享给大家的话他们一定会很感激我们的吧」

下一个瞬间，正城前辈把对准龙一关键部位的枪口挪开，对准了九条。

但是在那之前，九条就已经绕到了我我背后。堂堂正正把我当成了盾牌。

「……九条艾莱娜，你有什么目的」

「这样话就好说了。我的要求很简单。我希望你能同意龙一和龙二住在我和七海的房间里。话虽如此，公式性的批准就不用了。只要你们肯装作没看到离开这里就行了」

听了九条的要求，正城前辈咬了咬嘴唇。

「这种乱来的条件，你以为我会答应吗」

「如果你拒绝的话，学校就要迎来婴儿热了」

「开什么玩笑！高中生如果生孩子的话，到底要靠什么为生啊！」

「不，至少在金钱方面是不用担心的吧。事出有因，政府也会提供丰厚的子女抚育金吧。而且女高中生大部分都到了法定结婚年龄，即使生产也没有什么健康方面的问题」

「呜……」

「——那么我们各退一步，这个提议如何」

静观九条整个交涉过程的剑物前辈，用爽朗的语气插了进来。

「「强者即正义」，这句话放在现在的学院里可以说是再合适不过的规则了。并且，今天白天我正好也要和八云决斗，如果他获胜的话，我们就默许他留宿在女生宿舍。当然，「直到明年四月为止，禁止八云龙和七海优希靠近彼此半径三米之内」这个处罚也会作废。反正迟早都会和作为支配者(Game Master)的我决斗，你们对此应该没有怨言吧？」

「当然。那我今天就提出和剑物前辈的决斗请求吧」

脖子以下无法动弹的龙一，平躺着高兴地说。

「但是，你们提出了对我们这边如此有利条件，相对应的你们也有什么要求吧？」

「当然。首先作为一个大前提，就是你们几个到来年四月为止禁止做爱」

「所以不是说了吗，我们从一开始就没做」

「外加，九条注意到的「只要怀孕的话就可以离开学校」这个事实不许外传」

「太简单了。对吧九条？」

「……嗯。实际上，就算是为了能离开学校，我也不愿意让同年级的学生乱交啊」

九条居然也会有道德心，我放下心来。虽然我觉得她自己也打算实施这个计划来着……？

「另外还有一点。想要用这个条件来挑战我的话，八云龙必须保证「以后不会把圣剑和邪刀托付给其他人去攻略学园封锁游戏」」

「「——！」」

「看你这个表情，果然是想过把圣剑和邪刀托付给谁吧」

「……原来如此。昨晚我和犬饲前辈的对话，似乎是被谁偷听了呢」

「你指的什么呢？这种想把圣剑和邪刀转交他人使用的方法，是谁都可能想到的哦？但是啊，那不是很无趣吗？把武器限定于一个人使用，作为游戏也更有趣吧」

「——怎么样龙一，要接受这个条件决斗吗？」

我对着躺在床上的龙一，用心电感应问道。

「……要是优先考虑通关游戏的话，当然应该拒绝。虽然已经决定由我们自己来使用圣剑和邪刀攻略，但是不允许外借还是有些困难呢。在不远的将来，也许就会判断还是由A级的异能力者(Exceed)来使用比较合适」

「果然啊。本来我们住在女生宿舍就是不对的，这里果然还是乖乖受罚吧？」

「但是如果拒绝了这个提议，以后身边就一直会有风纪委员在监视了吧。他们会趁我们露出破绽的时候抢走圣剑的可能性大大增加了」

「的确。那果然是要接受决斗吗？」

「别这么快下结论。……不管选择哪一个都不是很安全啊。况且如果真的拒绝决斗的话，不知道剑物前辈她们会是什么态度呢。万一使用武力强行实施的话一切都完了。如果两个支配者(Game Master)有这个想法的话，要解决我们应该很简单吧。更何况我和优希现在都被麻痹着，根本无法抵抗……。这种时候我们能采取最佳方法就是……」

「——啊啊真是的，懒得想了！！」

忍受不了龙一摇摆不定的样子，我不由得提高了声音。

「只要赢了就行了吧，就答应这个条件吧。本来把剑托付给别人就不符合我的性格」

「喂 龙二！？」

龙一慌慌张张想要制止，但是已经迟了。

「哼哼哼。这边的八云似乎更勇敢一点呢。既然交涉成立，那几点开始决斗比较好呢。……啊，但是忽然就要和我决斗的话，大家会不会认为背地里有什么交易呢」

剑物前辈把食指放在嘴唇上，做出了仿佛在思考什么似的动作。就在我这么认为的时候，她忽然露出了一个虚假的笑容，

「就是这样，虽然有些对不起你，不过为了得到和我挑战的资格，你还是先和B级的美化委员决斗一下吧。别担心，你的话一定会赢的」




第二章 大自然之声(voice of elemental)
剱物前辈口中的「随便一个B级」的人，指的就是使用<食人植物(Giganto eater)>的大森前辈。在轻松战胜了操纵植物的他之后，经过一段时间的休息，便准备进行在学校里的第二场战斗。

下一位决斗(Duel)的对手，自然就是剱物前辈。

从毫无遮挡的操场移动到了校园旁边的树林里，我一边擦着满身的汗水，一边大口喝着冰凉的运动饮料。就算是为了能以完全的状态应对下一场决斗，也必须补充一下刚才和大森前辈对决时流失的水分。

「——现在最要紧的问题是，除了知道剱物前辈的异能力的名称是<大自然之声(voice of elemental)>之外，其余一无所知」

头上长着兔子耳朵的犬饲前辈，在毫无征兆的情况下对我说。

顺便一提，我仅对犬饲前辈详细叙述了和剱物前辈决斗的前因后果。毕竟不得不向她解释停止寻找可以交托圣剑和邪刀的异能力者的请求。

「只要还不清楚她的异能力到底是什么，你就无法随意进行特攻吧。说不定<大自然之声>是对方越攻击就对自己越有利的能力呢」

「欸？还有能把遭到的攻击转为优势的能力吗？」

「不，这只是我的突发奇想而已。但是你不觉得奇怪吗？A级的五十岚使用<云之追随者(Cloud Chaser)>产生的风之铠甲，也在八云的一击之下消散了哦？作为可以斩断一切的圣剑，对他们来说一定也是一个威胁吧。但是同样是A级的剱物前辈，在决斗前却如此淡定」

「……的确」

在大约五米开外的树荫里乘凉的剱物前辈，正和周围的美化委员们谈笑风生。那副从容的表情实在让人难以相信她即将要与人进行决斗。

「剱物前辈这是有什么能应对圣剑的策略、的意思吗？」

「这么想才比较自然吧」

「…………」

犬饲前辈的推测的确非常有道理。虽然至今为止都没有想过，但是剱物前辈看起来的确完全没将圣剑和邪刀放在眼里。

莫非就和犬饲前辈推测的一样，<大自然之声>是可以将伤害转化为有利条件的能力吗？比如「将受到的伤害直接返还给对手」之类的？

——可恶。在没调查对方的能力之前就决定决斗，果然是太草率了吗。

「犬饲前辈。关于剱物前辈的异能力，真的是毫无头绪吗？」

「也不是。至少不能说一点可供推测的地方都没有」

「是真的吗？」

「嗯。之前八云和鬼头战斗的时候，不是把校舍弄的一团糟吗？」

「是的。鬼头前辈在校舍里四处打烂玻璃，于是我在空中复制了校舍直接撞上去了」

「其实，有传言说整修了在决斗中被破坏的校舍的人就是剱物。而且，只有她一个人」

「就一个人……。也就是说<大自然之声(voice of elemental)>，是可以修复物体的能力？」

「也不能妄下断言，但至少可以认为是能力之一」

修复能力……。莫非<大自然之声>是和不知火前辈的<不死鸟之血(Crimson Blood)>类似，带有「即使被剑砍伤也可以立刻治好」的特性吗？

「……如果真的是可以修复物体的能力的话，事情可就难办了。就算像五十岚前辈那样斩开了她的衣服，只要她立刻修复了也许就不会认输了」

「——你这家伙，又在想干砍坏人家衣服的事了吗？」

站在身边的九条，一副吃惊的表情说道。

「还真是不长记性」

「因、因为没其他可以让她弃权的方法了啊？虽然说是决斗，要伤害别人也觉得很过意不去啊……」

「你的感受我明白，但是有不知火在一边，就算受伤了也没什么大不了的吧。不用担心直接砍掉她的手脚吧」

「都说了别说这种可怕的话！」

「不用不用，真的不用在意的」

从对面的树荫那里，忽然传来了剱物前辈的声音。似乎是听到了我们这边的交谈。

「如果你能砍伤我的话就尽管动手好了。可别在决斗之后说什么「因为手下留情了才输掉的」这种理由，我可是会很困扰的」

剱物前辈一副很从容的样子对我说。看来果然是对自己不会被圣剑砍伤这件事有着绝对的自信呢。

——但是，尽管如此也不能露怯。我可是背负着二百多人的命运呢。

「我明白了。既然都说到这个份上了，我也做好对剱物前辈挥剑的觉悟了」

我发动了<双重谎言(Another Fake)>，拿着圣剑和邪刀摆好了姿势。

「可别后悔哦」

「呵呵。看来你已经休息好了呢，差不多该开始了吧」

「正合我意」

体力已经恢复的差不多了，我和龙二便走出树荫，移动至操场。

站在那里的是和平常一样，半脱白衣露着肩膀的不知火前辈。还是老样子不知道是冷还是热的谜之打扮。在这么大的太阳底下，也不躲到树荫下，一副淡然的样子。

「……我说小学弟啊，你不觉得自己很过分吗」

在对视的一瞬间，不知为何鼓着脸颊的不知火前辈，开始对我抱怨起来。

「刚才和大森的决斗，为什么要毫发无伤地获胜啊」

「——欸？什么意思？」

「那还用说吗。我现在、正因为没能打着替你治疗的幌子和你接吻而生气」

「你这么对我抱怨我也觉得很困扰啊！？」

这人到底怎么回事？难道变成接吻狂魔了吗？

就在我因为过于困惑而不知该作何反应的时候，不知火前辈摆弄着发梢，有些羞涩地小声说

「其实，人家一直忘不了昨天和你的吻」

「是吗。请加油忘掉」

「无论如何都忘不了和你纠缠的舌尖的感触」

「请不要说的这么生动形象」

「昨晚浑身发烫都没能睡好觉」

「能不要对我说什么浑身发烫吗？」

「事实如此我有什么办法。话说学弟昨晚睡的好吗？」

「嗯、没什么问题」

「原来你不过是在玩弄我的心！！」

「什么玩弄，明明是你自己擅自亲过来的！」

关于那个吻，我可是半点责任都没有的！

「……那个、不知火前辈。每当你说到接吻的那件事的时候，不知为何优希和九条就会瞪我，所以以后能不能请你稍微收敛一点啊？」

「我明白了。那么学弟，现在就和我接吻吧」

「关于前辈完全没有在听我讲话这件事我已经完全了解了」

会对这个人抱有期待的我真是笨蛋。

「我想应该不用再说了吧，我拒绝接吻」

「但、但是，接吻可以恢复体力哦？剱物可是个强敌。保持完全的状态去战斗比较保险吧？」

「没有很疲劳，还是算了吧」

「怎么这样……太过分了」

我倒是没觉得哪里过分。

「……那这样吧。如果你和我接吻的话，我就把剱物的异能<大自然之声(voice of elemental)>的事，巨细无遗地告诉你」

「居然为了性欲出卖同伴！？」

这人也太现实了吧！

「……顺便、除了<大自然之声>之外，能把学生会长的异能也一起告诉我吗？」

「虽然这属于最高机密——不过那就告诉你吧」

「居然这么快就答应了！？」

太容易劝服了！这人也太容易劝服了吧！

简直就是理想的敌对阵营的骨干啊！

「不知火、玩笑也差不多行了」

果然是不能再在一旁袖手旁观了，剱物前辈抓住不知火前辈的肩膀制止了她。

「你这么想接吻的话，找我不就好了吗」

意料之外的百合展开！？

但是不知火前辈用十分镇定的口吻回答说。

「剱物。你的好意我心领了、但是我没有那方面的兴趣。……而且、我心里已经有了学弟了」

不知火前辈红着脸，向我暗送秋波。

「于是乎剱物。在马上要开始的决斗(duel)当中，请尽量将学弟打的遍体鳞伤。最好是不得不让我立刻赶去治疗的那种有生命危险的程度」

「小事一桩」

「感觉好像被拜托了十分危险的事情啊！？」

不过，如果真的受到了濒死的重伤，就不得不依靠不知火前辈的治疗了。有种退路被截断了感觉……！！

「好！既然已经决定了，就立刻开始决斗吧！学弟，你准备好了吗？」

被不知为何格外有精神的不知火前辈询问着，我迟疑地点了点头。

「那么——决斗(duel)开始！！」

随着见证人不知火前辈的喊声，屋顶的烟火同时升空。我两手握着圣剑摆好姿势，进入了临阵姿态。

好了，剱物前辈的第一招是——。

「——「操场的沙土啊、聚集成泥人、攻击八云龙一和八云龙二吧」」

大大地张开双臂的剱物前辈，开始呼唤操场地上铺着的白沙。

紧接着，剱物前辈的周围就卷起了沙尘。在空中飞舞的大量沙土开始在各处聚集，最后在空中聚集成了一个人形，双脚踩在了地面。

就在我愣住的这段时间里，已经诞生了八个这样的泥巨人。每一个的身高都有两米左右，胳膊和身体也相当粗壮。

剱物前辈周围的地面被掘起，以她为中心出现了小规模的环形山。似乎她的命令所能传达到的地方，沙子全都聚集成了泥人吧。

这样我就明白了。<大自然之声(voice of elemental)>是可以号令物质的能力。是可以命令人的桐原前辈的<绝对命令(Absolute Command)>的物体版，应该可以这么想吧。

如果可以对物体下命令的话，能一个人修好整个学校也在情理之中了。而且如果是召唤无机物作为攻击手段的话，也确实不用惧怕圣剑了。

……不仅如此、简直糟透了——

——不，还是先不要考虑那个可能性了。现在首要的任务是解决掉这些泥人，尽快打倒剱物前辈。

……但是，剑真的能砍断沙子吗？

我握紧了手中的圣剑，向最前方的泥人冲去。而对面的泥人也高高举起了右臂，一口气挥舞过来向我迎击。

我向后避开迫近的泥人，同时瞄准泥人的身体横着砍了过去。斩击命中了泥人，剑身削掉了泥人腹部很大的一块。

之后，就在我以为泥人的行动停止的时候，它的身体却忽然开始崩溃。从伤口处源源不断地流出砂子，泥人的身体开始逐渐变小。

看来只要给泥人造成重创，它就会变回普通的砂子。如果是这样的话应该还有办法——。

「！？」

就在我认为自己发现了制胜之机的下一个瞬间，在基本要完全变回普通沙土的泥人身后，另外的泥人向我直冲过来。

周围飞散着大量的沙土迷住了我的双眼。双目巨痛，让我根本睁不开眼睛。

「——呜！！」

绝对错不了。刚才的那个泥人的任务，就是被我解决掉。

被强烈的沙尘侵袭，尽管想要毫不犹豫地闭上眼睛，却因为猛冲而来的泥人而不得不准备迎击。

我忍受着疼痛睁着右眼，将对面模糊的泥人的身影一刀斩断。虽然已经无法用眼睛去确认，但是从手感来说的确是命中了。

虽然总算是击溃了第二个泥人，不过作为代价，视觉应该暂时无法恢复了。接受了「攻击八云龙一和八云龙二」这个单纯的命令的泥人们，居然使出了这种舍身的战术——。

「龙一，小心！！」

龙二在背后大声向我示警。我立刻使用<双重谎言(Another Fake)>与龙二共享视野，发现前方有两个泥人正向我冲来。

我反射性地向后一跃，避过了泥人的拳头，同时利用龙二的视野牵制住泥人。

但是，不能一直让龙二辅助我。剩下的六个泥人中，还有几个应该正盯着龙二。

不过、现在依旧无法睁开双眼。

「——既然看不到周围的情况，那就只能把靠近的东西全都砍了」

我举起右手紧握的圣剑，以左脚为轴心开始猛烈地旋转。回天斩。

转了大概有十圈的样子，就感到剑尖碰到了什么。似乎是成功砍到了泥人。

总算是恢复了视力之后，我睁开了双眼，发现泥人只剩下了三个。在我闭着双眼的这段时间里，龙二似乎也解决掉了几个。只要保持这个状态的话——。

「——「操场的沙土啊、再次聚集成泥人、攻击八云龙一和八云龙而吧」」

欣喜了不过片刻，剱物前辈便再次发动了<绝对命令(Absolute Command)>【难道不是大自然之声吗…大概是作者笔误】。本以为周围会再次卷起沙暴，结果是曾经化为沙土的泥人们重新复活了过来。不仅如此，反而增加了两个，一共变成了十个。

——简直没完没了了。看来还是先别管这些泥人，直接攻击剱物前辈比较好。

「龙二，拜托你暂时先拖住这些泥人」

「暂时…你的意思是要把这些全丢给我一个人吗！？」

「忍耐到我打败剱物前辈。自己想想办法吧」

「你也太会使唤人了吧！」

「反正都是分身，至少也说我克己吧！那就拜托你了！」

我用心电感应阁下这句话，便直接向剱物前辈冲去。

——但是，剱物前辈似乎早料到我会这么做一样，先发制人地命令道

「「操场的沙土啊、聚集成泥人、从八云龙一和八云龙二的攻击中保护我吧」」

在下了命令的下一个瞬间，剱物前辈脚下的地面就高高隆起，再次出现了两个泥人。

剱物前辈坐在泥人的肩膀上，悠然自得地俯瞰着我们。本来在十个泥人的攻击下已经疲于奔命了，现在居然又增加了两个专攻防御的泥人，真是让人无从下手。

我的特攻被迫中断，在泥人们的包围下，和龙二背靠背站在一起。

——可恶！！到底要怎么办才好！！

「……我说龙一，能听我说几句吗？」

似乎有些迷惑的龙二，用心电感应对我说。我一边躲开泥人的攻击，一边仔细听他说话。

「怎么了，又发生什么事了吗？」

「不是，怎么说呢，我总觉得邪刀能发出光束啊」

「…………。……欸？你说真的！？」

「啊啊。刚才从<食人植物(Giganto eater)>制造的狂暴化的植物，还有<大自然之声(voice of elemental)>制造的泥人那里吸收了能量吧？所以、好像攒了一点能量的样子」

正在进行说明的龙二手中的邪刀，刀身被晃动的黑色灵气包裹着。

「——好，那就瞄准剱物前辈攻击试试！！」

「明白！！」

龙二转了个身，用两手握住邪刀，对着剱物前辈全力挥动下去。

在那个瞬间，缠绕在刀身上的黑色雾气变成了巨大的能量波，被一口气释放出来。

从刀尖射出的黑暗能量波变成巨大的箭矢，将前方的数个泥人分解后，以难以置信的速度直飞上天，向着完全错误的方向飞去。连剱物前辈的衣襟都没有擦到。

「——喂，龙二！！你能思考一下再放吗！！」

「有、有什么办法啊！！我也是第一次放这种能量波啊！！」

「话说这么说没错啦——下次绝对要给我打中啊！！」

「……啊，很遗憾，好像刚才那发已经给所有的能量都用光了。又要砍几个泥人来积攒能量了」

「没用也要有个限度吧！！」

明明好不容易才有了个类似于一击必杀的技能的！

「………刚才那发如果命中了的话就糟了呢」

对着不由地开始讨论起遗憾的攻击的我和龙二，剱物前辈低声说道。

「如果再被你从泥人那里吸取能量的话可就糟了，差不多也该结束游戏了。「八云龙一和八云龙二身上的制服啊、紧贴在地面上吧！」」

「——！？」

在下一个瞬间，我们的制服便紧贴在地面上，强制性地变成了趴伏的姿势。

还是变成了在决斗(Duel)开始之后我便预想到的、最糟糕的情况。我们所穿着的制服毫无疑问也是物品，必然是<大自然之声(voice of elemental)>的操纵对象。不仅如此，恐怕之后还会——。

「当然不会就这么结束。「圣剑啊、离开八云龙一的手，到我身边来！」」

——终于下达了我最害怕的那个命令。

剱物前辈最终，不管被逼迫到何种地步，只要对圣剑下令将其抢夺过来就可以了。既然如此当然不必害怕圣剑。这局棋我们从决斗开始前就已经被将死了……！！

「……咦、欸？」

应该被施加了绝对无法违抗的命令的圣剑，此刻竟一动也不动。

「……呃？怎么会这样？」

剱物前辈似乎还没搞清现在的状况，一副仓皇失措的表情。

——虽然不知道发生了什么事，不过现在是个好机会！必须要趁现在打破这个僵局！

我瞬间将右手腕向后翻转，用圣剑将自己的外套和Y领衬衫全都斩断。衣服从背后那边完全撕裂，变成了挂在胳膊上的样子。

于是因为<大自然之声>而被固定在地面上的制服，奇迹般地失去了它的约束力。就和泥人那时一样，果然在物体受到严重损伤的时候，<大自然之声>就会被解除。

接着割坏了身上的长裤，当它变成一块布的时候，我终于能起身了。虽然总算是重获自由，但作为代价也变成了只穿着一条内裤的可怜的姿态。不过现在不是害羞的时候，我赶到现在还趴在地上的龙二身边，砍坏了他的制服。

当龙二也行动自如之后，我们再次将武器对准了泥人们。

——但是、此刻我的脑海中闪过了一丝不安。我们就这样穿着内裤战斗真的好吗？

万一以后在重要的时刻又被操控了衣服，不能否定下一次就不会变成致命伤。

……果然，只能全裸战斗吧……！！

不、不行，现在可是有二百多个人在观战啊？如果考虑到今后的校园生活的话，果然还是放弃比较好吧？

——算了，丢车保帅！再见了，我的衣服！

「等、等一下！！」

就在我将双手放在内裤上的时候，剱物前辈急忙制止我。

「虽说是为了决斗，不过你在这种地方脱光的话我会觉得很困扰的」

「就算你说困扰，那也是前辈的异能力的错吧」

「话是这样没错啦。……那要不这样吧？这次的决斗暂时中断，到了晚上没有观众的时候再继续」

「欸、还能中断吗？」

「总不能在大庭广众之下露出性器吧」

剱物前辈的眼神躲闪着我的下半身，有些害羞地说。

真是让人感到无比贴心的关照。这样就不用因为社会原因羞愤而死了。

「我知道了。那就暂时中断决斗吧——」

「等等龙一！不能被她的花言巧语给骗了！」

就在我要痛快答应她的提案的那一瞬间，一直在旁边观战的九条忽然大喝着制止我。

「现在胜机掌握在你的手里。虽然不知道原因，不过<大自然之声(voice of elemental)>似乎没办法操控圣剑。也就是说，她没办法再阻止全裸的你。再使用一次刚才的能量波攻击，这次一定要命中剱物」

「…………」

九条说的也有道理。不用勉强自己攻击剱物前辈，只要注意不被泥人的攻击击中，多少能够撑一段时间吧。然后等到邪刀攒够了能量，再放一个能量波的话，下一次就可以解决掉前辈了。

只要打败元凶，泥人们就不会再复活了。

「……不行，说实话我一点都不想在全校学生面前全裸啊」

「想办法在关键部位打码」

「办不到啦！！……而且，我和泥人们战斗消耗了不少体力，如果能重新休整一下当然更好了。而且就算是中断一下，情况也不会有什么改变吧」

「啊、关于这个啊」

就在这时，剱物前辈忽然开口说道。

「我刚刚想到，要不要把这次一对一的决斗(Duel)改成二对二的双重决斗(Dual Duel)？我这边由我和副委员长一起战斗，你那边也可以再选一个决斗者(Duelist)」

「请、请等一下剱物前辈。你忽然这么说我们也觉得很困扰啊」

「欸——。但是，如果在相同的情况下战斗不是很无趣吗？如果双方各追加一个人的话，各种条件都会随之改变，不是很有趣嘛」

「决斗不需要有趣。不能因为自己处于不利的状况就说这种任性的话」

「哼。那果然是不中断比赛，继续决斗吗？对我来说就算八云同学全裸也没关系哦？」

「呜……」

「我可是出于好心才提出中断决斗的，你们也稍微包容一下我的任性嘛」

「——无聊」

就在我又要被她蒙骗过去的时候，九条再次开口了。

「没必要重新选定一个没有观众的时间，只要现在立刻清场不就可以了吗。我们没必要做出这种让步」

「哦~但是啊、就算一年级和二年级肯回去，三年级可是全都要留在这里的哦？也许会有人拍摄下来八云同学全裸战斗的英姿，然后传到网上去也说不定哦」

「你这已经是威胁恐吓了吧！」

「龙一说的没错！我们是不会屈服于这种威胁之下的！这家伙的裸体什么的，你们随便放在网上好了！」

「你说什么呢九条！？绝对不能到处散布我的裸体啊！！我的一生就要完蛋了啊！！」

「…………」

听到了我灵魂的呼喊的九条，抱着胳膊沉思了一会。

「……没办法。那么剱物，作为变成双重决斗的条件，我们也要追加两个要求」

完全是一副当事人的九条，大喇喇地开始擅自交涉起来。

「第一，重开的决斗(Duel)不能在今晚，要在明晚。我们不想连战，需要休息。第二，决斗的场所要从操场变更为泳池，所有的决斗者都要穿着泳衣。就算被操控了衣服，泳衣也不像制服，可以轻易脱掉。你觉得这样如何」

「泳池啊。算了，反正天气这么热，在泳池决斗也不错。反正<大自然之声(voice of elemental)>也可以操纵泳池的水，我是没关系的」

「就是说你接受这些条件了？」

「嗯」

就在我发愣的时间里，交涉已经结束了。好歹我也是决斗者之一，居然连话都插不进去。

总之还是先解除了<双重谎言(Another Fake)>变回一个人。旁边的剱物前辈也解除了<大自然之声>，泥人们都变回了沙子。

「对了八云同学，双重决斗的搭档你打算选谁？」

「欸？……这个嘛、现在还没想好——」

「龙的搭档的话已经决定了。就是我」

「——欸！？」

九条一副已经定下来的口吻说道，我立刻混乱了。

「你在说什么呢九条！？刚才你说的「泳衣也不像制服，可以轻易脱掉」，难道不是已经把决斗者限定为男人了吗？」

「不要紧。我稍后会和你解释的，那个我有办法」

「有办法什么的……」

「还是说，你有觉得哪个男人比我厉害吗？」

「……！！」

的确如此。九条是我目前已知的最强者。<白银世界(Silver White)>虽然是B级，但是单论战斗力来说，是完全可以和A级的犬饲前辈相匹敌的——。

「我反对！我也想和龙一起战斗！」

就在我想要接受的时候，优希也毛遂自荐。

「我认为龙的搭档只能是我才对！」

「你说什么呢七海。你的<磁力的游戏(Magnetic Game)>虽然能进行远距离辅助，但是说到战斗的话还是我更合适吧」

「才没这种事呢！如果用<磁力的游戏(Magnetic Game)>标记剱物前辈的话，战斗肯定会变得非常有利的！」

「话是这样没错啦……」

九条有些困扰地抱住了胳膊。

「怎么办，龙」

「不不，别在这种时候把问题抛给我啊」

「龙看来的话，喜欢谁做自己的搭档？」

「选谁……什么的」

在我面前的是双目放光的优希，和一直紧盯着我的九条。不管选谁，今后和她们之间的生活肯定都会造成巨大的影响吧……。

「……选谁这种事不能一概而论吧。你们的异能都能成为很大的战力……」

「真是不干脆的回答呢」

「就是说啊龙，不说清楚我们会很困扰的」

「就算你这么说我也没办法啊……」

面对两位美少女的引诱，我不由的头疼起来。非要说的话，B级的九条当然很靠得住，不过一直以来都受了优希的<磁力的游戏>许多关照，事到如今不能就这么抛弃掉她……。

「——我懂了。七海，你觉得这样如何？我和你到底谁更适合做龙的搭档，就用决斗(Duel)来决定吧」

「正合我意」

「喂！？你们两个说什么呢！？」

我因为意想不到的展开而变得惊慌失措，但优希和九条全都不为所动。

「说什么？总之只要七海不选择退出，那就只能用决斗来决定了吧」

「没错，这是对双方都很公平的办法」

「也许是这样没错……」

「不知火，能拜托你做见证人吗？我们想要在和明晚的决斗在同样的条件下进行，就在今晚八点的泳池决斗」

「可以哦~」

「——喂，等一下不知火前辈！别这么轻巧地就答应她们啊！」

「欸~但是，如果我不在的话，万一她们打起来，输的那方死掉的话我会很困扰的」

「这么说也没错啦……」

「如果想要阻止她们俩的话，只要学弟君决定自己的搭档，像个男人一样指名一个人不就好了吗？」

「……我做不到啦」

「那就只能默默守护到最后了。虽然一年级之间的决斗(Duel)并不符合常规，但是就我来看，学妹们的行动也并不奇怪」

「…………」

似乎被说了责备的话，莫非造成现在这个局面的元凶是我吗？

「对了学弟君。你和剱物的决斗消耗了不少体力吧，要不要用我的吻帮你恢复一下？」

「不必了」

就在我觉得困扰的时候被性骚扰了，我不由得叹了口气。身后的剱物前辈将手放在了我的肩膀上。

「总觉得……很抱歉啊八云同学。变成现在这个样子……」

被剱物前辈同情了！！

「不过啊，既然这两个人之中会有人成为八云同学的搭档，我们也必须先做准备了。之后的事你就随便处理一下吧」

制造战争的元凶，剱物前辈说出这种不负责任的话之后，便看向九条的方向。

「对了小九条。你把决斗的地点定在泳池的真正目的，并不在于穿泳衣吧？应该是觉得在泳池的话，我的声音传不到操场、没办法制造泥人吧？毕竟<大自然之声(voice of elemental)>发动的时候，只有我声音覆盖到的地方的砂子起了反应」

「…………」

「不过很可惜，我的能力和桐原的<绝对命令(Absolute Command)>一样，可以通过扬声器增大效果范围。……啊，还有一点我要先告诉你，不要想着趁晚上放空泳池的水哦？把决斗的时间定在明晚也是为了争取时间放掉泳池的水吧，不过早上我会先去确认一下泳池的状况的。即使泳池的水真的被放光了，只要打开水管，到了晚上也肯定会放满水的吧」

剱物前辈一副胜券在握的表情骄傲地说，而九条则十分悔恨似的咬紧了牙。

++++++++++++++++++++++++++

在决斗中断后，我们回到了九条的房间，准备开明天的作战会议（顺便一提，被圣剑破坏的制服已经用<大自然之声>修复了）。

本以为优希一定会跟来的，但是她只留下一句「在和艾莱娜决斗之前需要做点准备，待会见」，便不知所踪了。这么认真的优希我还是第一次见，不知道到底会做什么准备呢……。

「那么，就开始作战会议吧」

回到房间的九条立刻坐在床上，对正座在地板上的我说到。似乎完全没把优希的去向放在心上。

「对了，有一点要先说好，关于决斗场所(Duel Field)的选择，并不是像刚才剱物所推断的那样为了封印泥人，也不是为了在明晚决斗之前放光泳池的水。刚才那都是在演戏」

「——欸，是这样吗！？没想到九条居然是个演技派呢！！」

「哼哼。我的计策可是立竿见影的。所以呢，需要龙在晚上做点准备」

「啊，关于这点我已经有心理准备了。「让这个连续作战的家伙可以休息一下」这种话，根本不像是九条能说出来的嘛」

「……总觉得这个说法有点不爽，但这也是事实，算了。那么，我就来说一下我考虑的作战方法」

九条有些得意地说出了惊人的话。

「晚上你就潜入剱物的房间，给她的泳衣偷出来」

「……哈！？」

「战术是这样的。用你的<双重谎言(Another Fake)>复制剱物的泳衣，然后将复制品放回那家伙的房间里。等到明天决斗开始的时候，你就解除<双重谎言>，这样的话复制品就会消失，那家伙就会变成全裸了」

「你是魔鬼吗！？」

「说什么呢。对方不也想要操控你的衣服吗。大家都半斤八两吧」

「是、是吗……」

就算是这样，对女孩子使出这种作战方法真的好吗……。

「如果对方穿着制服的话，基本没办法让对方一下子变成全裸吧。毕竟无法预测当天会穿什么内衣。但是，如果是泳衣的话就没问题了」

「……原来如此，是考虑到这一点才提出穿泳衣的啊……」

「没错。当剱物把目光集中在「决斗场所要变更为泳池」上的时候，结合「重开的决斗要定在明晚」这个条件，她自然就会往「封印泥人」或者「放空泳池」这个方向考虑吧。其实我的作战方法要简单的多」

「不，普通的女孩子是不会想到把对手女生弄成全裸的这种作战方式的」

「为了获胜我可以不择手段」

「……九条、真的很靠得住呢」

如果让这家伙拿着圣剑和邪刀的话，感觉战胜S级的异能力者(Exceed)的几率会更高。

……我必须要更努力才行。

「对了，另一个对手的那个美化委员会副委员长的泳衣不用去偷吗？」

「嗯。虽然在你干劲满满的时候这么说有点不好，不过要做到这点有些困难」

「困难？」

「嗯。你仔细想想。铁骑——啊，副委员长的名字是铁骑凛」

「嗯」

「就算想去偷铁骑的泳衣，你也不知道她的房间在哪儿吧？」

「啊，这么一说好像是这样」

一年级或者二年级的话还好说，要打听到三年级的铁骑前辈的房间所在，还真是完全没有头绪。

「但是，如果不知道铁骑前辈的房间号的话，岂不是也不知道剱物前辈住在哪吗？」

「啊。其实勇者(Player)他们曾经考虑过偷袭三年级的作战方法，先不说这个计划实行了没有，不过5位支配者的房间号倒是的确搞到手了」

「欸~真亏他们能调查出来呢」

「犬饲前辈使用<空想中的生物(Trance Formation)>变成鸟虱的样子对他们进行逐个跟踪。费了很大功夫，总得到了剱物住在505这个情报」

「原来如此」

的确如犬饲前辈自称的那样，真是对于这种地下工作手到擒来的能力啊。

「全靠了犬饲前辈，我才能完成这个作战计划。不过，如果无论如何都想要偷出铁骑的泳衣的话，也可以逐个房间地去调查一下」

「不用做到这个份上吧」

光是入侵三年级女生宿舍就已经要承受巨大的压力了。毕竟被发现的话，肯定免不了要被关进惩罚室的。

「……如果我真的偷到泳衣的话，剱物应该肯定无法继续战斗了吧？比如使用<大自然之声(voice of elemental)>召集操场的砂子，做成砂之铠甲之类的可能性呢？」

「当然有这种可能，但是至少会露出破绽吧。只要剱物多少有点羞耻心的话，肯定会反射性地用双手遮住身体吧。所以你就要抓住泳衣消失后的那个瞬间，不管是圣剑也好冷气之剑也好，直接上去砍就行了」

「在那个瞬间剱物前辈就会弃权了吧」

「没错。剩下的那个我们二对一应该就能赢了吧。虽然不清楚她的能力，但是A级的话总会有办法的吧」

「A级的话总会有办法的什么的，你还真是强势呢」

「那还用说吗。虽然变成双重决斗(double duel)有些出乎我的意料，但是我的<白银世界(Silver World)>与水的相性来说，是仅次于<大自然之声(voice of elemental)>的。比如只要让对方掉入水池，我就可以将所有的水冻住，封住对手的行动。而且水分可以传导冷气，把对手直接冻住也不是办不到」

九条的<白银世界>是可以制造出冷气之剑、并将砍到的东西全部冷冻起来的异能。被这种能力冷冻住的东西，除非她解除能力，或者用100度以上的温度溶解，否则根本无法解放。

「我和你联手的话可谓如虎添翼。……不过，说不定你的搭档会是七海呢」

「——嗯。对不起」

「你为什么要道歉啊？选择更强的一方和你联手参加双重决斗不是理所应当的吗。而要决出谁更强的话，直接真刀真枪地打一场是最快的吧」

「不、你的话是没错啦，但是我不想看到你们两个决斗啊——」

「那不过是你的任性罢了。你还是放弃这个想法，好好观看我们的决斗吧」

「…………」

九条果然很靠得住。不如说，十分果敢这一点很有男子汉气概。不过如果这么对她说的话肯定会挨骂的，还是闭嘴比较好。

「对了，龙。说起来，你觉得为什么可以对物体下命令的<大自然之声>，对圣剑不起作用呢？莫非圣剑可以免疫异能吗？」

「嗯、关于这个我也不太清楚。但是如果真的免疫的话，那我用<双重谎言(Another Fake)>对它进行分裂、还有优希的<磁力的游戏(Magnetic Play)>的标记不应该同样不起作用吗」

「嗯，有道理。……不过这么说的话，就更让人搞不懂了」

「嗯。当圣剑对剱物前辈的命令没有反应的时候，她看上去也相当惊讶呢。所以<大自然之声>会失灵，应该是相当少见的情况吧？」

「就是说圣剑是首个特例吗。那么邪刀是否免疫<大自然之声(voice of elemental)>就让人有些在意了」

「嗯……」

一边小声嘀咕着，我一边想到了某个可能性。

就像学生会长之前对我说的那样，圣剑拥有邪恶的意志这一点是毫无疑问的。而可以作用于所有物体的<大自然之声>对圣剑不起作用。

从这两个事实中，可以得到一个假设。

圣剑，其实是一个不是物体的物体吗？

况且圣剑本来就是使用异能制造出来的特殊武器。既然是超越了常识的存在，那么把它从「物体」的分类当中划分出来也没什么奇怪的。

「——算了，现在没空考虑这些事情了。还要在明天的决斗(Duel)之前，搞清楚邪刀的能力呢」

被九条催促着，我放弃了关于对圣剑的思考。然后发动了<双重谎言(Another Fake)>，开始围绕着关于邪刀的能力进行各种验证。

首先由九条使用<白银世界(Silver World)>，将浴室的水冻起来。接着龙二试着将邪刀插进去，能量存储便开始了。之后，明明<白银世界>并没有解除，浴缸里的水却开始逐渐融化。看来<白银世界>的效果被强制解除了。

最终，在冰完全变成水之后，能量储存完毕，接下来就要确认邪刀到底储存了多少能量了。

「——不行啊。距离能放出能量波还早的呢」

握住邪刀刀柄的龙二有些遗憾地说。

「和砍泥人的时候完全不同」

「……也许和能量吸收的对象的异能等级有关，等级越高，能吸收的能量就越多。至少B级的我，并不能让它进行充分的能量填充」

接着我们带着从商店买来的打火机和笔记本，在校园里点起了小规模的篝火。当然并不是为了玩乐，而是相当了不起的实验。

将撕碎的纸张用打火机点燃之后，由龙二将邪刀插入燃烧的火焰当中。

「——不行，完全没有吸收能量的感觉」

「嗯。看来邪刀能吸收的能量对象，仅限于异能的样子呢」

九条抱着胳膊，一脸凝重。

「要达到能释放能量波的程度，至少需要从A级以上的敌人那里进行数次的能量吸收才行。而且即便辛辛苦苦填充完毕，也不能保证绝对能命中目标」

听了九条的推测，我用水桶里的水将火浇灭。

「条件相当严苛呢。哪怕能从九条的<白银世界(Silver World)>吸收能量攻击的话，也能轻松许多啊」

「抱怨也没用吧。况且能量波的确很强力。光是能进行远距离攻击就应该感恩戴德了」

「的确」

不过，还是希望在实战之前能先练习一下控制能量波的释放啊。搞不好可能连自己都被卷进去……。

……这么说来，犬饲前辈的<空想中的生物(Trance Formation)>是A级吧，如果把邪刀放在她的兔耳朵上，是不是就能填充能量了？

「——咦？你们三个在这里干嘛？」

就在我正在收拾被水打湿的被基本的灰烬的时候，本应该在做决斗(Duel)前的准备的优希出现了。

「在做有关邪刀的试验。优希才是，准备工作已经完成了吗？」

「嗯，完美无缺。绝对会打败艾莱娜给你看的」

「哦~那还真是让人期待呢」

被看起来异常开心的优希挑衅着，九条露出了无畏的笑容。完全感受不到接下来要使用异能决斗的其乐融融的气氛。

「好了。肚子饿了可没法战斗，差不多该去食堂了」

听了九条的提议，我解除了<双重谎言(Another Fake)>点了点头。

做了些心理准备进入到食堂，今天似乎并没有彩球和喇叭。我们端着塑料制的白色餐盘，用自助餐的形式开始取自己想吃的食物。

「喂，龙，多吃蔬菜」

就在我毫不犹豫地直接将手伸到带骨头的炸鸡那个瞬间，九条用力抓住了我的手腕。接着更是夺走了我本来打算用来盛玉米汤的容器，自顾自地倒了一堆蔬菜汤进去。糖稀色的中华汤里，沉淀了大量的切得很厚的胡萝卜和洋葱。

「就算是可以自由拿取食物也不能光吃自己喜欢的东西，会得生活习惯病的」

「没错，龙，光吃肉的话会生病的」

对面的优希则是不停地在我的盘子里放芝麻拌豆角、酱菠菜还有煮羊栖菜。

「不，等一下你们两个，我不是草食动物啊？」

「听说晚上吃纳豆对身体好，至少要吃三个哦」

「就这么光明正大地无视我了吗！？」

「那我去取三人份的饭还有作为甜点的酸奶，龙就放弃炸鸡吧」

「为什么只有我没有选择权！？」

但是由于被她们二人的气势所压倒，最后我还是没能取得任何发言权，便被夹在她们中间坐在了六人大的桌子那里。摆在我面前的是健康到可悲的饭食。为什么会变成这样……。

「龙的健康管理是我的职责」

我一边听着不知为何有些得意的九条的声音，一边将煮羊栖菜放进嘴里。长条状的油炸豆腐里流出的汤汁，带着酱油的风味和甜料酒的甜味在口中扩散开来。意外地好吃。

在我带着稍微满意的心情吃饭之时，有着大大的兔耳朵的犬饲前辈走了过来。

「呦，八云。白天的决斗(Duel)真可惜啊」

「可惜……吗？」

「不是很可惜吗。如果那样直接脱光的话，大概赢的就是你了吧」

「真是让人厌恶到极点的假设呢。就算用那种方式赢了，今后也会成为全校的笑柄吧」

「才没这种事呢。大家会很崇拜取得胜利的你，然后为了纪念打败了第二个支配者(Game Master)，再为你打造一个全裸的铜像吧」

「如果真变成那样的话，我会选择闭门不出的」

我又不是大卫。（注：指米开朗琪罗的全裸雕塑，大卫•阿波罗）

「对了八云。关于明天的双重决斗(Double duel)，有没有需要我帮忙的地方？反正决斗是在晚上，也许我能趁着夜色帮上点什么忙」

「帮忙……吗」

我静静地思考了一下。如果有作为A级异能力者(Exceed)的犬饲前辈帮忙的话，也许就能轻易对邪刀进行充能了。——但是。

「不用了，没关系。总之还是先试试靠我们自己的力量来战斗吧」

还是有些地方不太放心，便尽量自然地拒绝掉了。

我想起了今天早上剱物前辈对我提出的「希望你可以和我约定，今后不要把圣剑和邪刀托付给其他人来攻略学园封锁游戏」的要求。她说「不管是谁，都会想要好好驾驭圣剑和邪刀」这种理由，从时机来考虑，我和犬饲前辈昨晚的对话被偷听了似乎更能说的通。

但是我和犬饲前辈的对话是发生在建筑物外的，而且也检查过了在场所有的人身上都没有窃听器。虽然不能否定通过异能进行窃听的可能，不过也不能断定犬饲前辈自己不是三年级的帮凶。

「——对了犬饲前辈。我昨天不是说，要把圣剑和邪刀托付给别人吗？」

「嗯。但是在今天早上和剱物的交涉里，已经明令禁止把圣剑借给其他人了吧？」

「嗯。我就是想问一下这件事，从昨晚到今天早上，你和谁说过有关想把圣剑借出去的事情吗？」

「从昨晚到今天早上吗？没有，没和任何人提起过哦。我们说到这件事的时候食堂已经关门了，还想着早上再想也来得及呢」

「……是这样啊」

也就是说可以不用考虑犬饲前辈毫无恶意地将借出圣剑的事告诉其他勇者(Player)、而后被勇者向三年级告密的可能性了吗。

「嗯？出什么事了吗？我昨晚没有募集候选者引起什么问题了吗？」

「啊，不是的，就是有些在意所以问一下而已。万一让大家抱有什么期待就不好了」

虽然多少有些牵强，但是总算糊弄过去了。我对犬饲前辈抱有怀疑这一点，还是不要让她本人知道比较好。那么即便日后发现我的推测有误，也不会影响我们的信赖关系。

「……哈」

我用几不可闻的声音叹了口气。说谎啊、怀疑别人什么的，真是件很累人的事啊。

++++++++++++++++++++++++++

晚上七点五十五分刚过，我们就来到了游泳池。和三天前偷偷潜入时不同，这次由于取得了许可，因此不必再担心被风纪委员发现后追得到处逃。

从正面的入口来到泳池边，才发现不知火前辈早已等在那里。半脱的白衣在黑暗中很是显眼。

「那么龙，我们先去换泳装啦」

轻快地提起带来的泳衣，优希走向了更衣室。而不需要换衣服的我闲来无事，便决定去不知火前辈那里打个招呼。

「不知火前辈，这次您能来做我们的见证人，实在是非常感谢」

「啊哈哈，不用这么在意啦。如果没有这件事，我还见不到你呢」

「…………」

「哈……。真想和学弟成为即使没有理由也可以见面的关系啊」

「…………」

「真想和学弟成为即使没有理由也可以接吻的关系啊」

「……那个，不知火前辈」

「嗯？怎么了？」

「莫非我刚才、是被告白了吗？」

「嗯~很难界定呢。确切地说，应该是我在催促学弟向我告白吧？」

「原来如此。明明一点都不冷却起了一身鸡皮疙瘩呢」

「好过分！！」

不知火前辈仿佛受了巨大的打击一般叫出声来，到底有几分认真啊？想用美人计引我上钩吗，休想得逞。

「……不过也没办法。谁让学弟这么受欢迎，女孩子任君挑选呢」

「哈？受欢迎？」

「那两个学妹，不正要以学弟为赌注展开决斗吗？这还不叫受欢迎」

「不不，她们之间的决斗和我受不受欢迎没关系吧。更强的一方会和我组队出战双重决斗(Double Duel)这个想法才比较自然吧」

「呜哇，学弟的想法真是超没梦想啊」

我把从九条那里学来的话照搬了一通，结果换来了不知火前辈莫名微妙的表情。

「不过、如果你想要继续保持这种和平的人际关系的话，这样也未尝不可。顺便问一下，学弟希望她们谁赢？」

「一般来说应该是九条会赢吧」

「嗯。那是猜测不是希望吧」

「但是，与如果不砍中对手就无法发动的<白银世界(Silver World)>相比，<磁力的游戏(Magnetic Play)>的灵活性要更大一些。而且她又为决斗(duel)前做了准备，也许会出现出人意料的结果也说不定」

「抱歉，我想听的不是这种类似解说的评论。……还是说，学弟其实没把她们两个当成异性来看待？」

「欸？那怎么可能。不管优希还是九条，都是相当可爱的女孩子哦」

「总觉得和我故意提出的问题在某些地方微妙地不同……。……比如说，你想看她们俩穿泳装的样子吗?」

「当然了。希望她们能早点从更衣室里出来」

「唉呀，什么嘛，果然是当成异性看待的嘛」

「所以我不是说了吗。……不过，其实我也挺想看不知火前辈穿泳装的」

「——欸！？真的吗！？」

「真的。只要是女的我都想看」

「没想到居然说了这么差劲的话！！」

「反正我只是看身体而已」

「说到这个份上反倒让我觉得舒心了」

……咦？还以为这种随便的发言肯定会降低我在她心中的好感度的，意外地居然留下了好印象？

「好，我知道了！很遗憾我现在没带着泳衣，不过可以先让你看一下内衣！」

「——喂，你忽然乱说什么呢！？」

「没关系的！比基尼其实和内衣差不了多少！反正遮住的面积都差不多！」

「虽然这个问题大多数人都曾经考虑过，但是由女孩子亲口说出来也太露骨了吧！」

我一边制止真的开始解开Y领衬衫扣子的不知火前辈，一边发出了近似悲鸣的声音。

但是不知火前辈不仅没有停下来，反而解开了上面的三颗扣子。

糟了。已经能从领子的缝隙那里看到黑色的胸罩了。

「——龙，你看起来相当开心嘛」

听到怒气冲冲的声音，我战战兢兢地回过头去。不知何时从更衣室里出来的九条，正紧握双拳盯着这边。站在她身后的优希，也紧紧地咬着嘴唇。

平时应该会觉察到危险气氛的我，此时被换上了藏青色学校泳衣的九条震惊地言语尽失，只能呆呆地站在那里。

……和模特一样纤细的九条，那身连体泳衣简直合身到令人发指。不大的胸部反而更有感觉。而感到我的视线的九条，那副略带羞涩的扭扭捏捏的样子也充满了新鲜感。

「……别、别盯着我看！！你这个变态！！」

「没有啊，反正是泳衣看看也没关系吧。而且刚才说「你还是放弃这个想法，好好观看我们的决斗吧」的人就是九条你吧？」

「是、是我说的没错啦……。……呜。虽然是不得已而为之，但是在龙的面前只穿这么一块布也真是……！！」

虽然九条现在一副懊悔不已的样子，不过仔细想想似乎也没什么害羞的必要吧？毕竟今天早上我作为龙二，还看到了她只穿一条内裤的样子呢。

「——刚才，你是不是想了什么很邪恶的事情？」

九条还是一如既往地敏锐。

「……龙这个笨蛋」

就在我看九条的泳衣的时候，优希小声地痛骂着我。优希还和三天前一样，穿着自己做的比基尼。当时坏得那么彻底的比基尼，似乎已经完全修补好了。

「——龙。你刚才，是不是回想起了什么非常色情的东西？」

「没、没回想什么啊！只是有点担心这次比基尼的强度而已！」

「你果然回想了！」

「肯定会想起来吧！比基尼坏掉了整个胸部都露出来了这种冲击性的画面，就算想忘也忘不掉吧！」

「——哦~这还是第一次听说呢。一会就让你好好和我说明一下」

九条露出了一个邪恶的笑容。

糟糕、说漏嘴了。

「……龙这个大色狼」

优希涨红了脸，害羞似的用双手挡住了胸部。

「不过、这次绝对不会发生那样的事故了，你可以放心。我在缝纫方法上下足了工夫，绝对不会坏掉的」

「是、是吗」

「觉得有点遗憾？」

「怎么会呢！身为品行端正的男高中生，我当然是发自肺腑地希望悲剧不要再次重演了！」

「说谎的变态」

九条即刻骂了出来。

「算了。七海，快点开始决斗吧。我可不想再这么被龙视奸下去了」

「才没有视奸呢好吧！？」

「说得对，龙可是视奸的魔术师呢」

「能别形容得好像一个很帅的别名一样吗！？」

但是她们完全无视了我的抗议，开始向稍远的决斗场所移动。

与空手的九条不同，优希手中还提着泳装包。似乎没有必要把脱下来的衣服随身带着，莫非里面装着的是武器什么的吗？

「……七海，你是真的打算和我决斗吧？」

「当然啦艾莱娜！女孩子也有绝对不能输的战斗哦！」

「哦~不过、获胜的一定会是我就是了」

「口出狂言，一会要你好看！」

「你才是，可别因为受到打击哭鼻子哦」

「——你们似乎都做好心理准备了呢，那就让作为见证人的我发表开战宣言吧」

对着争论不休的两个人，不知火前辈用一如既往的语调说道。

「决斗开始！」

「好了七海，来吧！」

「嗯。……可别死哦，艾莱娜」

在优希做出了如此不吉利的发言之后，从包里不知掏出了什么。

右手中的握着的东西在灯光的照射下闪着刺眼的光。……那到底是什么？看着像是什么刀具的样子……欸……不是吧！？

「我从料理练习室拿来了菜刀！」

优希一边大喊着，一边将菜刀高举过头顶扔了出去。目标当然是九条。

菜刀上似乎被施加了<磁力的游戏(Magnetic Play)>，在离开了手的瞬间便急剧加速，以不输于专业棒球手投出的高速球的速度飞了出去。

——那家伙到底想了些什么可怕的主意啊！！

菜刀进行投掷攻击的确是合情合理。毕竟不管找到多大的菜刀，杀伤力都无法和用<白银世界(Silver World)>制造出的冷气之剑相提并论的，况且在接近战中，这种长度也是十分不利的。因而对优希来说，比较有利的战斗方式，就只有将菜刀作为投掷工具使用这一条路了。

大概对优希来说，选择向九条掷出利刃也是个很痛苦的决定吧。不管怎么说也不用为了决斗做到这种地步——。

与想着这些乱七八糟的事而动摇不已的我不同，身为靶子的九条却十分冷静地躲避着菜刀。

——但是，本该已经躲开了的刀子，却在空中做了个U字回转，重新飞了过来。

「在你们玩篝火的时候，我已经在泳池的东西南北的栅栏上都做好了<磁力的游戏>的标记了！只要对磁力进行微调，就可以对它进行自由操控了！不管你躲开几次都没用的！」

……原来如此。那把菜刀被做成了类似临时遥控一样的东西了。那也就是说，直到命中九条为止是绝对不会停下来的。

……怎么说呢，就是那个吧。在还能使用异能的时间里，还是绝对不要惹火优希比较好。

「——呜！！」

似乎被意识到已经被追得走投无路，九条翻身潜入了泳池。

她就这样一直潜在水里，完全没有要从水里钻出来的样子。我走近泳池，发现九条正趴在泳池的底部。

而在空中飞行的菜刀，也毫不犹豫地紧随其后扎入水中。

——接着、由于<白银世界(Silver World)>的效果，泳池水面附近一口气凝结成冰。仿佛在一瞬间形成了一个溜冰场。

似乎是计算好了刀子进入水面的时机，接着发动<白银世界>使用厚厚的冰将刀固定其中。好像一个巨大的冰做的监牢。

接着九条让一部分冰融化，从水里钻了出来。

「七海，你最多也不过就能做到这种程度罢了。况且菜刀本来就是物体，是对付不了<大自然之声(voice of elemental)>的」

「这些都没关系！」

说着，优希便从包里又拿出了五把刀。当然也还是打算用<磁力的游戏(Magnetic Play)>进行标记。被五把刀同时瞄准的话，即便是九条也会吃不消吧——。

「没用的七海。同时对五把刀使用<磁力的游戏>的话，就只能进行简单的直线飞行了吧」

——就如同九条说的一样。<磁力的游戏>至多只能在五个地方产生磁力。刚才因为在四个方向有标记点，才能正确地瞄准九条。但是对五个同时进行标记的话，精确度必然就会降低。

然而优希以惊人的气势扔掉了手里的包，向着九条冲了过去。

一边接近目标，一边将4把菜刀同时扔了出去。有了<磁力的游戏>加护的刀，以惊人的速度向九条袭来。

「——这种东西怎么可能命中！！」

九条立刻蹲下身来，躲开了所有的菜刀。

——不过，优希似乎早就料到了她会躲开。将左手握着的最后一把刀，向失去平衡的九条刺了过去。

「可别死啊，艾莱娜！！」

「你命中不了我的，放心吧！！」

随着两句截然相反的话同时刺出的菜刀，被九条的冷气之剑打落。似乎因为受到了巨大的冲击，优希松开了手中的刀。

不过即便变得手无寸铁也依旧没有放弃的优希，顺势伸出右手，对着九条的脸狠狠打了一巴掌。

而被打的九条却毫不退缩，站起身来用冷气之剑指着优希。

但是优希真正的目的似乎只是想让她吃巴掌而已，接着便使用<磁力的游戏>迅速后跳，转眼便到了射程之外。

「「…………」」

决斗似乎进入了短暂的休整阶段，两人都站在原地一动不动。

……双方的武器都是刀具，让在一旁看着她们攻防战的我觉得胆战心惊。如果可以的话希望现在立刻给规则修改为「脱掉对方泳衣的人为胜」之类的，至少不用担心会受伤了。

话虽如此，不过看来胜负已定了。通过刚才的那一巴掌，优希大概已经完成了对九条的标记了吧。也就是只要再用<磁力的游戏>将刀投掷出去，九条就绝对避无可避了。虽然是预料之外的展开，但是现在占了上风的毫无疑问是优希。

「……嗯？」

在为了不漏看她们的一举一动而精神高度集中的我的眼前，九条忽然很痛苦似的双膝跪地。刚才的那个耳光看上去似乎并没有对她造成多大伤害，现在这究竟是怎么了？

九条紧闭着嘴巴，双眼紧紧盯着优希。看上去有些呼吸困难的样子，到底发生了什么事？

「——我认输了」

毫无预兆地就认输了。在九条一副痛苦的样子之后不过数秒，优希忽然开口认输。

紧接着，仿佛切断了紧张的丝线一般，九条张开嘴巴大口大口地做了好几次深呼吸。

「艾莱娜果然很厉害啊。我完全不是对手呢」

「哪里哪里，七海也不简单啊。再来一次的话也许输的就是我了」

她们二人对对方的拼搏交口称赞，而局外的我则一头雾水。

「……那个，你们两个。能告诉我最后十秒都发生了什么吗？」

不明真相的我走过去要求解释，九条一副麻烦死了的样子开口说道。

「七海用右手打我的时候，对我脸上的四个地方用<磁力的游戏(Magnetic Play)>进行了标记。分别是上唇和下唇，还有左边和右边的鼻翼」

「嘴唇和鼻子——」

「然后发动<磁力的游戏>，封住了我所有呼吸的通道」

「——原来是这样。堵住了九条的口鼻，她就无法呼吸了」

看上去是紧闭着嘴巴，其实是被迫紧紧闭合在一起啊。

「而我在用冷气之剑打落菜刀的时候，也已经用<白银世界(Silver World)>捕捉到了七海的本体。<白银世界>并不仅限于被剑砍中的地方，连被刀刃上附着的冷气接触到的东西的温度也可以夺走」

说着，九条用手指了指刀刃上冒出的白烟。

「看上去虽然像是打了个平手，不过我的攻击速度要更快一点。<白银世界>可以在数秒之内冻住被砍中的东西。虽然冷气只触碰到了左手的一部分，但是从那里逐渐剥夺温度的话，距离心脏停止跳动也花不了10秒钟」

「…………」

重新思考了一下，<白银世界>真是个可怕的能力。九条不是敌人真是太好了。

「不过，这次只冻住了七海的左臂，用眼神暗示她「如果不立刻认输就让你的心脏麻痹掉」来让她认输」

「呀~，一开始还想着再挣扎一下呢，想着在心脏快要麻痹的时候九条会不会手下留情呢。不过就算用这种方式获胜了，也没办法遵守「更强的一方是龙的搭档」这个约定了。意识到这一点之后我就放弃了。果然还是艾莱娜更强一点啊——」

「虽然七海的战术也不错，但是仅靠封住呼吸是杀不死对手的，而且还会有接近一分钟的反击时间。还有，即便辛辛苦苦地封住了对方的口鼻，只要在脸颊上开个洞就可以确保呼吸通道了」

「的、的确是这样没错，不过确保呼吸通道……」

「反正战斗结束之后可以使用<不死鸟之血(Crimson Blood)>进行治疗。而且我不认为支配者(Game Master)们会害怕伤害自己」

「……嗯。一般来说被封住口鼻的话就会惊慌失措了，根本不会考虑怎么才能呼吸吧……」

「是吗？」

「就是说啊—。立刻就能想到这个办法，艾莱娜果然很厉害啊」

优希大方地称赞，九条似乎有些害羞地挠了挠头。不知道是不是因为双方都尽了最大努力，看起来似乎并没有什么隔阂，我也因此放下心来。

不过看了今天的决斗之后我觉得，比起我和九条组队，难道不是优希和九条组队更厉害吗？

++++++++++++++++++++++++++

在定下双重决斗(Double Duel)的搭档是九条之后，暂时返回男生宿舍的我，在凌晨十二点的时候使用<双重谎言(Another Fake)>离开了宿舍。赌上剱物前辈可能睡着的可能性，我接下来要潜入三年级的女生宿舍，将她的泳衣偷出来。

……我再一次觉得，这任务也太诡异了吧……。

我尽量不发出声音，借着月光前往目的地。根据九条的情报，风纪委员不仅会在学校里，还会在宿舍的周边进行巡逻，必须要非常小心才行。

总算是来到了三年级的女生宿舍楼前。剱物前辈似乎住在505号房。楼里的电梯和楼梯自然是不能使用，只能靠<双重谎言>在头上的阳台里制造出分身的这种方法来上楼。

能制造出分身的最大半径是三米，因此只能一层一层地上。如果在五层之前的某个地方被发现就当场出局了。

我的心脏开始躁动起来，应该不会有这个时间还在阳台乱晃的怪人吧。不仅如此，大部分房间的灯都关着，可以推测大家应该都已经睡下了。

我重复着<双重谎言(Another Fake)>的发动与解除，总算平安抵达了五楼。第一阶段算是度过了。

——但是，在向第二阶段移动时却发生了问题。偏偏从剱物前辈房间的窗帘缝里透出了灯光。既然灯还亮着，说明肯定还醒着。

……怎么办。要先撤退等晚一点再来吗——。

我一边带着再来一次的想法一边接近窗口，从窗帘狭窄的缝隙里偷看室内的情况。但是意外的是，客厅里空无一人。莫非是去厕所了吗？

我继续观察着，不经意间注意到从浴室方向传来的水声。剱物前辈似乎正在里面洗澡。

也许现在反倒是个好机会。睡觉的时候可能有发出声音被发现的危险，而洗澡时却不必担心声音的问题。而且房间还点着灯，就趁现在完成任务吧。

我再次发动了<双重谎言>，入侵到了室内。

但是，在环视了室内之后，我立刻陷入了失落。刚才在阳台上时并没有注意到，剱物前辈的房间十分杂乱。

制服直接散落在沙发上，学习用品也摊在桌面上。地板上还有许多点心的袋子。

大概剱物前辈本来东西就多得要命。大量看上去像游戏厅的赠品的玩偶啊、化妆品啊瘦脸器之类的美容用品，还有足底穴位垫啊平衡球啊之类的健康用品也四处散乱在房间各处。

……房间乱成这样的人居然是美化委员长吗？真希望她能和优希或者九条一样彻底整顿一下。

对剱物前辈的抱怨在脑海中纷至沓来，明明是来偷东西的居然开始指点江山也未免有点太厚脸皮了，想到这里我决定停止思考。解除了<双重谎言>，我开始独身搜索起来。

大致看了一圈，并没有发现泳衣包。难道是放在衣柜里了吗？

我有些胆怯地打开了房间角落的衣柜。

在最上面那层放着内衣。胸罩和内裤根据种类不同分类收纳着。

看上去全都是内衣，也许比基尼式的泳衣就混在里面。所以我一个个拿在手里，用摸上去的手感来确认材料。

「……嗯嗯。有种自己是性罪犯的感觉」

不过话说回来，女孩子的内衣刺绣还真是精致啊。和男人的简直不是一个次元。

可是不知火前辈之前也说了，内衣和比基尼遮盖的面积都差不多，那为什么盯着泳衣看就行，而被人看到内衣就觉得不好意思呢？这两者有什么不同吗？是因为一个穿在衣服下面，一个是穿在众目睽睽之下吗？

我一边进行着哲学方面的思考一边继续搜寻工作，把所有的内衣都摸了个遍。在入侵之前明明觉得很简单就能找到的……。

像这种时候就要改变视角才行。我站在客厅的中央，环视着室内。

然后在客厅门的缝隙那里，发现了放在玄关附近的游泳包。居然在那里有个盲点。我脊髓反射般冲出了客厅。

——就在这时，忽然间，传来了浴室门打开的声音。剱物前辈似乎要从浴室出来了。

本来应该立刻逃离这里的，但是只要尽快拿到泳衣，然后使用<双重谎言(Another Fake)>复制一下的话，应该还来得及——。

——既然如此，就只能搏一下了！！

我决定继续作战。就算洗完了澡，也要在出来之前擦干身上的水穿好衣服，时间还很充足。

我蹲下身解开泳衣包的绳子，将放在最上面的毛巾胡乱甩开，终于与心心念念的泳衣见面了。

因为过于开心，我不由得双手将泳衣高高举起。我终于、得到了剱物前辈的泳衣——！！

——不对，等一下。仔细想想，我似乎没必要特地将泳衣从包里找出来单独复制啊？只要使用<双重谎言>把泳衣包整个复制一下，然后解除的时候泳衣不是同样会消失吗。

「——「附着在我身上的水啊，立刻到排水口去」」

在听到了<大自然之声(voice of elemental)>的命令后，更衣室的门立刻打开了。

站在那里的是、以原生姿态出现的剱物前辈。

「——呜哇！？」

看到蹲在玄关高举泳衣的我，剱物前辈发出了惊叫。

而另一方面，被男性本能驱使的我，则从上到下仔仔细细确认了面前女体的神秘。使用<大自然之声(voice of elemental)>急速干燥后的身体，完全不像刚洗完澡那样，一点都没有湿。

「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

在惊讶之后到来的羞耻心，让剱物前辈发出高亢的悲鸣，迅速关上了更衣室的门。

……虽然是无意识的行为，但是不仅仅是胸部，连那个地方也隐隐约约看到了。这下百口莫辩了。

「……「浴巾啊，遮住我的身体」」

本来已经做好了只能自首的觉悟了，却听到门里传来了剱物前辈的声音，数秒钟过后更衣室的门再度打开。我本想用双手捂住眼睛的，不过她似乎已经围上了浴巾，所以应该没有关系了。

「……八云。你为什么会在我的房间，又为什么会拿着我的泳衣呢？」

剱物前辈用看罪犯一般的眼神盯着我。就没有什么能蒙混过关的理由吗……。

「……这、这个嘛——，想着能不能借来看看什么的……」

「你想对我的泳衣做什么！？想、想用来闻之类的吗！？」

「才没有想闻呢！」

「那是用来舔吗！！」

「我才没有那么龌龊的目的呢！只是为了使明天的决斗更有利而想做点手脚而已！」

丢车保帅，我只能说出了潜入的真正目的。

「——啊，原来如此，是这么回事」

「你理解了吗」

「嗯」

「那能把泳衣借我一段时间——」

「不借」

不能更理所当然的回答。

但是，趁着前辈将注意力集中在泳衣上的时候，说不定可以将看到她的裸体这件事糊弄过去，赌上这丝渺小的希望，我开始强行交涉起来。

「拜托了！我会努力不闻就还给你的！」

「这算什么求人方法啊！？肯定不行的好吗！！还有什么叫「努力」啊，是想稍微闻一下吗！？」

「那肯定是……兴趣本位啦」

「真差劲！！」

带着烈火般的怒气痛骂了我一顿。

「话说回来八云。擅入他人房间可是毋庸置疑的犯罪行为啊」

连非法入侵也没能糊弄过去。

那么，现在该怎么渡过这个困境呢。

「……这么说的话，前辈们对我们的软禁不也毋庸置疑是犯罪行为吗」

「你这家伙，看了少女的裸体之后居然还敢这么说话」

剱物前辈似乎更加生气了，现在只能讲恬不知耻的角色继续扮演下去了。

「仔细想一下的话，被软禁的受害者潜入加害者的房间，似乎并没有什么问题吧？前辈反倒发脾气就是所谓的做了坏事还厚颜无耻吧」

「闭嘴。现在在这个学校里我们就是规则。我命令你在惩罚室待七天！当然明天的双重决斗(Double Duel)也要终止！」

「哦~。七天的惩罚室吗。但是前辈，如果这样的话，就又有一个问题了」

「什么问题」

「是昨天的事啦，学生会长随随便便就闯进我的房间去了。我明明已经拒绝他进入了，他却反倒恶用了空间移动的异能」

「——！！……那个白痴会长」

「如果我要去惩罚室的话，那学生会长当然也要去吧？既然前辈们是规则，总不能自己打破规则吧？」

「……男生进入男生的房间和男生进入女生的房间，罪责的轻重可是不同的」

「男女差别对待吗。算了。那么学生会长需要被关进惩罚室几天呢？就算罪责会轻一些，也总是要受罚的吧？」

剱物前辈的表情变得有些阴沉。大概是戳到了痛脚，直接坐在了榻榻米上。

「对我来说，哪怕学生会长只在惩罚室待一天也是再好不过的事哦？趁那个人不在的时候，勇者(Player)们就会全员出动进行暴乱。当然我也会把圣剑和邪刀借出去」

「——哦~。你以为少了会长一个人，三年级就会怕了这些挑战者(Player)吗」

「当然完败是不可能了。但是至少能抓到几个三年级的，作为人质应该还是办得到的。这些人就可以作为交涉材料」

「…………」

剱物前辈沉默了一阵，咬紧了嘴唇。

「……我明白了。作为抵消学生会长给你造成的困扰，这次你的行动我可以当做没发生」

在狠狠地纠结了一通之后，剱物前辈认输，我捡回了一条命。

「那个混蛋会长，明天我一定要宰了他」

同时、学生会长也立下了死亡flag。

「当然了，我也会在明天的双重决斗(Double Duel)里彻底宰了你的。做好觉悟吧」

——啊啊，什么嘛。原来我也被立了死亡flag啊。




第三章 双重决斗(dual duetto)
第二天的周一，早上七点前。我在校舍的学园长室的沙发上醒来。

室内是深棕色基调的略厚重的氛围，在墙角的陈列橱窗里装饰着奖杯和盾牌，们的正上方悬挂着写有「百折不挠」的画框。看上去像是十分有教养的人的房间。

我睡在学园长房间的理由很简单。在和剑物前辈的对决没有分出胜负之前，我是无法继续在女生宿舍留宿的。不过尽管如此，如果留在男生宿舍自己的房间，三年级会夺取圣剑的危险依然存在。于是只能使出苦肉计，让优希和九条也离开女生宿舍，和我一起潜入了学校。

在学校里搜索了一圈之后，决定我和优希留宿在学园长室，龙二和九条则留在接待室。这两个房间紧邻在一起，而且房间里各有两个看上去超好睡的软绵绵的沙发。

我去查探了一下龙二在旁边的房间干了些什么，结果发现他似乎在不到六点的时候就被九条弄醒，正在她的命令下强制学习的样子。

……一看到他那副明明没有在交往却被九条管得死死的样子，虽然只是我的分身却也有种十分复杂的心境。不过反正他掌握的知识在解除了<双重谎言(Another Fake)>之后会变成我的东西，倒也没什么不好的……。

我小小地伸了个懒腰，从黑色的皮革沙发上起身。从桌子的另一侧的沙发那里传来了轻微的睡眠的呼吸声，看来优希还在睡。不过想到早饭的时间，再不起来就来不及了——。

「——！？」

在我不经意间将视线投向优希那边之后，就再也无法从侧身而眠的她的身体上移开。穿着制服睡着的她，裙子已经完全卷了起来，内裤整个露在了外面。

粉色的内裤包裹着肌肤，凸显出了屁股姣好的形状。真是色情……！！

我正为此时手边没有手机而感到满心愤懑。明明现在是个不会被任何人发现、就可以永久保存这一刻的好机会啊……！！

优希毫无察觉地继续发出规律的呼吸声，一副可爱的表情继续睡着。

「……」

在目不转睛地看了好一阵之后，我意识到再不叫醒她就真的糟糕了。如果七点的闹钟响起，醒来的优希发现自己的裙子卷起来也会觉得很丢人吧。

话虽如此，室内并看不到任何毛毯之类的东西。但是把我的制服盖在她身上也有些诡异……。

……没办法。既然如此，干脆我直接帮她把凌乱的衣服整理好算了！

下定决心之后，我站起身小心翼翼地接近优希。

……嗯。在这么近的距离看果然压迫力更惊人了。

虽然有些恋恋不舍，我却只能狠下心来将手伸向了她的裙子。必须注意在不碰到她的大腿的情况下抓住裙摆——。

——咔嚓。

「喂龙一、七海。差不多该起床……」

「…………」

「…………」

「…………」

……呃，让我稍微整理一下现状。

在最糟糕的时间点进入到房间里的九条。

双手紧抓住优希裙子的我。

发动了<白银世界(Silver World)>的九条。

两手抓着裙子想要逃走，却不小心狠拽了一下的我。

因为裙子被拽的冲击而惊醒的优希。

逼近的九条。

终于放开了裙子的我。

处在混乱中的睡眼惺忪的优希。

……嗯。要完蛋了，我。

我放弃了逃跑，干脆地正座在原地。

于是九条的冷气之剑对着我头顶直插下来、

「——龙一。在我把你这双肮脏的双手砍下来之后，给我好好得写一篇反省文，你没有意见吧？」

「恕我冒昧地提一句。如果要写反省文的话，顺序是不是翻了？」

「你在说什么呢。没有手的话，不是可以用嘴叼着笔写吗」

「不行，我不太习惯用嘴写字，所以会很花时间的——喂，不是的！这是误会啊！」

「有什么想说的，就等我砍下你的四肢，省去你逃跑的麻烦之后再说吧。摆好姿势」

「噫！！」

「欸！？什么情况！？为什么早上起来就看到龙一快要被杀掉的情景！？」

目睹了超越常识的一幕的优希，发出近似悲鸣的叫声站起身来，插在了我和九条之间。

「冷静点艾莱娜！虽然我不太清楚发生了什么事，但是先听龙一把话说完吧？不能无缘无故伤害他啊！」

「放心吧七海。就算无故让他受伤，我也会尽量不杀死他把他带到保健室找不知火治疗的」

「啊，好像是这样没错」

「不能就这么接受啊优希！必须加把劲制止眼前的争端啊！」

「七海，不能听龙一的胡言乱语。这个岂有此理的男人，居然趁你睡觉的时候把你的裙子翻起来！」

「——！？是真的吗！？」

「嗯、难以置信的背叛吧？」

「真不敢相信！龙一居然会对我出手！」

「等等七海！！为什么你看上去很开心的样子啊！？」

「不……但是很奇怪啊艾莱娜。冷静思考一下，龙一怎么会做这种色情的事呢。肯定是有什么重大的理由的！」

「……优希。没想到你这么信任我——」

「比如说，忽然想穿女装了才会想脱掉我的裙子什么的」

「完全没有信任我啊！！」

这算什么重大的理由啊！？只是个脑子有问题的人吧！！

「我只是单纯地起床时发现优希的裙子卷起来了，想要给放下来而已！」

「欸~骗人的吧~其实是对裙子有非同一般的好奇心才对吧？」

「那怎么可能！」

我为什么会对裙子感兴趣啊！一般都是对内裤感兴趣才对吧！

「……算了，反正也不能证明龙一说的是谎话，就不砍掉他的四肢了」

九条抱着胳膊，有些不满似的撅着嘴说。真是满嘴危言耸听的话的家伙啊。

不过她倒是完全没有砍下来的意思，这么说也不过是九条式的玩笑而已。

「不过话说回来，七海也太疏于防范了。在房间里有异性的情况下，怎么能只穿一条短裙睡觉呢？」

「对、对不起。但是，只有龙一在这个房间，我觉得没有必要这么戒备」

「为什么龙一就没关系啊。这家伙也有性欲的吧」

「要是这么说的话，我也有性欲啊！」

「……欸？这么反驳是不是有些奇怪？」

「很遗憾，九条。优希总会是不是地偏离论点」

也许在优希的心里这些话都是连得上的，不过至少从常人的角度来说是无法理解的。

于是九条也似乎放弃了一般叹了口气。

「算了，如果七海是被看到内裤也毫不在意的bitch的话，也就没必要注意了」

「等等艾莱娜！我才不是bitch呢！」

「知道了知道了」

「这么随便的敷衍过去了！？」

虽然优希一副很意外的表情，但是很抱歉。我也觉得身穿超短裙睡觉的女孩子很有bitch的才能。

「话说，龙一就没有找个恋人的想法吗？」

「——哈！？为什么忽然说到这个话题！？」

「不是啊，如果你和七海交往的话，我也不就无话可说了嘛」

你、你说什么呢艾莱娜！！我、我和龙一交往什么的，这种事怎么能……！！」

优希红着脸，扭捏着说。

看上去似乎并不排斥的样子，不过应该是顾忌到我的感受才故意做出这种反应的吧，总之还是认真否定掉比较好。

「我说九条。假如说，因为某些原因让我变成了和优希正在交往状况，那我可以保证至少高中三年内这件事不会发生」

「为什么！？为什么啊龙一！！」

「你想啊，我不是看到昨天的比赛了吗。万一惹怒你的话，岂不是要被菜刀追到世界尽头了」

「不、不要紧的！龙一的话即使菜刀就在眼前也能应对自如的！」

「你指的这方面吗！？居然不否定用菜刀攻击我吗！？」

「……比起这个来，为什么以龙一和七海交往就会变成修罗场为前提假想啊？」

「欸？那是……至今为止的经验所致？」

优希平时都很和善，然而有时候会忽然变得怒点极低啊。特别是在我和不知火前辈说话的时候尤其变得爱生气。

「再说了，和同是异能者的人交往，冷静考虑一下的话，不觉得超危险吗？就好像和定时炸弹待在一起一样哦？现在在学校里，情侣间的吵架造成的流血事件好像十分频发呢。怎么能在这种情况下交往啊」

「嗯……听着倒是挺有道理的」

九条小声嘟囔。

「对吧？九条也不希望被自己的男友伤到吧？」

「反正我的<白银世界(Silver World)>不会输给你的<双重谎言(Another Fake)>的」

「……强势一点是没错啦，不过为什么我是男朋友的设定？」

「——！！没、没什么特别的意思！！只不过是打个比方而已！！」

「……啊，这样」

看着满脸通红的九条想要掩饰过去的样子，如果再继续刺激她不知道会有什么后果，我就随便应了一句回答她。

「但、但是，偷偷住在学校里还真有点小激动呢」

似乎是察觉到气氛有些不对，优希生硬地改变话题。

「睡在和平时不同的地方，总让人想起来修学旅行或者外宿大会呢。你说是吧，艾莱娜？」

「不，完全没有」

「太不给面子了艾莱娜！」

「因为我超讨厌修学旅行还有外宿大会这种活动了。不睡在自己的床上根本不能缓解疲劳吧」

「话是没错啦，但是不觉得谁在和平时不同的环境里觉得超开心吗？而且我还是第一次进到学园长的房间呢」

「啊，这倒是没错。……学园长，你在云端之上过的还好吗」

「别说的好像人家死了一样啊！肯定还生龙活虎的呢！」

「你怎么知道。在学园封锁游戏开始的时候，我们得知的的确是「老师们被强制遣散出去」了，但也不能否认为了保守秘密而把他们都杀掉的可能性啊」

「喂九条，别说得这么可怕好吗」

「但这是事实吧？」

「是这样没错啦，不过也没必要杀人灭口吧？假设国家真的受理了老师们的申诉，派军队过来，学生会长也肯定能处理掉的吧」

「也许吧。说不定在我们不知情的情况下，派来救援的军队也已经被全灭了」

「不不，再怎么说和军队的对战我们也能察觉到吧。比如爆炸声什么的」

「但是，如果真是这样不就更让人绝望了吗？我们可是整整三个月都没有和外界接触了哦？简直好像被抛弃了一样」

「这个……肯定是学生会长对政府施压啦。「如果没有我的许可擅自进入学校的话，就杀光全部的学生」之类的。现在不是有传言说，如果学生会长想的话，可以在数分钟之内杀光这里所有的人吗？所以绝对不能轻举妄动」

「嗯。如此可怕的学生会长，龙一会一对一地把他击败吧。真是超期待呢」

「……如果真是这样的话，就只有相信传闻是假的了」

我用蚊子大小的声音嘟囔着。

++++++++++++++

在学园长室谈笑了一阵之后，我们在食堂解决了早饭，便像没事一般去教室上课。就算晚上有重要的决斗在等着我们，也是万万不能翘课的。

而且即便学校变成了现在这个样子，居然还要在两天后的周四举行期末考试。简直太不讲理了。

顺便一提，我现在在上课中也一直发动着<双重谎言(Another Fake)>，龙二现在正在男生宿舍孜孜不倦地学习。似乎是真的想讨九条的欢心。虽然我觉得是在做无用功，不过那家伙如果学习的话我的成绩也会提高，所以还是请他好好努力吧。

终于挨到了放学，我们三个人一起去查看了泳池的状况，看上去似乎并没什么不妥。剑物前辈似乎觉得我们并没有在泳池上做任何手脚。

「——啊！」

在眺望着无人的泳池的我的旁边，优希忽然发出惊叫。我有些不可思议地顺着她的眼神看去，也不由得差点喊出声来。在绿色的栅栏另一侧，有一个红发男生正悠然地向我们走来。

「呀，你们的关系还是一如既往地好呢。明明留宿在女生宿舍的时候被正城和剑物抓了个正着呢」

走近之后，学生会长十分自然地向我搭话。面对笑嘻嘻的他，我不由得用充满敌意的目光瞪着他。

「喂喂，别摆出这样的表情嘛。我可是在夸奖你哦？将圣剑和邪刀分别保管，也是听了我的警告才想出的办法吧？我觉得是一步相当好的棋啊」

「……那还真是多谢了」

被这个人夸奖我可是一点都高兴不起来。

「话说回来，学生会长。我可以问你几个问题吗？」

「嗯，可以啊」

听了我的话，学生会长令人惊讶地答应得十分干脆。

「你是想让我继续保管圣剑和邪刀对吧？」

「是啊。这样游戏才比较有趣嘛」

「那么，你能把想要夺走圣剑和邪刀的三年级学生的名字告诉我吗？在想保护圣剑这一点上，我们的利害关系应该是一致的吧」

「嗯——。我也很想帮你数数啦，不过我只有「说不定有想要盗走圣剑的人」这个情报而已，具体还不清楚这个人是谁呢。况且如果我知道是谁的话，自己就能解决了」

「……这么一说好像也有道理」

我也有一瞬觉得他是在说谎，但是既然学生会长本人特地到房间来警告我，相信他也无所谓吧。

「那么我再问一句，学生会长前天对我说的「一年级和二年级当中，也有我这边的人」，其中一个人是犬饲彩织前辈吗？」

「哦~」

学生会长的脸上浮现出意外的神色。

「为什么你会这么想？」

「前天晚上，我在周围没有任何人的情况下对犬饲前辈说「我想要给圣剑交托出去，让其他人替我攻略学园封锁游戏」。然而到了第二天一早，剑物前辈就对我说「和我约定不可以把圣剑交托给别人攻略学园封锁游戏」。从时间点来考虑的话，很明显情报应该是从犬饲前辈那里泄露出去的」

「哦~。光凭这一点就怀疑同伴，八云君还真是过分呢」

「我说过很多次了。在通关学园封锁游戏之前，我是绝对不会相信周围的任何人的」

「哼哼。虽然我很赞赏你的觉悟，然而很遗憾犬饲同学并不是我的协助者」

「你能证明吗？」

「不能啊。不过站在我的立场来看，我根本就没有证明的必要吧？你们同伴之间互相猜疑，和我没有任何关系」

「说的没错。但是即便如此我也没有放弃对犬饲前辈的怀疑」

「就按你自己的想法来不是挺好的吗？——但是，心地善良的我却非常想要袒护她呢。比如说，就没有你和犬饲的谈话被偷听的可能吗？」

「谈话的地点在建筑物之外，并且在谈话前就已经检查过衣服里没有窃听器了」

「八云君，你以为这里是什么地方？这里可是聚集了异能者的神城学园啊？即便不使用窃听器，也能听到远处的声音的异能者说不定存在呢」

「……这么说来的确是无法反驳。毕竟我并不清楚学校里每个人的异能」

「对吧？」

「但是，我总觉得使用异能窃听了我们的对话的可能性很小」

「哦？你说这话的根据是？」

「因为盯上了圣剑的三年级学生的身份，你现在还没有掌握。如果学校里真有可以偷听别人说话的异能者的话，只要让他去调查一下违反自己命令的人的真实身份，绝对不会办不到」

「这根本不算什么啊。你的发言与其说是推理，不如说更接近空想。——不过，你故意说这种信口开河的话，应该也是期盼着我能不小心说走嘴吧」

「……露馅了吗」

就如同学生会长所言，我刚刚说的不过是众多可能性当中的一种。而且我本打算要通过这些话来让会长一时失言，说不能意外能得到否定「犬饲前辈是三年级的协助者」或「学校内有拥有窃听能力的学生的可能」这两点的收获。

「对了会长。既然你都可以明说犬饲前辈并不是协助者，为什么在关于是否存在拥有窃听能力的学生这一点上含混不清呢？」

「啊，如果说太多的话会被其他人骂的。今天早晨我就因为不法入侵你的房间而被剑物君给骂了啊。……真是的，都是因为你撞见了全裸的剑物君哦？你为什么要目不转睛地把一丝不挂的她从上到下看了个遍啊」

「——什么！！」

「龙一撞见了全裸的剑物？」

「有关这件事，能仔仔细细说给我听吗？」

优希和九条冷不防地打破沉默，用惊人的气势追问着学生会长。

「这个……也没什么详细的，就是我刚才说的那样嘛。昨晚剑物君洗完澡全裸着身体从更衣室出来，正好撞见了笑得一脸猥琐地闻着泳衣的八云」

「被各种篡改了！？」

我既没有笑的一脸猥琐，也没有闻人家的泳衣啊！！

但是为时已晚。优希和九条的眼中已经燃起了怒火。

「龙一……为什么你总是……」

「总之，就从先把你这双污秽的眼球挖出来开始如何？」

「是误会啊！等等学生会长！请不要再编故事了！」

「好了。我还在散步呢，就先告辞了」

「喂，站住！！」

然而会长无视了我的制止，哼着歌优哉游哉地离开了。

那个人，绝对是为了报复自己被剑物前辈痛骂一顿才来陷害我的——！!

「……那个，你们两个，冷静一下听我说」

在那之后，我花了很久很久才求得了她们的原谅。

++++++++++

到了晚上，被<磁力的游戏(Magnetic Game)>标记了的我和九条，带着圣剑和游泳包来到了泳池。

虽然已经约定这次的双重决斗(Double Duel)是无观众比赛，不过优希还是理所当然地跟来了。不过怎么说她也是促成与剑物前辈决斗的契机的当事人，作为我方的见证人应该不会有什么问题的。大概。

顺便一提，龙二作为某个作战的伏笔目前正在泳池外待机，没有和我们一起进来。

抵达泳池的时候，不知火前辈和剑物前辈、铁骑前辈已经等在了那里，全员都穿好了泳衣。

作为我们的对战对手的剑物前辈和铁骑前辈，全都穿着学校制定的比赛泳衣。而另一方面，不知火前辈则穿着热火的比基尼，依旧配着白色的半脱的羽织。

「……虽然猜到了，但是你们还真的穿泳衣来了啊。不知火前辈又不会下水，穿制服就可以啊」

听到这句的不知火前辈，似乎有些意外似的耸拉着嘴角。

「你说什么呢学弟君！难得人家特地为你穿了这么色情的泳衣！」

「不，我没有拜托你啊」

「你昨晚不是说想看我穿泳衣的样子吗！」

「那只是聊天而已。我其实一点兴趣都没有」

「少骗人了！我那时感受到了！潜藏在你内心深处的、想要看到我泳装姿态的邪恶欲念！」

「请不要随便感受」

「别说了！请尽情欣赏我完美的身体吧！快！」

不知火前辈一边高喊着，一边挺起胸，摆出了仿佛为了突出自己丰满的胸部一般的姿势。这样让我根本不知道看哪才好啦……。

「不过，不知火前辈的泳衣在商店买不到吧，莫非是特地从学校外带进来的吗？」

「……什么嘛，真是迟钝的学弟君。你还没注意到吗？」

「？注意什么？」

「我穿的不是泳衣，是内衣哦？」

「你玩真的！？」

被告知了震惊的事实，我反射性地从不知火前辈那里移开视线。

就算勉强有羽织遮一下，也不能只穿着内衣就站在泳池边上吧，绝对是脑子坏掉了吧！！

「意外地不会注意到呢。昨天说的那句「泳装和内衣其实差别不大」其实是伏笔来着，吓一跳吧？」

「不不，全身上下只穿了内衣的女孩子这么堂堂正正地站在自己面前，不觉得吃惊才怪……」

「也就是说作战成功了呢。不过好歹，我也特地挑选了一个最像比基尼的内衣哦？」

「…………」

我慢慢地将脑袋转回原位，正要胆战心惊地确认一下内裤和胸罩的时候——，左右耳朵忽然被用力向两边拉扯。

「龙一，不能看奇怪的东西哦」

「没错龙一，快换泳衣吧」

「为什么最后又是我挨骂啊！？」

但是她们连辩解的时间都没留给我，就这么扯着我的耳朵一路将我扔进了男子更衣室，粗暴地关上了门。

「…………」

虽然不太明白是怎么回事，不过如果现在不死心地出去等于是火上浇油。总之还是先换个泳衣吧。

不过话说回来，她们两个到底在生什么气？是我和敌人搞好关系触怒她们了吗？

我迅速换好了黑色的比赛用泳衣，带着圣剑离开更衣室。总之还是尽量不去看不知火前辈那边吧……。

「——说来八云君。没见到另一个你呢，是拿着邪刀在哪里严阵以待吗？」

刚出门，就被剑物前辈质问着。

「也许吧」

「哦~还有，你昨晚打算在我的泳衣上做手脚对吧，具体想做什么手脚？」

「谁知道呢？我只是按照九条的吩咐去偷你的泳衣而已，具体不清楚」

「少骗人了」

「是真的。像我这种人，说到底不过是九条操控的傀儡罢了」

我把剑物前辈的质问糊弄过去，刚好优希和九条从女子更衣室里走出来。和昨晚一样，优希穿着自己缝制的比基尼、九条则是深蓝色的连体泳衣。

——不对，为什么和战斗无关的优希也换了泳衣啊？

「……我才不是特地为了让龙一看才换上泳衣的哦！！」

我歪着头看向优希，还没等说话就被骂了一顿。

不过话说回来，被五个穿着泳衣的美少女（虽然有一个人穿的是内衣）包围着，真是十分壮观。如果接下来要进行的不是决斗，而是骑马战什么的就好了。

「……那么，要到约好的时间，差不多要开始了，你们四个都准备好了吗？」

听了不知火前辈的询问，我和九条、剑物前辈和铁骑前辈都各自点了点头。

「那么——决斗开始！」

伴随着不知火前辈的宣言，剑物前辈立刻发动了<大自然之声(voice of elemental)>。

「「水池里的水啊，淹没八云龙一和九条艾莱娜吧！」」

之后，水池里的水无视了重力漂浮在空中，形成了巨大的球体向我们袭来。

——好可怕！！

虽然是预料中的展开，但是没想到会动用了整个泳池的水。作为对手来说实在是过于巨大了。

「——<白银世界(Silver World)>」

然而九条十分淡定地制造出冷气之剑，对着冲到面前的水形成的怪物直刺过去。接着，巨大的水球停止前进，被<白银世界>砍中的部分逐渐冻结起来。

最终变成了一整块巨大的冰块的泳池里的水，掉落在地面摔得粉碎。

「在凝固的瞬间便停止行动的原因，恐怕是因为水不再是水了吧？」

九条有些得意地问，剑物前辈没有回答。

「「冰啊，去袭击八云龙一和九条艾莱娜吧！！」」

在下一个瞬间，无数的冰块凌空而起，直冲我们飞来。尖锐的部分异常多，如果被刺中绝对无法全身而退。

「冻结解除！」

在<白银世界>解除的瞬间，冰块变回了水，再次从空中落下。仿佛倾盆大雨一般，狠狠打在我们所有人的身上。

「很遗憾。用<白银世界>冻住的东西，可以随时解冻哦」

说着，九条将剑插入泳池边一个巨大的积水中，再次发动了<白银世界>。在下一个瞬间，积水里出现了一条细长的冰道。这次不是所有的水，而是仅仅冻住了其中一部分的样子。

冷气一边将水结冻一边前进，开始袭击不远处的铁骑前辈。虽然她已经迅速向后退去，但已经迟了。

<白银世界>产生的冷气已经接触到了铁骑前辈的右脚，将周围的水分凝结成一副脚镣。接下来只要夺取她的体温，就将军了。

接下来将要冻住剑物前辈的时候，她已经立刻想要远离积水处，打算弄干身上的水了。就像昨晚刚洗完澡那样，使用<大自然之声(voice of elemental)>将水弹开吧。

「龙一！快绊住剑物！」

「了解！」

我握紧圣剑，向着剑物前辈冲去。

——但是，在猛冲过去的我的面前，忽然出现了打扮奇特的铁骑前辈。时尚的黑色部件覆盖至全身，仿佛机器人一般。

不对，说来铁骑前辈的行动应该被<白银世界>封住了动弹不得才对，究竟为什么——。

「我的异能名称是<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>，可以将自己的身体机械化。而机械的身体，是非常容易拆卸的哦」

用毫无起伏的声音说话的铁骑前辈的右脚，仔细一看居然没有大腿以下的部分。大概是将<白银世界>侵袭的部分机械化，然后舍弃掉了吧。

然而左脚的前端装有轮子，即便只剩一条腿也没有失去平衡，反倒高速向这边冲来。

我反射性地挥动圣剑，将铁骑前辈左手肘以下的部分全部斩断。

但在那之后，铁骑前辈的铁拳也击中了我的右手，皮肤撕裂、直击骨骼的冲击感袭来，圣剑不由自主脱了手。

「「——八云龙穿着的泳衣啊，紧贴到北边的栅栏上！」「九条艾莱娜穿着的泳衣啊，紧贴到南边的栅栏上！」」

仿佛早已计算好了时间，剑物前辈再次发动了<大自然之声(voice of elemental)>。泳衣被操控着，我们的身体飞速向栅栏靠近，接着被固定在了那里。

「好了，先解决比较弱小的一方好了。——「冰啊，去袭击九条艾莱娜吧！」」

「冻结解除！」

「「现在泳池里的水啊，分成两部分，其中一部分去溺毙八云龙一吧！」「另一部分从九条艾莱娜的背后袭击，溺毙她吧！」」

「「——！！」」

似乎已经预料到了九条的行动的剑物前辈，立刻下了新的命令。数个瞬间后，浸湿地面的大量的水重新浮到空中形成巨大的球体，其中的一半绕到了九条的背后。身体被固定在栅栏的九条无法向背后挥剑！

接着，九条被水球包裹住，似乎很痛苦地挣扎着。一旦被水做成的牢笼包裹住，即便再发动<白银世界(Silver World)>也依旧会被冰囚禁起来。

而另一方面，掉落了圣剑的我也毫无还手之力地被水包裹着。

「还是快弃权比较好哦。听说淹死是很难受的。——不过，八云君只要解除<双重谎言(Another Fake)>就可以从水里出来了呢」

+++++++++++++++

剑物前辈从容地低语过后，一直藏身在栅栏之后的我，一跃而起冲向她的背后。

「唔噢噢噢噢噢！！」

但是，铁骑前辈的反应更快。立刻转向我这边，挺身保护住剑物前辈。

邪刀的刀剑掠过横插进来的铁骑前辈的右肩，发出了令人不快的金属声。虽然多少吸收了一些能量，但距离强制解除<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>还远远不够。

「「八云龙二穿着的泳衣啊，紧贴到东边的栅栏上！」」

剑物前辈使用<大自然之声(voice of elemental)>将我的身体引至栅栏旁边，牢牢固定在那里。

「八云君，你还真是蠢的要命。为什么要特地穿着泳衣冲出来呢？」

一脸阴笑的剑物前辈与只剩下一只手和一只脚的铁骑前辈逐渐向我们走来。

……还差一点、还差一点……。

「虽然索性全裸着出场多少有些丢脸，但是既然已经在昨天的决斗中领教到了<大自然之声(voice of elemental)>可以封锁住你们的行动，就应该可以预见到这个结果了吧——不对，等等，有诈！！铁骑——」

就在预感到我如此轻易就束手就擒这件事暗藏违和的剑物前辈想要说些什么时，我已经解除了<双重谎言(Another Fake)>。

接着，周围的景色瞬间改变。

+++++++++++++++++

让我们再稍微回想一下昨晚的事。今天凌晨12点半。

潜入女生宿舍夺取剑物前辈泳衣的作战失败了，我烦恼着如何向她们交代，接着在宿舍外和优希与九条汇合了。虽然两个人都穿着制服，但是和一脸清爽的九条不同，优希却一副昏昏欲睡的样子，睡眼惺忪地靠在九条的肩膀上。

「看你这幅样子，应该是失败了吧」

看见我的脸色，九条开口问到。不过看上去并没有很生气的样子。

「……对不起。虽然入侵了剑物前辈的房间，但是就在只差一步的时候被发现了。——啊啊不过，就在要把我关进惩罚室的时候我想办法糊弄过去了，放心吧」

「这样啊」

九条一副难解的表情抱着胳膊，并没有再说什么。

「……九条，你不生气吗？」

「？生气？不懂你在说什么。我为什么要怪你。你已经尽力了吧？还是说你偷懒结果失败了？」

「那当然、是尽了全力了」

「那失败的原因就在制定这个计划的我身上了。不如说我才应该道歉才对」

「……九条」

「算了，今天也很晚了。要追究责任的话等下次吧，现在我们要为另一个作战计划做准备」

「——欸？另一个作战计划？」

「嗯。其实把决斗地点(Duel Field)选在泳池的好处并不仅仅因为能让对方穿泳衣而已」

「？还有其他优势吗？」

「比起解释给你听，还是亲眼看一下比较快。所以呢，我们现在就去泳池那里吧」

九条边说边举起了手中的游泳包。

「泳池？去倒是没问题啦，不过我没带泳衣哦？」

「没问题。我们快走吧」

被九条催促着，我们开始向泳池方向移动。

刚潜入学校不久，我们便和四处巡逻的风纪委员擦身而过，万幸对方并没有发现我们。

我们翻过栅栏来到泳池一侧，九条走到泳池边，发动了<白银世界(Silver World)>。就在我想她要干什么的时候，九条已经将冷气之剑插入水中，将泳池里所有的水冻结了起来。仅仅数秒钟之后，便制造出了一块巨大的冰块。

「好了。现在你就用<双重谎言(Another Fake)>，在这块冰的正上方复制出另一块冰」

「正上方？」

「是的。你连整栋校舍都能复制，这点水不成问题吧？」

「应该没问题……但是复制了又能怎么样？」

「嗯。复制好之后，我会把原来那块冰结冻。你猜接下来会发生什么事？」

「嗯……在原来水池里的水上面，通过<双重谎言>复制出来的冰块会浮在上面」

「没错。那么如果这时我把泳池的塞子打开，让所有的水都流光呢？」

「那泳池里就会只剩下复制出来的冰了。……原来如此，是这么回事啊」

使用<双重谎言(Another Fake)>复制出来的冰，在外观和性质上都与普通的冰完全相同。因此当使用<白银世界(Silver World)>解冻之后，也会变成普通的水，根本无法分辨。

「到了早上，即便剑物真的在决斗之前检查泳池，也绝对不会发现任何异状。但是泳池里的水，会随着你下一次解除<双重谎言(Another Fake)>的瞬间与分身一起消失掉。所以在操纵物体上，我们会有一次凌驾于<大自然之声(voice of elemental)>之上」

「……好厉害啊九条。你居然想到这一步才决定把决斗地点(Duel Field)选在泳池啊」

「哼哼。不过作战不仅仅是这样而已哦。在复制泳池里的水的时候，也要把泳衣复制一下」

「泳衣？谁的泳衣？」

「那还用说吗。既然没拿到剑物的泳衣，当然就是我和你的了」

「——呃，也就是说，在明天的决斗里，在我解除<双重谎言>的瞬间，除了泳池里的水之外，我们的泳衣也会消失不见？」

「没错」

「为什么？」

「虽然很难说明，不过看了白天的决斗就能知道，如果我们穿着衣服决斗的话，肯定会受到<大自然之声>的约束的」

「嗯。所以我认为只能全裸战斗了」

「不过那样就太正统了。既然这样还不如一开始就普通地穿着泳衣开始战斗，等到衣服被操控、我们动弹不得时候再让它消失」

「打她个出其不意是吧」

「没错。我的计划是，剑物使用<大自然之声>操控泳衣和泳池的水，把我们逼到绝境，就在她以为胜利在握的时候，你就解除<双重谎言>。接着就没有任何东西能束缚我们了，形式就可以一口气逆转过来」

「也就是说，要解除<双重谎言>，最好是在剑物前辈或者铁骑前辈其中之一，或者两个人都在我们的攻击范围内的时候」

「嗯。在陷入危机之时不要立刻就解除<双重谎言>，要等到最合适的那个机会」

有关作战计划我没有任何意见。是个风险性很低的完美计划。

「顺便说一下，我的泳衣只要复制一次就可以了，你和龙二的要分别复制，我刚才已经在商店买了两件男士泳衣。你把这些泳衣复制一下，然后分别穿上被复制的那一件，这样在解除<双重谎言>的时候，就可以立刻脱离泳衣的束缚了」

不愧是九条，准备万全啊。

「但是啊九条，不过是为了获胜，就让泳衣消失掉真的可以吗？……何况、我还在旁边呢」

「关于这个应该会提前做一些防范吧。就算泳衣消失掉了也不会变成完全的裸体，比如事先用油性笔在重点部位做一些身体彩绘，然后再用防水胶带贴一下什么的」

「……还真是让人提不起什么干劲的防范呢」

「你这个色狼」

「！不、不是的！你想象一下撕开胶带的情景！还有、油性笔画上去会很难洗掉的！」

我慌忙辩解，九条则耸了耸肩。

「你只要处理一个地方就好了吧。我可是有三处呢」

「……既然这么讨厌别做不就好了吗？让我们以刚出生的姿态赤诚相对吧」

「如果你肯让我戳瞎你的双眼的话倒也可以」

「请饶了我吧」

+++++++++++++

在解除<双重谎言(Another Fake)>的瞬间，由大量的水构成的水球监狱瞬间消失不见了。同时因为泳衣也消失的缘故，所以我们也得以从栅栏那里脱身了。

「「——！？」」

和预计的一样，两位前辈似乎因为意料之外的事态受到了冲击。

我立刻再次发动<双重谎言>，出现在铁骑前辈的身后。

「吃我一招！！」

我发出充满气势的咆哮声，横向挥出圣剑，这次铁骑前辈没来得及反应，刀刃将身体一分为二。成功将上半身和下半身砍成两段。

而另一方的龙二和九条，则分别用剑对准了剑物前辈。

「——「我的泳衣啊，逃向空中吧！」」

但是因为在实施作战计划之前被剑物前辈察觉到了异样，使得她得以使用<大自然之声(voice of elemental)>操纵自己的泳衣，在只差一步之遥的时候逃向了空中。

「……没想到居然准备了这么大规模的计划，真是出乎我的意料。莫非来偷我的泳衣也是这次作战计划的一环吗？比如使用<双重谎言>复制之后，和泳池的水一起消失掉，什么的？」

浮在空中的剑物前辈露出了笑容。

「如果真是那样的话可就危险了。毕竟如果现在穿着的泳衣消失掉的话，我就没有办法避开你们的攻击了呢」

「…………」

剑物前辈说的没错。如果我当时能顺利偷到泳衣的话，如今早已决出胜负了。

「……那又如何。你的同伴现在已经如你看到的那样，被龙一砍成两半了哦？」

九条用手指着倒在一旁一动不动的铁骑前辈说道。当然她的泳衣也消失不见了，现在重要的部分被三个肤色的胶带堪堪遮住，看上去超刺激的。一眼看去好像全裸一样，因为商店卖的防水胶带就只有这个颜色了。

顺便一提，我在决斗前就已经把胶带用马克笔涂成黑色了，而且因为包裹的范围很广，所以看上去和普通的泳裤没什么区别。虽说如此，但是因为重要的部分被硬压下去，所以在有了性生理反应的时候会觉得很痛，最糟糕的情况还有可能使胶带松脱。虽然觉得有些可惜，所以还是尽量不要看九条的身体比较好吧。

就在我不知道该看哪里好的时候，在我身旁的九条继续开口说。

「铁骑已经不能再继续战斗了，而我们两个都还毫发无伤。好了，你打算怎么办？就这样继续三对一的战斗吗？」

「……哼哼哼。小九条，你现在的打扮真色情呢。简直就和全裸一样嘛」

「闭、闭嘴！不许提我的打扮！」

九条有些羞耻似的用双手遮住了胸部和那个部位。

「……呜！！好想揍那个没想到把胶带涂成黑色的过去的自己……！！」

九条满脸通红地瞪着我，恶狠狠地骂道。但是因为我们在不同的房间贴胶带，所以当然无法告诉她用马克笔涂黑这个主意。

「啊哈哈哈。但是真遗憾呢，小九条。你们似乎已经做好了舍身的觉悟想要解决掉铁骑，不过似乎好像搞错了什么哦？」

「什么？」

「就算你们干掉了铁骑，也不会变成三对一的局面哦。——「铁骑被破坏的部位啊，变回原样吧」」

「「「——！？」」」

剑物前辈在说出这句话之后，铁骑前辈被砍成两段的上半身和下半身便浮到空中，接回了原样。

不仅是刚才被我砍断的身体，就连之前砍掉的左臂和被<白银世界(Silver World)>冻住的右脚也被恢复了，铁骑前辈一脸悠然自得地落回了地面。

预料之外的事态。用<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>而全身机械化的铁骑前辈，即便被破坏掉也可以用<大自然之声(voice of elemental)>来修复。

……恐怕，她是故意没有在铁骑前辈失去右脚和左臂的时候就进行修复，为的就是让我们察觉不到她可以复活这一点。如果可以早点知道的话，应该就不会趁她们吃惊的时候优先攻击铁骑前辈了。

<大自然之声>和<机械装甲的战士>相性拔群。大概在剑物前辈提出双重决斗(Double Duel)的时候，就已经对她们联手会必胜这件事相当确信了吧。真不该就这么轻易地答应双重决斗的……！！

「——好了。既然你们的作战无疾而终，接下来就轮到我们反击了」

浮在空中的剑物前辈一脸从容地说。

「「扩音器啊，到我的下面来！」」

听到了<大自然之声>的呼唤，从泳池外飞来了一个扩音器。

把飞来的扩音器放在嘴边，剑物前辈发动了异能。

「「操场里的砂土啊，聚集成泥人，击败八云龙一、八云龙二和九条艾莱娜三个人吧！」」

在下一个瞬间，大量的沙土飞向泳池边，聚集成人形，形成了五个泥人。

「<机械装甲的战士>——战斗形态(Battle•Mode)」

一旁的铁骑前辈忽然开始念叨着什么，接着她的身体忽然开始改变形态。黑色的部件迅速覆盖了整个身体，仅仅数秒钟之后就再也看不见肉体部分了。同时双手也变成了钻头的形状高速旋转，周围响起了「吱——」的尖锐的机械音。

不仅如此，她的头上还出现了好像蓝色的天使之轮一样的东西，使铁骑前辈的身体理所当然一般地浮在了空中。

「……不是吧」

「很遗憾，是真的」

毫无起伏的机械音传入耳朵，接着高速旋转的两个钻头开始向我袭来。

「龙一！我的<白银世界(Silver World)>无法冻住不含水分的东西！<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>是我的天敌啊！」

「别担心！铁骑前辈交给我来对付！龙二和九条负责泥人！」

「「明白！」」

我把身后交给他们两个，开始迎击铁骑前辈。配合着她从头顶冲下来的时机，挥下了圣剑。

「——！？」

还以为绝对不会在意身体损伤而直冲过来的铁骑前辈，居然在进入我的攻击范围之前就在空中停下了。然后在圣剑马上就要挥空的下一个瞬间，忽然加速进入了我的最佳攻击距离。

「变成了战斗形态的<机械装甲的战士>，不仅双手部分变成了钻头，还加载了重力制御装置。就是说，可以随时进行加速或者急停」

巨大的铁块忽然逼近到眼前，接着钻头一闪而过。右肩部分被削去了一块。我瞬间便感到伤口极深，恐怕已经伤及肩骨。我反射性地用左手压住伤口，但是鲜血依旧不停从指缝里汩汩流出。

「——呜！！」

从流血过后不过数秒后，剧痛袭来。右手无法使出力气，感觉就要握不住圣剑了。

「龙一！先撤！」

听到九条的命令，我立刻背对铁骑前辈开始跑。每跑一步都会牵扯到伤口，尖锐的疼痛游走全身，疼得我眼泪都流了出来。

「——「泥人们啊，停止攻击在原地待命吧」。铁骑也不用再追了。我可是决定要好好将八云君折磨至死呢」

「明白」

也许是因为看我身负重伤所以觉得胜券在握吧，剑物前辈她们并没有追过来。

「虽说如此八云君，你肩上的伤口可是致命伤。还是在失血过多之前认输，让不知火治疗一下比较好吧」

「闭嘴！！」

听到剑物前辈的忠告九条大声喊着，同时将冷气之剑抵住了我的肩膀。接着，因为<白银世界(Silver World)>的效果血液瞬间凝固，血被成功止住了。虽然剧痛并没有因此而得到半点消解就是了……。

「龙一，还能握剑吗？」

「不，没戏了。右手应该不能用了」

「这样……。那先解除<双重谎言(Another Fake)>呢？和没有受伤的龙二合体的话，再分成两个人，伤口会不会均分给两个人？」

「很遗憾，钻头造成的伤口很深。就算减轻一半也无法恢复到可以战斗的程度。搞不好还会害得龙二也无法战斗，还是就保持这样吧」

「是吗……」

「怎么办。要不要把圣剑也交给龙二，让他用二刀流来对付铁骑前辈？」

「不，我一个人很难抵抗五个泥人。那些家伙也不包含水分，无法使用<白银世界>冻结。和我的异能相性差到极点了」

「是吗……。龙二，还不能用邪刀释放那个能量波吗？」

「得再积攒一些能量才行。但是，就算能放出去了，我也不觉得能打中剑物前辈啊」

「已经只剩下这个办法了，死也要给我打中。只要剑物前辈在场，泥人和铁骑前辈就能不断复活。只能用远距离攻击一口气结束战斗了」

「……龙一。关于长期战对我们不利这一点我同意。但是在邪刀没有积蓄够能量之前，把所有希望都寄托在上面是很危险的。还是考虑用别的远距离攻击解决剑物吧」

「别的远距离攻击？」

「啊啊，对着剑物把那个东西扔过去」

「就算普通的东西丢过去，她也会用<大自然之声(voice of elemental)>来操控住啊？——喂，你该不是想把圣剑扔出去吧？」

我忽然想起来当初和五十铃前辈对战时将邪刀扔出去的事。

「我可先说好了，这可不行哦？把圣剑往天上扔可没有多大的威力。而且使用时必须握住圣剑、在脑袋里想要攻击的对象才行啊。况且就算使用<磁力的游戏(Magnetic Game)>去攻击她，我估计也伤不到剑物前辈」

「喂喂，别擅自说个不停啊。我几时说要把圣剑扔出去了？」

九条一副真是受够你了的表情。

「欸、不是吗？」

「当然了。而且就算真的把圣剑扔出去，万一被躲开了就万事皆休了吧」

「那你指的是什么？」

「其实，我想到了一个办法。也许<大自然之声(voice of elemental)>，对血液不起作用」

「血液？」

「没错。昨天剑物不是乱入了你和大森的决斗吗，然后被荆棘伤到了手腕是吧？」

「啊，是有这么回事」

「那个时候，剑物是用手按住了流血的地方。如果能对血液用<大自然之声>下命令的话，就根本没有这个必要了。况且如果她真的能操控血液，就没必要又是制造泥人又是操控泳池的水，而是直接下令说，「八云龙的血液啊，从全身各处喷涌而出吧」就一下能分出胜负了吧」

「……原来如此」

「所以呢，就让我好好利用一下你的血吧」

九条边说边取出了一根红色的、好像箭一样的东西。

「刚刚给你治疗肩伤的时候你流下的血。我用<白银世界(Silver World)>改变了一下形状，把尖端弄成箭那样。这样就可以对着上空的剑物丢过去了」

「呜哇，九条你好聪明啊」

「要佩服还是等过后再说吧」

「明白。那我和龙二就负责掩护你就行了吧？」

「没错。帮我打开通向剑物的路」

九条赤红的瞳孔笔直地盯着我和龙二。很少对他人抱有兴趣的九条，此刻是如此地依赖我们。只是意识到这一点，就让我浑身充满了力量。

「好！！看我的吧！！」

背后的龙二高喊着，我也点了点头。虽然疼痛依旧叫嚣着，不过可以忍受到战斗结束。

短暂的作战会议结束之后，我把圣剑换到左手，站在了龙二的左侧。九条则紧紧跟在我们身后藏身。

——以我们的身体为盾，绝对要让九条的作战成功！！

「「泥人们啊，再次发动攻击吧。把八云龙一、八云龙二和九条艾莱娜三个人击倒！」」

眼前出现了五个泥人，然而我和龙二都没有停下脚步。我们各自拿起武器，一口气冲了上去。

「「唔噢噢噢噢噢噢！！」」

反正只要让九条抵达剑物前辈身前就可以了，没必要打倒所有的泥人。单点突破！

圣剑与邪刀各自解决了前方的两个泥人，让它们变回了沙土。

但是路线的前方还有铁骑前辈等在那里。

「舍身取义吗。有趣」

铁骑前辈小声说着，举起两只钻头手臂向我们攻来。

「龙二，前辈对我这边的攻击判断很准。等她冲到最近的地方的时候用邪刀砍她」

「明白！喂，龙一，我们的任务只是开路而已，打败铁骑前辈之后就不用站起来了吧！」

「——原来如此，说的没错呢！」

我和龙二用心灵感应配合呼吸，一口气向前冲去。

我们持剑用滑垒的姿势，灌注全身的力气刺突过去。圣剑和邪刀与两个钻头正面相撞。

「——咕呜呜呜！！」

圣剑将钻头一分为二，接着刺中了铁骑前辈的上半身。

而另一边的邪刀，则在与钻头相撞的时候被弹开了。

数个瞬间之后，她对着龙二的上半身，从外侧用高速旋转的钻头直接攻来。

「接招吧！！」

龙二在空中改变姿势，用刀身停住了钻头。还是一样让我目瞪口呆的身体能力呢。

我们就这样压制住了铁骑前辈。虽然称不上漂亮的战斗，但是至少达到了目的。

下一个瞬间，在<磁力的游戏(Magnetic Game)>的帮助下，九条高高地跳向天空，对着剑物前辈掷出了红色的血液之箭。

红色的箭矢像剑物前辈直飞过去。究竟九条的假设是否成立——。

「——「八云龙一的血液啊，去刺向九条艾莱娜吧」」

就在我满怀期待地望向天空的时候，红色的箭忽然在空中改变方向，向着九条疾冲过来。

在空中的九条根本无法回避。血液做成的箭矢瞬间刺中了她的胸口。

之后，附近一带血液四散，受了一箭的九条从空中落下，满身是血地倒在地上。真是意料之外的事态。

「——你们的猜想对了一半，但是也错了一半。我的确是没办法操控体内的血液，但是从它流出体外并且凝固的那一刻开始，就可以作为物体命令它。也就是说，即使你用血液作为武器，对我也是没有任何作用的」

剑物前辈俯瞰着呆立在一旁的我，用悠然自得的口吻说道。

「好了，总算是解决掉小九条了呢。就算为了她好，你也要早些弃权吧？」

「那是——」

「对了，必须改变命令呢。「泥人们啊，攻击八云龙一和八云龙二吧」」

听到了命令的剩下的三个泥人，一起转向我和龙二。

「「铁骑被破坏的部分啊，变回原样吧」」

被我们压在身下的铁骑前辈完全恢复了原样，重新恢复了架势。

走投无路了。没有别的选择。九条已经无法战斗，我的右手也不能用了。在这种情况下根本无法对付泥人和铁骑前辈。

而且剑物前辈说的没错，九条的伤也许是致命的。必须尽快让不知火前辈治疗才行。

「……我明白了。我们认——」

「龙一！！不到最后不能放弃！！」

伴随着一声高喊，九条迅速起身，向天空一跃而起。

「——什么！？」

剑物前辈惊叫的同时，九条已经对着她的右脚挥下了冷气之剑。

「——结束了，剑物。被我的<白银世界(Silver World)>冻住的东西，不加热到100度以上是不会融化的。在全身的血液都冻结之前认输吧」

「呜……！！」

空中的剑物前辈按住右脚，很痛苦似的问道

「……你应该被那根箭刺穿心脏了才对，为什么还能动……！？」

「很简单。在被刺中之前我就用<白银世界>解除了冻结，让箭变回了普通的血液。刚才在空中四散的血液并不是我的，而是龙一的。虽然我在战斗开始时每次解除冻结都会喊一声「冻结解除！」，但是其实并不需要特地喊出来的」

「……明明一副中了招的样子……」

剑物前辈很懊悔似的低语。就在我们以为总算赢了的时候——

「……骗你的」

「「「——！？」」」

在剑物前辈这么说笑的下一个瞬间，我忽然注意到站在我和龙二中间的铁骑前辈，将身上的黑色部件全部分解了。

就在我觉得百思不得其解之时，刚才还是铁骑前辈一部分的无数物体忽然浮到空中，包裹住了剑物前辈的全身。

「<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>——盔甲形态(armor)。铁骑变成盔甲包裹住我的全身的最终手段。变成这种状态的话，就可以用机械的热量在一瞬间使内部达到100度以上」

「你说什么！？」

「小九条，居然亲口说出自己能力的弱点，你也真是太大意了。不过，<白银世界(Silver World)>弱点我倒是早在决斗开始之前就知道了」

「呜——<白银世界>！！」

「没用的。<白银世界>造成的结冻已经融化了。虽然有些疼痛，但是还不到无法战斗的程度」

一脸从容的剑物前辈，在上空重新对泥人下达命令。

「「泥人们啊，再次改变命令。我再次下令的时候，就攻击八云龙一、八云龙二和九条艾莱娜三个人」」

「……可恶！！」

作为最后希望的奇袭也失败了。我现在的状态已经不能再继续战斗了……。

「……龙一，龙二，抱歉。如果我没有对剑物下最后通牒，直接冻结她的心脏就的话……！！」

「别放在心上。铁骑先辈能变身成盔甲这件事，是谁都预想不到的」

「就是啊九条。而且我啊，还挺喜欢平时对我超级严厉的那个冷酷的你哦」

「你的喜好什么的无所谓啦」

「说什么呢龙一！」

「但是，是事实吧。谁让你……」

……本来应该再对龙二补几刀的，但是脑袋完全无法思考，根本说不出话来。在贫血状态下不停活动，体力已经到了极限。眼前一片模糊，脑袋也有些晕……。

加上九条的<白银世界(Silver World)>对泥人和铁骑前辈都不适用，到底怎样才能赢……。

「你们几个！快退下！」

龙二忽然把我和九条护在身后，自己站了出来。

「既然到了这个地步，那办法就只有一个了！我把所有的泥人都砍翻，然后吸收到足够的能量一口气打飞剑物前辈！」

「别、别乱来了！我们三个人加在一起都打不赢，光靠你一个人怎么能行！」

「就算不行也要做！九条你就在一边看着我孤军奋战时的英勇身姿，然后迷上我吧！」

「你、你乱说什么呢！再说了，你不是说在异能消失之前，不会和任何人交往的吗！？」

「啊啊，你说早上龙一说的那个吗。——但是我啊，如果能和九条交往的话，还是觉得和九条一起打情骂俏被冻死的好呢！」

「……龙二」

「先说好了，我可没打算死在这里啊」

「喂，龙一！你这家伙看看气氛好吗！」

「看气氛什么的，唯独不想被你说呢。和九条的告白以后再说吧，现在先集中精神对付眼前的敌人吧」

「知道了啦！……总之先不管铁骑前辈，先从泥人那里吸收能量——」

——就在龙二刚说完战斗方针的那个刹那，一道银色的光芒忽然从我们面前穿过，直接切断了龙二的右上臂。

龙二的右手还保持着握着邪刀的姿势飞在了空中。

定睛一看，原来是地面的铁骑前辈用钻头直刺过来。以肉眼不可见的速度迅速砍断了龙二上臂以下的部分。

「——甲胄的右手在变成钻头的状态下，可以以火箭拳的形式发射出去。抱歉啦，这个形态的铁骑无法手下留情」

「龙二！！」

「……抱歉啦九条，拜托你用<白银世界(Silver World)>帮我止一下血」

无视从断面那里涌出的大量血液，龙二把握在右手中的邪刀取出，拿在左手。

「真是遗憾呢剑物前辈，我还可以战斗」

「别、别乱来了龙二！你不可能还能战——」

「九条！快给我止血！」

「——！！……我、我可不知道会怎么样啊！！」

「…………」

我默默地看着龙二他们的行动。

不行的。绝对办不到。本来形势就已经很让人绝望了，更何况现在龙二还失去了右手啊？

……可恶！！我们只能到此为止了吗……！！

「——真是不像样呢，哥哥」

忽然间，脑海中响起了一个年幼的女孩子的声音。

「……欸？是谁？」

「是我啊，是我，圣剑」

……欸？

「骗人的吧！？」

我不由得凝视着握在左手的圣剑。

「为什么圣剑会对我用心灵感应……？话说圣剑居然是女孩子吗……？」

「是哦~而且从年龄上来分类的话还算幼女呢，加上如今是没有刀鞘的姿态，所以和全裸差不多。是刚下生的模样的圣剑哦？是不是觉得很兴奋？」

「我才没有那种奇怪的性癖呢！！」

我一边吐槽一边稍微拉开和剑物前辈的距离。似乎所有人的注意力都放在了龙二的伤口那里，并没有人注意到我和圣剑的对话。

「……我说，你真的是圣剑吗？」

「是啊~」

「简直轻浮到难以想象的地步……」

「难道你喜欢御姐风？」

「别迎合我的喜好。——所以呢，你为什么忽然和我搭话？我现在还挺忙的」

「啊啊，对了对了。我可以给哥哥一个提议」

「什么提议？」

「要不要和我合体？」

「从幼女口中说出了超糟糕的话！？」

「喂，你可别误会啊。我说的「合体」并不是那种「把我的剑身插入哥哥的屁股里」这种色情意义上的合体哦」

「我并没有想过这么壮观的合体场面啊！？话说这样的场面哪里色情了啊！？」

「多色情啊。不过很遗憾，合体的地方不是屁股洞，是要插进你的右手里」

「插进右手里也够可怕了吧！？」

插进去了会怎么样！？会从伤口入侵到我的体内吗！？

「再说了，我和你合体有什么好处吗？」

「当然有了。你可以发挥出我更强的力量」

「会发挥出比之前更强的力量吗？那样就能战胜前辈们了吗？」

「那就要看哥哥你了。要好好使用我的力量哦」

「………………」

如果能发挥出圣剑更强的力量，正是我求之不得的提案。如果不这样的话，根本就赢不了剑物前辈。

但是——真的不要紧吗？就算圣剑的能力提升了，我的右手不能动也发挥不了多大的战力。更何况如果照了圣剑说的做了，会不会反而陷入更大的危机——。

「好啦啦，哥哥。似乎已经没有给你烦恼的时间了哦？」

圣剑说的没错。已经止血了的龙二因为痛苦而扭曲着脸，左手紧握着邪刀站在那里。

「快！把我插进你的右手里吧！」

圣剑急切地说，不停在催促着我。

「快点！就把剑尖插进去一点就可以了！——啊啊但是，如果你想的话，插到肛门里也行！！」

「别这么平常地就把「肛门」说出来啊！！」

这个幼女怎么回事啊！简直是和不知火前辈不相上下的变态啊！

「……呜！！我知道啦！！我做行了吧！！」

明显伤的比我重的龙二可是为了保护我一个人在战斗啊！我怎么能这么眼睁睁地看着！

「只要用剑尖刺中右手就行了吧？」

「哥哥，你终于下定决心了吗！没错哦，只要刺中右手我们就能合体了哦！」

「手掌吗？还是手背？」

「都行啦！——啊啊但是，必须要清楚地意识到我们这是在合体哦？如果不这样的话只会让自己白白受伤罢了」

「这算什么啊、完全搞不懂啊！」

我一边抱怨着，一边被圣剑怂恿着，抱着抓住最后一根救命稻草的心情，把圣剑的剑尖抵在了手背上。

下一个瞬间，圣剑开始吞噬我的手臂，比握着剑时规模大了数倍的灵气涌入了身体。

眨眼间我的右手便吞噬了圣剑的剑身、护手和剑柄。全身力量暴涨，连肩膀的疼痛和之前的疲劳也不翼而飞。简直舒服的不得了。

——但是，圣剑的灵气还在不断涌出，终于开始扩散到身体之外。由于能量实在过于巨大，我因此全身发抖，因为这个冲击快要失去意识——。

「——真是愚蠢的哥哥啊。你以为真的会有这种好事吗？」

圣剑在说了什么之后，在我的右手上便长出了五根尖锐的长指甲，而我在那一个瞬间便失去了对自己身体的控制力。

++++++++++++++

「……嗯。感觉还不错」

短短吐出这句话之后，灵气集中到双脚上轻轻踢了一下地面，周围便发出了爆炸般的轰鸣声，接着我的身体便向前方高速移动过去。

我对着周围的三个泥人挥了一下圣爪，瞬间它们就全变成了沙土。

真是不错的感觉。要测试自己的力量，这些沙子做成的人偶根本不够看。

我直奔铁骑而去，再次在脚下聚集灵气，跳跃。对着浮在空中的钢铁之躯伸出圣爪刺过去，一口气掀开了金属盔甲的前端。

但是攻击太浅了，在盔甲内部的剑物只是露出了身体，并没有受伤。

「「「「——什么！？」」」」

不光是剑物和铁骑，就连龙二和九条也发出了惊讶的叫喊。

我高叫着瞄准了露在外面的剑物的胸部发出第二次攻击，铁骑立刻后退和我拉开距离。

接着，铁骑对准我的头部掷出了钻头。

「哈，你以为我会被你这种攻击击中吗！！」

我挥动了一下圣爪，将飞来的钻头打的稀巴烂。

接着暂时回到地面，为了再次起跳低下了身体。

「——铁骑，使出绝招」

「明白」

短暂的沟通之后，从包裹着剑物身体的盔甲里飞出了无数齿轮。

空中漂浮着的齿轮大小不一，有拳头那么大的，也有像汽车的轮胎那么大的。

但是相同的是，它们的外侧全都布满了锐利的尖刺。

「<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>——最终兵器(Final•Weapon)。……虽然不知道八云君为什么忽然变强了，但是这一击就结束了」

剑物做出此番宣言之后，所有的齿轮都开始一齐高速旋转。不管被哪一个击中，恐怕都没人能继续战斗了吧。看来到刚才为止都手下留情了呢。

旋转的齿轮在包围了地面的我之后，立刻从四面八方向我袭来。

「哼……真是无聊的攻击啊」

我伸出右手，以左脚为轴心在原地旋转。

他们所谓的什么最终兵器，在我看来不过是扑火的飞蛾罢了。明明是为了撕裂我的肉体而飞来的齿轮，此刻在碰到我的圣爪之后轻易便粉碎了。简直像薄薄的冰片一样脆弱。

结果还不到二十秒，所有冲我飞来的齿轮全都被粉碎了。

「「——什么！？」」

「所以说，别为了这么点事就大惊小怪的」

打扫了战场之后，我再次起跳。我伸出圣爪对着毫无防备地站在那里的剑物刺了过去，手上传来了逐渐刺破柔软的肌肤、胸骨和心脏的美妙触感。简直不能更棒。

「——糟了！！」

焦急不已的不知火立刻变身不死鸟，带着照亮夜色的红光向这边飞来。

然而我毫不在意，将圣爪抽出之后，这次瞄准了她的头部。我要粉碎剑物和铁骑的身体，让她们再也不能被救活。

「<不死鸟之血(Crimson Blood)>！！」

大概是看出已经来不及了吧，不知火在我的背后释放出火焰。我反射性地停止了对剑物的攻击，用圣爪防御袭来的烈火。

——那好吧，既然她这么急着求死，下一个就杀了她好了。

就在我改变主意转向她的下一个瞬间，周围一带开始下起了不知火的血雨。为了治疗剑物胸口的大洞，不知火暂时变回了人形，洒下了自己的血。

哼哼。多亏了她，我又能再享受一次杀死猎物的快感了。

眼前的不知火再次变回了火鸟。大概是觉得只要是火焰之身就可以从斩击下逃脱吧。那么，要怎么杀掉她才好呢。

「龙一！快住手！」

谁在喊我的名字。回头一看，原来是优希站在那里。

「你已经打败了剑物前辈，为什么还要继续战斗，太奇怪了！！如果你想继续乱来的话，就先杀了我吧！！」

……这个女人说的话还真有趣。那我就如你所愿杀了你好了——。

但是就在我被优希吸引了注意力的时候，龙二从侧面袭来。被切断的右手不知何时变回了原样。恐怕是因为刚才不知火的血而复原了吧。

我立刻挥出圣爪，将他手中的邪刀弹飞。

「——抱歉了龙一！！」

之后，不知何时绕道我身后的九条使用<白银世界(Silver World)>刺中了我的右手，流向右臂的血液被冻结起来。看来龙二只是个诱饵。

——哦~想用这种方式封住我的力量吗？

我毫不犹豫地对着九条挥下圣爪。——但是，她的身体迅退到后方，只受了非常轻微的伤。

「只要我还在这里，就不会让任何人死掉！！」

我还在纳闷为什么攻击会落空呢，原来是不知火在后面拉走了九条，帮她躲开了。这家伙，看起来相当习惯战斗呢。似乎能让我稍微享受一下了呢。

「火焰喷流(Flame Jet)！！」

虽然一大团火焰向我这边喷射过来，但是并不需要特意去躲避。

我伸出圣爪，火焰被从中间分开，根本碰不到我的身体。同时被<白银世界>冻住的右腕的血液，也因为火焰的热量而重新奔流起来。

「螺旋猛火(Blaze Spiral)！！」

顷刻间，我的身体便被火焰漩涡吞噬了。果然不知火的强大和其他人不在一个次元。简直不能更愉快。杂鱼就先放一放，稍微和这家伙玩一会吧。

「——龙一！！」

但是，正在我兴致高昂的时候，优希又开始呼喊我的名字。就不能闭嘴吗。

但是立刻，在声音传来的反方向的炎壁那里，忽然被割开一道裂口。似乎有什么东西闯进了漩涡之中。

是龙二。

也许是利用了<磁力的游戏>的反作用力，直接用邪刀冲了进来吧。

真是的，邪刀的破坏力也相当棘手呢。

「<磁力的游戏>！！」

「什么！？」

就在我想要随手除掉龙二的下一个瞬间，上半身忽然受到了来自后方的引力。

「——糟了！！」

受到了意外的冲击让我失去了平衡。接着，右手被邪刀刺穿，全身的力量都被夺走了。

「——可恶！！该死的混蛋！！再这样下去就——」

+++++++++++

我一下子恢复了意识。虽然感情一直被支配着，但是多亏邪刀削弱了圣剑的力量，才总算让我取回了意识。

取回了理性的我立刻对着圣剑大吼。

「喂，圣剑！！现在立刻从我的身体里滚出来！！」

「你、你在说什么呢哥哥！？只要有我的力量，就可以对抗那个不死鸟的女人了哦？再和我合作，一起解决掉那个不死鸟的女人吧！！」

——瞬间，我犹豫了。

她说的没错。只要使用圣爪的话就可以对抗不知火前辈。而且趁现在圣剑的力量减弱，我还能够保持自我——。

「如果要合作的话，就快点让龙二哥哥把邪刀拔出来！！我的力量快被吸光了！！」

但是同时我也非常的不安。如果我真的打败了不知火前辈，但是又暴走了的话，那谁来保护优希和九条他们呢——。

停顿了数秒之后，我下定了决心。

「滚出去！！我不需要把同伴置于险境的胜利！！」

「为什么！！太过分了哥哥！！！」

「闭嘴！！明明是你装蒜骗我在先的！！我不会再上当了！！」

「……哼。哥哥还真是顽固呢。……但是我……差不多……也到极限了……」

之后，我的右手发出强光。回过神的时候圣剑已经变回了原来的样子，掉落在我的脚边。

右手上的所有指甲都脱落了，指尖鲜血淋漓。

我立刻解除了<双重谎言>，圣剑和邪刀也顺利变回了一把剑。这下子应该没有什么威胁了吧。

其实在龙一刚才因为圣剑暴走的时候，我就想要赌一次，解除<双重谎言>试试来着，但是由于过于害怕后果所以放弃了。如果万幸圣剑和邪刀能平安合体当然再好不过，但是也有可能圣剑始终支配着龙一的身体，而邪刀就此消失。

所以我选择了用邪刀刺入龙一的身体，来封印圣剑的力量这条路。

「——看来，你好像恢复意识了呢」

不知火前辈忽然在我身后开口，我不由地吃了一惊。

「通过这次的事件我已经完全了解了。这把剑学弟是驾驭不了的。……不，应该说不仅仅是学弟君，恐怕没有人能够驾驭它吧」

「所以你是要我放弃圣剑吗？我也不是因为喜欢才用圣剑战斗的。还不是因为你们开始的无聊游戏。——我一定会驾驭刚才那个力量的。然后，用它打败前辈们」

仿佛发泄一般说出这些话，我看向不知火前辈。

「——！！」

我不由得瞪圆了双眼。站在那里的是从火鸟姿态重新变成人形的全裸的不知火前辈。似乎她穿着的胸罩和内裤，都因为<不死鸟之血>的发动而烧的灰飞烟灭了。她的胸部真是超有压迫力，让我根本移不开视线。

似乎是感受到了我不安稳的视线，不知火前辈迟了几秒才低下头看了看自己的身体，然后发出了从平时的言行举止看来绝对不可能的可爱的悲鸣声。

我慌忙地转身背对着不知火前辈，这次视线的前方、是失去意识的全裸着躺在地上的剑物前辈和铁骑前辈。她们身上重要的部分全都没有一丝遮挡，整个暴露在我的眼前。

终于还是没能忍住，在我股间贴着的胶带嘭地弹飞了出去。




第四章 圣剑觉醒(sacredsword awakes)
在决斗结束之后大约10分钟。我忍着疼痛换好制服，为了治疗右肩的伤口来到了保健室。在泳池边一丝不挂的不知火前辈，在一片慌乱之中变身成火鸟，丢下肩膀有伤的我一口气飞回了保健室。

一副如此过激的样子，只是被看到了裸体而已就这么害羞，总觉得让我有些想不通。不过想来也差不多该平静下来了，我便举起手敲了敲保健室的门。

「……打扰了」

我缓缓推开门，与满脸通红的不知火前辈视线相对。不知是不是因为受到被看到裸体的打击，此刻她的羽织终于不是半脱着，而是规规矩矩地穿在身上。

「呦、呦，学弟君。你是来娶我为妻的吧？真是谢谢你啊」

「——那个，这又是闹得哪一出？」

「这、这还用说吗。被你看到了我的那个样子，不是只能嫁给你了吗？看到我裸体的责任，你可要好好承担才行哦？」

「…………」

一副异常乖巧的表情的不知火前辈，说出了强人所难的要求。

「……不知火前辈意外地保守呢，或者说很纯情啊」

「那还用说吗。所以纯情如我，已经开始想象和你做爱的情景了——」

「一点都不纯情啊！！」

这人在红着脸跑什么火车啊！？

「别忽然说出这么奇怪的话好吗！！」

「好了好了，你听我说啊。仔细想来，和我接吻的人可以通过<不死鸟之血(Crimson Blood)>的效果来恢复全部的体力对吧？那也就是说，在做爱的时候多接几次吻，然后同时发动<不死鸟之血>就可以恢复元气了。也就是说，只要我们有这个想法的话，就可以一直做到来年四月为止呢！」

「啊，我没什么兴趣」

「真无情啊。那我可是不会吻你的哦？」

「毫不在意。——啊，不对，如果现在不吻我的话，我会很困扰的」

肩膀的伤虽然因为解除了<双重谎言(Another Fake)>而减轻了一半，但是依旧会断断续续地疼痛。而且右手的指甲也只剩原来一半的薄厚了……。

「如果不接吻的话，可以像之前那样，割开手腕浇点血来治疗吗？」

「嗯——那样不会有性兴奋，不要」

「无法接受你拒绝的理由」

「反正是免费的治疗，多少听一下我任性的要求又能如何啊。如果你就是不想和我接吻的话，就砍了我吧」

「前辈，我现在刚好带着剑哦」

「你还真打算砍了我吗！没人性！」

「…………」

这个人到底想干嘛啊。

「知道吗不知火前辈。不管怎么说你都是保健委员长哦？你就没有想要治愈眼前受伤的人，让他们开心的这种纯粹的想法吗？」

「很遗憾，没有」

「那还真是很遗憾」

「所以呢，我要强吻治疗」

说完，不知火前辈迅速靠近我。虽然身体不由得僵硬起来，却为了能早一点从剧痛中解脱而没有拒绝。

——但是，不知火前辈轻轻地颤抖了一会，什么都没做就离开了我身边。

「……果然还是不行」

「？什么不行？」

「学弟君，我想过了。接吻果然还是应该由男孩子主动呢」

「——什么？」

「其实我啊，意外的是被动的类型呢」

「不，不管是谁主动的，都不会改变接吻这个事实吧？」

「嗯，是这样没错啊？但是啊，平时都是我主动亲你的，他们会以为我是很轻浮的女孩子吧？」

「我的右肩很痛所以请你快点解决」

「完全不感兴趣的样子！？」

「因为前辈，前天还毫无顾忌地吻我来着」

「那、那是形势所逼！这次不同了！因为前天的那个吻，让我对学弟君的爱觉醒了！」

「你是少女吗！！」

「我就是少女啊！？」

……的确。

「所以呢学弟君。抱歉就由你主动来吻我吧」

「明白了」

话音刚落我就在前辈的嘴唇上蜻蜓点水般地吻了一下，然后立刻分开了。

「……？前辈，怎么了？」

「不，就是觉得毫不犹豫地就亲过来了……」

「那是自然，因为我想快点消除右肩的疼痛嘛。反正前辈的吻对我来说，不过是医疗手段的一种罢了」

「医、医疗手段……。也就是说，你没有把我当成异性看待喽……？」

「也不是这个意思啦，但是这是我们之间第二个吻了吧？比起上一次的深吻来说，这次的根本不算什么」

「根本不算什么……」

「——我说，咦？为什么伤还没好啊？」

「……那是肯定的吧。光是嘴唇相碰，是无法发动<不死鸟之血(Crimson Blood)>的。必须要舌头相互纠缠，交换唾液才行呢——」

「那就恕我失礼了」

我再次吻住前辈，舌头滑进齿间，一边纠缠一边吮吸着唾液。

在摄取到前辈的唾液的瞬间，右肩的皮肤便恢复了，右手也长出了指甲。当然疼痛也消失不见了。

「噢噢！前辈，治好啦！」

但是不知火前辈倒在床上，一副安心的样子完全没有理我。

然而紧接着，似乎很开心似的小声说道

「被……」

「嗯？你说什么？」

「被学弟君侵犯了……」

「没有侵犯」

拜托你了快收起你那副高潮之后的表情吧。

「……话说回来不知火前辈。刚才你好像说要做我的妻子来着」

「你会和我结婚吗！？」

「……条件合适的话，我可以考虑」

「——条件？」

「嗯。如果我肯娶前辈的话，你能背叛三年级，做我们的同伴吗？」

我低头看着坐在地上的不知火前辈，提出了一个大胆的提案。

「妻子站在丈夫这一边，是理所当然的事吧？」

「……很遗憾，这可办不到」

「哦~就是说比起爱情来说，学园封锁游戏更重要吗」

「没错」

不知火前辈迅速给出了肯定的答复。她的眼神十分认真，根本没有商讨的余地。

「那就是交涉破裂了呢。不过话说回来，反正我也还没到可以结婚的年纪」

「放心吧。我会在你成年之前保持身体的清白的」

「…………」

怎么办。一点也不觉得高兴。

「说起来前辈。其实我发现了<不死鸟之血(Crimson Blood)>的弱点。所以再战斗一次的话，也许就能打赢前辈了」

「哦~你这是虚张声势吧？」

「是真的」

「那明天一早就来试试如何？我可是既不会逃也不会躲的哦」

「啊，那倒也是没问题，不过现在有一个问题。如果关于前辈的弱点我猜的没错的话，假如你在战斗中败北，也许就会当场身亡的。如果这样的话，今后出现了伤员就没人能治疗了」

「…………」

似乎有了些自觉，不知火前辈一脸难色地沉默了。

「所以我希望不知火前辈可以故意输给我。虽然是背叛三年级，但是也没必要让学生会长看不起。……所以我最后再说一次。你能协助我吗？」

「那我也再说一次。办不到」

「是吗。很遗憾」

「少骗人了。明明根本没觉得遗憾」

前辈露出了白白的牙齿愉快地笑了。

「对了对了，因为刚刚事出突然都忘了宣布，这场双重决斗(double duel)是学弟君和小学妹的胜利。这样你就打败两个支配者(Game Master)了呢」

「是这样没错啦……但是总没什么实感呢」

「不管有没有实感，赢了就是赢了……虽然我不这么希望，但是你今后还是要继续使用圣剑吧？」

「当然」

「那就更没有必要让学弟君和剑物再比试的必要了。和铁骑联手都毫无还手之力，她一个人不可能是你的对手的」

「原来如此，还有这种考虑。……我还要找时间去和剑物前辈她们道歉呢」

不对，剑物前辈好像本来就挺讨厌我的，如果贸然拜访她会不会给她添麻烦啊？

「不管怎么说，和圣剑合体是被操控都不是件简单的事，为了防止同样的事发生，必须要提前想好对策才行」

「哼哼。看学弟君的表情，似乎已经有对策了呢」

「那就请你接下来瞧好吧。既然前辈不打算成为我的同伴，就先不能告诉你了」

「我、全都看到了哦」

我离开保健室，关上门的瞬间，一直等在黑漆漆的走廊里的优希冲了过来。

「为什么毫不犹豫地就和不知火前辈接吻了？而、而且还、还吃她的口水……！！」

「？你在生什么气啊？那不过是医疗手段罢了」

「龙变成一个淫乱的男人了！！」

优希一副绝望的表情抱着头。喂喂，你摆出世界要完蛋的表情我也很困扰啊……。

「对了龙。你说掌握了不知火前辈的弱点是真的吗？」

「嗯？啊，算是吧。不过说到底也不过是我的猜想而已，并不是百分之百确定」

「那也就是说，把她一顿胖揍也就是这几天的事了吧？」

「……一顿胖揍什么的，是女孩子该一脸期待地说出来的话吗？」

不知火前辈又不是杀你父母的仇人。

「……还有就是，就算不知火前辈的弱点真如我所想的那样，也还有许多不安的要素存在。毕竟按常理来说，我是不应该再考虑和圣剑合体的」

刚才因为面对不知火前辈所以才硬撑的，其实心里始终有无法消除的不安。圣剑居然是如此可怕的武器，真是我做梦也想不到的事。没想到居然会用接近暗算一样的手段来介入我的意识……。

「喂，龙。你该不会因为刚才的事就害怕了吧？」

在不远的地方站着的九条，用略带鄙视的目光看着我。

「现在已经知道，圣剑拥有让不知火都束手无策的能力。根本没必要害怕吧」

「……但是，我可是差点杀了优希和你啊？」

「但是就结果来看，我和七海都平安无事。只要结果好一切都无所谓。你还想消沉到什么时候，赶快考虑下一步怎么走吧」

「……九条调整的还是那么快呢……」

但是不用九条说我也知道，圣剑的能力对于今后的我们来说是非常必要的。即便危险，也绝不能放手。

「刚才我和不知火前辈说的话虽然的确有些是在虚张声势，不过也有认真的部分。其实我已经在考虑下一场决斗的事了」

我紧紧握住背在身后的剑的剑柄，表明了自己的决意。

「因为需要不知火前辈治疗在决斗中受的伤，所以把和她的战斗延后。下一场先解决风纪委员正城前辈」

「——很好。你的挑战，我接受了」

在远远的黑暗之中，忽然传来了谜样的声音。

吃了一惊的我们立刻一齐看过去，只见一位身材高挑的女性正向这边缓缓走来。

「……正城前辈」

「我听说八云龙让圣剑觉醒，还让剑物和铁骑受了濒死的重伤。本来想和不知火打听一下具体经过的，既然遇见了本人那刚好」

「遇见我、刚好？」

「没错。已经让圣剑觉醒了的你，恐怕A级以下的异能力者已经不是你的对手了吧。所以就由我来向你提起决斗。八云龙，和我决斗吧」

被正城前辈自信满满的红瞳瞪着，我不由得被她的气势压倒。

——但是不能在这里退缩。下一场战斗已经开始了。

「我要先说好，对我来说正城前辈只是个通过点而已。战胜前辈之后我会立刻挑战学生会长的」

「哈！！你还真是说了很有趣的话呢」

正城前辈掏出两把枪在我面前交叉，分别对准了我的右眼和左眼。

「我的<未知的子弹>(Infinity Bullet)可以装填让人即死的子弹。本来我并不想把它用在学园封锁游戏里的，但是现在我改变主意了」

「——欸？」

「当然我不会为你的死负任何责任的。不会让你有机会再废话」

「……正合我意呢，前辈」

面对正城前辈的挑衅，我也拔出了剑。

「我会使用觉醒了的圣剑的力量，抱着杀死你的决心战斗。然后用不了多久，我就会攻克这该死的游戏」

「哈哈哈，说得好。你已经没有退路了」

正城前辈向前跨出一步，高兴地宣布说

「那么，小孩子过家家的游戏已经结束了，让我们开始真正的游戏吧」




后记
让大家久等了，「圣剑与邪刀的叛逆者(Dual sword Liberator)」第二卷终于发售了。这次轮到九条大活跃了！介绍了第一卷中没有提到的她的异能<白银世界(Silver World)>。

在写第一卷的时候，我还觉得九条是个又高傲但是又很容易害羞的女孩子，所以绝对不会穿泳衣的。但是这次，不仅为了双重决斗(double duel)而主动穿上了泳衣，甚至还有了更擦边的打扮。

不过有关九条重点部分被胶带遮起来的地方，其实还有点小故事在里面。其实一开始的时候，我打算把胶带写成肤色的，但是负责编辑说「肤色的实在太色情了，不如改成黑色吧」这么和我提议。

只能为KADOKAWA media factory compay株式会社贡献自己力量的我，每当编辑指出要我修改的地方的时候都会光速去修正，但是此次说什么也无法让步。甚至可以说，我本来就是为了让九条做出这种打扮才写这本书的。

于是我立刻开始给编辑写邮件。当然是为了向他陈述我对肤色胶带的爱。虽然最后花了几个小时写出来的邮件变得相当长，但是由于是得意之作，于是立刻点击了发送。

最后这封邮件并没有得到回复，然而有时沉默就是最好的回答。我擅自理解为编辑被我的爱意所打动，于是将肤色的胶带保留了下来。

而读了原稿的编辑，后来居然指定肤色胶带的那一幕做了插画。我仿佛感觉自己作为轻小说作家的人生得到了认可。

那么，此次也受到了包括画了这么棒的插画的白井锐利老师等各方人士的诸多关照。今后也请多多指教。

看篇幅差不多也该进行下一本书的预告了。第三卷将会突入到与第三位支配者，S级异能力者的激斗，也将陆续收回第一、二卷埋下的伏笔。比如这本书第196页提到的「某个作战的伏笔」这句话，其实真正的作战内容并不是第二卷写的那个。究竟主人公准备了怎样的作战计划呢……！！

这么说来，读了第一卷的读者曾对我说「为什么主人公要拒绝不知火前辈在自己身上小便呢！如果是岩波零的话绝对能写出来的！」，但是怎么说小便都有点太过分了吧……我觉得，但是在第三卷里有写到主人公和不知火前辈一起进到女厕所的单间里哦。只要编辑不给毙掉就绝对会收录的，敬请期待！

二零一四年十二月下旬 岩波零

谨告

下一卷「圣剑于邪刀的叛逆者03」

女厕所篇！？

敬请期待！！

「小孩子过家家的游戏已经结束了，

让我们开始真正的游戏吧」



