文件发布时间:2014-09-28 19:31:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣剑与邪刀的叛逆者
本卷名称：第一卷 学园封锁游戏

序章 Prologue
网译版 转自 轻之国度

扫图：wusutao11

翻译：Okurin

"喂，龙。今晚要不要和我一起潜入学校的游泳池？"

在放学后的教室，趁着只有我们两个人的时候，同班的七海优希用她大大的蓝色的眼瞳盯着我，说出了这样的提议。

教室被从外面射入的夕阳染成了茜色，弥漫出一片幻想的氛围。从大开的窗户那里偶尔吹来舒爽的风，摇曳着坐在讲桌上的优希的长发。

"怎么样，不错吧？到时候让你看好东西"

看到我陷入沉默，优希脸上浮现出恶作剧孩子般的笑容又一次向我确认着。今天是六月二十九号，泳池开放也不过是最近的事情。

"你是认真的？深夜潜入学校里，不会很危险吗？"

一边注意着不表露出自己的真实想法，故意否定地反问回去。

不，和女孩子一起单独潜入泳池这件事本身，说实话就已经是相当有魅力的一件事了。更何况一起潜入的人是优希这样可爱的女孩子，吸引力自然更大了。

——但是，但是啊。不管怎么说，要在晚上潜入学校实在是太危险了。尤其是现在的神城学园，处在非常不同寻常的状态。仅凭一时兴起就随性而为的话，日后还不知道会有多少麻烦找上门来。

不过，对着如此多疑的我，优希撅起了嘴巴。

"没事啦。虽然晚上也有风纪委员在学校里巡逻，不过被发现了也就是被关进惩戒室，断食三天的惩罚而已。"

"这哪里算是没事啊！？"

"嗯—— 这种事就是要以好的眼光去看待嘛。比如断食这个惩罚吧，当成是强制减肥不就觉得可以接受了吗？"

优希一边散播着乱七八糟的理论，一边咻地从讲桌上跳下来。象征着一年级身份的带有蓝色线条的格子短裙倏地飞舞起来，有一瞬间露出了雪白的大腿上非常不妙的地方。

"如果绝食减肥的话，可以对自己不满意的部位进行塑形哦。这么想的话，不会觉得直接被风纪委员抓住更好吗?"

优希双手紧握，前倾着身子极力地劝说我。不过仅隔着半袖的制服看过去，她的身材非常纤细，所以完全没有说服力。唯一可以减掉的部分大概只有女性特有的高耸的双峰吧，但是如果那么做的话，班级里的男性们大概会一起流下血泪吧。

因此，我全盘否定了优希抛出来的质问。

"完全不觉得。一点都不觉得。惊人地不觉得。"

"莫非龙你处在反抗期吗？"

"我觉得对着你还是永远处于反抗期比较好。……再说了，你说要让我见识的什么「好东西」，具体是什么？"

"到泳池之前敬请期待。不来的话一定会后悔的哦?对此产生的遗憾，足以让你死后都会成为泳池的地缚灵哦"

优希双手叉腰，得意洋洋地挺着丰满的胸部。

"哦~你还真有信心呢。不过泳池的地缚灵不是也意外的很有趣吗?应该可以一直呆在泳池里吧？"

"确实。虽然热闹的时期仅限夏天而已，不过穿着泳装的女孩子们也很养眼吧。但是已经成了幽灵的龙，是没办法从男子更衣室里出来的"

"这算哪门子苦行啊！？"

"而且那间男子更衣室连窗户也没有，也看不到外面的景色。龙就只能被脏兮兮的男人们包围着，竖起耳朵听着外面的女孩子们嬉闹的声音。"

"杀了我算了！……喂，已经设定成我死掉了吗。话说要被这种痛苦折磨着，我生前是做了什么坏事吗？"

"看来似乎没错呢"

"我倒是完全想不出来"

"人本来就是会无意识地伤害他人的生物"

闭上眼睛抱着胳膊的优希，似乎非常满意地点了好几次头。大概是觉得自己说了很深奥的话，还一副得意洋洋的样子。

"不对，等一下。如果照你说的这样，不是所有死掉的人都会聚集到男子更衣室了吗？"

光是想象就让人寒毛直竖。不管是男子更衣室还是幽灵，全都是让人非常讨厌的存在。

"嗯，果然还是别让所有的恶灵都聚集到男子更衣室吧。话说回来龙，你知道八大地狱吗？"

优希带着一脸爽朗的微笑，问出了恐怖至极的问题。

"八大地狱？那是什么？"

"这个嘛，是用灼热的烈焰来折磨穷凶极恶的坏人的八种地狱的总称哦。具体分为黑绳地狱、众合地狱、叫唤地狱、大叫唤地狱、焦热地狱、大焦热地狱、无间地狱和男子更衣室八大地狱。"

"很明显混进去一个完全不同种类的东西好吗。……不过为什么呢，和其他的地狱放在一起给人非常深刻的震撼，完全感觉不到违和感。"

"有种迷样的威严感呢"

"而且盛夏的更衣室，如果紧闭门窗的话的确像是地狱一般炎热呢。"

也就是说，男子更衣室不仅给人以精神上的痛苦，还有炎热带来的肉体上的折磨。

"话说回来，为什么优希会这么流畅的说出来这么多地狱的名称啊？"

莫非初中加入了地狱研究部之类的社团吗？

想着这种事的时候，发现优希正歪着头思考着。

"咦？这难道不是高中生的常识吗？"

"这种高中生的常识很讨厌吧。至少我是第一次听说。"

"欸~龙没有过在国语课上无意间用字典查「地狱」，然后在它丰富的种类里感受到浪漫的经历吗？八大地狱的别名叫做八热地狱，不过也有和它不同的叫做八寒地狱的东西哦"

"不，从开始的无意间用字典查「地狱」这个想法那里我就已经理解不能了。"

"欸，真让人意外~……啊，对了。男孩子在这个时候，一般都会去查「胸部」之类的很色情的单词吧。"

"不要随便理解。我还什么都没说呢。"

……嘛，虽然因为被说中了，还嘴的底气不太足罢了。

不是我吹牛，我的电子词典的检索历史里全都是色情的词汇。在今天的现代国语课里还按照顺序查了「胸部」「来」「欣赏」这三个单词，然后看历史记录里连成一句话这样的游戏。

"顺便问一下，如果有八热地狱啊八寒地狱这种东西的话，莫非七大天国这种东西也是真实存在的吗？"

"没有哦。非常遗憾，天国并没有那么多的种类。"

"欸~那样的话有很多种类的地狱似乎很有趣呢。"

"是吧，很有浪漫的感觉吧"

"我觉得那并不是浪漫啊"

"不过这样下去天国就完全没有地位了，所以由我们来构想一下七大天国怎么样？"

"也许从天国的角度来看完全是多管闲事吧，不过说的也有道理。总之先把女子更衣室算到七大天国里吧。和八大地狱完全相反的模式。"

如果死后可以住在女子更衣室里的话，那我决意从现在开始一直到死去为止，都要全心全意为社会做出贡献。可以称得上鞠躬尽瘁。

"同理，女子浴室也要列为候选之一。"

"驳回。全都太直接了。"

"欸~那你觉得怎样算好的，举个例子听听。"

"这个嘛。首先，超市里不是有个很小的游戏柜台吗？还有冷气开的正好的书店。也不能忘了电器店里按摩椅的柜台"

"你所想的天国，全都是可以很轻松就进到的地方吧。"

"还有还有，只吃掉炸鸡外面的皮的那一瞬间！"

"已经连地点都不是了"

"炸鸡的皮给人的那种油腻的不健康的感觉真是太棒了。还有，我最喜欢吃的东西是——"

不行了。话题完全变了。

"Stop。够了。停止想象七大天国的事情"

"欸~如果我认真开始考虑的话，至少能提出来一百零八个候补"

"没有那个时间陪你浪费。……话说回来，我们开始是要说什么来着？"

"在说龙的灵魂，将来会被困在男子更衣室里"

"不对。是今晚要潜入泳池的事情"

"啊，这么说来也讨论过这个来着"

"……提出来的可是你啊，怎么会忘掉……”

"所以呢，你要怎么办？你是要和我一起去呢？还是要和我一同前往？"

"只是发音不同，字面意思完全一样吧。……不过，这样啊。既然你都说到这个份上了，我也有些在意你到底会让我看什么东西，那就一起去吧"

"咦，真的吗？太棒啦！"

因为得到了我的承诺，优希发出了惊喜的叫声。为了点小事就大惊小怪的家伙。

"那就决定今晚八点十分，在室外游泳池的入口附近集合吧！"

"咦？虽然无所谓啦，不过为什么要在这么一个不上不下的时间见面？"

"那不是明摆着嘛。四处巡逻的风纪委员，会在大概八点五分的时候穿过泳池啊"

"欸~是这么回事啊？……不对，等一下。为什么你这么清楚风纪委员的行动啊？"

"咦？这难道不是高中生的常识吗？"

"所以说根本就没有这种常识好吗。况且如果这真的是高中生的常识的话，那不说别人，风纪委员自己肯定也知道，然后绝对会改变巡逻时间的吧"

"呜哇，龙还是老样子喜欢讲道理呢。你有没有在好好享受人生啊？"

"不啊，并不是说讲道理就不能享受人生啊"

不过确实，有时候还是会很羡慕脑袋空空的优希的。

"那么作战会议就到此为止"

"说是作战会议，其实我们也就定了一个汇合时间吧"

"现场的行动交由每个人自行判断"

"简单总结一下就是即兴演出吧"

"嗯，说好听点就是那样"

"啊咧？真奇怪，我明明是想往难听的方向说的"

明明想要讽刺一下的，我不禁苦笑。不过优希似乎完全听不出挖苦的意思，只是好像很不可思议似的歪了歪脑袋。

……如此轻率地就参与了这样一个白痴指定的计划，真的没问题吗……

虽然多少有些不安，不过既然已经谈妥了，就决定差不多先在这里解散，各自返回男生宿舍和女生宿舍去。

在关上了教室的窗户之后，我们来到了那条安静悠长的走廊。因为某种原因而暂停了校园内所有的社团活动，现在整个校舍都被孤寂的静谧所包围着。

但是优希对这一切毫不在意，很开心的一蹦一跳地朝着升降口走去。每次随着她的跳跃，桃色的头发和超短裙都会可爱地摇摆起来。

在鞋箱那里换了鞋子之后，我走出了红砖砌成的升降口。距离我们目前作为我们生活据点的学生宿舍，还有不到三分钟的脚程。神城学园是全寄宿式学校，因此大概三百位学生全都住在毗连的宿舍里。

男生宿舍和女生宿舍各有三栋，离学校最远的那一栋供一年级使用，相反最近的则是由三年级占用。

每栋宿舍楼都是十四层，每一层有十个房间。一眼看上去像是旅游胜地里的高级宾馆一样的外观，完全和「学生宿舍」三个字不沾边，因此第一次见到的时候就被超级豪华的外观所击倒。加上每年的入学人数都有些许的变动，现在有不少空着的房间。真是浪费。

"那么优希，待会儿见"

"嗯。拜拜，龙"

出了学校之后立刻就是岔路口，我们就在那里分开了。右边的路通往男生宿舍，而左边则连接着女生宿舍。

通向宿舍门口的路上栽种着经常被修缮的行道树。在那当中茂密地生长着青绿色的夏草，实在是很让人心情舒畅的黄昏。

在食堂吃过晚餐之后，就回到宿舍四楼的自己的房间消磨时间，不知不觉中开始觉得有些困倦。空调和房间的灯也一直开着。

在想起来约定的事情之后，整个人都跳了起来，看了一眼旁边，桌子上放着的黑色座钟上显示着数字「二十点七分」。

糟了。和优希约好的时间已经迫在眉睫。

打开床边那个超大的窗户，想要立刻到阳台那里去。宿舍正门的玄关，在超过晚上八点之后就会被锁得紧紧的，况且说不定有人会在入口那里监视。因此要在这个时间溜出宿舍的话，最好是跳到下一层的阳台那里，然后悄悄地下到地面。

——啊，好险。差点忘了泳衣。

为了不变成裸泳的状况，粗暴地扯过事先准备好放在枕边的泳衣包。

但是由于太过慌张，手里抓着的包的侧面，顺势撞到了桌子上放着的座钟。

像被推出去一样开始进行自由落体运动的座钟，就这样直接撞上了地板，并且因为撞击还缺失了边缘的一部分。

"啊啊，完蛋了"

因为是在高中入学时妹妹送的重要的座钟，所以损坏了这件事让我相当受打击。

但是现在没有悠闲悼念的时间了。万幸座钟似乎还在忠实地记录着时间，所以心中一边默念着「明天就用粘合剂给你粘好」谢罪，一边冲出了阳台。

顺利溜出了宿舍的我，尽量不发出脚步声，跑过了那条栽满了树的街道。就算是这个时间外面也很闷热，划过身体的风也是微温的。

第一次踏入夜晚的校舍，因为路灯并没有照亮校园内的每一个角落，因此总有种说不出的毛骨悚然的味道。不知道会在哪里遇到风纪委员的恐怖，也加剧了这种紧张感。

结果，到了见面的地点还是迟到了两分钟。当然优希早就已经等在了那里，两手放在纤细的腰上板着一张脸。

"真是的，这可不行哦，龙。和女孩子约会的话，提前十分钟行动不是基本吗"

"不，对于迟到这件事我当然会赔罪，不过你先等一下。如果我真的比约好的时间提前了十分钟到的话，那绝对会和风纪委员遇个正着吧"

"嗯，好像确实会那样"

"要是这么说的话，我没有提前十分钟行动而是迟到了这件事难道不应该得到赞扬吗？"

"不对，我觉得不是那么回事"

"……果然是这样啊"

非常遗憾没能骗到她。本来以为对手是优希的话能行得通的。

"行了。不能总是待在这里，被风纪委员发现了就太蠢了。立刻出发潜入游泳池吧"

"说的对"

在优希似乎很开心的点了点头之后，我们就在包围着泳池的绿色围栏那里待机。

"那么，龙，为了配合跳过去的时机，我们牵着手吧"

"说的也是。虽然有点像关系密切的情侣做的事情让人稍微有点害羞，不过毕竟是为了更方便的配合起跳的时机嘛"

"别、别说什么关系密切的情侣这种话！反倒让人在意！我先说好，其实就算我一个人也能跳过去的！"

满脸通红的优希晃动着她粉色的头发抗议着。

不过我并不介意，半强硬地握住了优希小小的左手。虽然不借助她的力量也能跳到围栏的另一侧，但是并不想错过这个可以牵住她的手的机会。

"真是抱歉呢，我们不是关系密切的情侣，只是关系密切的朋友而已"

"……唔"

"只是牵着手的朋友，简称手友"

"真是疯狂的关系啊"

也许是有什么不满吧，优希撅起了嘴巴。

"……算了。反正龙的迟钝也不是今天才开始的"

"嗯？迟钝？"

"没什么。那就打起精神上喽？……一二！"

配合着优希喊出的口号用脚用力蹬了一下地面，我们的身体上升到了用常识难以想象的高度，轻轻松松就越过了高度近两米的围栏。

能够忽然发挥出如此惊人的跳跃力，当然并不是因为我们两个是立定跳高的世界记录保持者。这都多亏了优希拥有的异能<磁力的游戏(magnet play)>。

所谓<磁力的游戏(magnet play)>，就是在提前触碰的任意物品或者场所之间，产生强力的磁力的能力。这次的情况，是优希在起跳的同时发动了能力，在「我们」和「脚下的地面」之间产生了强力的反作用力。用磁铁来比喻的话，就是暂时把「我们」和「脚下的地面」都变成S极，差不多这样的感觉。

在泳池的那一侧着地之后，我们迅速解散了这种只有牵手而已的关系。接着在泳池周围二十五米的四周转了一圈，就开始为了换衣服而向更衣室进发了。

不过更衣室理所当然的锁着门，这样是根本没法使用的。

“接下来就是龙大显身手的时候了。就用像平时那样的方法打开女子更衣室的门吧”

“……被你这么形容，好像我是会撬锁的偷窥狂一样。而且还是个惯犯”

我一边小声地抱怨着，一边发动了我的异能<双重谎言(Another Fake)>。接着，在女子更衣室内部出现了另一个名为「龙二」的我。

使用了<双重谎言>之后，可以在半径三米的范围之内的某处制造出另一个自己。也就是说，凡是门或者墙壁厚度不超过三米的建筑物，只要使用<双重谎言>都可以随心所欲的入侵。

……但是，这个异能却有一个致命的缺点。

“哦耶！！是我心心念念的女子更衣室耶！！一想到这里平时会有女孩子表现出放荡的姿态就觉得好兴奋！！”

类似于心灵感应的感觉，龙二那蠢得要命的心声回响在脑海里。

令人感到非常遗憾的是，通过使用<双重谎言>制造出来的龙二，脑子稍微有点蠢。

“机会难得，赶紧做几次深呼吸！！”

订正。简直是蠢得要命。

在<双重谎言>发动的时候，为了区别两个自己，我分别把他们命名为「龙一」和「龙二」。在分裂成两个我之后，不知为何外表看起来一模一样，但是性格却大相径庭。

毫无疑问对面的那个也是我自己，但是一想到龙二还是觉得很羞耻。龙二作为「龙」这个人的构成要素的一部分，聚集了大半白痴的那部分。

所以看着他的一言一行，总有一种类似半夜写情书或者诗歌之类的，白天起床之后重新读一次那时的感觉。是足以让人暴走的黑历史。

另一方面，龙一由于被龙二分走了大半白痴的部分，使得他的性格比平时的自己还要忧郁一点，对各种事情的考量也更加冷静。

“……喂，龙二。别干蠢事了，快点把门打开”

为了不被旁边的优希发现，用心电感应训斥着龙二。

“再磨磨蹭蹭的话优希就要起疑了”

“比起这个来，龙一你快来和我一起想想怎么才能把女子更衣室里的空气带走”

“闭嘴。就算给空气带回去也毫无意义吧。如果有考虑这么小家子气的办法的时间的话，还不如去找找能安装摄像头的合适的位置呢”

“呜哇！这个人是个穷凶极恶的坏蛋！门的另一边有个超级坏蛋啊！”

明明只是很普通地吐了个槽而已，真是个失礼的家伙。

“我要从龙一的魔爪中，保护这所学校里所有的女孩子！！”

某个想要把更衣室里的空气打包带走的笨蛋似乎在说什么。

这样下去简直没完没了，因此只好决定暂时解除<双重谎言(Another Fake)>，在更衣室内恢复成一个人。在完成的一瞬间，我的视野忽然就切换到了更衣室内部的一侧。这种类似于空间跳跃的奇妙感觉，不管尝试多少次都觉得很激动。

……嗯。虽然内部构造和男子更衣室如出一辙，不过大概是心理作用吧，总觉得女子更衣室里有一种好闻的味道。

平静下来之后，我打开门，来到了优希等待的泳池的那一边。

“似乎花了异常长的时间呢，发生什么事了吗？”

好不容易可以使用更衣室了，半笑着的优希质问道。

“莫非龙看到女子更衣室内部之后兴奋起来了？”

“什、什么？你在乱说些什么啊。怎么可能会兴奋呢”

“欸~骗人~不是说女子更衣室是男人的梦想吗？”

“不不不，那是在里面有人的情况下才成立的吧？”

“哦~原来是这样。那就是说，你刚才并没有兴趣盎然地四处观察一番喽？”

“那是当然了。其实我的眼睛一直是闭着的”

“也没有在里面深呼吸？”

“当然没有。其实我在更衣室的这段时间里，一直都没呼吸呢”

完全是在胡扯。不过生存也就意味着不断欺骗他人。

就这样相信了我的话的优希，直接走进了女子更衣室。

“……喂，优希。我并没有什么其他的意思，只是单纯为了追求效率才这么提议的。反正只有我们两个，要不要就这么一起换衣服算了？”

“龙，你有被我父亲揍扁的觉悟吗？”

“在撤回我刚才不谨慎的发言的同时，对因此造成的所有相关人士的困扰表达我发自肺腑的深切歉意。”

在迅速吐出一串谢罪的话之后，用和刚才一样的方法迅速逃往了男子更衣室。

我在这个世界上还有好多事情没有做完！

花了大概三分钟换好了泳衣之后，发现优希似乎还没有换好的样子。压抑住自己兴奋的情绪，一边试着泳池的水温、做做准备运动，一边等待着。

终于听到身后的门打开的声音，我满怀期待地回过头去。

优希带着羞涩的表情站在那里，在灯光的照射下美艳的不可方物。

优希她，居然穿着比基尼式的泳衣！！

我简直不敢相信眼前这一切。连呼吸也停滞了，就呆呆的凝视着穿着泳装的优希。

——不，就普通的感觉来看，我非常了解自己的反应似乎有些过了头。但是这所学校现在正处在不普通的状态下，优希是不可能拿到比基尼式的泳衣的。

因为某种原因，我们从今年的四月二十八日开始，就一直被软禁在这所神城学园里。所以我们能取得的物品是非常有限的。具体说来，只有食堂每天三次分发的食物，以及商店里卖的那些饮品和日用品。在那之外的东西，全都买不到。而在商店里出售的女式泳衣，全都是游泳课使用的那种连体式的。

“……怎么回事，优希。商店里出售的泳衣，应该都是连体式的吧？”

对于用如此认真的态度来要求解释的我，优希似乎很担忧的皱起了眉头。

“等一下。为什么龙会对商店里卖什么样的女式泳衣了解的这么清楚？”

“那种事情怎样都好吧。现在不是讨论那种细枝末节的问题的时候”

“是吗？我倒觉得那是相当重要的问题呢”

“别想得那么复杂。了解学校里出售什么种类的女式泳衣，难道不是男子高中生的常识吗”

“原来如此，既然是常识的话就没办法了”

“确实我也对确认商店里女式泳衣这件事多少感到了一点违和感——不对，不要就这么接受了啊！太随便了吧！”

“嗯？随便？为什么我要被骂啊？”

“欸！？……不，不是。我其实并没有说你的坏话哦。只是觉得优希这么单纯是在是太好了呢。不如说是在表扬你呢。”

“从没听过这么表扬人的……不过算了”

就这么算了吗。

连想要糊弄过去的我都开始担心起来的随便的家伙。

话虽如此，优希很好骗这件事也不是刚刚才开始的，所以话题又回到了比基尼上。

“你会得到这件比基尼也就是说，在学校被封锁之后，你和学校以外的人进行了直接的物品交换是吗？”

那这件事就没有这么简单了。在持续了这么长时间的软禁生活之后，终于发现了一线曙光。

——但是，对着心中满怀期待的我，优希满不在乎的直言说。

“非常遗憾。其实这件泳衣，是把学校的泳衣用服装室里的缝纫机改造成的”

“……”

非常漂亮地击碎了我刚刚萌芽的希望。

……亏我以为肯定是发现了和外界联系的秘密途径呢……

——不，优希并没有蠢到这种程度。如果真的开辟出了一条这样的途径，在把比基尼送进来之前应该还有许多更应该做的事情。

“啊咧咧，莫非让你抱有了什么奇怪的期待？拼了命做出来的东西却没办法在上课的时候穿，所以至少想让龙看一下来着……让你觉得困扰了吗？”

“啊，没有，怎么会觉得困扰呢。……那个，就和傍晚时候提前通知我的那样，让我看到了非常棒的东西哦”

优希不仅长得可爱，身材也很棒，穿着这种泳衣简直破坏力爆表。胸部尺寸目测大概有D cup，搞不好甚至有E那么大。

“我会把这份美丽牢记在心中，觉得明天也能继续活下去呢”

“不要，别说这种让人害羞的话。龙真是大惊小怪。……那个，总之先来游泳吧？”

脸颊变得通红的优希在说出这个提案之后，不等我回答便直接跳入了游泳池。在对话的时候愈发的觉得羞涩了吧，不由自主地想要逃避。

继优希之后我也跳进了游泳池。水温稍微有些热，不过因为夜晚还很炎热，所以还算舒服。

“喂，龙，我们来比赛吧？五十米自由泳！”

“哦哦，来战来战。要不要再来个惩罚游戏？”

“这个嘛，输的那个人今天之内说话句尾都要带着「喵」”

“行啊，正合我意”

“好，那就光明正大地决斗吧！”

似乎对游泳相当有自信的样子，优希露出了明快的笑脸。不过我也是从小就经常在海里游泳的人，所以完全不觉得会输给一个女孩子。

我们同时站在相邻的泳道的起点上。

“开始的信号交给优希了。给你放水”

“哦~很从容嘛。那好吧，预备，开始！”

伴随着这句口号，我和优希几乎同时跃入水中。在发出了很大的响声的同时，也飞溅出了不小的水花。

——但是，在比赛开始没多久之后便立刻发生了预料之外的事情。第一次见到优希的自由泳，速度快的惊人。

不管我多么拼命地划水，还是被领先的优希不停地拉大差距。简直让人怀疑她是不是在哪里装了螺旋桨一般的推进力。

……不对，虽然优希游泳的姿势的确非常漂亮，但那种速度也是非常不自然的。恐怕连服用了兴奋剂全力以赴的奥运会选手也会甘拜下风吧。

我不由得停止了游泳，在泳池中间呆若木鸡地看着优希。在开始还不到十秒钟的时间里，她就已经游到了折返点。

“——喂，不管怎么说都太快了吧！你是海洋生物吗！”

在我不由得发出了这样的喊叫之后，优希远远地回答了我。

“好羞涩。没想到有一天会被人吐槽游泳速度快呢。犀利的吐槽！”

“闭嘴啦！话说你这家伙，该不是用了<磁力的游戏(magnet play)>吧！肯定是用对侧的墙壁对自己进行吸引了吧！”

“谁知道呢？你有证据吗？”

“别给我装傻！明明刚才还说「那就光明正大地决斗吧」这种宣言呢！”

“真是的，龙就是喜欢发火。我知道了，那作为对你的让步，从现在开始我完全不动身体来游泳吧”

“那就已经不是游泳了吧！”

经过这样那样的事之后，这次的游泳比赛以我非常简单的败北而告终。这算什么比赛啊。

“呀~真是场激烈的比赛啊”

“哪里激烈了。因为太蠢了，在中途就已经放弃继续游了”

“哎呀哎呀，龙啊，在放弃的那一瞬间比赛结束了哦。还有，你已经输了就要在说话的时候在句尾加上「喵」哦”

“唔……！！”

优希从泳池里爬上来，站在起点那里，斜着眼看着因为懊悔而咬着嘴唇的我。湿漉漉的粉色的头发披散在雪白的颈部和肩膀上，有种非常煽情的味道。

「那么 ，要让龙说什么萌系台词比较好呢？」

脸上带着仿佛恶作剧孩子一般的笑容，似乎已经开始思考起来的优希。有没有谁能替我给她施加个天罚啊。

——就在想到这里的下一个瞬间，在我的面前忽然，比基尼的胸衣爆裂开来。

突然到来的机会时间。我要把优希现在毫无防备的胸部深深印刻在脑海里。

不能更漂亮的双峰上，连淡粉色的尖端都看的清清楚楚。

「——呀啊啊啊啊啊！！」

迟了数秒才领会到发生了什么事的优希，发出了巨大的悲鸣，立刻把手挡在了胸前。

过了数秒之后，满脸通红地保持着那个姿势的优希，胆战心惊的偷偷观察着我的脸色。

……那个，我是不是说点什么比较好……？

在为做什么反应才好烦恼了一会之后，我索性一口气用这种方法说出了自己的感想。

“……好，好厉害啊喵”

“龙这个大笨蛋！！”

眼泪汪汪的优希尖叫着喊出这句话，迅速地消失在女子更衣室里。

……看来使用了<磁力的游戏(magnet play)>完成的超快速游泳，超过了自己做的比基尼所能承受的强度吧……

被单独留在泳池边上的我，对这个事件发生的原因默默地下了这样的结论。




第一章 双重谎言(Another Fake)
从大约三十年前开始，这个世界上出现了在「十五岁那年的四月一日开始」直至「十八岁那年的三月三十一日」之间的三年内，不知为何可以使用异能的、被称为「异能力者(Exceed)」的人。而我，八云龙就是其中之一。

在今年四月一日的早上，从自己房间的床上醒来之后，我就成为了异能力者。

说起来真的很奇怪，在睁开眼睛的一瞬间，我就已经意识到自己拥有了异能。就和所有人天生就知道如何活动自己的手脚一般，不知不觉中自己已经掌握了发动<双重谎言>的方法。

虽然着实地慌了一番，不过也还算顺利地接受了自己的命运。电视里经常会播放关于异能力者的新闻，中学现在也把「有关异能的预备知识」作为必修科目加入到了课程当中，异能力者的存在已经算是众所周知了。更何况其实在昨晚，我还在睡觉之前花了大概两个小时，妄想着也许到了明天我就变成异能力者了呢。

根据在中学课程里学到的知识，每年在高中生之中都会产生大概一百人左右的异能力者。这么说来，我现在的心情或许和买彩票中了一亿日元大奖的人差不多吧。虽然知道世界上有许多这样的人，但是没想到居然轮到自己，大概就是这样的感觉吧。

下了床之后，想要试着发动一下自己的异能，接着便在眼前出现了另一个自己。不论是长相、身高体型还是穿着打扮全部都和自己一模一样，简直就像看着穿衣镜里的自己一般。

“……呦”

“……噢”

试着打了个招呼，也有反应。连声音也一模一样。和自己完全一样的人就这样站在自己身边，说实话让人觉得相当不舒服。

一边忍受着些许厌恶的感觉，一边尝试着不说话来沟通。

“嗯——话筒测试，话筒测试”

“哦哦，脑袋里能听到声音。是心灵感应吗”

两个我似乎都觉得有些情绪高涨，同时笑了出来。只要活用这种能力的话，考试作弊什么的还不是信手拈来嘛。

就这么玩了五分钟左右的心灵感应之后，我解除了<双重谎言>开始更衣。既然已经确认了自己成为异能力者这件事并不是错觉，就决定动身前往离家最近的举办「异能力者测验」的会场。

所谓异能力者(Exceed)测验，就是每年的四月一日在全日本以十五岁的孩子为对象，举办的判定异能是否觉醒的检查。其中复杂的理论我是不太清楚的，只知道通过采集少量的血液，就能一次性检测出是否是异能力者。

作为免费测验的代价就是，不管有任何理由都要强制性接受检测。除非是非常重大的事情，否则如果不在正午之前到指定的检查会场完成登记的话，就会被全国范围内指名通缉。

虽然觉得现场演示一下<双重谎言(Another Fake)>会更省事一些，最后还是选择了遵照程序接受检查，结果当然是阳性反应。碰巧今天又赶上愚人节，现在真有些担心如果联络朋友说「我成了异能力者了！」，到底有没有人会相信。

因为我成了异能力者，父母也立刻被当场叫过来，接受了政府有关人员的说明。从现在开始的三年时间，我都要在政府准备的土地，国家直接管理的高等学校「神城学园」就读。以异能力者因其危险性必须时刻处在监视之下为由，如果拒绝进入神城学园就读而出逃的话，也会被全国指名通缉。如果真的有心要做的话，异能便可以被恶意滥用。因此在得到这种不可思议的力量的同时，也就不能再奢望过上和以前一样的生活了。

学校的名字「神城」，是根据校舍建造地的场所名称而来。据说学校的周边，以前放眼望去全都是未开垦的田野和山坡。之后为了建造成异能力者就读的学校，才花了数年开拓完成的。似乎投入了相当大的心力。

四月二日一早便从老家出发，坐上政府专用车一路摇摇晃晃地来到了新天地。当初在我刚刚搬过来的时候，还并没有受到被软禁这么非人道的对待。倒不如说过的非常悠闲自得。作为配合政府偶尔举行的简单测验的回报，我们还会得到各种各样的报酬。

在四月十日举行的入学仪式上，因为坐在旁边这个缘分而变得亲密起来的优希，我们进行了这样的谈话。

“听说每年成为异能者的高中生大概只有一百人左右，没想到自己居然就是其中之一。有一种没买彩票却中了大奖的感觉。Lucky——”

这样说着的优希，浮现出了无忧无虑的笑容。以灰色为主调的崭新的西装外套，配上包裹着上身的奶油色毛线衫，在领口系着像丝带一样的领结，让她整个人看上去非常有成熟的韵味。这让我再次意识到自己的生活环境已经改变了。

“对了八云，在刚来到这所神城学园时就立刻领到的那本小册子，你读过了吗？里面写着在上课时间之外可以随便读漫画，随便玩游戏，随便吃点心呢”

“啊啊。写着「只要是你想要的东西，就算是在地球里面也会挖出来给你」那句吧。总让人觉得有些言过其实呢”

“而且在外出的时候，还有SP驾驶的豪华巴士接送呢。简直是超VIP待遇啊”

“嘛，虽然实际上驾驶员只不过是派来监视我们的人罢了。而且这座学校是周围完全没有住宅的偏远地区，如果没有车子接送的话，回家都没有交通工具。”

“就算是这样不也很厉害嘛。如果是普普通通生活着的话，应该一辈子都坐不上豪华巴士吧。”

“好像是这样呢。不过最近也有婚礼的时候可以由豪华巴士一直送到教会的服务了”

“欸，这样啊~八云知道的真清楚呢。莫非是已婚人士？”

“咳咳。不过说起来，豪华巴士的租赁费很贵吧”

“应该差不多一个小时几万日元吧。……这么想来反正是只到毕业为止的期间限定福利，就让我好好享受一下这里的生活吧”

就这样我们变得有些兴致高昂，入学之后的第一个月度过了非常舒适的高中生活。

比如说，有时候会收集二十种左右各种厂家生产的微咸口味的薯片，然后举办薯片品鉴大会(完全分辨不出来味道有什么不同)。

又有时候会准备满浴缸的的一万日元的钞票来泡钞票澡，拍张好像超级大款的照片(拍完之后钱被回收了)。

尝到了甜头的优希，还制定了黄金周去埃及，用金字塔力量来提升等级的计划(因为槽点太多了最后什么也说不出来)。

虽说给我一百颗一百克拉的钻石这样的要求肯定不会被满足，但是处在像现在这样有求必应的状况下，应该也不会有想用异能来做坏事的人吧。

啊啊，如果在这种地方生活三年的话，毕业之后肯定会成为一无是处的超级没用的人吧。之类的，做出了很好的觉悟……大概。直到想忘也忘不掉的，四月二十八日那一天。

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

被软禁的那一天，我们在毫不知情的情况下，以临时的全校集会为名目，在早上八点被召集到体育馆内。

让人昏昏欲睡的和煦的天气，在大门紧闭的校外，可以听到一群小鸟叽叽喳喳的欢唱声。全校三百人左右无一人迟到，都在体育馆内站好队列。在集会开始之前，都在和附近的朋友一起聊天——

乍看上去是和平时毫无二致的光景，但我却在这当中感到了一丝违和感。那就是，在这个偌大的体育馆内，居然连一位老师都没有。而且不见的不止有老师，连平时监视我们这些异能力者的、常驻在这个学园内的政府相关人员，也都忽然间不见了踪影。

……这种事之前从来没发生过……

虽然稍微觉得有些可疑，不过并没有细想。也许是有学生们不需要知道的事情要办，稍微离开一阵子罢了。

就在我一个人随便地接受了这个解释之后，三年级的学生会书记、桐原修治前辈从舞台的侧面走了出来，站在了孤零零立在舞台中央的立式麦克风前。集会似乎终于要开始了。

——但是，在桐原前辈缓缓打开麦克风开关之后，非常突兀地对全校学生下达了这样的命令。

“在场的所有人！没有我的允许，不可以踏出这个神城学园以及学生宿舍相关设施范围一步！”

“——！？”

觉察到的时候已经太迟了。因为桐原前辈所拥有的异能<绝对命令(Absolute Command)>，是使所有人都没办法违背他的命令。

所以时至今日，别说是用走的离开学园了，就算是想通过<双重谎言(Another Fake)>来制造分身逃到外面也是不可能的。

更何况基本所有的同级生都还没有意识到这是多么严峻的事态。站在我身边的优希也小声问我，”这是什么活动吗？比如姗姗来迟的新生入学欢迎会之类的？”

说些类似于这样的轻松的问话。

“……我说优希。我从刚才开始就觉得奇怪了，体育馆里一位老师都没有吧”

“咦？——真的耶。完全没注意到。老师是不是都去开会了？”

似乎觉得非常不可思议而歪着头的优希，我站在旁边无力地忐忑不安起来。

究竟为什么桐原前辈会对我们下达那样的命令呢——

正在由于搞不清楚状况而疑神疑鬼的时候，这次是身为学生会长的最上帝前辈闲庭信步般从舞台旁边来到了麦克风前。

“刚才桐原向大家下达的禁足的命令，并不是他的暴走。而是全体三年级的总意向。忽然这样说，一年级和二年级应该会觉得很混乱，所以现在先让我来说明一下接下来要开始的游戏规则”

听到了上述发言之后，体育馆内紧张的气氛非常明显地缓和下来。想着什么嘛，果然还是什么活动吧。

“就像大家知道的一样，我们三年级的学生，到了明年三月末就会失去自己的异能。所以在那之前，我们希望享受一下更加非日常的生活。所以在此诚邀各位一二年级的学生，加入由我们想出来的游戏当中。游戏的名字就叫做「学园封锁游戏」。在这个游戏通关之前，任何人都没办法离开校园一步。游戏最长可以持续到明年三月末为止。”

一度平静下来的体育馆再次变得噪杂起来。不能离开学校？而且是一直到明年三月为止？

“到昨天为止，愉快的学校生活就结束了。今后你们所有的要求都将被无视，与学园生活无关的物品一概不予提供。——对了，授课还是会照常进行。话虽如此，因为学校的相关人员已经被强制性摒除在外，所以只能通过看录像的方式来上课了。如果有人做出抵制上课等扰乱学校风纪的举动的话，将会立即给予严惩。请大家务必注意”

——强制摒除在外、还要严惩？这种事情会被允许吗？

……不，已经被允许了。学生会长被誉为史上最强的S级异能力者(Exceed)，拥有非常强大的力量。只要他想，支配所有学生这件事简直不费吹灰之力。

“那么，接下来我就来告诉你们取回和之前一样的平稳生活的方法吧。办法只有一个，那就是有人通关了这个学园封锁游戏。通关的方法也非常简单，就是「用异能打败作为支配者的学生会长、风纪委员长、保健委员长、美化委员长和图书委员长五人」。无非就是把我们设定成游戏里的Boss而已”

和蔼地微笑着的学生会长，若无其事的提出了绝对不可能达成的通关条件。不是因为别的，而是今年的三年级因为聚集了非常多好战的异能力者而闻名。而作为支配者被提名的那几位，又属于S级与A级的各种强力的异能力者(Exceed)中的佼佼者。

另一方面，一年级与二年级当中，一位S级的异能力者都没有。就连A级也只有二年级的寥寥几位而已。大部分都是B级和C级的异能力者(我和优希都是C级)。

所以照他提出来的通关条件来看，基本算是完全没有可能了。到截止时间为止，连能否打败五位支配者之一都是个未知数——。我冷静地分析了一番之后，不禁咬住了嘴唇。

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

在学园封锁游戏开始后的一周时间内，一年级和二年级分成了两大派系。即「勇者(Brave)」与「观测者(Observer)」。

勇者，正如其名，是指那些尝试着想要击败支配者的勇敢的学生。另一派的观测者，则是静观勇者们的动向、人数上占了绝大多数的学生们。所以说，也可以换一种说法，称呼「勇者」为「有勇无谋的家伙们」、称呼「观测者」为「没有毅力的家伙们」吧。

在这一周之内，已经见过无数次勇者说观测者是「胆小鬼」、观测者说勇者「不知天高地厚」这类的对骂了。给人一种自己人都开始内讧了要怎么办，这样的感觉。

顺便说一下，我当然属于观测者那边。不过因为对于勇者的态度很是圆滑，所以到目前为止在表面上还没有受到什么指责。

不过话说回来，勇者是否真的有权利指责观测者呢。毕竟一周过去了，勇者这边没有人取得任何成果。因为他们直到现在，都没能挑战过支配者。

就拿挑战者之一的图书委员长举例来说，如果想要获得对他的挑战权，就必须要战胜被指定的数名隶属图书委员会的三年生才行。

在学园封锁游戏开始的同时，各委员会的构成人员整体更新。一年级和二年级的学生全部被从委员会里除名。与此同时，为了聚集更多的人员，还废除了学园祭实行委员会与选举管理委员会，将隶属这些组织的三年级学生都划分到了图书委员会与保健委员会当中。

所以现在，所有的委员会都是由二十人左右的三年级学生担任。虽然不清楚要得到挑战支配者的挑战权需要和当中的多少人战斗，不过因为三年级基本上都是B级以上的异能力者(Exceed)，所以毫无疑问必然是一条布满荆棘的征程。

还有，虽然也考虑通过直接袭击桐原前辈迫使他不得不解除<绝对命令(Absolute Command)>的作战方式，不过由于他总是和数名S级以及A级的异能力者一起行动，所以比起达成目标通关的方式，突破如此严密的保护似乎更加严峻。

用一句话总结现状，就是束手无策。我们说来，不过只是笼中之鸟罢了。

在被严格限制了自由的情况下，男生们现在极其渴望着色情的东西。

……不，虽然这听起来实在是很滑稽，却是个非常严峻的问题。本来光是被软禁而造成的压力就已经让大家精神紧张了，名为色情的治愈心灵的东西怎么说都是必不可少的吧。

不过在学园封锁游戏开始的同时，我们的手机就都被没收了。不仅如此，房间内配备的电脑之类的东西也全被搜刮干净，电视机的所有频道也收不到任何节目。就是说现在的我们，被断绝了一切可以观看色情动画的途径。

而我则使用苦肉计，通过每天与优希搞好关系来发散这份让人苦闷不已的心情。像宠物一样可爱的女孩子，光是在身边看着就已经觉得无比幸福了。

“——喂，八云。你听说过在这个学园的某处藏有一把圣剑的传闻吗？”

从五月五日一大早就下起了倾盆大雨。正在食堂郁闷地吃着早饭的时候，眼前忽然出现了身穿奶油色毛线衫的巨乳大人——哦不，是端着餐盘的优希。

“圣剑？从没听说过。是类似于学校七大不可思议之类的传闻吗”

“不哦。其实这个传言似乎可信度相当高呢。据说数年前在神城学园就读的学生之一，拥有可以制造出寄宿着特殊力量的装备的异能。不过偶然间制造出来的圣剑拥有过于强大的力量，如若使用不当也许会造成整个世界的毁灭。深怕圣剑会被人用来作恶的他，便使用了某种方式将圣剑封印在了学园的某个地方。”

“毁灭世界的圣剑什么的……这种事还是第一次听说”

“我也是昨天才听纱季说的，不过如果真的存在的话不觉得超赞吗？如果有这样的武器在手的话，说不定就能和那五个支配者抗衡了”

眼里熠熠生辉的优希向前探出身子，提高嗓音说道。因为这样的姿势使得本来就丰满的胸部更加突出，一时间让我不知道该把眼睛往哪放。

“然后呢，我们就决定先从有可能封印着圣剑的校舍来开始寻找，八云要不要也一起来？你看，如果有了<双重谎言(Another Fake)>的话，就算是锁着的房间也能很轻松的进入吧？”

“啊，嗯。如果只是找东西的话我也去帮忙吧。反正呆在宿舍也没事干”

虽然黄金周不用上课，但是也没什么可做的事情。就算是回到房间，也只有已经读腻了的漫画和玩腻了的游戏胡乱堆在地板上而已。

虽说马上就要到期中测验了，不过也就是走个形式而已，现在这个状况即使不及格也不会有人说什么吧。

而且，只要我找到圣剑交给勇者(Brave)那一派的话，避开战斗的观测者(Observer)这一方的声誉也会提升，这样两派之间的关系也会缓和下来吧。

“太好了~不过现在有关圣剑的传闻真实性还不能确定，让大家抱有期待也不太好，所以我们想要用少数精锐人员来进行搜索。就只有我、纱季和八云三个人”

“是么。居然有幸成为只有三个人的少数精锐人员之一，真是光荣呢”

虽然我被选中的理由，纯粹只是因为<双重谎言(Another Fake)>可以开锁而已。

早饭过后，在厚重的乌云遮蔽的天空之下，我们三个人各自撑伞前往校舍。虽然没有办法看到天气预报，不过看起来雨似乎还要下上好一阵子。

在升降口收了伞，我一边抖落着雨滴一边试着询问。

“话说回来，有关圣剑可能封印的地方已经有眉目了吗？”

“不，完全没有”

水濑纱季耸了耸肩，摇晃着金色的头发，探了探下唇。

“而且也没办法保证圣剑就一定在屋内，总之先把所有建筑物里的各个角落都找一遍。我打算从东校舍开始找起，你们觉得怎么样？”

“当然可以”

把伞插入伞立当中，我这样回答。

神城学园在东西两侧各有一栋校舍，之间由一条长廊连接。西校舍一般用来进行通常授课，而设立了特别教室的东校舍则是用来进行音乐授课或者科学实验之类。

我们并肩前进，从东校舍的一层开始搜寻。如果发现了圣剑可能被封印的房间，就用<双重谎言(Another Fake)>打开门锁，大家一起进去寻找。

……可是，话说的容易，「圣剑可能被封印的房间」，究竟是怎样的房间呢？

“啊！这个房间的玻璃是磨砂的，岂不是看不到里面？说不定圣剑就封印在里面哦”

水濑在写着「科学准备室」牌子下面停住了脚步，指着门上小小的窗户说。

“我说纱季，这样说来这个房间不也很可疑吗？「圣剑」和「生物」的发音不是很相似吗？”

这次轮到优希站在生物室的门口说出了她的推理。

嗯。看来圣剑可能被封印的房间，要找起来还真不少。

就在我这么感叹的下一个瞬间，在我旁边的水濑的短裙忽然一口气掉落下来。

眼前突然出现了纯白色的内裤。是带有粉色的蝴蝶结和小小的荷叶边的时尚品。

“——呀啊啊啊啊啊啊！！”

水濑慌忙提起裙子的同时，我的左脸也狠狠地挨了一巴掌。

“变态！！色情狂！！最差劲了！！”

“不，不是！！刚刚那不是我——”

但是满眼泪水的水濑以迅雷不及掩耳之势逃离了那里，连辩解的时间也没留给我。

……大概水濑以为是站在旁边的我故意扯下了她的裙子吧。一瞬间觉得已经没办法在社会上生存下去了。永别了，直到昨天的我。从今天开始我就要顶着「变态」的名号了吧。还是说「色情狂」呢。

提心吊胆地看了看旁边，果然优希也是以怀疑的目光看着我。

“……那个，八云？以防万一让我确认一下，你没有忽然去脱……别人的裙子吧？”

“当然没有！这是陷阱！是有人要陷害我！再说了，忽然把站在旁边的同班同学的裙子扯下去什么的，那是脑袋有问题吧！为什么不选择直接掀起来呢！”

“……嗯，我觉得掀起来也不算是普通的想法吧？“”……嗯，抱歉。我太激动了有点口不择言——“

就在我解释到一半的时候，发现远处柱子的阴影里似乎有人在。

——莫非是想要把优希的裙子也扯下来吗！？

察觉到来自不明人士的恶意之后，我立刻飞奔到优希的下半身那里，一边把脸埋在优希的毛线衫里，一边死死地用手压着裙摆。

“啊！？等、等等，八云你在做什么！？”

被施以标准的色情狂骚扰行为的优希发出了高亢的悲鸣。为了死守住她的短裙，我摸到了她的屁股。如果上诉的话绝对没有获胜的可能。

不由得已经做好了在铁窗里生活的觉悟的瞬间，裙子的重量忽然间显著增加。感觉就像是抱着一块厚重的铁板一样。

“优希！慢慢蹲下来！那样裙子应该就不会掉下来了！”

“我、我明白了”

优希一边用双手按着裙子，一边谨慎地蹲下身来。说实话从我的角度来看，粉色的内裤完全暴露在了视野当中。不过我认为与结果相比更重要的是过程。

优希跪坐在走廊里，成功阻止了裙子的掉落。至少对面的异能力者(Exceed)应该是什么都没看到。

“喂，鲛岛，你给我出来”

对着藏身在柱子阴影里的同班同学鲛岛豪太，我大声喊道。

“刚刚那个是你的<超重力空间(Gravity Space)>吧？我记得你的异能是将半径十米之内的物体重量最多增加至五十公斤对吧？单独增加短裙的重量，让它们自动掉落什么的，真是下流的使用方法呢”

大概觉得这个推断让他无法搪塞过去而死心了吧，一个蓝色头发的巨汉从那里缓缓走出来。

鲛岛是那种看上像是不良少年一样，长得非常可怕，但是实际上却胆小，休息的时候会一个人翻花绳的那种家伙。不过这样反而让人觉得更可怕，班里基本上没有人敢和他说话。

“……”

看来想要改变鲛岛的想法应该是不可能了。大概这家伙平时就有施虐的欲望吧。得到了异能这种强力的武器之后，就想要在比自己弱小的人身上试验的心情，我也不是不能理解。

“我懂了，鲛岛。那就退一百步说，你可以痛扁我一顿。但是相对的，可不可以就这样放过优希？”

“不，八云——“

“如果只是想要欺凌弱者的话，那我一个就足够了吧？”

“不行。让她逃走的话肯定会叫同伴来的吧”

残忍地拒绝了这边的要求之后，鲛岛踱到我的面前，慢慢的抬起了粗壮的右脚。

“等等，鲛岛。如果你攻击我的话，可就没办法回头了。那样我也不得不反击了”

我边说边发动了<双重谎言(Another Fake)>。龙二出现在鲛岛的背后，形成了包夹之势。

——但是，在龙二出现的瞬间，就因为受到了<超重力空间(Gravity Space)>的影响，完全动弹不得。

“我早就看穿你那点小心思了。打算在我的后面制造出自己的分身，然后趁我不注意偷袭我吧？真是遗憾啊。不管另一个你会出现在何处，都会自动成为超重力的目标。而有效范围只有三米的<双重谎言(Another Fake)>，是无论如何也无法掏逃出我的异能的射程之外的。快啊，如果就凭你现在这个狼狈的样子也能反击我的话，就来试试看啊”

“……反击的方法当然有。因为你的<超重力空间>并不是毫无破绽啊”

“破绽？……没错，我的能力的有效范围只有十米。从远处飞来的道具——比如子弹之类的，被枪击的话也是毫无还手之力的。但是那种武器在学园里根本拿不到吧？也就是说，我是绝对不会输的！！“

鲛岛大喊着，用右脚瞄准了我的头部狠狠踩下去。

在踩中我的一瞬间，我解除了<双重谎言>，与龙二合为一体。成为鲛岛的目标的龙一，在千钧一发之际消失了。

“……原来如此。就算是在<超重力空间>的有效范围内，你也有逃走的方法啊“

有些吃惊的鲛岛很快便面向了我。

“但是八云啊。刚才你之所以能躲过我的攻击，只是因为我的动作很慢吧？如果我刚才用全速踩下去的话，你根本就没办法避开。你的<双重谎言(Another Fake)>，如果不先制造出一个自己的分身的话，就没办法采取回避动作了吧”

“……也许吧”

“而且无法完成远距离攻击的你，光是逃走要怎么打败我——啊！？”

话刚说到一半的鲛岛，被从身后飞来的鞋子击中了后脑。优希用尽全力脱下鞋子，使用<磁力的游戏(magnet play)>的反作用力将鞋子丢了出去。

但是很遗憾，似乎并没有对鲛岛造成多大的伤害。更糟的是还因此惹毛了他。

“……果然应该也给七海一点教训才行啊……“

鲛岛的表情变得更难看了。就像是马上要扑倒眼前的猎物的肉食动物一样。

“八云，抱歉我一会还有事，你能不能快点让我踩扁啊”

“想说这种装腔作势的台词就趁现在吧。因为你已经输定了。“”哈？你到底在胡说什么。就算你再制造出一个自己，在<超重力空间(Gravity Space)>的影响下，连活动身体都很困难吧？你倒是说说要怎么打败我啊？“

“哼哼，那还用说吗。我可是早就做好了反击的准备了。——回头看看吧！！”

“你说什么！？”

鲛岛反射性的回过头，不过那里什么都没有。那是当然的。说做好了反击的准备什么的，只是为了让他把后背对着我的幌子罢了。

“……什么嘛，不过是虚张声势罢了。吓我一跳“

趁着松了一口气的鲛岛重新把注意力转到我这里的时候，我又一次发动了<双重谎言>，这次在他头顶的正上方制造出了龙二。

“——什么！？“

在鲛岛发出惊诧的叫声的瞬间，龙二的右脚便对着他的头部来了个暴击。现在的龙二因为<超重力空间>的效果体重接近之前的两倍，这一脚的威力可想而知。

大概鲛岛认为，<双重谎言>只能在半径三米的平面内使用吧。不过实际的使用范围是半径三米的球状空间。也就是说，我只不过使用了在对手的头上制造出一个分身，同时立刻发动攻击这样简单的作战方法而已。

一时大意了的鲛岛干脆利落地昏厥过去，因为<超重力空间>的效果消失了，身体整个都轻松了起来。

解除了<双重谎言>之后，我轻轻叹了口气，从地上拾起优希的鞋子递给了她。

“——谢谢你，八云。还有，也谢谢你刚才保护我”

从超重力当中解放出来的优希，摇摇晃晃的站起身对我道谢。

“不用客气。还有，我的嫌疑算是洗清了吧，如果能赶快解开水濑对我的误会就更好了。最好也别让鲛岛做的坏事被大家知道。””欸？……嗯，嗯。我明白了“”那就拜托了。我先把这家伙弄走“

在拜托她挽回名誉之后，我就打算一口气把失去意识的鲛岛的身体抬起来。——但是，因为实在是太重了，根本抬不起来。

“唉，看来只能去哪借辆手推车了”

“……那个，八云。莫非你是想要给鲛岛送到保健室去吗？”

一脸疑惑的优希小心翼翼地问。我点了点头。

“刚才的攻击给了头部很大的冲击，总不能把他丢在这里不管吧。万一出了什么事也很麻烦”

“……那个，八云。这只是我单纯想问而已，可不要因此讨厌我啊”

“嗯？什么？”

“鲛岛刚才不是还想要伤害我们吗？你为什么还能毫不介怀地护着他救助他啊？“

“……嗯，大概因为鲛岛既算是加害者，也算是受害者吧？你想啊，我们不是也被三年级那些人限制了人身自由吗？这种情况一直持续的话，大概多少也能理解这种想要犯一些轻微罪行的想法吧”

“你、你能理解啊？”

“啊，不是，我当然不会真的去做的……不过，只要走错一步，我大概也会做和鲛岛一样的事情吧”

我这次只是偶然站在了正义的这一方，具体鲛岛这个人算是好人还是坏人，并不是这么简单就能判断的。在这个世界上，既不属于黑色也不属于白色，那种混沌的、灰色的领域的人反而占了压倒性的数量。

况且鲛岛明明可以用<超重力空间(GravitySpace)>做更加罪大恶极的事情，这次却只是弄掉女孩子的短裙而已。那是因为他的心中一直对此怀有罪恶感，而且我想要相信，他有可以通过这件事洗心革面的可能。

“再说了，我们现在已经无处可逃了吧？如果做的坏事闹得整个学校人尽皆知，那就算在学校里呆不下去了，也没办法转学或者不来上课。要是从这个角度来考虑的话，就会觉得很同情鲛岛了。比起这样责难他，选择原谅不也是很重要的事情吗。……不过这也只是我一厢情愿的想法，不知道水濑听了之后能不能接受”

我一边说着一边露出笑容想要糊弄过去，但是优希却一副非常认真的表情。把刚才地给她的鞋子，像至宝一样紧紧抱在怀里。

“没有哦。我觉得八云真的很了不起。我如果站在八云的立场上的话，绝对没有办法这样设身处地的为对方着想。而且明明八云有很多机会可以打败鲛岛的，却到不得不出手为止，一直坚持着说服他吧”

“但是最后也没能让他改变主意，只好用武力解决了”

我有点不好意思地挠了挠头。而优希仿佛在心里做了什么决定一般的表情，蹲下身穿好了鞋子之后，快速地触碰了一下鲛岛的身体。

“我也来帮忙把鲛岛送到保健室。在八云和鲛岛之间用<磁力的游戏(magnet play)>制造出微弱的反作用力的话，搬运起来也会轻松一些吧？“

“嗯，帮了大忙了。否则要把这家伙送到保健室可得费一番功夫呢“

“……但是呢。如果要使用<磁力的游戏>的话，就不得不也碰一下八云的身体“

“嗯？哦，我知道哦。请随便”

“……”

但是优希只是一味低着头，怎么看都不像是要来碰我的样子。有好几次都伸出了右手，却又立刻缩了回去。

“……总觉得、有点不好意思呢“”欸，为什么？你刚刚不是毫不介意的碰了鲛岛的身体吗？“”确实是那样没错啦……但是鲛岛和八云的情况不同嘛“”这算什么！？可以碰鲛岛却不想碰我吗！？“”我、我不是那个意思啦！！反倒是想要尽情地摸个遍呢！“

“摸个遍！？那样也很讨厌啊！？莫非你还在因为我刚才压着裙子的时候不小心摸到了你的屁股的事而生气吗！？“

“——啊！！没错！！八云碰到我的时候趁机抚摸了好多次我的下身！！”

“你能不能不要说这种不知情的人会误会的话啊！？那毫无疑问是不可抗力！！”

“……嗯，这一点我承认。关于你保护了我的裙子这一点，我表示感谢“

“啊，那个、不用客气”

虽然这么说，在死守的过程中，已经把裙里的风光完美地浏览过了。

“而且，我听了刚才八云的发言之后下定了决心。因为不可抗力而触碰异性的身体这件事，是日常生活中经常发生的事情”

“欸？……啊、嗯。虽然用「经常」这个词来形容频率有点高就是了……”

“既然如此，我要开始摸了哦”

“说的这么直接，总觉得有些怪怪的”

“那么，摸哪里好呢~”

“给我等一下！既然只是为了发动<磁力的游戏(magnet play)>而已，哪里不都一样吗！？”

“才不是这样呢。<磁力的游戏>的微调是很困难的，所以要尽量摸各种地方来挑选最合适的才行”

“你刚才非常随便的就摸了一下鲛岛吧！？而且你能不能不要一边动着手指一边说摸各种地方这种话啊！？让我觉得有贞操危机了好吗！！”

“没关系的，只在开始的时候有些可怕而已”

“完全是犯罪者的口气啊！！”

“啊，还有，我以后要用八云的名字「龙」来称呼你，请多指教哦”

“欸？为什么要挑这个时机——”

“有破绽！！”

优希高叫着，迅速把双手插入了我的腋下。

“嗯、得手了！”

“等、等一下！好痒！快住手！救命！”

“怎么样，龙，认输了吗！”

优希一边搔着我的痒，一边高兴地喊着我的名字。这已经超过了不可抗力的范围，明显是在故意找麻烦。

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

在那之后接近两个月的时间里，我和优希一起做了各种各样的事情。有时候是忽然被央求教她学习，有时候是收到作为报答授课的饼干，偶尔还会一起去寻找圣剑，虽然最后还是一无所获。

一边眺望着月影摇曳的泳池水面，我一边回忆起了以前的各种事情。意外的感觉并不是只有坏事，这让我觉得有些不可思议。至少如果不是被软禁在学校里的话，也不会有机会和优希变得这么亲密，也不可能会在深夜的泳池这里看到她的泳装姿态吧。

……嘛，虽然看到了优希比比基尼要棒的多的东西……。

距离胸部露出来的不幸事故发生已经过了三十分钟了。已经换好了制服的我，站在女子更衣室的门外。但是优希完全没有要出来的意思。

“……那个，优希。再不回宿舍的话就不妙了吧？”

虽然看不见对方，我还是打定主意叫她。过了一会儿，女子更衣室的门打开了一条缝隙，从那里看到了优希的脸。

但是，似乎因为和我双目相对而再次萌发出来的羞耻心，让她立刻又缩了回去。

……这种时候我要怎么安慰她才好……。”……我先说好，我一点也不觉得害羞哦“

就在我默默地站在铅灰色的门外的时候，从里面传来了逞强的声音。

能说出这么想而易见的谎话也很少见。因为在刚才对视的时候，已经发现她满眼是泪了。”没骗你哦。而且就算被看到了胸部觉得有些羞耻，不过我也看过了龙毫无遮挡的胸部了。那也就是扯平了吧？“

“……”

怎么办。我完全理解不了优希在说什么。

但是也不能就这么无视她，总之先随便说点什么配合她吧。

“说的好像是挺有道理的。就算这里是游泳池，年轻的男孩子们总是赤裸着上半身也太不像话了。不过我也的确是有些太大胆了。不仅看到了优希右边的乳头，连左边的也看到了。简直羞愧的想要死掉“

“——我说，龙”

“嗯？什么事？”

“我拜托你能不能先闭嘴”

“……”

好像惹火她了。明明是想要顺着她的话配合她的，怎么会变成这样。

“再说了，为什么和右边的乳头比起来，看到左边的时候会更羞耻啊！你这是什么心理！右边也好左边也好，乳头就是乳头！两边都是平等的！”

“欸？莫非我刚才被骂了？就因为对左右乳头区别对待？”

“没错。请你为没有平等对待左右乳头谢罪“

“欸——不过你想啊，人不是都有惯用手吗？对于右撇子的人来说，右手不都比左手重要吗”

“就算如此，那也只是对于手来说。你听说过有惯用乳头这个词吗？”

“是这样吗？连惯用脚和惯用眼也有，估计只是大家没有意识到，其实说不好也有惯用乳头哦？比如说，靠近心脏的地方容易心跳加速，所以惯用乳头应该是左边，之类的。——对了，不如今后就和我一起来摸索寻找惯用乳头的方法吧？”

“谁会做那种事啊！！你这种邀请已经算是性骚扰了！！还有，从刚才我就说了太多次乳头这个词了！！”

最后优希开始对自己吐槽了。

不知道是不是因为刚才的那声喊叫，优希终于从更衣室里出来了。当然是穿着制服。

“……嗯，那个。总之已经很晚了，先回去吧？”

“……嗯”

对我的询问，优希轻轻地点了点头，于是我们就动身准备回宿舍。

不过就在要跳过泳池外面的围栏的时候，优希拒绝牵着我的手使用<磁力的游戏(magnet play)>。好像因为太害羞，没办法和我牵手了。看来外露事件对她造成的精神上的打击相当大。

所以我只好使用<双重谎言(Another Fake)>了。只是让龙二出现在围栏的另一侧，然后然这一侧的龙一消失掉的简单的办法。

离开泳池之后，在校舍与校园之间宽广的路上，我们一路无话。气氛超级尴尬。

不过都是高中生了，还在别人面前露出那样不成体统的样子，也可以理解优希现在都恢复不过来的心情。所以我一边看着被云彩笼罩住的满月，一边默默地往宿舍前进。

……嘛，反正时间总会解决一切的，明天再来想安慰优希的话吧。我远远望见校门，在心里定下了这个作战方针。

但是就在这时，从前方校舍的阴影里忽然出现了手电筒的光亮，立刻照亮了我们的身影。

“喂，你们两个！！在这里干什么！！”

在鸦雀无声的校园里，一个男性狂野的声音乍起。因为过于震惊差点弄掉了泳装包。

强光非常刺眼，一时间无法辨认出声音的主人。……但是，在这个时间拿着手电筒在校园里巡逻的，除了风纪委员之外不作他想。

真是让人悔恨的失败。脑袋里满是如何修复和优希的关系，完全忘了我们是在偷偷地潜入学园这件事。

“龙，快跑！”

说时迟那时快，优希迅速牵起了我的右手，飞快地向着泳池的方向跑去。虽然脚都要不听使唤了，我还是急急忙忙得跟了上去。

但是在下一个瞬间，突然在视野边缘，出现了一个不知名的全长五米的极大物体。

定睛一看，原来是刚才遇到的风纪委员的右手。他的身体从右肩的部分开始变得异常膨大起来。应该是用了某种异能瞬间巨大化了吧。

巨大化的右手就这样张开，大约有自行车那么大的手掌带着惊人的气势向我们伸来。我一把甩开优希的手，把自己当做诱饵，与迫近而来的强大的手臂展开对峙。

但是因为完全没有与之相对抗的规模的术式，就直接与巨大的手掌相撞了。被抓住的一瞬间，全身上下都受到了巨大的冲击。

在一阵头晕目眩之后，每根都有一人粗的五个手指，狠狠握住了后背和双腿。胸部收到了压迫，呼吸变得十分困难。

我被用超出常轨的握力抓住，动弹不得地拉向风纪委员身边。这样下去我会直接被做成火锅的材料，然后被吃掉吗？

——绝对不要变成那样！！

我不顾一切地发动了<双重谎言(Another Fake)>，在离自己稍远的地方制造出了龙二，然后把被巨大的手抓住的龙一消失掉。终于平安脱身了！

终于恢复了自由之身的我，迅速改变方向，和风纪委员拉开了距离。如果继续用<双重谎言>扰乱他的话，也许就可以逃掉了！

不过，我一边跑一边回头窥探着，发现让我逃掉的风纪委员，不知为何完全没有追赶的意思。他只是把右手恢复成原来的样子，默默伫立在哪里，看上去似乎像是放弃了职责一样。

——怎么回事？为什么不再一次把手腕巨大化？总不会没有注意到我已经从他手中逃脱了吧——

就在我开始觉得可疑，开始频频回头看的时候，以某一时间为界限，他的整个身体都开始以惊人的气势巨大化起来。就像是人体气球一样忽然膨胀起来，一瞬间就变身成了十米多高的巨人。

他现在的身高已经和旁边的教学楼差不多了，好像眼前忽然平地拔起一栋四楼的建筑物一样。虽然这三个月来已经见识过了不少异能了，但是他带给我的冲击无疑是最大的。

——直到此时，我才意识到我遇到的风纪委员是谁。看这个能力，应该是B级的鬼头京介前辈。记得能力的名字应该是<贪欲的巨人(Greed Giant)>。听说是可以变身成十米多高的巨人，不过没想到连部分巨大化也能做到。

鬼头前辈先是俯下了身子，然后以赛跑的姿势冲了过来。步伐的间距简直超乎想象，可以轻松的跨越过一栋民居。每当他的脚着地的时候，周围的地面都会发出轰鸣。

——和这种人玩捉迷藏，怎么可能逃得掉！！

“优希！先躲回校舍去！他现在的样子应该是追不上的！”

我迅速改变方向，随便找了个教室的窗户准备突入。

可就在下一个瞬间，一个巨大的影子笼罩了我，黑暗一下子变得更加浓厚。被如怒涛般的速度追赶而来的鬼头前辈抢先一步。

在周围卷起了小型的暴风雨，那些细小的沙土开始冲撞着脸和手。连睁开眼睛都很困难。

在这混乱的状况中，巨大的双臂从天而降——

“龙！抓住！”

耳边传来意想不到的喊声，我反射性地冲着优希的方向伸出了右手。在握住了那只手后，我们的身体立刻高高地飞向了空中。优希使用<磁力的游戏(magnet play)>，在我们与地面之间产生了强大的反作用力。

我们就这样直接跳上了校舍二楼的阳台。接下来只要立刻发动<双重谎言>，从校舍内部打开门锁——

但是觉察到了危险的我立刻停止了发动，转身扑向优希，用尽全力将她按到。

“龙、龙，忽然做什么啊——“

突如其来的变故让优希有些动摇，不过看到一只巨大的手腕通过了我们正上方之后，应该也就不需要我再多解释什么了。

鬼头前辈高速挥出的拳头，很轻松就打破了双层的玻璃窗。伴随着刺耳的声音，透明的玻璃碎片也飞溅到了四周。好在碎玻璃基本上都散落在教室里，我和优希并没有因此受伤。”——优希，麻烦你用下<磁力的游戏(magnet play)>“

没等她回答，我就抓起了优希的左手碰了下鬼头前辈巨大的手腕。她还因为害怕没能睁开双眼，我也觉得自己这样过于强硬，不过绝对不能错过这个机会。

果不其然，鬼头前辈迅速将手从粉碎了的玻璃窗里抽出来。究竟<磁力的游戏>还来不来得及发动呢——

优希用笑容回答了我。也就是从那个瞬间开始，已经可以使用<磁力的游戏>来对鬼头前辈进行反击了。

“那么，那些没有碎掉的窗户上也麻烦加上<磁力的游戏(magnet play)>吧”

“了解~”

光靠这样就理解了我的意图的优希，一边直起了上半身，一边伸出左手碰了碰最靠近自己的完好的玻璃窗。

而我则同时起身，从粉碎的窗户那里突入了教室。”——哦哦！！“

伴随着非常有气势的咆哮声，我狠狠地打碎了刚刚被优希碰过的玻璃。接着，四散在空中的大大小小的玻璃碎片，由于<磁力的游戏>的效果，纷纷冲着鬼头前辈的右手飞去。”唔、啊啊啊啊啊！!”

被夜色遮盖的透明的玻璃碎片，就和预想的一样插入了前辈的手臂之中。粗犷的悲鸣声在学校里回响着。

“优希！趁现在快逃！”

“嗯！”

优希精神抖擞地回答我，然后钻进了漆黑的教室。

“站、站住！——可恶，怎么能让你们逃掉！“

虽然鬼头前辈嘴里叫骂着，大概因为右腕的疼痛吧，现在还在踟躇着是否要对我们进行攻击。

趁着这个机会，我们迅速通过了走廊，毫不犹豫地冲着楼梯跑了过去。鬼头前辈似乎还没有追上来。

“我们、好像终于逃出来了呢！“

终于到了楼梯前面，优希抬高了嗓音说。就在她想要直奔一层的时候，我扯住了她半袖衬衫的袖口，强硬地制止了她。

“等一下，优希，我们还是先往上走吧“

“咦？为什么？不从升降口直接逃出去吗？”

“你好好想想，鬼头前辈现在都没追来，说不定就是在出口那里埋伏着呢。何况刚才又发出了那么大的声音，有可能已经吸引了不少风纪委员来这里了“

“——这样啊。如果去升降口的话，很有可能会撞见刚好赶到的风纪委员”

“就是这样。所以我们要反其道而行，往楼上跑，再稍微观察一下情况”

“我懂了”

优希老实的点了点头，一边注意着不发出声音，一边往楼上走。

在三楼与四楼之间的平台上，我们暂时停留了一会，边蹲下身处理粘在身上的尘土，边竖起耳朵听着楼下的声音。学校里鸦雀无声，似乎增援还没赶到的样子。

“……不过还真是吓了我一跳呢”

跪坐在地上的优希，似乎有些后怕的小声说。

“艾莱娜还特地提醒过我风纪委员会四处巡逻呢，完全忘到脑后去了”

从优希的口中，忽然说出来同班同学九条艾莱娜的名字。

“嗯？莫非你关于风纪委员会来巡逻的情报，是从九条那里听来的？”

“嗯。艾莱娜好像时不时的会偷偷潜入校舍来，所以就调查了一下风纪委员的行动”

“哈？偷偷潜入校舍什么的，大半夜的来学校干什么？难道九条也在找圣剑吗？”

“嗯——好像是在科学教室做些什么，具体情况她也没告诉我”

“这样啊，的确是秘密主义者九条的风格。……不过只是在科学教室里的话，应该是有圣剑之外的目的吧”

在深夜的科学教室，莫非是在做炸弹之类的吗？……刚想着这真是非现实的想法的一瞬间，忽然意识到那个家伙的话绝对做的出来，不由得感到一阵惊恐。

想到九条那冷淡锐利的眼神，我不禁苦笑了一下。

九条是一年级里非常少见的B级异能力者(Exceed)。是拥有一头长长的银发和赤红色的眼瞳的美少女，但是性格却很刻薄，非常难以接近。就算是大夏天也能一脸清爽地穿着长袖的制服，因此被一部分男生称为「白银女王(Platina Queen)」，支持她的狂热粉丝也不占少数。

“哈……。这种日子到底要持续到什么时候啊”

稍微屏息了一会，无精打采的优希似乎有些不安地低语着。本来体型就很娇小的她，做出这个姿势之后看起来像小孩子一般。虽然是能强烈激发人的保护欲的场景，不过身为C级的我却没办法提起勇气来鼓励她。

“……在明年四月，三年级他们失去异能之前，都要一直忍耐着吧。游戏已经开始两个月了，还没见过有谁和支配者(Game Master)鏖战过吧？”

“嗯。昨天也有个B级的二年级学生去挑战了图书委员长，不过据说攻击连边都没擦到“”嗯……果然还是很绝望啊“

图书委员长五十岚艾莉丝前辈是A级。连她都敌不过的话，要打败S级的人简直是痴人说梦。

“……那个，我从很早之前就想问了，龙你为什么不去挑战支配者呢？“

稍微换了个姿势，优希抱着膝盖靠在墙边，有些拘谨地问。想着就差一点就能看到内裤了呢，我自嘲地笑了一下。

“我是不打没有把握的仗的。连B级的人都打不赢，更何况是我这个C级呢”

“但是之前龙不是很轻松地就击败了同样是C级的鲛岛吗？这样看来，在C级里也算是佼佼者吧，要打败更高级别的人也不是不可能啊”

说着说着就变成了趴在地上的姿势的优希，以非常认真的表情向我逼近。被赋予了奇怪的期待让我有些过意不去。

“那只不过是因为<双重谎言(Another Fake)>和<超重力空间(GravitySpace)>相性比较好罢了。我可不算在C级里很高的位置上啊”

“但是……”

“总之，这个话题到此为止。先考虑一下怎么从这里逃出去吧”

随便找了个理由让优希不再继续这个话题，然后又继续集中精力探听下面的动静。还是和刚才一样安静。

从来到这个地方已经过了接近二十分钟。差不多已经可以行动了吧。

“好，优希。差不多该回宿舍了“

“——欸！？这就要回去了吗？”

不知为何优希很惊讶的反问了我。

“但、但是，风纪委员可能还在巡逻，那岂不是很危险？我觉得还是再呆一会比较好”

“是吗？”

“绝对是这样比较好。听我的没错“

双手紧握的优希，眼睛里闪着光芒，用力点了点头。

“……喂，为什么你看上去很开心的样子啊？”

“才、才没有很开心呢”

“是吗？我们可不是在玩捉迷藏哦”

“这、这种事我当然知道。……啊~被风纪委员抓住好可怕~”

“为什么要用棒读的语气？”

“完全没有在棒读哦~不过我觉得，我们还是在这里待到天亮比较好~当然龙也要一起~””不用吧，我觉得那样也有些警戒过头了。更何况这里的地板这么硬，根本睡不着啊“”嗯~那现在就出发去体育仓库吧？那里还有垫子。我们可以躺在那里一直聊到天亮哦“”还在逃亡中你说什么呢。还有，比起逃到体育仓库去，直接回宿舍更快一点吧“”这么说也没错啦……哼。龙一点也不懂人家的心意“

优希有些不开心地撅着嘴。”欸，这是什么意思？我说了什么奇怪的话吗？“”什么都没有。既然龙这么想回去的话，那就如您所愿赶紧回宿舍可好？“”……虽然不知道你为什么忽然开始对我用上敬语了，不过请务必这样做。——啊，不过在回去之前，我们去科学教室见一见九条吧“”为什么！？你就这么在乎艾莱娜的事情吗！？“

明明只是无心地提了个建议而已，优希却给出了异常大的反应。

“与其说是在意九条，不如说好奇她半夜在科学教室做什么吧“”这个……说不在意的话是不可能的……“”是吧？更何况如果她真的也在校舍的话，应该也听到了刚才玻璃碎裂的声音了吧，那样还是和她解释一下比较好。如果不了解情况的话，也不好随意采取行动”

“……龙还真是很会替人着想啊……”

“我只是比较喜欢操心而已。那就赶紧开始行动吧”

“嗯……”

虽然优希看起来还是有些不满，不过当我站起身走出去之后，也好好的跟在后面。

校园里还是静悄悄的，不过风纪委员还躲在暗处的可能性也不是没有。为了能在遭遇之后随时都能应对，我一边警戒着周围漆黑的地方，一边蹑手蹑脚地下了楼梯。

终于抵达了科学教室的门前，我们努力在不发出声音的情况下，慢慢的将手放到拉门上。

不过不管用多大的力气去拉，门始终一动不动。似乎是上了锁。

——也许今天九条没来吧。

就在我这么想的时候，从科学教室里传出了什么动静。

因为不能在走廊里大喊，所以决定用异能直接进入室内。因为可以选择制造龙一还是龙二，所以这次就把龙一送了进去。

“……九条，在吗？”

使用<双重谎言(Another Fake)>出现在室内的我，将手里的泳衣包放在桌子上之后，对着微暗的科学教室喊了一句。

“……什么嘛，是八云啊”

把目光转向发出声音的方向，借着从窗口射入的微弱光线，看到了绑着黑色发带的银发美少女，用锐利的赤红色眼瞳盯着这边。毫无疑问，正是九条艾莱娜。

“我还以为是风纪委员找来了，差点就攻击你了”

“……那我还真是捡了一条命”

如果被B级的九条攻击的话，肯定没法全身而退了吧。

“所以呢，八云，你来这里干什么？我听七海说你们要去泳池来着，但是没说要来科学教室吧？还有，大概三十分钟前传来了玻璃碎裂的声音，是你们为了消遣把学校破坏了吗？”

“不，那应该是风纪委员打碎玻璃的声音”

我一边打开门，一边和她讲述逃到校舍里的经过。背后的门缓缓打开，从仅容一人通过的缝隙里，优希和龙二总算是进到房间里来了。

“……真是不像话啊“

在听说了事情的经过之后，九条一副震惊的表情怒视着我。

“如果能用<磁力的游戏(magnet play)>反击的话，直接杀了他不就好了”

“那种事怎么可能做到啊。更何况是半夜潜入学校的我们不好”

“哼。从两个月之前开始，这所学园就已经变成「实力至上」的系统了哦？总结说来就是，「只要是强者做什么都行」这种大家都默许了的规则。所以你们的错误并不是深夜潜入学园，而是没能打败鬼头。你想要弱到什么时候？”

“……实力至上什么的，完全是那些三年级们擅自决定的吧”

“事实的确如此。但是日本现在的宪法和法规，不也都是先人们擅自决定的吗。站在顶峰的人变了的话，那规则也会随之改变。不能适应这种变化的生物只能走向灭绝。很遗憾，这就是自然界的法则。在发牢骚之前先让自己变强吧“

九条用毫不留情的目光看着我这样批判着。先不说自然界如何，这个想法放在人类社会中本来就是错的。但是处在现在这个异常的环境中，我找不到任何话来反驳。

……嘛，就算和九条在这里吵也没用。这里还是展现出我成熟的一面，果断点道个歉吧。

“——就算你说的有道理，也很难想象要对三年级刀刃相向这种事啊”

我认输的话还没说出口，身后的龙二就多管闲事的开口了。

“就凭C级的我，连B级的异能力者(Exceed)都打不赢啊”

“哼。这都不过是借口罢了。就算对手的级别要高一些，也不是绝对会输的。只要制定一下策略之类的，总会找到打赢的办法吧”

“我根本不会去考虑什么作战策略之类的东西。九条你根本就不明白弱小的人的想法”

“是吗。所以就算对现状不满也毫不抵抗，就乖乖地承受吗”

“没错。就算想尽一切办法战胜了B级的异能力者，S级也还是遥不可及的存在。就算再怎么努力也绝对赢不了S级的异能力者的”

“——啊？”

九条不爽的咂了咂舌，一把扯过龙二用领带勒紧了他。”再怎么努力也赢不了S级？这种话还是等你拼死努力过了再说吧“”——！？“”听你刚才的话，似乎只是在一味逃避吧。我现在就告诉你，你那个什么「绝对不打没有把握的仗」这句口头禅，真是逊毙了。只不过是换了个好听的说法，想要不努力就得过且过罢了。和你这种装腔作势的家伙比起来，那种不顾一切努力之后却输得一塌糊涂的家伙比你要帅上几百万倍！“”……！！“

无言以对。一切正如九条所言。

我现在的确是受到三年级不公平的对待。不过和我处在同样情况下的人之中，也有许多试着想要打破这一现状的人存在。和他们比起来，自己的确是有些可悲。

被指着鼻子骂的龙二，也和我一样目瞪口呆。不如说被人盯着骂，受到的冲击应该比我大得多吧。因为九条的话心里有些混乱，被那个坦率的目光直击心底。

——就好像在分析别人的事情一样之后，浑身不停颤抖的龙二对着九条吐露除了非常热烈的爱慕之语。”听我说，九条！我现在、极其迫切地希望和你一起做色色的事情！“”……………………“

室内一时间鸦雀无声。

龙二的话让九条变得满脸通红，因为这个冲击嘴巴张开又闭合了好几次。而另一方面，优希则是瞪圆了双眼，面无表情地石化在了当场。

我十分理解她们搞不清楚发生了什么的心情。因为就连作为分身的我，都不能理解这是怎样的一个事态。

“……那个，请等一下。在被骂的时候说出性骚扰的话，这算是哪个次元的反击？“

过了数秒之后，从石化状态恢复过来的九条，立刻把浮现在脑海中的疑问说了出来。

相对的，还没从兴奋状态中冷静下来的龙二，用狂热的语气回答说。”刚才九条的话让我茅塞顿开。至今为止我的确一直都在逃避“”……嗯，到这为止我还明白“”在已经挑战过支配者(Game Master)很多次的人看来，完全没有努力过的我能明白什么呢，就是这样的感觉“”嗯，这个也明白了“”于是，就抑制不住追求九条的欲望了“”就是这里！“

九条立刻伸直了右手，指着龙二的鼻尖。”你这想法也太跳跃了吧。为什么忽然想要我的身体？“”那还用说吗。当然是想让九条替我生孩子啦“”很认真地说了很糟糕的话啊！？“

发出悲鸣的九条立刻拉开了与龙二之间的距离。”我当然没指望过你会理解啦。不过，即使毫无胜算，我也打算把这份心意传达给你“

正在进行性骚扰的龙二，眼里没有一丝迷茫。站在对面、意志坚定的傻瓜一样的我，已经处在完全不在意九条的好感度的次元之中了。现在那家伙的脑袋里，只剩下如何才能和九条结合这一个命题了。”九条，我是认真的 ！我从这个瞬间改变了！所以如果可以的话，希望你今后可以在身边看着我！总有一天你会爱上我，成为我的女人的！“”……这种无聊的耍帅是在搞什么……“

九条小声嘟囔了一句之后，似乎很羞涩的低下了头。乍一看这种状况，好像龙二还有赢的机会，这还真是厉害。

——好，差不多可以叫停了。如果再让龙二这么暴走下去，我就要因为自我厌恶而闭门不出了。

还有，在旁边的优希已经是一脸这个世界上难以想象的绝望的表情开始念阿弥陀佛了。再不尽早结束这种氛围就糟了。

我快步插入两个人中间，指着龙二提出了请求。

“抱歉，九条，这家伙的脑袋不太正常。请把刚才的事情当成是噩梦忘掉吧”

九条用鄙视的眼神盯着我。

“别说这种随便的话。被这么光明正大地性骚扰了一番之后，怎么可能就简单的忘掉啊”

……说的也是。

“再说了，明明不管哪一个分身都是你，居然还说什么「那个我」来把自己撇得干干净净的，这也太奇怪了吧？”

“啊，不是，这个其实是有原因的……“

我一边僵硬地笑着，一边开始解释<双重谎言(Another Fake)>。”其实通过<双重谎言>制造的两个我，虽然外表看起来一模一样，但是性格却完全不同“”——性格不同？“”嗯。……虽然解释起来有些困难，不过基本上我是属于标准型，那边的我是笨蛋的化身“”啊？你敢说我是笨蛋的化身？“”你到现在都还没有这个自觉吗白痴。你很烦耶给我安静点“

在九条面前稍微用了严厉的口气命令了他，然后继续了我的说明。……但是，因为实在是太麻烦了所以有些伤脑筋。要用合适的语言来形容<双重谎言>制造的两个我，委实有些困难。

用性格罗列一下的话，龙二比较单纯。基本能算得上是个实在的人，也有靠着气势行动这一点，觉得只要享受当下就可以。

相对来说我很腹黑。非常多疑，和很多人聚在一起相比，更喜欢一个人独处。座右铭是「撒谎也是权宜之计」，总是担心上了年纪以后的生活。

如果在我和龙二面前出现了一个穿着超短裙的女孩，在马上就要看到内裤的情况下会怎么做呢。这种时候，明明很好色的龙二却会败给自己的罪恶感背过身去吧。而另一方面，我则会非常认真地紧盯着看，完全不会有任何罪恶感。因为我觉得穿超短裙就要有背负被人家偷看的风险，属于她自己的责任。

——如果这么说明的话，好感度应该会进一步降低吧，所以我决定用比较正经的例子来解释。”比如，用<双重谎言(Another Fake)>分裂出两个我，在同样的环境中生活的话，只要两周时间就能明确显示出差别来吧。龙二身边会有许多朋友，每逢休息日还会和关系很好的同学一起去卡拉OK或者骑单车去海边。而喜欢一个人独处的我，龙一，身边却基本不会有什么人。休息日也是闭门不出，就在家里看电视或者读书“”等等。明明本来是一个人的，为什么会有这么大的差别？“

九条抱着胳膊，似乎不能理解。”不管怎么说都太极端了。莫非你其实是双重人格，然后分裂出来各自拥有了一个身体？“”嗯——就算不是双重人格，每个人都有很多面吧？你想，不是也有那种平时很敦厚的人，喝了酒之后露出了非常凶暴的本性吗？和这个是同样道理，仅仅依靠感情而行动那部分就是龙二，而靠理智行动的那部分就成了我，就是这种感觉“”哦——原来八云被感情支配着行动的话，就会爆发性欲啊“”呜“

这么一说还真是。完全没法反驳。

“……算了。我就勉强接受你的解释吧”

似乎满足于我哑口无言的样子，九条露出了微笑。

“所以呢，那边的你对我进行了性骚扰，你不是打算用喝醉了之类的借口息事宁人吧？“

“啊，我不会这么诡辩啦。让你觉得不愉快，真的非常抱歉”

解除了<双重谎言>、重新变成一个人的我，深深低下了头。

“刚刚说了很白痴的话，真的非常对不起”

“没关系的，八云，你不需要道歉”

被催促着抬起头，在站直了的同时，和露出无畏的笑容的九条对视了。

“道歉很简单，只是张嘴说说而已。要不要忘掉刚才的事情，还要看你今后的态度。——你明白我的意思吧？”

“…………”

总结说来，似乎就是，这段时间不要反抗我的意思吧。虽说我这是自作自受，但是还真是被可怕的对手抓住了弱点。

“不过，话说回来啊”

一边窥视着还在絮絮叨叨的优希的脸色，九条有点尴尬地挠了挠脸颊。就在我想这是要做什么的时候，她一把抓住了我的右手，

“跟我来一下”

就硬是把我拉到房间的角落，把脸贴近我的耳边，小声询问我。

“……我说你啊，在七海面前对我性骚扰没问题吗？我觉得七海应该是——”

“哈？你说什么呢九条。就算优希不在，我对你性骚扰本身就是有问题啊。你连这种事都不懂吗？”

“——对别人性骚扰的人有什么资格说啊！！”

喊出来的同时，九条一拳打中了我的左脸。

就吐槽来说，力量未免大了一些。

“……算了。懒得管你们的事”

“嗯？我们的事？”

“没什么。只是觉得优希很不容易，有点同情她罢了”

“…………？什么意思？”

但是九条并没有回答我的问题，只是耸了耸肩，回到了原地。我也只能带着满脑子的疑问跟在她身后。

“对了，你这么晚在科学教室做什么啊？”

我终于可以问出来她来科学教室的动机了。

“听优希说，你经常会潜入校舍里呢”

“哼，真是个蠢问题。深夜潜入学校的理由只有一个吧。为了做不能让其他人知道的事情啊”

“莫非是什么危险的事情吗？”

“危险的事情？具体指的是什么？”

“比如，制作炸弹之类的”

“……炸弹吗，是个不错的提议呢”

九条往上拢一下银色的额发，冷笑了一下。

不不，我并没有在和你提议什么啊……

“但是很遗憾，我并不清楚炸弹的制造方法。因为没办法使用网络搜索，想调查也没有办法”

“你能不这么认真的考虑吗？”

如果真被九条把炸弹弄到手，为了打败三年级，她一定会毫不犹豫地使用的，真可怕。

“……对了八云。你能把「橘宗吾」这个名字用数字表达出来吗？或者说只有姓氏，或者只有名字那部分也可以”

“嗯？用数字表示姓名？那是什么，猜谜之类的吗？”

“差不多吧。简单说来，就是橘宗吾是个非常有本位主义的人，设的密码似乎就和自己的名字有关。不过关于答案完全没有头绪”

“哦~”

我的视线在空中游荡了几圈之后，这样回答。

“用数字来表示平假名的时候，很多时候都是按照五十音的顺序吧。如果是「橘(Tachibana)」的话，「ta」是第16个，「chi」是17，「ha」是26，「na」是21，那就应该是16172621吧？虽然那个浊音「ba」不知道要怎办才好”

“很遗憾，不是那个。这种程度的话我也想到了。不管是五十音的顺序还是什么乱七八糟的顺序都试过了，全都不对。当然英文字母还有姓氏和名字都试了好多次“”哦——那果然还是换个角度思考比较好吧……“

我一边小声的自言自语，一边变换了思考方向。”对了，有没有试过循环？比如「0000」「0001」之类的“

“只知道最多可以输入十位，密码具体有几位还不清楚。也许是三位，也许是七位。而且一天如果输错三次，再输就只能等第二天了”

“直接黑进去如何？”

“既没有手机也没有电脑，要怎么做这么高难度的作业啊？而且，万一对方设了什么防火墙，也许在器材接入的瞬间，整个操作盘就被毁掉了也说不定“

“还真是严密的安全系统啊……“

破解了这个密码又能得到什么呢。虽然非常在意，不过看来九条并不打算告诉我。”顺便说一下，我刚才把「宗吾」转换成英文的「sogo」，然后联想到和数字「5090」很相似，试着输进去结果还是不对“”啊，确实有点像呢。……橘……宗吾……“

我抱着胳膊来回走动，不停思考着。整个房间再次变得静悄悄的，只能听到优希小声的念着阿弥陀佛的声音。……居然还在继续念吗。

一边在心中默默地吐槽，一边继续移动着脚步。视线无意中扫到了贴在墙上的元素周期表。”——！！”

眼前涌入了许多元素符号，忽然间让我灵光一闪。

“喂，九条。「橘」用罗马音表示应该是「Tatibana」吧？”

“不是哦，如果用黑本式的罗马音拼写的话，「ち」的正确写法是「Chi」吧。虽然在电脑上输入「Ti」也可以打出来“

“那就假设它写作「Ti」。那么给「Tatibana」每两个分成一组，就全都可以组成元素符号吧”

“咦？……啊！！”

“是吧？「Ta」是原子序数73位的钽，「Ti」是22位的「钛」，「Ba」是56位的钡，「Na」是11位的钠。如果把所有的原子序数组合在一起，就是73225611“

听了我的分析之后，九条像弹起来一样冲到元素周期表前面，一个一个符号地对照着，表情开心了不少。就在我这么想的同时，她已经迅速冲到房间最里面的壁橱前，打开了最下面的柜子。

正在思考她在做什么的时候，九条从里面已经开始专心致志的把里面大量的学术书向外搬了。放低身体从壁橱往里看，可以看到深处的墙壁里镶嵌着一个操作盘。

九条打开操作盘的电源，将我说的八位数字输了进去。接着，从科学教室的中央传来了“咔嚓“非常有重量的声音。吃了一惊立刻把目光转向发出声音的地方，发现那里出现了四个正方形地板一样的东西，缓缓上升到脚腕的高度。

九条立刻冲上前，将手指插入缝隙，掀开厚厚的地板，出现了一个可以轻松容纳一个人通过的洞口。

“好厉害……似乎猜对了呢“

九条瞪圆了眼睛，仔仔细细地端详着我。

“明明我想了这么多天都没想出来！“

“嘛，这种猜谜也算是要灵感啦。还有，在这间科学教室里问我也算运气很好啊“

“就算是这样也很厉害啊。我一直以为八云只是个笨蛋而已，果然上帝是会给所有的人都多少赋予一点才能呢。虽然破解密码这种才能，在日常生活中基本上是完全用不到的，上帝还真是伟大呢”

“我说九条。这种对我明褒实贬的话差不多就到此结束吧，差不多也该和我们解释一下了吧？莫非那是个秘密通道吗？”

“应该没错。根据我的推测，应该是通到某一个地方的”

“某一个地方？”

“那个叫橘宗吾的男人的研究室”

和刚才完全不同，这次九条非常干脆的就解答了我的疑问。既然已经得到了答案，那看来也可以知道她潜入学校的目的了。

“你们听说过在这个学园的某处藏着两把剑的传闻吗？由橘这个异能力者(Exceed)制造出来的、圣剑和邪刀的传闻“

我不由得和优希对望了一下。”这个传闻倒是听说过。但是只听说有圣剑而已“”那么来源应该是一致的。本来是我在图书馆博览群书之后，自己详细调查出来的“

九条似乎很得意得挺起了单薄的胸膛，继续说下去。

“数年前在这个学园内就读的橘宗吾，用他的异能制造出了圣剑和邪刀。不过似乎也另外称圣剑为「圣龙之爪」，邪刀为「邪龙之牙」。圣龙之爪可以斩断一切、恶龙之牙可以吞噬所有。……不过，作为武器来说实在是太强力了。于是橘宗吾就用了什么办法，将两把剑一起封印了“

“圣龙之爪和邪龙之牙……总觉得是很抽象的能力呢“

不过传说都是这样啦。

“那你的意思是说，这个传闻是真的，而那两把剑就藏在这个洞穴里吗？“”当然不敢这样断言。不过想要对抗S级的异能力者(Exceed)的话，只能寄希望于这种虚无缥缈的东西了吧。打定主意之后，我从五月上旬就开始一直泡在图书管理阅读各种书籍。就为了寻找圣剑和邪刀的所在地“”原来如此……。最后找到了科学教室，每次想到密码之后都偷偷潜入这里来试验啊”

“简单说来就是这样”

九条一边向我们解释,一边在洞口边蹲下身,用手电筒照了照洞里.洞深约两米, 在最里面有个横过去的洞口,朝着走廊的方向延伸过去.距离似乎不近, 因此完全看不到横过去的洞口通向哪里.

“我说八云.你有没有兴趣去探索一下这个通道通向哪里?”

“——欸？等一下，为什么你不自己去啊？”

“里面说不定有陷阱呢，我可不想在不能保证安全的情况下轻举妄动。这就是所谓的，君子不近危”

“……哦哦，所以就把我当牺牲品是吧”

真是个残酷的君子。

“再说了，你的 <双重谎言(Another Fake)>不是很适合这种工作吗？只要分裂出龙一或者龙二进到洞穴里的话，就算在里面遇到了什么危险，也可以立刻解除能力全身而退吧”

“……原来如此，有些道理”

虽然有被骗的感觉，倒是也有些说服力。

不过好的作战方针和能否真正实施是两回事。像探寻通道这种脑力活动，按理说让龙一去比较合适，不过出于刚才的事故，我实在是不想把龙二留在这里。搞不好又要被九条骂。

“……那个，我可以和龙一起去吗？”

就在我站在洞口烦恼不已的时候，在一旁沉默不语的优希忽然毛遂自荐。

“欸？优希，你想进这个让人烦躁的洞穴里吗？”

“倒也不是想进这个洞穴啦……只是有话想和龙说。最好是只有我们两个”

“和我单独在一起？不过在这个洞穴里，说话不太方便吧？”

“话、话是这样没错啦……”

“——八云，你就别废话了。既然七海都指名你了，就赶快下去吧”

九条忽然对我以命令的口气说着，然后从后边把手电筒扔给了我。

“如果你敢拒绝的话，我就把你刚才的蠢事宣扬出去”

“…………”

既然这么说了就没办法了。我只好放弃，答应去调查隐藏的通道。

纠结了一番之后，我决定不使用<双重谎言(Another Fake)>直接进到洞里。虽然如此，万一发生了什么麻烦也是很困扰的，所以由我在前面打头阵。这样就算真的动弹不得，也可以使用<双重谎言>来脱身。

下到洞穴之后，我们趴着拐进了旁边的洞口。通道似乎延伸至很远的地方，所以我只好用嘴巴咬着手电筒照明，在这个狭窄的洞穴中慢慢爬行。制服上沾满了沙子倒还好，途中还有非常多的蜘蛛网，那个黏黏的东西缠在脸上，真是恶心极了。不过还是应该庆幸，除了这些蜘蛛网之外，并没有阻止入侵者的陷阱吧。

“对了，优希，你刚才说有话要和我说来着，是什么？”

我把手电筒从嘴里取出来，询问跟在我后面的优希。但是并没有回音。只是传来了爬行时与地面摩擦的声音。

……有些搞不懂她的意思，是想要再前进一段时间之后再说吗？

又向前走了一段之后，就到了洞穴的尽头。大概在距离入口处三十多米的地方。

用手电筒照明仔细地观察了一下周围，发现在地面的某个地方埋着一个按钮。被大量的沙子掩埋着，一眼看上去根本发现不了。

“喂，龙，你发现什么了吗？”

“嗯。虽然到这里没路了，不过发现了一个很小的按钮”

“按钮？按下之后就可以继续前进了吗？”

“有这个可能，但是反过来说也有可能是陷阱。……是一口气按下去呢，还是保险起见先返回呢……”

对着危险的二选一而烦恼万分的我，在后面传来了优希可靠的声音。

“按下去试试吧。就算有什么万一，我也可以在后面用<磁力的游戏(magnet play)>支援你”

“真的没关系吗？搞不好连你都会遇到危险哦？”

“没关系！因为我和龙是命运共同体嘛！”

“欸？我可是第一次听说啊？”

“我们可是soul mate(心心相印的伙伴)啊！！从开学以来一直在一起的、拥有很强的羁绊的伙伴啊！！”

“不不，说什么一直在一起之类的，我们认识一共才不到三个月啊？”

“那就是soul food！！”

“就算你想用气势来说服我，那也不是soul food啊”

能称得上是soul food的，只能是日本人眼中的味增汤，印度人眼中的咖喱饭吧。不管怎么牵强的解释都不能用来形容人际关系的。

“……不过既然优希都这么说了，就按下去试试看吧”

“嗯，小心点”

在得到优希的回应之后，我轻轻擦去上面的脏污，下定决心按了下去。

“——呜哇！？”

“啊！！”

脚下的地面忽然消失了，我们就这样直接掉落了两米左右，然后摔落到一个有弹性的东西上。

“吓我一跳……没想到地面忽然就消失了……”

我立刻站起身环视了一下四周，不过周围完全被黑暗所笼罩，什么都看不到。

“龙，这里好黑啊——手电筒呢？”

和我一起掉下来的优希，在身边非常不安地的问。

“抱歉，因为太惊讶了没拿稳。而且好像因为撞到地面所以电池掉出来了”

我一边解释，一边靠着感觉在地面摸索着寻找手电筒。应该不会滚到很远的地方才对——

我在黑暗中不断摸索，不经意间右手的手掌里传来了柔软到不可思议的触感。为了确认到底是什么，便试着揉捏了几下。

“啊！！龙你这个色狼！！”

“欸？——啊！！对不起！！”

“呀！！那里更不可以！！”

“更不可以！？我到底摸到哪儿了？”

连我也不由得发出了接近悲鸣的声音，迅速远离了那个地方。

“抱歉，优希，原谅我！我真的不是故意的！”

“……真的吗？真的不是故意的？”

“当然了！我对天发誓绝对不是故意的！彻彻底底是无意的！”

“呜——”

优希似乎发出了不满的呻吟，再没有说话。

之后，历尽千辛万苦找到了手电筒，重新装好电池之后打开了开关。照了照周围，刚好和脸一直红到耳根的优希四目相对。

“……真是的！龙今天对我的胸部做了太多不该做的事情了！”

优希用手按着胸部对我发牢骚。真是个容易发怒的人呢。

说句题外话，优希的胸部还真是软的难以置信。现在手掌中还残留着那温润的触感。光是隔着衣服就这么柔软了，如果直接摸上去会是什么感觉呢。一想到这里，之前在泳池边看到的风景就——

“不许回想！！”

“是！非常抱歉！”

拼命把今天的两起意外从脑海里赶出去，我用手电筒照亮了周围。

这里似乎是建造在地下的秘密房间。大概有一间普通的教室那么大，墙壁和地板全都是用石头打造的。但是在我们掉落下来的地方，却铺着什么柔软的东西。

……有时间去准备这种东西，还不如考虑一下别的进入方法呢……

接着用手电筒照亮了天花板，等间距的排列着许多电灯。只有一个地方像是纸箱的盖子一样从中间分开。应该是设计成按下秘密通道里的按钮，那里就会打开的机关吧。

“从我们走的路线来看，这个房间应该是地下一层吧？”

“应该没错。不过神城学园应该没有地下部分才对”

“也就是说，这里是神城学园的施工图里都没有记录的「不应该存在于此的房间」喽？”

把所有的地方都照了一遍，最后在墙上发现了一个开关。样子酷似教室里电灯的开关。

虽然刚才中了地面消失的陷阱觉得有些不好的预感，不过继续像这样用手电筒来四处探寻是在是很费力。在被优希催促了之后，我战战兢兢地把开关推向了ON。

接着天花板上所有的灯一齐亮了起来，整个房间恍如白昼。似乎还通着电的样子。

因为整个房间都明亮起来，我们看到室内不仅有桌椅和冰箱，还有一个巨大的书架和一个很长的衣橱这样的日常家具。书架里有非常多的资料，桌子上还放着一台银色的笔记本电脑。

走到桌子跟前，发现笔记本的盖子上贴着一张巨大的龙的贴纸。既然把圣剑叫做圣龙之爪，邪刀叫邪龙之牙，那这个叫橘的人一定相当喜欢龙吧。

打开笔记本电脑的电源开关，没有任何反应。觉得有些可疑就检查了一下，发现居然没有电源线。既然没法供电，那这台电脑也就是个摆设而已。

接着在书架里随便抽取了一些文件来看，那些也全都在封面上贴着龙的贴纸。喜欢到这种程度反而让人有些厌烦了啊。这么想着就随意打开了其中的一个文件夹，里面装满了装订成册的类似于实验数据的东西。就和九条猜想的一样，这里果真是橘宗吾的研究室。

“我说龙，这个是不是就是艾莱娜说的那把剑？”

打开衣橱最上层的抽屉，优希指着里面的一把剑问我。

我扔掉手中的文件快步走向衣橱，看了看里面。

“……总觉得作为圣剑和邪刀来说，收藏的有些草率吧”

虽然是被收在剑鞘里，但是既没有被插在像样的台座里，也没有被高级的布料包裹着，就这样大喇喇地放在这里。

“而且也不像是被封印了的样子，很难想象这就是圣剑或者邪刀”

“是不是为了让我们放松警惕？即便被偶然掉落到这里的人发现了，也不会认为这是那么厉害的武器”

“要进入这个秘密通道需要破解那个密码，真的会有人偶然掉落进来吗？”

“啊，这样啊。那就是，看上去虽然是普通的剑，但是只有真正的勇者大人才能拔出来，之类的？”

“哼哼。对于喜欢RPG的我来说还真是激动万分的话呢”

被优希的话刺激到了的我，把剑拿在了手中。本来想着一鼓作气把剑拔出来的，结果还没等用力，就轻松地把它从剑鞘里拔了出来。

“……意外的很简单就拔出来了”

“是说龙是上天选中的勇者吗！？”

“这怎么可能。优希你也试试”

把剑重新收回剑鞘之后，我把剑递给了她。于是果然应该是谁都能拔出来的剑吧，优希把剑插进去又拔出来的试验了好多次。

仔细地观察了一下剑身，怎么看也是再普通不过的剑而已。

“应该可以下结论了。这既不是圣剑也不是邪刀”

“不过不过，也许懂行的人一眼就能看出来是很厉害的剑呢？你看，这个世界上不是有那些我们看上去就是寥寥数笔的涂鸦，不过却是价值数亿日元的名画吗？”

“优希你的思想也未免太积极了吧……再说了，被封印的不是两把剑吗，除此之外再没看到别的吧？”

把剩下所有的抽屉都打开看了，但是只有最上面的那个抽屉里有东西。

……倒是总比什么收获都没有来得好。虽然这绝壁是把普通的剑。

得到了迷之剑的我们，怀着迷惘的心态，打算返回科学教室。关掉了房间的灯之后，我们用梯子爬上了天花板，顺着又黑又狭窄的通道爬着前进。因为刚刚通过的时候已经弄掉了蜘蛛网，所以比进来的时候要轻松了一点。

“——啊，你们终于回来了。也太晚了吧”

我们刚从洞口里露头，九条就跑了过来。看来是等得相当不耐烦了，并没有注意到细节。多亏了这样，我才能够从下面的角度看到叉着腿站立的她。

而且我嘴里衔着的手电筒的光，正好照亮了九条的裙子里面。

“——啊！！不要！！”

迟了一瞬才注意到自己的失策的九条，发出了可爱的悲鸣声，同时按住了自己的超短裙。

不过为时已晚。我已经确认了裙子里面九条隐藏的秘密。是蓝白条纹的。

“——呐，八云，你要不要现在试试冬眠？睡上个一百年左右的话，应该就可以忘掉多余的事情了吧”

“等、等一下！我已经找到剑了！所以请原谅我吧！”

就在我请求宽大处理而慌忙把剑拿出来的时候，九条立刻飞奔而来。

但是，在观察了一下从剑鞘里拔出来的正体不明的剑之后，九条的表情变得阴沉起来。

“嗯……非常遗憾，这个似乎既不是圣剑也不是邪刀”

“啊，果然吗？”

“嗯。图书馆的书里记录着，「圣剑和邪刀，在触碰的瞬间似乎就可以感觉到它们的与众不同，是超越了常识的武器」。但是这把剑，不管怎么挥动都没有异常。也就是说，我们找到的是个冒牌货。……可恶，居然做这种麻烦的事情”

九条非常失望地把剑收回剑鞘，然后把它扔给了刚从洞里爬出的我。

“破解了密码的是八云，所以你要负起责任来把它扔掉”

“我这是被迫进行垃圾处理吗！？”

“你说什么呢八云，这么快就认为这把剑是假的可不行。也许它就隐含着圣剑和邪刀真正埋藏地点的关键线索啊。所以在必要的时刻来临之前，希望你好好收着”

“你绝对不是这么想的吧！？你刚刚才说完「你要负起责任来把它扔掉」这种话，早就暴露了好吗！？”

九条果然对我很过分。……不过算了，刚才也算马马虎虎看到了她的内裤，也还不错。

“喂，龙，要不然还是我去扔掉吧？不过不知道剑算是什么垃圾呢？”

“嗯，危险品吧”

在回答了之后，我的脑中忽然萌生了一个想法。

“——不，还是不要扔掉了。就用这把剑，来计划一下如何打败S级的人吧”

这么说着，我握紧了手中的剑。<双重谎言(Another Fake)>不适合战斗的原因之一，就是没有有效的攻击手段。就算是普通的剑，只要使用方法得当，也可以成为对抗上级的手段。

“因为九条说过，「不打没有把握的仗」实在是逊毙了啊”

“——哼，倒是很坦率嘛”

九条笑着说。

“反正我对这种平凡的剑也没兴趣。到了明天，我会再去寻找圣剑和邪刀真正埋藏的地方”

“如果再遇到破解不了的密码，记得找我帮忙”

“是啊。虽然非常不甘心，在解谜这一点上，你的才能的确比我优秀。”

九条又开始挖苦我，我不由得苦笑了一下。

“也许下一次又被虚假的情报骗了，然后找到了一把锤子也说不定”

“能多得到一点武器也不失为一件坏事吧。而且，证明了地下室的存在，也就意味着圣剑和邪刀的传闻的真实性也加大了。你不觉得这也算更接近目标了吗？”

“确实。不过就怕真正埋藏的地点，有很可怕的陷阱在等着我们”

“嗯。那个时候就靠你啦，陷阱达人八云”

“等等，这算什么艺名？我并没有掌握什么破解陷阱的诀窍啊”

“不不不，能顺利通过一条一点都不长的通道，还顺利取回来一把毫无用处的剑。不称你为达人还能叫什么”

“你又把我当笨蛋耍吧？九条你绝对是把达人当笨蛋耍了吧？”

像这样和九条稍微拌了一会嘴，我忽然想到了一件事。结果最后也没能问优希「两个人单独说的话」，到底是想说什么。

……不过还是算了。今天发生了太多事，已经觉得很累了。明天之后还有的是两个人独处的机会，到时候再说吧。

深夜的冒险终于结束了，我们决定动身返回宿舍。




第二章 贪欲的巨人(Greed Giant)
第二天,也就是六月三十日.被七点半的闹钟吵醒的我, 想到妹妹送的闹钟摔掉了一块, 不禁觉得有些忧郁.都是因为昨天晚上被泳衣包撞到, 掉落到地板上摔坏的.

这个闹钟是我决定就读神城学园那天,妹妹带着「哥哥即使一个人也不会觉得寂寞，还有，就算没有我叫你起床也可以醒来」的希望送给我的礼物。

每次看到这个座钟，就会想起妹妹纯真的笑容。在手机被没收之后，这个钟表是仅剩的可以勾起我对家的回忆的东西了。

……放学后去商店买个瞬时粘合剂吧。只要修好了它，满心的思乡之情也会稍微缓解一点吧。

在决定了放学之后要做的重要的事情之后，我下床换了衣服，然后走出房间。

在这所学园里，学生们用餐的地方是一个叫做「餐厅楼」、建在三栋男女宿舍正中央的双层建筑物。一层是商店，二层就是食堂。

在学园封锁游戏开始之后，食堂就变成了一天只固定开放三次了。分别是「七点至八点」、「十二点半至十三点半」和「十八点至十九点」。我们就在这个时间段之内前往食堂，以自助餐的形式来选择自己喜欢吃的东西。

只要超过了上面提到的时间范围，就会被毫不留情地赶出食堂，食物也会被收走。能不能吃到饭都是自己的责任，所以如果睡过头就惨了。实在不行的话，还是可以去商店买些点心摄取点卡路里的。

刚出宿舍，就因为炫目的日光不得不眯起眼睛。大概是因为空气很干燥，所以气温并没有很高。

从餐厅楼入口处的楼梯进到二层的食堂，二百多个座位已经被占了一半。我拿着塑料的餐盘，从食堂中间排列摆放着的大约五十种菜品当中，遵循本能挑选了喜欢的料理。巧克力牛角面包、意面、炸鸡块还有烤牛肉。

在盘子里已经堆满了高卡路里的食物之后，我开始思考坐在哪里比较好。最近都是和优希在一起吃饭的，但是今天并没有在附近看到她的身影。平时这个时候应该已经在食堂了，究竟发生什么事了？昨晚还念经似的说了啥，莫非是身体不舒服吗？

……这么说来，在地下室里有笔记本电脑和研究资料的事情，还没有告诉九条呢……。

在回想昨晚的事时，忽然间想起了这件事。冷静思考了一下，觉得是个非常让人痛恨的失误。虽然会被骂的很惨觉得有些害怕，不过如果现在看到九条的话，我应该会立刻冲上去告诉她这件事吧。

环视了一下食堂，立刻就发现了九条的身影。她总是坐在靠墙边最里面的那个位置上。这已经成了她的习惯了吧。

分开人潮，我走到九条身边。

“呦，九条，早上好”

“——什么嘛，是八云啊。有什么事吗？”

戳着生菜沙拉的九条用一副无聊的表情看着我。我觉得有点心塞，总之先把餐盘放在桌子上，然后坐在了她的对面。

“其实，我是来向你道歉的”

“……我还是第一次被人问候了之后又被立刻道歉。所以呢，你为了什么要和我道歉呢？”

“那个，我希望你听了之后不要生气——”

“那是不可能的”

“我明明还什么都没说呢！？”

“那是肯定的吧。就算是不值得生气的事情，也会没来由地生起气来。你对我来说就是这样的存在”

“这关系简直糟透了！”

“别废话了赶紧进入正题。浪费时间”

“太不讲理了吧！？”

一边怀着还没等说到正事就被骂了的不爽的心情，一边把昨天看到的地下室的情况告诉了她。

“……总结说来，就是地下室里有个巨大的书架，里面放着许多的文件资料。而且桌子上还有个笔记本电脑，对吧”

九条一副可怕的表情，用愤怒地目光盯着我。

“但、但是，电脑没有连着电源线，根本开不了机啊？”

“就算是这样，为什么昨天不告诉我。也许那里就有关于圣剑和邪刀的情报呢”

“真的万分抱歉。昨天光想着找到的那把剑了”

“哼。在知道那把剑是冒牌货之后，就应该想到要把这些情报汇报给我吧”

“就算你这么说，当时你也没问我地下室的具体情况啊”

“你说什么？”

“对、对不起……”

不由自主地反唇相讥了。现在只能不停地道歉。

“……不过，如果九条觉得必要的话，我可以现在就去把笔记本电脑和资料都取回来”

谦卑地提出了自己的意见之后，九条好像很不开心的摇了摇头。

“不行，如果逃课的话可能会被三年级的人发现，搞不好地下室的事情也会暴露。如果要取回资料的话，最好还是放学后去”

“但是，只要使用<双重谎言>(Another Fake)的话，就可以让其中一个我去上课，另一个我逃课去地下室了吧”

“——原来如此，还有这一招啊”

九条拍了下腿，似乎已经接受了这个提议。

“那么，地下室这件事可以拜托你吗？“

“当然”

得到我可靠的回答之后，九条满意地笑了。看来终于成功挽回名誉了。

“你们两个，早上好！！”

听到了精力充沛的声音回头一看，满面笑容的优希站在那里。盘子里装满了蔬菜。

“我可以坐在这吧？”

不等我回答就坐在了我的左边。整个桌子的气氛都热闹起来。

但是九条在意味深长地扫了优希一眼之后，就迅速站起身来。

“我吃完了，先去教室了。资料的事就拜托你了”

九条边说边从自己的包里找到手电筒，丢给了我。应该是觉得在通道里用得着吧。

端起还剩下一点沙拉的盘子，九条迅速离开了我们的桌子。距离上课还有相当长的一段时间，不过她一直很喜欢单独行动，所以并没有特别在意。

“……真难得呢，和艾莱娜一起吃早餐”

不知道不是我的错觉，总觉得优希用带刺的目光看着我。被这样的目光盯着，即使没做什么错事，也觉得有点让人心慌。

“不是，其实我只是刚才想起来昨天地下室里存放着许多资料的事。告诉了她之后，就和平时一样挨骂了。不过我说一会立刻去取，所以好像已经得到谅解了“

“这、这样啊。……因为昨晚的事，我还以为龙肯定是和艾莱娜吵起来了呢”

“——哈？我吗？”

我缩起肩膀，以为她在开玩笑，结果优希却是一副非常认真的表情。

“……其实昨天的事情，真的让我非常受打击。我不知道龙居然是用这种眼光看待艾莱娜的。……明明一直在龙身边的人是我啊……”

优希低着头，用勉强能让我听到的声音小声嘟囔着。

……呃，刚才的话是什么意思？「昨晚的事」应该是指我对九条性骚扰的事吧？不过这好像和后面那句「明明一直在龙身边的人是我啊」完全没关系啊。

……莫非优希觉得，因为我们一直在一起，所以如果要性骚扰的话，应该要找她？

——不对，怎么想都不可能。想让别人来性骚扰自己这种色情的想法，清纯的优希是绝对不会有的。

……先把优希意义不明的话放一边，昨晚龙二的性骚扰行为可算是彻头彻尾的事故。为了不重蹈覆辙，还是好好说明一下比较好。

“……那个，优希。我昨天也解释过了，在科学教室里龙二对九条发情，都是因为发动了<双重谎言(Another Fake)>带来的副作用”

“副作用？”

“嗯。你知道我和龙二的性格完全不同吧？”

“嗯。龙二更蠢一点”

“没错。而且让人困扰的是，龙二是个超级冒进的好女色的家伙。九条昨天说的「莫非你其实是双重人格，然后分裂出来各自拥有了一个身体」，其实差不都就是这么回事。在发动<双重谎言(Another Fake)>之后，就会出现拥有两个不同人格的龙一和龙二。而之中龙一的性格和我比较接近。也就是说，我和龙二有着完全不同的想法，所以并不想为他做的蠢事负责”

“……嗯……”

“不能接受？”

“嗯，完全不能”

“这样啊……”

已经很努力地去说明了，结果还是不行……

“……嗯，那让我再确认一件事。龙以后应该不会还继续打算强制接近艾莱娜吧？”

“那是当然了。别把我和那个白痴相提并论”

“哦，这样啊。……虽然还不能完全接受，但是稍微觉得安心了一点”

看着把手放到胸口松了一口气的优希，我不禁苦笑。

“真是个莫名其妙的家伙。你为什么会觉得安心啊？”

“欸！？……怎、怎样都好吧这种事！！和龙没关系！！”

“不，不如说只和我一个人有关系吧？”

“吵死啦！！其实我是把艾莱娜当异性来看的，如果龙成为对手的话我觉得很困扰！！”

“噗。——我从以前就这么觉得了，优希还真是不会撒谎”

“才没这回事呢！我说的是事实！”

“如果真的是事实的话应该更惨吧？把不折不扣的同性当做异性来看可不行哦”

“那就不是异性，是异姓行了吧！”

“那你周围的不都是这种人吗”

“听你这么一说好像真是这样！……话说龙啊，真亏你能明白不写出来就看不出区别的「异性」和「异姓」呢”

“你脑袋里想的东西我大概都能猜到。毕竟我可是你口中所说的「明明一直在龙身边的人是我啊」，这个一直和你在一起的人啊”

“能、能不能不要随便重复人家说的丢脸的话啊！！”

优希红着脸，不停地捶打我的左肩。

“真是的！让人害羞的话题到此为止！——话、话说回来，龙。我以前就想和你说了，稍微吃一点蔬菜比较好哦”

指着我面前营养非常不均衡的早饭，优希非常生硬地转变了话题。

“我一直都觉得龙吃的蔬菜太少了”

“欸？不不，莫非你每次都会检查我选了哪些菜吗？”

我半开玩笑般的反问她。不过优希的眼神非常认真。

“当然会看了。每天早上都看的非常仔细。所以龙，你必须要经常意识到自己是时刻处在监视当中生活这一点”

“总、总觉得有点可怕……”

“没错。要不然下次让我帮你选菜吧？我来替龙做营养管理”

“哦，哦……”

看着优希面前放满了蔬菜的盘子，我不由的发出了不耐烦的声音。

“……如果交给优希的话，会帮我挑选怎样的菜单呢”

“嗯，这个嘛。首先是可以让人精力充沛的红腹蛇”

“红腹蛇！？自助餐的菜单里还有这个！？”

“还有活甲鱼”

“甲鱼绝对没有写在里面吧！？话说我的精力已经缺乏到要吃这种东西的地步了吗！？”

“是啊，因为龙是草食系的嘛。明明是草食系的还不吃蔬菜，真是莫名其妙。简直是致命的矛盾啊”

“被你这么形容也很困扰啊”

“所以为了要消除这个矛盾，就要充分摄取红腹蛇和甲鱼，如果吃完之后可以两个人在狭小的房间里独处的话就更完美了”

“为什么啊！？你想和精力过剩的我在狭小的房间里做什么！？”

“欸！？来、来……来玩摔跤游戏？”

满脸通红的优希，似乎很害羞地小声回答。

……非常遗憾，我关于摔跤的知识基本是零。但是真的有男女对战的摔跤吗？还有，摔跤确实是很消耗体力的，但是比赛之前必须要吃红腹蛇和甲鱼吗？

脑袋里冒出一串问号，但是总觉得这个话题如果继续深究下去会非常不妙，所以我就适当地赔笑着糊弄过去了。

》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

吃过饭之后，我便和优希分开，回到自己的房间取了剑和包之后，就动身前往东校舍的科学教室。因为一般没人会在这个时间前往东校舍，一想到如果被三年级的学生发现的话肯定会被怀疑，我就不禁一身冷汗。

在四下无人的走廊里蹑手蹑脚地前进，总算是平安到达了科学教室的门前。所幸到现在为止还没有碰到任何人。我立刻发动了<双重谎言(Another Fake)>，由自己带着手电筒进到科学教室。而留在外面的龙二，则马不停蹄的赶往教室。

在操作盘上输入密码打开通道，接着便打开手电筒的开关进到洞里。习惯了之后，觉得通道里凉风习习，意外的舒服。

终于来到了秘密通道的尽头，接着便按下了和昨晚一样可以让地面消失的开关。虽然立刻就掉了下去，不过因为有了心理准备，所以这次并没有弄掉手电筒。

——但是，几乎在地板分开的同时，我就注意到了一件奇怪的事。装在地下室棚顶的电灯，不知为何全部亮着。明明昨晚离开的时候已经关掉了才对——

“等你很久了，八云龙”

早我一步来到地下室的人，向刚落地的我这样说道。

我立刻认出了声音的主人，转为了临战态势。

“……鬼头前辈，你为什么会在这里”

“哼哼，你好像很吃惊呢。没白费我故意等在这里”

叉开双腿站在房间正中央的鬼头前辈，无视了我的提问冷笑着。

“如果你是想来调查这里的资料的话，那可真是太遗憾了。因为就在今天早晨，笔记本电脑和所有的资料已经都被没收了”

“什……！？”

看了一下周围，书架上的确已经空空如也，桌子上的笔记本电脑也不见了。

这也太倒霉了吧。就因为这毫厘之差，所有的东西都被带走了。

……不对，不管怎么说时机都太巧了。就在我们刚刚破译出密码的第二天早上，三年级们就立刻紧随而来。

“……莫非前辈，你是故意放我们走的吗？”

“哦~脑筋转的很快嘛。就是这么回事”

看到鬼头前辈冷漠的笑容，我瞬间明白了一切。

“这么说来，九条在读书馆阅读文献取得的有关圣剑的情报，也全是你们布下的陷阱喽”

“相当敏锐呢。完全正确。不过这本来就是图书委员长的主意。我们从以前就注意到这个研究室了，不过始终找不到确切的地方。所以我们就放出了有关圣剑和邪刀的传闻，然后把情报混在图书馆的书里，等待可以破解密码的后辈出现”

说到这里的时候，鬼头前辈抬起了右手，指了指科学教室的方向。

“你们没注意到科学教室的天花板上有监控摄像头吧？伪装成火灾警报器的样子，如果不拆开看的话是绝对不会被发现的。所以你们昨晚在这里说的话，我们可是听得一清二楚”

“…………”

输的一塌糊涂。早在听说九条去图书馆收集情报的时候，就应该更加提高警惕才对。

“……这么说来，前辈昨晚没有继续追捕我们，就是为了让我们去科学教室和九条汇合吗？”

“没错，就如你所言。……虽然我想这么说，不过那的确是个偶然。你们弄飞过来的大量的玻璃碎片，全都插到了我的右手腕里，那根本不是追你们的时候。因为觉得你们应该会立刻回到宿舍去，所以我就收工直接去保健室拔碎玻璃去了”

似乎说着的时候回想起了昨晚的疼痛，鬼头前辈用手按住了露在T恤外面的右手。现在看起来毫发无伤，应该是保健委员用异能治好了吧。

“……呃，关于那一点给你添麻烦了”

“放心吧，我是绝对不会放过你的”

毫不迟疑地瞥了我一眼。我还是赶紧换个话题吧。

“既然科学教室里有监控镜头的话，也就是说你们从很早之前就注意到九条偷偷潜入的事情了？”

“当然。不过九条艾莱娜是有可能帮我们解开暗号的重要后辈，所以就先让她自由行动，我们则在一旁监视。嘛，倒是没抱多大期待就是了”

“但是昨晚我们成功打开了地下室的大门”

“稍微大意了一点。我们得知的时候，你们已经从那里返回了。不过还好你们只从里面带出来了一把剑，所以我们立刻就赶到，把所有的资料都回收了”

“…………”

我再一次为昨天没能把资料带出来这件事感到后悔万分。如果当时能带走的话，如今就不会被三年级捷足先登了。

“还可以顺便告诉你一件事。我之所以会等在这里，是因为有同伴偷听到了你们在食堂里的对话。这么重要的事情，怎么能不找一个人迹罕至的地方说呢”

“…………唔”

如今回想起来，我们从昨天开始的行动一直都太大意了。本来是想赶在三年级之前下手，结果却一直被人家玩弄于鼓掌之中。

……一直犯这种低级错误，还谈什么战胜三年级……

“——好了，剧透就到此为止，差不多该进入正题了吧”

鬼头前辈一步一步地朝我走来，用压迫的口吻说道。满身的肌肉配上一百八十公分左右的身高，这种压迫感简直不是闹着玩的。

“应该不需要多说吧，你们昨晚的行为明显是违反了规则。必须要给予处罚”

“违反规则什么的，只不过是三年级擅自决定的事吧”

“哼，深夜潜入学校还好意思说”

“我才不想要被软禁我们的人这么说呢”

“的确是这样。但是我必须要履行风纪委员的职责。也想顺便给你一点昨晚右手的回礼”

“……这是、要竭尽全力对我实施惩处的意思吗？”

“就是这样。还是说，你希望所有的风纪委员一起痛扁你一顿？”

“…………”

在这种情况下，我当然是没有胆子说「这是滥用私刑吧？」。还是放弃抵抗，乖乖束手就擒比较好吧。

但是这样的话，昨晚我们为什么要那么拼命的逃命呢。

“看你这表情，应该不会想要抵抗吧？”

“那不是当然的嘛。我怎么可能做这种和全体风纪委员为敌这种自杀行为呢”

“这样啊。你这么明白事理真是太遗憾了”

“很遗憾吗”

就这么想痛扁我一顿吗。

“……话说回来，八云。在对你实施处罚之前想要拜托你一件事。我希望你能把昨天在地下室拿走的剑交给我”

“……欸？你说剑？”

“嗯。就像你们昨天说的那样，那把剑也许藏着圣剑或者邪刀的关键线索”

“……如果我说不愿意交出去呢”

“当然不会让你白白交出来的。你们昨晚入侵学园用地，以及妨碍风纪委员执行公务，按照规定，你和七海优希本来是要在惩罚室里监禁十天的。不过如果把剑交出来的话，可以减半，五天就好。还有九条艾莱娜，本来是要监禁三天的，可以减少一天，两天就可以”

“…………”

我对提出来的交换条件非常伤脑筋。如今在地下室的资料全部被夺走，手中关于圣剑和邪刀的线索只剩下这把剑。怎么可能因为惩罚减半这点好处就把它交出去呢。

虽然这么说，按照现在的情况，是绝对不想在惩罚室里呆上十天的。而且从这几个月内三年级的强硬手段来看，完全可以在我们被关在惩罚室期间，以一个适当的理由，比如「回收私自带出学校的备用品」，来夺走这把剑。

——而且，我想要尽量避免让优希和九条也被关进惩罚室。

“……前辈，你看这个提议如何？”

思考了一会之后，我提出了这样的提案。

“今天放学后，我来和鬼头前辈决斗”

“——啊！？决斗！？”

“没错。如果我赢了的话，就请忘掉昨天我们违反学校规定的事情”

对于我的提议，鬼头前辈嘲弄般地缩了下肩膀。

“虽然不知道你是怎么想到要决斗的，不过似乎并不是个好主意呢。——但是，还是先听一下好了。如果你输了打算怎么办？”

“从今天开始的二十天，我都会待在惩罚室里。当然，在地下室拿到的剑也会双手奉上”

“——哦”

鬼头前辈脸色一变。

“你可不要太小看惩罚室了。如果真的输了的话，就要在连窗户也没有的黑漆漆的房间里呆上二十天哦。而且对于被关进惩罚室的学生，并不提供饮用水之外的任何食物。知道这些之后，你还能轻易说出这种话吗”

“我并不是随便说说的。是带着必胜的觉悟提出来的”

虽然这样虚张声势，但其实并没有做任何觉悟。因为就算是被关进惩罚室，也有可以用<双重谎言(Another Fake)>轻松脱身的自信。而且只要把我或者龙二留在惩罚室里，就肯定不会被风纪委员发现。装作反省的样子，其实早就在外面吃点心吃个够了！

不露声色地打好了小算盘，我继续说了下去。

“我听说，人只要有水喝就可以活一个月。就算是处于监禁状态下，二十天应该也不会死”

“……哼。我只能认为是你脑子有问题”

抱着胳膊的鬼头前辈不屑地冷笑了一下。不过，决不能在这里退缩。

“那么，到底怎么样？要不要接受这个条件?”

“等等。这确实是个有趣的提议，不过作为一个更大的前提，风纪委员是不能对违反校规的行为视而不见的——”

“你只要赢了就没关系吧。不仅没有放过违反校规的人，还可以给与双倍的惩罚。不仅如此，还能把剑也得到手。还是说，你怕输给我？”

“真是显而易见的激将法呢”

“因为昨天的事，你也看我很不顺眼吧？昨天玻璃插到胳膊里很疼吧？”

“确实很火大，但是这是两回事。我不会公私不分的”

“…………”

鬼头前辈居然是这么一个优秀的人吗。还以为这么说肯定会上钩呢。

既然如此，那我也只好孤注一掷地赌一次了。

“明白了。如果你不接受这个提案的话，我现在就毁掉这把剑”

听了我的话，鬼头前辈的脸都扭曲了。似乎是戳中了痛处。

“你是知道我的能力的吧？其实这把剑现在就在教室。所以如果前辈拒绝和我决斗的话，另个一正在上课的我就会立刻敲断这把剑”

“…………”

“我和另一个自己可以一直用心电感应共享感情。不如说在教室里的我，已经完全无视了课程内容，在全身心窥视着这里的动向。就算你想要现在立刻回收，也绝对来不及”

“……你是认真的吗？”

“当然”

对于从上方俯视我的鬼头前辈，我用挑衅的目光看了回去。

在对峙了一阵子之后，鬼头前辈装模作样地叹了口气，挠了挠头。

“我知道了。就接受你的挑衅吧”

“也就是说，你答应和我决斗了吧？”

“你想让我说几次啊，真麻烦”

鬼头前辈像赶苍蝇一般摆了摆手。

“对了八云。你似乎从来都没决斗过的样子，关于学园封锁游戏，有几条规则你知道吗？在四月二十八日那天，学生会长应该已经说过了”

“……啊，我也记得好像有这回事，不过具体的细节已经记不大清楚了”

“第一，必须事先提出决斗申请。决不允许偷袭。第二，没有特别的理由，不可以在校园以外的地方决斗”鬼头前辈开始背诵决斗的规则。不知道是不是我的错觉，总觉得他一副洋洋得意的样子。

“第三，必须在保健委员长的见证下决斗”

“如果保健委员长在的话，就算是决斗者受了重伤也可以立刻治好吧？”

“没错。不过接受治疗，基本就意味着决斗战败了”

“我会牢记在心的”

“第四，一般来说，决斗会持续到某一方认输，或者失去意识为止。不过，如果有一方受到了严重伤害，见证人判断再继续战斗下去会有危险的情况下，也会在那一刻分出胜负”

“这也是为了防止决斗中出现死者吧”

“没错。其他还有一些细则，不过关系到这次决斗的只有这四点而已。每次决斗的规则都会根据决斗对手而有微妙的不同，等有机会你再找别人解释给你听吧。——还有，这次决斗的申请手续就交给我来办吧”

“那还真是不胜感激”

“那我最后再确认一次，这次决斗的结果会关系到你的恩赦或者惩处，这样真的没问题吗？”

“当然”

得到了我肯定的回答之后，鬼头前辈拿出学生手册，把刚才的内容简短地记录下来。

「若八云龙获胜：获得恩赦，关于八云龙的所有处罚全免」

「若八云龙战败：八云龙从今日起关进惩罚室十二天，并将地下室得到的剑上交给三年级」

“我先说好，这次的事是特例，别想着还有下次”

“嗯，关于这个倒是没问题啦鬼头前辈。不过在「若八云龙获胜」这一条里，能不能把「顺带免除七海优希和九条艾莱娜的所有惩处」也加进去啊？”

“……哈？这种事肯定不行啊。刚刚说的时候并没有这种条件——”

“废掉这把剑”

“——知道啦。真是亏大了”

“非常感谢。我一直坚信着鬼头前辈是能做得到的”

“闭嘴，你这个现充。装模作样学人家保护女孩子”

“并不是因为是女孩子才去保护，而是因为她们是朋友”

“哼，去死吧”

“这么坦然地说我的坏话？”

“啊，对了。换个话题，关于惩罚室我有几点要补充”

“然后装作没事的样子转移话题了！”

“我想不用我说你也知道，对于异能力者(Exceed)来说，门锁只能算是个摆设。所以要进入惩罚室的学生，都要被桐原下达<绝对命令>(Absolute Command)，不允许从房间内逃走”

“——欸？”

“不过看你刚才很了不起的夸夸而谈的样子，应该肯定没有考虑过中途逃走这种卑鄙的事吧”

“……那、那还用说。真是讨厌呢前辈，人家绝对没有考虑过什么出去吃点心吃个够这种作战计划哦”

“我也这么觉得。你这么有男子汉气概，我真是太欣慰了。我很期待今天放学后和你的交战哦”

鬼头前辈一边说着，一边露出了一脸厌恶的笑容。

》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

“——就这样，我要和鬼头前辈决斗了”

时间流逝，转眼到了第一节课的休息时间。我解除了<双重谎言(Another Fake)>，把刚才在地下室进行的交涉从头至尾告诉了在教室里的优希和九条。

“……我只能说你真是太轻率了”

抱着胳膊一副复杂表情的九条，用寒冰一般冷淡的口吻说。

“你想要避免让我进入惩罚室这一点确实值得赞扬，不过基本没有胜算”

“不行哦艾莱娜。难得龙有了干劲，怎么能泼冷水呢。我是支持你的哦，龙”

“真是的，七海你也太惯着八云了。……话虽如此，我并不讨厌鲁莽的家伙。虽然肯定会输的很难看，也请好好加油吧”

对九条半笑着毫无诚意的应援，我立即这样反驳。

“哼哼。真是太遗憾了九条，我应该是不会输的哦”

“哦？莫非你有什么对策了？”

“啊。就像我之前和你说的一样，优希昨晚碰到了鬼头前辈的右手，在上面发动了<磁力的游戏(magnet play)>。所以在决斗开始之后，让优希立刻发动<磁力的游戏>，和昨天一样让大量的玻璃碎片飞过去，我就可以什么都不做就让鬼头前辈战斗不能了”

这就是和鬼头前辈决斗的秘技。腹黑的龙一不可能在毫无胜算的情况下就去挑衅。

另一方面，听到了这个对策的九条则皱起了眉头。

“这个作战也太小家子气了吧”

“但是绝对可以赢吧”

“话是这么说，不过这完全是依靠外力吧？”

“随你怎么说。反正只要能赢就好了”

“……那个——”

这时，优希忽然一副很抱歉的样子插了进来。

“我很遗憾地通知你，<磁力的游戏>的标记，在我睡了一觉之后就会重置……所以如果要再次对鬼头前辈使用的话，就必须要再去触摸他一次才行”

“……欸？你是说真的？”

“嗯、千真万确。所以，使用<磁力的游戏>来攻击鬼头前辈这个策略，是完全行不通的”

“…………”

意料之外的陷阱。

“……呃，那就在放学前让优希找机会接近鬼头前辈，想方设法碰到他随便哪里……”

“对方也不是笨蛋。一定会对和决斗对手有关的优希进行警戒，大概连接近都很困难吧”

“…………”

九条一番让我哑口无言的言论，使我陷入了绝望的心境。

“八云，不要这么沮丧。等你二十天后从惩罚室里出来，我们再见”

“已经以我败北为前提了吗”

“你不是没有别的作战计划了吗？还是说要终止决斗？”

九条鄙视地耸了耸肩。

“我倒是没什么。反正早就已经做好进惩罚室的准备了”

“——喂喂，九条，你可看错我了。我是绝对不会逃走的”

对着没对我抱有任何期待的九条，我如此宣言。

“以不打没有把握的仗为信条的我，已经因为昨天九条的一席话而死去了。你就好好看着脱胎换骨的我吧”

“——哼。还挺会说的。看你说的这么滔滔不绝，想必是想到了其他能获胜的策略吧？”

“那是当然”

“有趣。如果你真能赢了鬼头的话，我就给你奖励”

就在冷笑着的九条说出上面的话的同时，第二节课的铃声已经响起。在教室前方的巨大的电视机里开始播放录像，课程开始了。

我们立刻回到座位，拿出数学课本和笔记。因为电视上方的摄像头，会把教室里的一切都传送给三年级，如果不在课堂上认真学习的话，就会有风纪委员把你带到惩罚室去。

铃声结束，电视里的老师开始讲课。

……好了。

已经被完全逼到了绝路，我接下来到底要怎么办才好？

对她们俩说了那种话已经无法回头的我，完全看不到战胜鬼头前辈的希望。当然我也不想进行二十天的断食。早知如此，就应该提前确认一下<磁力的游戏(magnet play)>的效果了……

我一副要哭了的表情烦恼着。虽然我还是很喜欢数学的，不过现在根本不是上课的时候。

》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

第六节课结束之后，就到了放学时间。我背着昨晚的剑，与优希和九条一同来到了升降口（装着剑的圆筒与绳子，都是优希利用休息时间替我做的）。

心情平静的连我自己都觉得不可思议。白天的时候还为此烦恼不已，但是随着决斗开始时间的迫近，反倒逐渐放开了。已经放弃了。爱怎样就怎样吧！！

走在通往西边的小路，下了一段周围长满了茂盛的夏草的混凝土的楼梯，就来到了铺满白色沙子的操场。天空万里无云。看来也不会有因为下雨而终止决斗的可能了。

在我们抵达的时候，鬼头前辈就已经坐在那里了。似乎是为了随时可以开始决斗而在做准备运动。

周围除了鬼头前辈之外没有任何人在，不禁让我松了一口气。因为在决斗开始前，为了聚集围观人员，都会事先在升降口那里贴一张告示。

在学园封锁游戏开始之初，每次有决斗的时候，因为机会难得都会聚集很多人来围观。不过因为三年级都是以压倒性的优势胜出，所以来观看决斗的学生就越来越少了。

更何况这次是和学园封锁游戏攻略无关的、B级和C级之间的战斗。在校园里只有优希和九条。对于接下来要输得很惨的我来说，这真是谢天谢地。

“——呦，后辈。今天可要好好努力哦”

忽然从身后传来了声音，我反射般回过头，一个身穿白衣的妖艳的女性映入眼帘。裙子上有表示三年级身份的红色线条。

被大红色发饰绑起来的及腰长发，还有可以与优希匹敌的丰满的胸部。不过更加惹眼的是，在制服外面穿的白色羽织不知为何脱了一半，将上臂露了出来这种谜样的打扮。明明露出部分要比其他女生都少，但是这种罗衫半解的样子却微妙地看着更加色情。

她的名字是不知火姬华。S级的异能力者(Exceed)，担任学校的保健委员长。也就是学园封锁游戏的支配者(Game Master)之一。

“我之前见过你吧？记得好像是黄金周的时候，把同年级的学生送到保健室来。不过没和我说话就直接出去了”

“……嗯，那个时候真是多谢你的照顾了”

“哪里哪里，那是保健委员应该做的。用我的<不死鸟之血(Crimson Blood)>的话，治疗伤者不过就是两秒钟的事情”

不知火前辈优雅地晃动着漆黑的长发，自信满满地说。

“只要有我在一旁作见证，就不需要对对手手下留情。尽情地战斗吧”

“……是”

我满心不情愿地回答，向学园中心走去。这种时候没有和支配者聊天的心情。

“——那么，就放手一搏吧”

对自己这样说着，我发动了<双重谎言(Another Fake)>。

我和龙二分别背着带着剑鞘的剑并立在一旁。发动<双重谎言(Another Fake)>之后，不仅自身，连衣服和所持品也会一起被复制。

不过如果不是这样的话，每次都要有一个人全裸登场，那就是个大问题了。

顺便一提，使用<双重谎言>增加的物品，在我解除能力之前就算离开了我的手也不会消失。比如使用<双重谎言>将一万日元的钞票变成两张，就可以买到两万日元的东西。简直就是为了犯罪而生的能力。

“似乎已经准备完毕了呢”

做完了拉伸站起身来的鬼头前辈这样问我，我和龙二同时点了点头。

“好，那就开始吧”

鬼头前辈非常有气势的大声喊道。接着数秒之后，从屋顶发出了代表决斗开始的烟火。

白烟窜到很高的地方，壮大的爆炸声在空中四散开来。

以此为暗号，鬼头前辈放低了身子开始蓄力。是想要和昨晚一样巨大化吧。

瞄准了这一点，我和龙二飞驰而去。边跑边拔出了剑，朝着一动不动的鬼头前辈，从右上方一口气挥下了剑。

在战斗刚开始前就采取速攻的手段，理由很简单。如果想要战胜鬼头前辈的话，最好是在他巨大化之前。

——不过，现实总不会像脑内模拟一样顺利的。早就看穿了我的动机的鬼头前辈，瞬间就将右手巨大化，以惊人的气势横扫而来。我和龙二同时受到了攻击，双双被打飞到了后方。

万幸的是，刚才的攻击并没有对我们产生多大的伤害。大概是因为突然的反击，所以并没有多大威力。

立刻调整了姿态，我和龙二稍微保持了一些距离。

“——鬼头前辈。从刚才的行动已经能明显的看出来，前辈的能力有一个很大的弱点”

一边警戒着鬼头前辈的动向，我一边说着让他动摇的话。

“与其说是弱点，不如说是限制吧”

“限制？你指的什么？”

“请不要装傻”

一边说着，我一边回想起了昨晚的事情。在学园附近遇到鬼头前辈的时候，他只是立刻将右手腕巨大化了。之后在使全身巨大化之前的一段时间里，完全没有来追我们的迹象。

“大概你并没有办法使全身在瞬间巨大化。要想达成巨大化，就要有大概十秒钟左右的时间差。这段时间你必然会陷入毫无防备的状态”

听了我指出的弱点，鬼头前辈苦笑了一下。

“真让我惊讶。从昨晚的对战就推断出来了吗”

“我很善于观察”

“哼。不过右手腕可以瞬间巨大化哦”

“是的。不过和全身巨大化比起来，战斗可要容易得多”

“所以你根本没打算等到我巨大化是吗？”

“没错。不如说就在瞄准这段时间进攻”

就在我假装和鬼头前辈说话之时，龙二从他的身后展开了袭击。

“——吃我这招！！”

但是这次鬼头前辈将右脚巨大化，以超乎想象的跳跃力从原地跳开了。

“真是太遗憾了。另一个你在移动的时候，我就用余光看到了”

“我一开始就没想过那一招会成功。——不过，知道脚也可以巨大化这一点也算是个不小的收获了”

“一边分析我的能力，一边来慢慢把我逼到绝境的作战方式吗”

“你觉得不像样？”

“不，反倒觉得是很棒的策略。……话说回来，你有没有听其他人说过，关于我的<贪欲的巨人(Greed Giant)>的情报？”

“你指的什么？”

“你才是不要再装傻了。在发动<贪欲的巨人>的时候，会有某个附加的效果。你知道是什么吧？”

“…………”

鬼头前辈想要说的东西，我大概已经猜到了。<贪欲的巨人>和<双重谎言(Another Fake)>虽然层面完全不同，但是在某些地方还是相通的。

——就是「可以增加自己的肉体」这一点。

“关于刚才的问题的回答，应该是「发动<贪欲的巨人>的时候，鬼头前辈碰到的东西也会一起巨大化」吧？不然的话，在昨晚变成巨人的时候，身上的制服就会变成碎片了吧”

“好强的观察力。而利用这个特性，连这种事也可以做到哦”

一边说着，鬼头前辈一边将手伸到外套胸前的口袋里，似乎掏出了什么东西。

“其实在决斗之前，我就在这附近把大小适中的石头都捡起来了”

“——莫非你！”

“啊，就是那个莫非”

鬼头前辈握着一把小石子，瞬间将右手巨大化。就在我还犹豫不决的时候，把手中直径三十厘米左右的石头，一口气向龙二扔了过去。

——不对，那已经不是石头的大小了。是标准的岩块。

“也顺便吃我一发右手的直拳吧！”

说时迟那时快，鬼头前辈就已经对着我挥出了巨大的拳头。

冲我而来的是巨大的手腕，冲龙二飞去的是无数的岩石。我一瞬间有些犹豫，终于赶在最后解除了<双重谎言(Another Fake)>，消除了我自己。

之后，我的身体遭受了无数岩石的冲击。尖锐的石块刺破了我的皮肤，冲击一直传到骨头上，脑袋变得有些不清醒。

“——通过昨晚的战斗得到教训的可不止你一个人。只要解除<双重谎言>，就可以避开其中一个人受到的攻击。所以想要攻击到你的话，必须瞄准两个人同时进攻才行”

对着摔倒在地的我，鬼头前辈得意地说。

虽然总算是避开了致命伤，但是两只胳膊都疼的抬不起来。为了防御飞来的岩石而造成的裂伤，阻碍着我想要继续战斗的意志。

“——呜啊啊啊啊啊啊！！”

大喊着硬是撑起自己的身体，总算是站了起来。

但是当我调整好姿势的时候，鬼头前辈已经变身成了巨人。

“……好了。我现在已经准备完毕了，我们从头再战吧！”

从上空传来了鬼头前辈轰鸣的声音，他已经抬起了巨大的右脚，打算把我踩扁。

预测到了下落地点的我拼命地从那里跳开，刚才所在之处被一只这个世上难以想象的巨大的鞋子踏平。

地面剧烈地摇晃着，地盘鸣动，周围飞沙走石。因为实力的巨大差距使我目瞪口呆。

现在鬼头前辈的脚就有我一个人那么大。被这样踩一脚的话，就直接KO了吧。

冷汗从额头滴落。怎么看这个状况都毫无胜算。

——那么。趁现在快逃吧。

我把剑放回剑鞘，冲着校舍一溜烟跑过去。被风沙遮蔽了视线，有数秒钟的时间不被鬼头前辈发觉。

“——喂，等等八云！！你要去哪！？”

“对不起前辈！实在是毫无胜算我就逃跑啦！”

“你放弃的也太快了吧！！不要这么光明正大地逃走啊！！”

“三十六计走为上，有个很伟大的人这样说过！”

“是孙子吧！在毫无对策的情况下选择逃走的确是个好办法！不过我是不会让你逃走的！！”

还以为鬼头前辈会怒喊着跑过来，没想到直接跳了起来。他的身体像炮弹一样飞过来，轻轻松松就越过了想要逃走的我，在校舍前空旷的停车场里着地。因为巨大的冲击，沥青的地面产生了龟裂，黑色的碎片四处飞溅。

不过我早就料到他会在我到达校舍之前就赶到。所以我立刻发动了<双重谎言(Another Fake)>，和龙二分别往相反的方向跑去。

“——！！真是个麻烦的能力！！”

鬼头前辈在犹豫了一下之后，就向我伸出了双手。

不过我立刻就解除了<双重谎言>，从巨大的手掌中全身而退。接着又间不容发地再次发动<双重谎言>，再一次兵分两路。

先不说正面交锋，光是逃跑这一点我可是超级有自信的！

终于来到了直面走廊的全开的窗户那里，这样就可以成功逃进校舍里了。总算是可以安心——。

就在我刚刚放下心来的时候，鬼头前辈巨大的右腕便从我身边冲破了玻璃窗进入了校内。虽然勉强避开了拳头的直击，但是飞散的尖锐的玻璃碎片还是插入了我的脸和手中。

“……呦，八云。我们又见面了”

在窗户的另一边，前辈用巨大的眼睛瞪着我。

心中充满了恐惧，想要立刻逃离这里，但是脚却因为恐惧完全动不了。而且通往校舍内部的通道，已经被巨大的手臂贯穿，塞得满满的。

“你是不是认为逃进校舍就可以逼我恢复原来的大小?真是遗憾啊。就算是用现在的身体，也可以和你玩捉迷藏的游戏啊”

“……风、风纪委员可以随便破坏校舍吗？”

“不必担心。就算是整个校舍都毁掉了，随便找一个美化委员来，都可以用异能来恢复”

“原来如此，说的也是”

“不过就算是我，破坏校舍也是觉得很心痛的。所以如何？要不要老老实实从里面出来？”

“……我明白了。我放弃认输——”

“你不是说这种话的人吧”

鬼头前辈冷笑着握紧了左手。看来还想对着校舍打一拳。

吸引前辈的注意力到这里差不多就是极限了。这样判断之后，我解除了<双重谎言>，和龙二合体。

其实在龙一拖延时间的时候，龙二已经从别的入口进到了校舍里。

“八云！！你去哪了！！”

在校舍的另一面传来了前辈的嚎叫。仿佛被这声怒吼追逐一般，我抓紧时间往楼上跑。

就在我顺着楼梯往上跑的时候，校舍所有的玻璃都传来了碎裂的声音。似乎是从一层开始一个不漏地把所有的窗户都打碎了的样子。真是可怕的想法。

“找到了你了！！”

“听到前辈的喊声，接着眼前平台的窗户被打破，巨人残酷的一击迎面而来。

正面遭受了巨大拳头的一击，我整人都飞向后方，从楼梯上摔落下去。

“哈哈哈哈哈哈哈！！这个时候基本不会有学生留在校舍里了！！要找出四处逃窜的你简直易如反掌！！”

鬼头前辈用很大的声音狰狞地笑着。

另一方面，一瞬间变得浑身是伤的我，躺在三楼的走廊里，确认自己的受伤情况。

被巨大的拳头正面击中，使得现在脸和胸腹部都疼痛不已。不仅如此，一起飞来的玻璃碎片让我现在满脸是血，从楼梯上摔落下来的时候，还狠狠地撞到了后背和腰。当然被岩石击中的双臂情况也没有好转。如果现在在RPG里的话，我的HP应该只剩个位数了。早就超过了黄色的线，已经变成红色了。

——但是，我绝对不会放弃的！！

我就躺在那里发动了<双重谎言(Another Fake)>。接着意识出现在了上方三米处，也就是四楼的走廊里。然后解除能力，再次在三米上空制造出另一个自己。

虽然险些丧命，不过总算是成功抵达了屋顶。……话说，早这么办不就好了……

虽然因为无数的伤口全身都在悲鸣，不过还是拼了命站起来，也勉强可以走动了。

我拖着脚走到屋顶边缘。刚才作为决斗开始的暗号而使用的烟火就这样草率的放在那里。看来可以用它来攻击呢。

“哈哈哈，你终于肯从校舍里出来了”

就在我到达屋顶边缘的时候，便和鬼头前辈四目相对了。他的头顶和屋顶栏杆差不多高。站在高处才切身感觉到前辈的巨大化到底有多大……。

“那么，你现在要怎么办？如果从那里跳过来的话，搞不好可以用剑打到我的头哦？”

也许是刚才给了我正面一击的关系，前辈现在非常开心的样子。又或者是看到我满目疮痍的身体，已经确信了自己的胜利。

“……说的对呢。作为最后的恶作剧，拼死一击也不错”

边说边解除了<双重谎言(Another Fake)>，与四层走廊里的龙二同化了。

——这是最后的机会了。如果这次的攻击也失败了的话，那就只能去惩罚室了。不仅如此，在地下室得到的剑也要被夺走了。

做好了奋不顾身的决定之后，我以抓着栏杆的状态发动了<双重谎言>。

之后，我的意识飞到了鬼头前辈的头部上方。虽然视点没有太大的变化，不过因为是在空中，与脚踩在地面时看到的景色完全不同。

不过最大的不同之处，是我出现在他头顶之后，鬼头前辈被一个巨大的阴影所笼罩。

“——什么！？”

鬼头前辈抬头一看，震惊的双目圆睁。这也难怪，因为天空中忽然出现了一间巨大的校舍。

——想到这个办法的契机，是看到鬼头前辈在发动<贪欲的巨人(Greed Giant)>时，手里的石子变成了岩石。在那一瞬间，我的脑海中就浮现出了一个疑问。「在发动<双重谎言>的时候，虽然碰到的东西会增殖成两个，但是物体的大小是不是没有界限呢？」”

当然最开始并没有完全当真。但是在鬼头前辈巨大化的现在，除了在他上方制造一个比他更大的物体把他压扁之外，实在是没有其他办法了。

虽然是我笨蛋一样的想法，却有一试的价值。所以即使拖着伤痕累累的身体，也一定要爬到屋顶。最后用手抓住栏杆，想象着在空中复制出一间校舍，发动了<双重谎言(Another Fake)>。

虽然是孤注一掷的赌了一次，就结果来看应该是非常成功的复制出了一整间校舍。而且为了不撞上原本的校舍，我还故意用手抓着复制的校舍的栏杆，让它倒着完全冲着下方。

“——接招吧！！”

随着复制出来的校舍一同落下，我大喊了出来。虽然很想立刻回到龙二站着的屋顶上，不过如果解除了<双重谎言>,那复制的校舍也会一同消失掉。所以只好选择与校舍一同落下了（话虽如此，其实是相信优希可以使用<磁力的游戏(magnet play)>来帮忙处理的）。

复制出来的校舍在下落的时候还是撞到了原本的校舍，其中一部分造成崩坏砸到了鬼头前辈巨人般的身体上。

虽然鬼头前辈现在的身高和校舍相差无几，但是不管是宽度还是深度都压倒性的不利，就和人与大卡车之间的差距差不多。也就是说，对于他现在的状况来说，就像是走在路上的时候，忽然从旁边冲过来一辆卡车差不多。而且不是从旁边，而是头顶。

所以鬼头前辈完全对这间校舍束手无策。

“咕、呜哇啊啊啊啊！！”

和刚才从容的表情完全不同，鬼头前辈想要用手接住校舍，发出了粗犷的喊声。

不过果然，以前辈的力量是没办法支撑一整间校舍的。支撑不住之后无法保持平衡，接着便被校舍压倒了。

逐渐向后倒退的鬼头前辈的双脚，把长在堤坝那里的各种植物连根拔起。还有操场旁边没人使用的运动部的活动室，也被前辈的后背压扁，一片断壁残垣。简直像是世界末日一般。

另一方面，没有降落伞便进行高空跳跃的我，在中途被看不见的力量拉到了优希的身边，总算是平安着陆了。不愧是优希，我的soul mate。

最后，校园内发出了一阵更大的轰鸣声，前辈被完全压在了校舍之下，躺倒在那里一动不动。

压倒鬼头前辈的校舍，在于地面冲突之后崩坏的更加厉害了。混凝土的碎块混着操场的沙子，各种粉尘飞舞在空中。

但是，现在就放下心来还为时过早。我静待着崩落的声音停止，然后朝鬼头前辈的方向走去。如果刚才那一击没能解决掉他，就在他站起来之前了结他。

走到鬼头前辈所在的地方，发现虽然他的脖子以下的部分被大量的瓦砾压住，但是并没有昏厥过去，反而在努力想要脱身。

所以我拼命爬上他像巨木一样的脖子，站在他的锁骨上拔出了剑。

“鬼头前辈，请立刻投降吧。就算我们现在体型相差巨大，我也有信心可以斩断你的颈动脉”

感受到脖子上紧贴的刀刃的鬼头前辈，非常厌恶地扭曲了脸庞，乖乖停止了抵抗。

“胜负已分！胜者，八云龙！”

接着，不知何时来到身边的不知火前辈，宣告决斗就此结束。




第三章 不死鸟之血(CrimsonBlood)
虽然要战胜B级的异能力者(Exceed)基本上算是不可能的，但是经过苦战最终还是打赢了鬼头前辈。人类果然是有心就能做到的生物啊。

不过在中途让优希偷偷地帮了一下忙，所以也不能说是靠自己一个人打赢的。

在脑海中回想了一下整个战斗的总评之后，我解除了<双重谎言(Another Fake)>，将复制的校舍的瓦砾消除以后，躺在了鬼头前辈的身旁。

也许是赢了之后松了一口气的关系，在决斗中受的伤瞬间让自己连站立的力气都没有了。现在想起来，自己刚才居然还可以行动简直不可思议。

我一动不动地躺在操场上，一直在旁边观战的优希跑过来，俯下身子看着我的脸。

“龙你不要紧——才怪！脸上都是血啊！”

优希皱起了细细的眉毛，很担心地检查着伤口的深度。说点题外话，由于她现在和我处的位置非常的不妙，使得我可以偶尔瞥见在超短裙里的那片可爱的布料的一部分。

哦~优希，今天穿的白色吗。

——不，不可以不可以。现在浑身是伤根本不是发情的时候。

我强迫自己把视线从优希女孩子的那部分移开，然后开口说道。

“优希，刚刚真是多亏了你。真亏你能在那种情况下把我平安救出来啊”

“现在不是道谢的时候吧！龙现在满脸是血啊！”

优希一边伤心地喊着，一边蹲下身用手帕盖住了我的脸。

“——这样弄得我好像死了一样啊！”

“对、对不起。我本来想用手帕帮你擦一下的，但是想到那样会很疼就……”

“那就不能别管我吗！？”

那一瞬间简直以为在优希心中我已经死掉了啊！

“……顺便说一下，不只是脸，我现在浑身都痛得要命。所以就让我这样休息一会然后会宿舍吧”

“不行啊，龙。睡在这种地方会感冒的！”

“现在是夏天没问题的。还是说优希要用公主抱把我抱回到床上去吗？”

“嗯——公主抱有点勉强，把床搬来怎么样？”

“真是个新颖的提议”

把床搬过来反而更麻烦吧？

“——七海。既然这家伙都说了想躺在地上了，就别管他了吧”

这样在一旁插话的毫无疑问就是九条了。双腿分开站在躺在地下的我的身边，似乎是吸取了昨天的教训，今天在裙子的下面穿上了打底裤。

“……你刚才，看了吧”

“看、看什么？”

“别在意。那就是所谓的男人的本能吧？”

俯视着我的九条，不知为何看起来有些得意。

“话说回来，你还真是狼狈啊。……不过，作为和平主义者的你来说，算是做的不错了。辛苦了”

“——！？难道说，我刚才被九条称赞了吗！？”

因为过于震惊，我不由得瞪圆了双眼。九条似乎很不满地撅起了嘴巴。

“为什么要这么惊讶？休息的时候不是说好了吗，如果你赢了的话就奖励你“

“……呃，确实是说过这样的话啦，不过没想到九条真的会称赞别人啊”

“在你心里我是怎样一个人啊！？”

“因为九条比起称赞别人来，挖苦人的本事要强百倍呢”

“才、才没那种事呢。……虽然我上一次称赞别人已经是十多年前的事情了”

从五岁开始就再没称赞过谁了吗。

“出于好奇我想问一下，九条能想到的最严厉的贬低别人的话是什么？「你还真是没用，别再活着浪费氧气了」之类的吗？”

“欸？……很抱歉，我们并没有很熟悉，能否请您不要随便和我搭话”

“原来如此，拒绝扯上关系啊。而且还是用的敬语”

果然，九条是个不折不扣的损人专家。

“你那是什么眼神！你都说到了这个份上了，难道口头表扬还不够，还想让我来摸摸你的头吗！？”

意气用事的九条在说出了这个乱来的提议之后，便对着我伸出了右手。

“不、不可以啊艾莱娜！摸头什么的算是不纯洁的异性交往，我是绝对不会认同的！”

“欸？摸头算是不纯洁的异性交往吗？九条，是这样吗？”

“怎么可能！就是摸一下头而已哪里不纯洁了！”

“不不不，毫无疑问是不纯洁的！要是没有点好感的话，怎么可能会去摸头呢！”

“虽然也有一定的道理，不过七海你觉得妈妈抚摸孩子的头也算是不纯洁的行为吗？”

“当然了！就算是母子关系，在现在这个社会被摸了头之后就会抱有禁忌的情感的！”

“那是怎样的社会啊！？“

对摸头这个行为也过于敏感了。我对母亲绝对没有抱有任何禁忌的感情的，请大可放心。”好了好了。抱歉打扰你们愉快的交谈，两位后辈可不可以让我过去一下“

非常唐突地用明快的声音插进了我们的谈话。声音的主人不知火前辈，已经迅速蹲在了我的身边。

其实在我们说些有的没的的时候，不知火前辈就已经在旁边用异能治好了解除了<贪欲的巨人(Greed Giant)>的鬼头前辈。不过具体是怎样的能力并没有看到。

“后辈，决斗辛苦了。我现在要用<不死鸟之血(Crimson Blood)>来替你治疗，没问题吧？”

“…………”

我沉思了一会儿之后，故意摆出了一副愁眉苦脸（嚼了苦虫）的样子。

“嗯？怎么了后辈，一副舔了苦虫的样子“

“我只是想做出一副愁眉苦脸的样子而已啊！？”

“不要在意细节嘛。反正苦这一点是没变啦”

“不行，完全不好。用舔这个动词的话，这个词给人的感觉太恶心了”

“嗯——不过你冷静思考一下啊，嚼苦虫的行为不也觉得很恶心吗？为什么要去嚼呢？不如说为什么要把苦虫放到嘴里去啊？”

“……被你这么一说还真是”

创造出这个词的人，在刚开始用的时候会不会被周围的人排斥啊。「我啊，之前摆出了一副嚼了苦虫（愁眉苦脸）的表情」「欸？嚼了苦虫？那是什么，好可怕」「你想啊，苦虫的话嚼起来应该会很苦吧？」「抱歉，我没嚼过所以不清楚。还有，以后请不要再联系我了」这样的感觉。

……闲话到此为止。回到原来的话题。

“治疗的话就不必了。我还不想接受敌人的施舍”

我毅然决然地拒绝了。

不过不知火前辈看起来似乎一点都不介意，一脸愉快地笑容。

“真是个高傲的后辈呢”

“你可是软禁我们的犯人组织的首领之一，拒绝也是理所当然的吧”

“好像是这么回事呢。不过很遗憾。我治疗你不是出于本意，而是顺便而已。因为我最喜欢做让别人讨厌的事情了。所以请务必让我倾尽全力治疗你”

“呜哇，性格真恶劣”

“哼哼，你还真敢说呢。我并不讨厌你这种狂妄的小鬼哦”

不知火前辈似乎很愉快地说。

不过我直接无视了不知火前辈，转而对一旁的优希这样说道。

“优希，麻烦你带我回房间。我现在不太站得起来，麻烦你用<磁力的游戏(magnet play)>把我浮到空中吧“

“欸？……但是，如果龙脸上的伤不治疗的话，我也会很困扰的“

“为什么你会觉得困扰啊？更何况这点小伤，放着立刻就能——”

“给我等等，臭小鬼”

看到身负重伤的我想要就这样离开，不知火前辈立刻上前阻止。”我作为保健委员的自尊决不允许放着面前受伤的人不管“

前辈不容分说，强硬地一把抓住了我的右手。看来并不打算退让。

“——不过呢。站在你的立场来考虑的话，也不是不能理解你想要拒绝的心情。所以呢，你觉得这样如何？我们现在就开始决斗，如果我赢了的话，你就要让我治疗”

“我拒绝。就现在这个样子还和S级的异能力者(Exceed)战斗，根本没有胜算”

我理所当然地拒绝了她的要求。不过不知火前辈却带着阴险的表情无论如何也不肯罢休。

“当然不会让你白干。如果你赢了的话，就立刻结束学园封锁游戏”

“——！？”

结束学园封锁游戏？只要在决斗中获胜的话，就可以让大家都解放吗？

“怎么样，对你来说是个不坏的条件吧？”

“当然。……不过，万一你反悔了怎么办？”

“那怎么可能。支配者(Game Master)是绝对不会违反规则的”

“……明白了。我接受这场决斗“

从常识考虑，我是绝对不可能战胜S级的。不过既然对方已经提出了要结束软禁这个条件，我就不能不接受这场决斗了。

“那么前辈。为了能让我全力以赴的战斗，请用<不死鸟之血(Crimson Blood)>来替我治疗吧“

“——欸？可以治好你吗？“

“那是当然的吧。你以为我会蠢到不以万全的状态来决斗吗？“

“不，话是这样没错，不过你刚才不是大义凛然地说「我不想接受敌人的施舍」吗？“

“现在情况不同了。别废话了请快替我治疗“

用有些急切的口气催促了她之后，不知火前辈一副难以接受的表情歪着头。

“……这样的话，我到底为了什么才和你决斗啊？“

“前辈，有一句话我非常喜欢。就是「给敌人雪中送炭」“

“——原来如此。那就没办法了，就如你所愿给你雪中送炭吧“

不知火前辈苦笑了一下，接着忽然从口袋里掏出了一把小刀，将刀刃对准了自己左手的手腕，毫不迟疑地向前划了一刀，将自己的皮肤纵向划开了一道伤口。

大量的血液从伤口喷涌而出，就像是花洒一样洒满了我的全身。身体立刻被鲜血染成红色。我想要说些什么，却因为过于震惊而无法开口。

就在我因此浑身僵硬的时候，洒落在周围的血液渐渐开始变得透明，进而消失。

并且在不知不觉中，一直到刚才还让我疼痛不已的伤口，就这样莫名其妙地消失了。不管是活动手腕，还是用手触碰脸颊，都完全感觉不到疼痛。

而另一方面，刚才留了很多血的不知火前辈的手腕上的伤口，此时也完全消失不见了。”这就是我的<不死鸟之血(Crimson Blood)>的效果。我的血液有能让伤口痊愈的功效“

看着双目圆睁的我，不知火前辈有些得意的说。”而最省事的将血液取出来的方法就是这个“”——不是，就算如此也可以用不这么吓人的方法吧？被这么多血淋到，就算治好了伤口也会留下精神上的创伤吧？“”这个能力也是有诸多限制的。首先，如果不是新鲜的血液就没有效果。其次，虽然我的眼泪也同样有治愈的效果，不过与此相比，要流眼泪应该更困难一点吧？就算是看很感人的电影来让自己流眼泪，一般说来感动的场景都要到高潮部分才有，要采集至少要花费一个半小时。更何况如果看了不是很感人的电影的话，很可能一滴眼泪都流不出来“

“…………”

明明是S级的能力，却意外的很麻烦呢。

“那么，既然炭火已经送到了，差不多可以开始决斗了吧，后辈”

看着满脸笑容的不知火前辈，我站起了身子。

——这场对决，绝不能输！！

》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

被夕阳染红了的校园的景色。在微凉的操场上，拉长了对峙中的我与不知火前辈的影子。

稍微休息了一阵子，居然开始起风了。脱掉了白衣的不知火前辈的黑发，就这样优雅地在空中飞舞起来。

“这次的决斗是非正规的。既没有在提示板上贴出公告，也没有通知开始的烟火。并且，在身为保健委员长的我参加战斗的时候，见证人会由副委员长来担任”

不知火前辈边说边指了指站在旁边的金发的三年生。和不知火前辈正相反，那是一位非常恬静的身材纤细的女性。对视的时候向我微微颔首。

“反正肯定是我压倒性的获胜了，也只是走个形式的特别规则而已”

听了这句话而感到非常不快的我，立刻发动了<双重谎言(Another Fake)>，在完全不把我放在眼里的不知火前辈的身后制造出了龙二，形成了包夹之势。

为了随时都能展开攻击，我与龙二双双将剑拔出了剑鞘。

不过即使被进入临阵态势的我们所包夹，不知火前辈也还是一脸满不在意的表情。

“好了，后辈。准备好了就攻过来吧”

“那我就不客气了！！”

接受了挑衅的我用力蹬了一下地面，冲入不知火前辈的怀中。立刻就瞄准了她纤细的脖颈，右手持剑横扫过去。既然是S级的异能力者(Exceed)的话，躲开这种程度的攻击应该不在话下吧。

但是和我的预料完全相反，不知火前辈对冲着自己而来的刀刃完全没有要闪躲的意思。结果，剑仅仅暂缓了一下势头就冲着脖颈砍了上去。

因为过于震惊，还以为心脏都要吓得停止跳动了。没想到这么简单就分出胜负了。

“你刚才对于要杀了我这件事感觉到犹豫了吧？这怎么能行呢，一定要使出全力杀我才行啊“”——！？“

我吓得浑身寒毛都竖起来了。一脸平静的不知火前辈，就仿佛什么都没有发生一般和我说话。

就像做了个噩梦一样。我挥下去的剑毫无疑问地斩断了她的脖子。但是别说脑袋掉下来了，就连一滴血都没有流。

“刚才治疗你使用的<不死鸟之血(Crimson Blood)>，其实效果已经大打折扣了。这个能力的本质，其实是超人的回复力。也就是说，我是不死之身。如何，觉得绝望了吗？“

不知火前辈从容地笑着，继续说道。

“如果你在RPG里面，遇到了无限HP的通关Boss要怎么办？要放弃通关吗？总的来说就是，只要我身为支配者(Game Master)之一，你们就没有办法堂堂正正从学院走出去“

“…………””啊哈哈哈。后辈啊，看你的眼神似乎不相信我呢“”——没错，那还用说吗！“

一边大喊着，我与龙二一边倾尽全力挥舞着剑，冲着前辈的上半身从两个方向同时胡乱砍下去。随着两把剑不停挥舞，她的衣服也被砍得支离破碎。

……但是，不管我如何攻击，不知火前辈始终站在那里一动不动。要说有什么地方改变了的话，就是半袖的衬衫变得破破烂烂，她不得不把双手交叠放在胸口来遮掩。”……什么嘛，这个难得要死的游戏“

已经变得筋疲力尽的我不由得放下了手中的剑，垂着双手，觉得有些呼吸困难。

——果然，S级的能力太犯规了。怎么可能赢得了这种怪物。”那么，你现在要怎么办？虽然变成了相当性感的姿态，不过我还可以继续哦？还是说，你已经要放弃了？“”…………“

我差一点就要点头了。说实话，我现在的体力基本已经到了极限，恨不得马上就去休息。放弃所有的一切，丢掉所有的一切，就想立刻回到房间扑倒在床上。

——不过，我否定了自己的软弱。”不，我绝对不会放弃。怎么可以放弃啊“

只要我在这场比试中获胜，学园封锁游戏就会迎来终结。为了夺回自由，为了一直处于痛苦之中的大家，无论如何也想要赢。

——不，是必须要赢！！

更何况，刚才前辈自己不是说了吗。「没有办法堂堂正正从学院走出去」。

那把这句话反过来理解，就是说存在投机取巧就能够获胜的方法。

“……对了，不知火前辈。从我们决斗开始，我就一直在手下留情哦“

“哦~我倒是没看出来呢“

“不，我的确是有所顾虑。不过从现在开始，我就要使用一些强硬的手段了“

“呵呵呵。很不错嘛，不愧是我看上的男人。那么，你究竟要怎么做呢？“

“就这样做！！”

一边大喊着给自己加油鼓劲，我一边伸出双手对着前辈的胸部猛抓过去。

平时只能感受到手背的触感的掌心，此时在十指的前端传来了胸部独有的弹性。一瞬间，我沉浸在了忘却自己还身处在战斗中的幸福感。

“…………”

不知火前辈无言地低头看着我抓住她胸部的双手，长长的睫毛微微地颤动了几下。本以为她立刻就会发出悲鸣，结果我再次因为她意料之外的反应而感到困惑。

“…………那个。抱歉前辈，你没有任何反应会让我很困扰的”

在我忍受不了沉默要求她做出一些反应的时候，不知火前辈的表情瞬间僵硬起来。”对、对不起。因为你的行动完全超出了我的想象所以呆住了。……所以呢，你为什么要忽然对我进行性骚扰？“”但是，这个决斗不是只要让别人认输就可以获胜吗？所以我想，只要让不知火前辈感受到贞操遭遇到了危机，应该就会弃权了吧，之类的“

“——啊，原来如此。是这么回事啊“

不知火前辈的表情微微缓和了一些。看来终于能够理解我了。

“话说回来，后辈。有件事我必须要告诉你。其实我还是处女哦？”

“关于这一点真是万分抱歉！”

“你会为此道歉啊？还有，既然已经知道我是处女了，为什么还不放开你的手？”

“虽然我无比想要松开我的手，不过我接下来必须要倾尽全力来凌辱不知火前辈才行！“

“我觉得凌辱并不是光靠努力就行的……还有，就凭你还不能随意摆布我的身体哦？”

就在不知火前辈不紧不慢地开了口之后，在我的面前忽然出现了熊熊燃烧的火焰。

不知火前辈，居然浑身都被火焰包围了。

——不，这种说法并不确切。正确来说，是前辈自己变身成了一团火焰。

因为我的双手正触摸着不知火前辈的胸部，因此现在它们开始剧烈燃烧起来。火焰迅速吞噬了我的整个身体，全身一瞬间被巨痛所侵袭。

“虽然不用我再多说什么了，这就是<不死鸟之血(Crimson Blood)>的另一个效果。我可以在任何时候变身成火鸟”

我在被烈焰烧灼的痛苦之中，听到了不知火前辈的声音。

“好了，后辈。如果你还是不肯认输的话，我就直接把你烧成焦炭，怎么样？”

但是，我已经连回答的余力都没有了。

不过龙二已经替我回答了。

“我刚才不是说了吗！！我们是绝对不会放弃的！！”

龙二非常有气势地跳了起来。紧握着手中的剑，使出浑身的力气向面前的火焰刺了过去。

不过立刻，龙二的身体也被烈焰吞噬，我的意识完全中断了。

》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

醒来的时候，我已经躺在保健室白色的床上了。似乎在我晕过去之后，被直接送到这里进行治疗了。<双重谎言Another Fake>也被强制解除。

明明已经受了那么严重的烧伤，现在两手却完好无损，连一点烧伤的疼痛都感觉不到。虽然非常不甘心，但是<不死鸟之血(Crimson Blood)>的治疗效果的确是非常完美。

在脑筋逐渐回复清明之后，我直起上半身，却发现不知为何是全裸的状态。

而且身上也没有个毛巾被之类的遮盖，连重要的部分也就这样暴露在空气中。

“——喂，这是什么情况！！”

“你全身有百分之六十被烧伤。衣服已经烧成黑灰了，当然什么都没有留下”

在离我稍远的地方，正在读着一本很厚的书的不知火前辈，替我解答了我的疑问。

不过在她的视线转移到男性特有的部位的时候，我急忙用双手挡住了那里。

“——不是，一般来说，这种重点部位不都应该用布之类的东西遮挡一下吗？”

“我一开始也是这么打算的，不过后来觉得不要随便遮起来对你来说比较好”

“这又是为什么啊！？”

“如果就这样让你全裸躺着的话，也许就会觉醒出羞于裸露的性癖“

“你想把我变成变态吗！？”

“倒是没有什么目的性。只是觉得那样比较有趣而已”

“你是人渣吗！”

我从出生到现在还是第一次遇到这么全心全意去惹人讨厌的人！

“啊哈哈哈哈哈哈哈！你觉得超级不爽吧？这就是想要凌辱别人的报应！“

“——呜“

怎么回事，完全无法反驳。

好在最后未遂，否则真要是凌辱的话就是犯罪了。”……总之，请给我找些可以穿的东西。最好快一点“

“嗯。早就知道你会这么说了，已经准备好了新的制服。大小应该也很合适“”这样啊，劳您费心了“”不过准备的是女生制服就是了”

“为什么啊！？”

“让人痛恨的发货失误。不过刚刚我也说过了，尺寸非常合适”

“我倒是希望尺寸不合适呢！！”

“我也是同样的想法。但是事已至此，也没有其他办法。不要为此而后悔，把目光放的更长远一些吧？ Don’t mind！“”别说的好像是我的错一样啊！！“”所以呢，你要怎么办？是要穿着女生制服呢，还是全裸着到商店去重新买一件呢？”

“这、这是何等究极的选择……！！——不对，给我等一下！！不管怎么说全裸着去商店都很不妙吧！！”

“你自我意识过剩啦。谁都不会在意你是不是全裸啦”

“才没这回事好吗！？怎么可能会有人不在意有男人全裸走在学校里啊！？”

“你好好想想啊，后辈。为什么人类要对裸体这件事怀有羞耻之心呢？人类不都是光溜溜地来到这个世界上的吗？”

“就算你这么说，我也已经出生十五年了啊……”

“也就是说全裸外出这件事，其实是在宣扬你的童真。也许还能激起某些女孩子的母性本能呢”

“那真应该推荐那些人去做一个精密的脑部检查了。不，当然我也很希望不知火前辈也去检查一下“

“你还真是个失礼的家伙呢。……对了，你差不多该把衣服穿上了吧？配合你的尺寸的制服早就准备好了“

前辈一边说一边冷静地拿出了男生制服。

“——喂，发货失误什么的是在骗我吗！？”

“那还用说。不过你还真好骗啊”

“吵死了！！我就是这么单纯！！是不是很能激发出母性本能！！”

一边发出接近悲鸣的喊声，我一边换上了崭新的制服。虽然很可恶，不过尺寸倒是刚好合适。

终于可以把双手从股间拿走了，我来不及对治疗自己这件事道谢，就立刻逃也似的离开了保健室。如果再待下去，不知道会被怎样对待。

出了升降口，看看了校门附近的钟表，发现已经六点四十五分了。再不快去吃饭的话，食堂就要关门了。

在等间距排列着的路灯的灯光下，我冲着食堂跑过去。

一进到餐厅楼，就在一楼的楼梯附近遇到了优希和九条。似乎一直在等我过来。

“对不起，龙。本来打算一直在保健室陪你到醒来的，不过你那个样子，实在是有些尴尬……”

在汇合之后，优希就一副很抱歉的样子对我谢罪。

“没事没事，不用和我道歉啦。你的做法并没错，不如说你这么顾忌我的感受，倒是让我很不好意思”

“是、是吗。不过放心吧，我什么都没看到——”

“七海，别骗人了”

立刻就否定了优希的话的， 不用多说，自然是站在一旁的九条。

“在保健室全裸的八云面前，你不是一脸高兴的样子嘛”

“你、你说什么呢艾莱娜！我才没有觉得很高兴呢！”

“不是啊，明明一边很羞涩的用手捂住眼睛，一边却又从指缝中间偷看”

“吵、吵死了！那是社会见习！”

优希很简单的就坦白了。

什么叫社会见习？我的身体哪里算是社会了？

“更何况，说这种话的艾莱娜，不也偷偷看了好多次龙的关键部位吗！”

“你胡说什么呢，我才没有偷看呢。我是光明正大地看的”

“这么严肃吗！？这才是问题所在吧！？”

“意外地大小很壮观，还有点心跳加速呢”

“还很平静地发表了感想！？”

“…………”

用仿佛能把我烤熟的目光斜视着我的优希，还有静静地脸红起来的九条。

……怎么说呢，也稍微替被盯着的人考虑一下啊……

“……那个，也就是说，你们两个人都看到了我的裸体吧……“

我提心吊胆地问了一下，她们两个都有些尴尬地点了点头。

……虽然已经预想过了裸睡之后可能发生的最糟糕的事态，不过当知道真相的时候，果然还是觉得很沮丧。感觉至少有好多天都恢复不了了……

“…………”

“…………”

“…………”

我们三个忽然陷入了沉默。因为实在是太尴尬了，谁也不敢对上谁的目光。

沉默了一会之后，九条故意咳嗽了两声。

“对了八云。你在地下室里找到的剑怎么样了？“

“欸？……咦，这么说来，到底在什么地方呢？”

因为发生了太多的事情，完全忘了这回事。这么说来，在操场上失去意识之后，就没有之后的记忆了。

“……你不是把我送你的礼物给弄丢了吧？”

似乎对我犹豫不决的态度非常不爽，九条连表情都扭曲了。

“欸？什么礼物，那不是九条硬塞给我的——”

“闭嘴。如果你弄丢了的话，我就恨你一辈子”

“…………”

我被不容分说的口气压迫着,把要说的话吞了回去.

“再说了,你平时就非常的没有节操.不知火前辈的事也是.从常识方面考虑,怎么会有人在决斗中去揉对手的胸部呢?真没想到你居然是这么轻浮的人.因为你打败了鬼头而对你刮目相看的我简直像笨蛋一样”

九条单方面不停地发着牢骚.虽然最后一句话是用小到快要听不见的声音说的.

“嗯嗯.我非常赞同艾莱娜的看法.话说回来,你这算什么?觉醒了揉女孩子胸部的技能吗?”

仿佛在援护九条一般,优希也开始对我提出忠告.脸上浮现着仿佛抽筋一般的笑容,额头上青筋暴起.

“不不不,当然不能觉醒什么揉女孩子胸部的技能啦.虽说我昨天和今天连续摸了女孩子的胸部,不过那些都是偶然.在决斗中揉不知火前辈的胸部,更加毫无疑问的是战斗策略,是不得已而为之的恶行.”

“哦~不得已而为之啊.这么说的话,龙对揉了不知火前辈的胸部这件事完全没有胡思乱想喽”

“……欸？“

“因为是战斗策略吧？绝对不会一边战斗一边思考色情的事情吧？“

“……那、那还用说“

“嗯？怎么把目光移开了？“

“没、没把目光移开啊，没有“

“不用逞强了八云。老实交代会轻松很多的”

和我对立的九条也开始用语言攻击我。

“从生物学的角度考虑，如果身心健全的男性对揉搓女性胸部这件事毫无感觉的话就有问题了。对吧七海？”

“嗯，确实有道理”

“听到了吧八云。所以快老实交代吧，是不是兴奋了？”

“…………”

这明显是诱导审问。我如果肯定的话，她们绝对会翻脸的。怎么可能仅凭意气就点头呢！

就在我决定对她们的质问闭口不谈的时候，优希却出乎意料地开始了自己的推理。

“不，等一下艾莱娜。如果说龙真的对揉不知火前辈的胸部这件事没有任何想法的话，那某一个猜测就可以成立了”

“哦~什么猜测？”

“就是说，龙只对胸部小的女孩子才能兴奋起来！”

“…………喂，七海。你刚才在推理的时候，一直看着我的胸部吧？”

“………你、你指的是什么啊？”

自掘坟墓的优希，流着冷汗移开目光。

“……不过，七海的推理也有一定的道理。我听说，确实有一些男人比起巨乳来，更喜欢平胸。——所以呢，八云是哪一种？”

“的确，机会难得，就作为参考让我们来听一听吧。龙是喜欢大胸部的吗？”

“…………嗯，这个嘛“

“一定要的话，还是大一点的好吧“

“就算小点也没关系吧？“

“大的比较有梦想吧？“

“就算是小的也有梦想吧？”

“…………”

巨乳的女孩和平胸的女孩同时在左右对我施加谜样的压力。这算什么，难回答的要死啊！

神啊快救救我！都是因为你同时制造出了巨乳和平胸的错！

“龙，快点回答”

“快让我看到你的诚意”

“——好了，我明白了。我也是男人。既然你们两个都说到这个份上了，我也就说出我的性癖，来让你们见识一下这莫名其妙的诚意。……不过在那之前，我希望你们可以注意到一件事”

“「注意到一件事」？”

“没错。这里是餐厅楼的入口，周围还有许多同年级的人在”

“————！！”

立刻开始四处张望的两个人，似乎终于意识到自己是在公共场合说了非常猥琐的话题这件事了。

“……嘛，这个，无聊的话题就到此为止。八云赶紧去吃饭吧”

“嗯，确实。不吃饭可不行”

忽然羞涩起来的九条和优希，红着脸把我赶进了食堂。在那种气氛当中怎么都没办法说出来「不管是巨乳还是平胸我都喜欢！」这种话吧，真是捡回一条命。

顺便一提，在吃完晚饭之后，我们利用一直到宿舍关门的时间，在学校和校舍之内分头寻找，但是始终没有找到丢掉的剑。




第四章 云之追随者(Cloud Chaser)
第二天一早就被七点的闹钟吵醒了。日历上显示，从今天开始就是7月份了。距离三年级的异能消失还有9个月。一边看着边框坏掉的闹钟，我一边深刻认识到时间的漫长。

——不行，怎么能从一大早情绪就这么低落呢。必须趁早将圣剑和邪刀弄到手，一定要赶在三年级之前才行。

我鼓足干劲换好了制服，然后发动了<双重谎言(Another Fake)>。昨天因为各种事情耽误了买粘合剂，今天说什么也要把妹妹送的钟表给修好。不过总是有一种会被打乱计划的预感，所以趁着龙二去吃早餐的时候，由我来跑一趟商店。

走出宿舍之后，发现头上的天空蓝的好像用画具涂出来一般，漂浮着几朵像棉花糖一样的云彩。看来今天也会很热呢。因为今天是周六不用上课，如果没什么事的话，应该就可以一整天都呆在开着冷气的房间了吧。

进到餐厅楼之后，我直奔一楼的商店，而龙二则和我分开前往食堂。

商店大概有一个大超市那么大，货架上陈列着琳琅满目的商品。学院生活的必需品基本上都可以在这里买到。不过买不到漫画和游戏这一点确实有些遗憾。

因为之前从来没有买过粘合剂，所以并不清楚到底在哪里。从学园封锁游戏开始之后，商店里也没有了店员。因此顾客只能自己在偌大的店内四处寻找，自食其力搜索自己想要的东西。

这么想来，在刚入学的时候，似乎每天都会在柜台这里向店员订购自己想要的东西，然后在放学之后过来取。想来就觉得好怀念。

话说回来，连粘合剂是不是有的卖都还不清楚呢。一边想着一边四处走动的我，忽然察觉到似乎发生了一个重大的问题。正在一个人吃饭的龙二，九条忽然前来搭话了。

……那个笨蛋，不会对九条说什么奇怪的话吧……

我暂时停止寻找粘合剂，开始探查另一个我的动向——

》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

咖喱超好吃。之前一直是把咖喱浇在米饭上来吃的，今天鼓起勇气试着把它浇在一种叫做“腩”的东西上吃之后，发现简直是难以置信的美味。好吃到简直可以再吃下去一百万张都没问题。简直想好好痛扁一顿昨天因为说不清的理由而避开了享用腩的自己。（注：腩是一种主要成分为小麦粉的薄饼）

“……呦，八云。身体怎么样？”

正沉浸在咖喱的美味中吃的脸颊鼓鼓的我，九条忽然上前搭话。我吞下嘴里的腩，开始回答。

“哦，九条，今天也很漂亮嘛”

“什、什么！？”

就是稍微夸奖了她一下，九条就因此相当动摇。红着脸的她也相当可爱呢。

“——不对，难道说，你是龙二吗？”

“噢噢，真亏你能发现呢”

“不，很明显的好吧。你和龙根本就像两个人一样。……不过稍微有点吃惊罢了”

九条调整了一下呼吸之后，就又恢复到以前严肃的样子了。

“所以说，你为什么从一大早就发动<双重谎言(Another Fake)>啊？”

“啊，其实是座钟摔坏了。不过只是外侧边缘的一部分摔掉了，并没有影响正常机能，只要买点粘合剂就能修好。所以现在龙一去一楼的商店买了。只要使用<双重谎言>的话，让其中一个人去吃饭就可以解决了”

“原来如此，你的能力有时候也很方便嘛。话说回来，如果用这种方法的话，学习的时候岂不是有双倍的效率吗？”

“这么说来好像是啊。只要分裂成两个人，就可以同时学现代国语和英语了呢”

“太狡猾了”

“不，被你这样抱怨我会觉得很困扰的。毕竟如果使用了<双重谎言(Another Fake)>的话，就算不去为了考试而复习，只要让某一个自己去考试，而另一个自己躲在别的房间一边看教科书一边用心电感应回答的话，作弊简直不在话下”

“这么一说还真是这样。你的能力虽然在战斗中只能算C级，不过论作弊的容易程度简直就是S级呢”

“你的等级划分也太精确了吧。而且学院现在还是这个样子，成绩怎样都无所谓啦”

“……的确、是这样呢”

九条似乎还是有些不能理解地如此回答。

……这么说来，从软禁生活开始之后，九条也一直非常认真地在听课，每天也都在坚持不懈的做复习和预习。对于下周就要举行的期末考试，也和我不同，在非常认真的准备。不小心说了欠考虑的话。

“对了九条。你主动和我说话还真少见。有什么事吗？”

“欸！？——啊啊，那还用说嘛，当然有事找你了。我才没有因为偶然发现你了然后觉得很开心，明明什么事都没有只是想单纯的和你打个招呼而已呢，可别搞错了哦”

“不用担心，我不会有这种误解的”

“是、是吗。那就好“

“所以说，找我有什么事？“

“……这个、嘛。……对了，有件事想要和你道歉。八——龙二“

“嗯？为什么忽然改变称呼了？“

“没、没什么特别的意义！你想啊，如果叫「八云」的话，不就分不清是叫龙一还是龙二了吗“

“啊，是这么回事啊“

“嗯，就是这样。所以呢，我以后就会用名字来称呼你了“

“了解“

“……既然这样，你也可以用名字来叫我”

“是吗。那我试试。……艾莱娜，我喜欢你”

“——！？你、你是笨蛋吗！？不要在这种地方随随便便就和人家告白好吗！？”

“欸。不过，忽然要叫女孩子的名字的话，想来果然还是告白的情景吧？”

“就算是这样，也不能毫无征兆地就实施啊，你是长了怎样的神经啊！？……算了，你会变成这样都是因为我的魅力太大了，这样责备你也未免有点太可怜了”

“……怎么说呢，能这么自信满满地说出这种话，艾莱娜果然很厉害”

“我一直奉行有话直说的主义。……不过也不会把想到的事情全都说出来就是了”

“欸~原来九条也会看气氛说些委婉的话吗？”

“也不是看气氛。只是根据情况，有时候会把对对方抱有的羞涩的情感给掩饰起来”

“羞涩的情感？”

“不用追究这件事了。……比起这个来龙二，你把我的称呼从「艾莱娜」又变回「九条」了”

“欸？——啊，抱歉。因为一直是叫九条的，一时间改不过来”

“哼……。算了，叫什么都无所谓”

九条闹别扭一般地把脸转了过去。

“所以、呢。回到原来的话题，我想要因为昨天的事和你道歉。其实我昨天回到房间之后，反省了一下，觉得自己说的有些过火了。你在决斗中会去揉不知火前辈的胸部，也是为了获胜而不择手段的表现。但是我却因此而挖苦了你”

“——喂，又是胸部的话题吗！？不要再说这个话题了！”

“不，请让我好好谢罪。……你在面对自己和不知火前辈压倒性的实力差距之前，到最后都没有放弃。而是坚持着、果敢地上前去触碰了她的胸部。我觉得这真的很厉害”

“这算哪门子赞美！？能不能请你放过我！？”

“有一半是开玩笑的。……不过你抱着死的觉悟冲着火焰冲上去的样子、……怎么说呢，意外地很帅气”

“……这个、怎么说才好、谢谢夸奖”

“嗯。你只有在决斗的时候才很帅气，所以你一辈子都决斗去吧”

“你又绕了个圈把我当笨蛋耍了吧！？“

“不，刚才那是我的真心话“

“……啊，是这样啊……“

……算了，只要觉得我帅气就行了。

“对了，龙二。你今天有空吗？“

“嗯——好像没什么事？“

“那我们一起去图书馆，去查找一下过去的文献资料吧？当然，这是为了寻找有没有文献提到了记载圣剑和邪刀的隐藏地点“

“哦，当然可以。什么时候出发？“

“我在早饭之后随时都可以……总觉得，很对不起你呢。总是让你陪我胡闹“

“才没这种事呢。想要打败三年级的想法是一样的。而且，让没出息的我觉醒起来的就是九条啊，这一点反倒需要感谢你呢“

我目不转睛的盯着九条，继续说道。

“我前天不是在科学教室里说「游戏规则什么的，完全是那些三年级们擅自决定的吧」之类的话的时候，九条不是说「日本现在的宪法和法规，不也都是先人们擅自决定的吗」来反驳我吗？我啊，在听到那句话的一瞬间就被说服了。啊啊，不能只是一个劲儿的抱怨现在的规则，必须要在现有的规则框架之中努力才行”

“……龙二”

“不过说真的，最开始制定规则的人真是责任重大呢。比如说，在国外打招呼的时候，有无关男女关系，都会互相亲吻这个习惯吧？对于日本人来说简直像是做梦一样的制度呢。最开始想到这个打招呼的制度的人，一定在连日烦恼着到底怎样才能和更多的女性亲吻，最后才思索出了这个划时代的手段的吧”

“……嗯、嗯？”

“如果用同样的思路来考虑会如何？如果情人节不是「向喜欢的男性赠送巧克力然后告白」，而是「向喜欢的男性告白，然后让他揉胸的节日」，你觉得会怎么样？那么每年女孩子们就不会去分发义理巧克力，而会让更多的男性因为友情而去揉胸部，就会形成这样的风俗了吧。这样想来，就会因为第一个把情人节的风俗带到日本来的那个人而怒不可遏”

“——嗯。的确如此。那就尽量痛苦着死去吧”

不知何时脸色变得很可怕的九条，用绝对零度的简短话语回答了我之后，就立刻离开了。

“咦？等等啊九条，我们什么时候在图书馆集合啊？”

“果然还是不用你帮忙了。辛苦了”

飞快地回答了我之后，九条很生气地离开了食堂。

……呃，莫非，我说了什么很不妙的话吗？

》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

“……果然还是不行吗……”

在一旁关注着龙二的动向的我，在商店的粘合剂柜台前烦恼着。对着九条在乱说什么啊……。那种情人节也太讨厌了吧……。

……算了，好歹没说出来生孩子之类的话。总觉得我的判断标准越来越奇怪了。

总之为了阻止更大程度的损失，还是尽快结束购物为妙。我拿上瞬间粘合剂走向自助结账处，从口袋里取出了学生证。

虽然这里挂着「商店」的名字，却基本没有金钱交易。本来就是作为协助政府实验的回报，所有的商品都是免费供应的，而这一点在学园封锁游戏开始之后也没有改变。之所以还要进行自助结账，是为了更好进行在库管理。所以要带着学生证将拿走的商品进行登录。

走出商店之后，我立刻打开粘合剂的包装放入裤子右边的口袋。……如果能把钟表完全修好就好了。

就在我把粘合剂的包装盒扔到垃圾桶里的时候，忽然从背后传来了打招呼的声音。反射性地回头一看，发现身后站着一位用黑色的缎带绑着灰色的头发的、身材娇小的女孩子。

我有些不敢相信自己的眼睛。因为站在那里的正是学园封锁游戏的支配者(Game Master)之一、图书委员长五十岚爱丽丝前辈。

而且五十岚前辈的右手，正握着我丢失的剑。

“哎呀——我从昨天就一直在找你呢。这个，是你的东西吧？”

浮现出爽朗的笑容的五十岚前辈将剑递给我。

“这个其实是我昨天傍晚在学校捡到的。然后一直在寻找失主，不过知道是你的东西的时候已经是半夜了。所以今天才还给你”

被她滔滔不绝的话所压倒，我接过了剑。

“是这样啊，麻烦您特地送来，非常感谢”

“哪里哪里，用不着道谢啦。那我先走了——”

“请稍等一下”

对着匆匆离开的五十岚前辈，我有些强硬地喊住了她。

“在回去之前，有些事想要请教”

“什么事？我的三围从上到下分别是一厘米、六厘米和二十三厘米哦“

“我并没有想问你的三围。……再说了，作为三围来说，那个数字也太奇怪了吧？“

“有吗？我只是按顺序报了睫毛的长度、右手中指的长度和鞋子的号码而已啊“

“这算什么三围！？“

要不要这么独特！知道了这种情报的我要做什么反应才好！

……糟了，不小心跟着对方的步调走了。冷静点，我要冷静一点。

“我想要问的是，你和不知火前辈是同谋吗，这件事“

“——同谋？你指的是什么呢？“

“我昨天就觉得奇怪了。为什么不知火前辈一定要和我决斗呢“

“为什么？不是你不肯让不知火治疗你吗“

“看起来的确是这样。不过<不死鸟之血(Crimson Blood)>只需要两秒就可以完成治疗。如果无论如何也要治疗我的话，只要当场将血洒在我身上就可以了。不过不知火前辈并没有那样做。故意赌上学园封锁游戏的终止也要和我决斗“

“那是为了尊重不想要接受敌人的施舍的你的意愿吧？很像不知火的温柔之处呢“

“但是在决斗开始之前，不知火前辈说过这样的话。「因为我最喜欢做让别人讨厌的事情了」。按照她的性格来说，没有强制治疗我实在是让人感到有些违和“

“哦~那你认为，为什么不知火会提议和你决斗？“

“你认为这种推断如何。不知火前辈并不是为了治疗我，不如说是为了让我受到濒死的重伤才提议的决斗。目的就是在我失去意识的时间里，让你可以趁乱调查这把剑“

“——哼“

五十岚前辈似乎有些不开心地哼了一声。

“我倒是觉得这个推断有些勉强呢“

“你是在否定吗？不过实际上我的剑现在不就在你的手里吗。更何况，你说知道了剑的所有者是我的时候，已经是昨天的半夜了。那也是骗人的吧？如果真如你所说是「昨天傍晚在学校捡到的」，那应该是向之前使用操场决斗的鬼头前辈或者不知火前辈确认过了吧。不管问了他们中的谁，都可以立刻明白这把剑是属于我的吧？”

“…………”

面对我的质问，五十岚前辈陷入了沉默。接着耸了耸肩，慢慢吐出了肺里的空气。

“……好吧。我的确是想要调查这把剑，而这件事不知火也知道。这是事实。所以为了让我可以私自借用这把剑，不知火想办法替我制造出了这个契机也不是没有可能”

“…………”

回想了一下不知火前辈昨天的言行，我得出了果然三年级都不可信的结论。那样友好地对待我们，完全是为了后来让我们大意的作战。

“为什么为了这把剑不惜做到这种地步？”

“答案很简单。我们确认了所有从地下室里带出来的资料，但是里面全都是些无关紧要的情报。接着我们用手头的电源接上了笔记本电脑，启动之后发现也没有保存任何有用的数据”

“那和你们偷这把剑之间有什么关系吗”

“很简单的排除法。那个房间里除了那把剑之外的所有物品，在精确检查过之后都没有发现任何线索。那么作为最后一个物品的剑里，也许就隐藏着什么重要的东西。这种假设如果成立的话，就不得不强制调查一下。在得知这是没有任何与众不同之处的普通的剑之后，没有其它用处所以就来还给你了”

“…………”

“别这么瞪着我嘛。——对了。作为对你的赔罪，就赋予你可以直接对我挑战的特权吧”

“？挑战权、吗？”

“啊啊。别看我这样，也是支配者(Game Master)之一哦。本来要和我决斗的话，必须先和数名图书委员决斗来证明你的实力才行。不过如果是八云的期望的话，我现在就可以亲自和你玩玩。你觉得如何？”

“…………”

对于突如其来的邀请，我有些犹豫了。

虽然忽然得以挑战支配者，毫无疑问是个大好机会。不过，就算立刻就可以决斗，以A级的异能力者(Exceed)五十岚前辈为对手，一般来说是绝对无法战胜的。至少也要先拿到圣剑或者邪刀其中一把，否则应该是绝无胜算的。

“对了八云。我觉得你们似乎误会了什么，所以要给你们一个忠告。虽然指示放出圣剑和邪刀的传言的人是我，但是究竟这个学院里是不是真的有圣剑和邪刀这件事，其实是只是随便说说而已哦”

“——欸？”

“啊，不对，刚刚那句有些武断了。正确来说应该是「虽然有可能真的存在圣剑或者邪刀，不过并没有就藏在这所学院里的证据」。所以你们抱有的那种得到了圣剑或者邪刀也许就能打败三年级的这种渺小的希望，也不过是空想罢了”

“…………”

五十岚前辈刚才说的会是真的吗？之前一直被三年级骗得团团转，如今很难再相信。

……不过，和刚才硬要糊弄过去时不同，这次给人的感觉不像是在说谎。更何况，五十岚前辈毫无疑问就是放出谣言的本人……

幻想、空想、虚幻。拼了命地寻找连是否真的存在都不知道的圣剑和邪刀，到头来是竹篮打水一场空吗？

“……五十岚前辈。在资料和笔记本电脑里，真的完全没有记载关于圣剑和邪刀封印的地点吗？”

“啊啊。资料都是些实验记录，笔记本电脑里的数据也大同小异，还有就是无所谓的色情动画”

五十岚前辈一口气都说了出来，而我却敏感地发现了什么。

“请等一下。搞不好在那些动画里会藏着什么信息也说不定。请务必让我检查一下”

就在我半开玩笑地说出了上面的提议之后，

“真是太差劲了，龙！！“

这样强烈的吐槽从背后传来。

回过头一看，发现鼓着脸颊的优希站在那里。应该是来食堂的途中发现了正和五十岚前辈说话的我，然后就走过来了吧。

……不，就算是这样，遭遇的时机也未免太差了吧……。

就在我不由得开始诅咒自己的运气太差的时候，这次是从上方，

“你还真是性欲的集合体呢“

传来了这样冷淡的话。反射性地把视线上扬，看到了站在楼梯中央的九条，从扶手那里探出身子俯瞰着我们。

刚才轻率的发言，让我一瞬间陷入了四面楚歌的境地。

嗯、到底怎样才能洗脱这个污名呢……。

“……你们两个在说什么呢！你以为是谁破解了可以打开秘密通道的密码的！就算别人看不懂，我看的话也许就可以发现点什么了！所以我并不是为了看色情动画之类不健康的东西，而是为了寻找圣剑和邪刀而进行的自我牺牲啊！“

说了连我都觉得很勉强的主张之后，意外的让九条在楼梯上歪了歪头。

“……虽然很不甘心，但是你说的似乎有些道理”

喂，你居然觉得有道理吗！

这种吐槽当然不能说出口。

“噢噢！九条，你能理解我吗！“

“啊。不过我还是想和你确认一下，关于看色情动画这一点，你完全没有任何邪恶的念头吧？“

“那还用说吗！“

“是吗是吗“

九条抱着胳膊，不停地点头。然后从楼梯上下来，用双手紧紧抓住了我的肩膀。

“没事的，龙一。我们不能把这种让人厌恶的角色推给你。检查色情动画的事，大家一起来吧“

……欸？

“……不不，可以的话我想要集中精神来查验，所以想要一个人看——”

“驳回。还有件事就不用我多说了吧，如果在观看的时候那个部位有了变化的话，就要接受惩罚游戏”

噫！

这算什么啊！那不是基本确定了要接受惩罚游戏了吗！

在大腿内侧不由自主开始颤抖的我的旁边，优希害羞地用双手捂住了脸颊。

“怎、怎么办艾莱娜！人家、还是第一次看这种东西！”

“放心吧，我也是第一次。不过就算是不习惯，也不能让这家伙一个人有这种痛苦的回忆”

“…………”

……呃。

出人意料的展开已经让我的思维完全跟不上了。这是已经确定了三个人一起看色情动画吗？

“嗯嗯，和两个女孩子一起鉴赏色情动画什么的，听上去是非常愉快的活动嘛。反正在地下室的电脑也已经没什么用处了，还是可以借给你们一会的”

在一旁静观我们对话的五十岚前辈，忽然提出了这样的建议。

“既然知道圣剑不存在，已经看不到什么希望了，索性放弃攻略游戏，好好享受生活吧”

“——这话我可不能当做没听到呢，五十岚前辈”

对说得好像什么都知道一样的五十岚前辈，我开口反驳。

“和圣剑是否存在无关，总之我们是不会屈服于三年级的”

“……哦~反正说的话谁都会“

“没错。——所以五十岚前辈，我申请和你决斗。我对绝对不要，让三年级的人称心如意“

这样堂堂正正地宣言着，带着威压紧盯着五十岚前辈，不过她似乎毫不介意地浮现出了让人不寒而栗的笑容。

“很好。为了让你以后都不能说出这种大言不惭的话，就让我来好好调教一下你“

》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

因为决斗定在了下午一点，所以我们三个人现在正在外面开作战会议。在学校角落里的巨木的阴影之下，围成一个小小的正三角形坐了下来。

“根据我收集到的情报，五十岚前辈是可以操纵风的异能力者。甚至可以藉由将风聚集在自己身边，而让自己浮在空中“

“可以飞在空中吗……我的<双重谎言(Another Fake)>并没有可以攻击到空中敌人的有效手段啊“

“到了我出场的时候了吧！“

看上去似乎异常高兴的优希，高高举起了双手。

“啊啊，使用优希的<磁力的游戏(magnet play)>的话，就可以攻击到站在高处的敌人了“

“嗯。跳个三米应该还不成问题“

“很好，那这次就借助优希的帮助全力攻击吧。——不过九条，在决斗中借助同伴的力量是被禁止的吗？“

“不，这个倒没有规定。不过在决斗之前，「观众不得进入跑道线四百米之内」这一点必须要注意。而且，我之前在观战的时候，有第三者越线乱入决斗，最后以妨碍行为为由被处罚了“

“不管怎么说都是两个人之间的决斗，如果想要帮忙的话，就要偷偷地做，的意思吧“

“没有进行明文规定，应该就是这个意思吧。不过这个条件对三年级也同样适用，如果对方也在外面进行援助的话，我们也无话可说“

“原来如此……”

故意把规则制定得非常暧昧，就是为了便于钻空子。管理决斗事项的一直是对方，所以可以非常明显的利用。

不过这样说来，借用<磁力的游戏>应该就没什么问题了。

这么说来，这次的决斗追加了「自发离开操场的决斗者被立刻判负」这一条规则。不过本来作为大前提，决斗中就不可以离开校园。所以我也就非常爽快地接受了这条规则。虽然不能再使用打到鬼头前辈的方法这一点有些可惜，不过反正复制校舍然后让它掉落这一点，本身就只能是对手来到校舍附近才能命中的招式。

“对了优希，我想借此机会好好了解一下<磁力的游戏>”

“好啊，请随便问”

“你的<磁力的游戏>最多可以同时在多少个地点设置磁力的发生点？”

“最多可以设置五个。比如在A,B,C,D,E五个地点同时标记了<磁力的游戏>，然后我站在这里对吧？然后想要在F点也产生磁力，就必须要在A,B,C,D,E五个地方之中，重置一个才行“

“可以自主选择重置哪一个地点吗？“

“嗯。还有就是昨天说的，我如果睡着了的话，所有的标记都会被重置“

“原来如此……。还有个问题，这个能力有射程吗？比如，超过1000米的话，就没办法产生磁力，之类的“

“嗯——我觉得应该没有吧。虽然不知道能不能在一百公里以外产生磁力，不过至少在校园里，我可以随时对龙提供帮助“

“这样啊，那我就放心了。那我再问个问题。如果优希用<磁力的游戏(magnet play)>对我的身体进行标记的话，在这个状态如果我使用了<双重谎言(Another Fake)>，那标记的地方会怎么样？会在发动<双重谎言>的瞬间，被认为已经标记了两个地方吗？“

“不会。很不可思议，在龙被标记的情况下，即使分裂成了龙一和龙二，标记的地方也算是一个。而且还可以分别对两个人进行磁力操作。因为对龙进行了各种实验所以知道这一点“

“——欸？实验？“

在听到了险恶的单词之后不由得反问回去，优希的目光开始四处游走。

“……糟了，说溜嘴了“

“什么！？在我不知道的时候到底做了什么样的实验啊！？“

“龙，不能这么在意细节哦“

“为什么游离着目光想要糊弄过去啊！？我真的开始不安了好吗！？“

我是可以相信优希的吧！？我没有在不知情的情况下被改造吧！？

“——总之，可以对龙一和龙二分别进行磁力操作，是不是有了一种赚了的感觉？“

“…………“

非常强硬的转变了话题，不过看她并没有开口的打算，没办法只好点了点头。

“确实如此。虽然原理 并不清楚，不过从决斗的角度来看的确是很有利“

“对吧对吧？我的能力和龙的能力相性相当好吧！……不、不过不只是能力，本人之间的相性也非常契合“

飞快地说完之后，不知为何优希变得满脸通红。

“是啊。我们是相性完美的朋友吧“

“……嗯！我已经预感到龙会是这个反应了！“

“嗯？预想什么？“

“没什么不要在意没关系的！我一直都是这样的！“

“是吗？……不过这么想来，关于<磁力的游戏>我不知道的事情还真不少”

“关于异能的内容一直没有时间好好谈谈呢。因为说的太详细了，有一种赤诚相见的感觉，还挺害羞的”

“咦，是吗……？”

“那么<磁力的游戏>标记的地方，就选在我身上还有这把剑，以及操场上随便三个地方吧”

“了解！那事不宜迟，让我赶快摸一下龙吧！“

一边这样说着，优希一边开始缓缓活动着双手。

“……呃，要碰我当然是没问题的，不过为什么你的动作看起来这么下流……“

“既然是要跳跃的话，果然还是重点摸一下下半身比较好吧“

“重点是什么！？“

“如、如果不小心碰到了什么奇怪的地方，就请原谅我吧！“

“不要在犯错之前就道歉好吗！？还有你为什么看上去一脸高兴！？“

感觉到了贞操的危机，我不由得发出了尖锐的悲鸣。

顺便一提，看着为了保护自己的身体而不停后退的我，九条始终用一副非常复杂的表情紧盯着我。

喂，别不说话了快来救救我啊。

》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

吃完了午饭来到操场，和昨天的决斗不同，这次聚集了大概二十人左右围观群众。不过大部分都是同班同学。

若无其事地眺望了一下他们的脸，发现鲛岛居然也在其中。

“八云，我是特地来观赏你被揍的一塌糊涂的”

在视线相对的一瞬间，鲛岛就开始挖苦我。为了不在这种无聊的地方耗费力气，我选择无视了他。

站在四百米之外的观众以跑道线为界限，仿佛像是在等待电车到来而在黄色线外排队一样整齐地站成一排。就和九条说的一样，在线内就是决斗的舞台。在开始的决斗中我逃走的时候，鬼头前辈想必非常不知所措吧。

“——八云龙。一年级。C级的异能力者(Exceed)，能力的名称是<双重谎言(Another Fake)>。可以在以自己为圆心的半径三米范围之内的任意一个地方，制造出另一个自己”

站在对面的五十岚前辈，用非常严肃的口吻叙述着我的个人情报。

“以上这些情报没有什么不对吧？”

“是的，完全正确”

“嗯嗯。果然是非常不适合战斗的能力。感觉一瞬间就可以结束战斗了“

“我会努力不变成这样的“

“哼哼。——对了，只有我单方面知道你的能力有些不公平，就告诉你我的能力吧“

“哦~没想到前辈意外的很有服务精神嘛“

“与其说是服务精神，不如说是强者的从容，加上减轻一点随便借走了你的剑的罪恶感。我的异能的名字叫做<云之追随者(Cloud Chaser)>。一言蔽之就是可以自如操纵风的能力。既可以制造出犹如台风一般的强风，也可以只制造出翻动书页程度的微风“

“听起来在看书的时候似乎会很方便“

“是啊，很贵重的能力呢。——虽然是这样说，不过控制风力是很困难的。明明只想翻一页却翻了十页，还不如直接用手翻得快呢。虽然每天都这么想，但是却忍不住想要去挑战“

“感觉稍微有点理解你的想法呢“

“那真是太好了。我似乎和你很合得来呢“

“不，完全没这回事“

“——哼。和不知火说的一样，真是个傲慢的家伙。……有点离题了。我的战斗方式是操纵风浮在空中，使用真空之刃来攻击。因此为了不担心被人看到裙子里面，我一直穿着护腿长裤“

“五十岚前辈是个有常识的人我就放心了“

“哦~这话说的真伤人啊。你就不想看我的内裤吗？“

“不，这不是想不想看的问题，只是觉得如果不注意这一点的话就不能集中精神在战斗上了“

我可是正处在思春期的男孩子啊。

“好了。情报也已经交换完毕了，差不多该开始了吧“

“是“

“那么——决斗开始“

就在五十岚前辈一声令下之后，从校舍的屋顶上传来了爆炸的声音。代表决斗开始的烟火已经发射出去了。

我保持着背着剑的状态发动了<双重谎言(Another Fake)>。

另一方面，眼前的五十岚前辈也立刻发动了<云之追随者(Cloud Chaser)>。脚下的沙尘飞舞起来，接着她的身体就高高地飞向了空中。

五十岚前辈在距离地面大概三米左右的地方飘飘悠悠地停下来，这样的话我似乎已经无法攻击到她了。

于是，就在我给优希发出了暗号之后，便对着五十岚前辈跳了起来。由于<磁力的游戏(magnet play)>的作用，在地面间产生了相反的磁力，我的身体轻轻松松就飞舞到了和五十岚前辈相同的高度上。

但是，看到像弹簧一样跳起来的我，五十岚前辈连眉毛都没有动一下，也没有采取任何回避动作。

我毫不在意地在空中拔出剑，对准五十岚前辈，从上方向右斜劈下去。一击不中的话应该会变成非常不利的态势，因此打算在这一击里决出胜负。

——但是，挥下的剑被什么看不到的东西挡住，根本没碰到五十岚前辈的身体。

接着我的身体在空中被强烈的风所阻挡，被狠狠弹飞到后方。

“真是太遗憾了。就凭你这样的攻击，是无法突破我的风之铠甲的“

对着攻击失败的我，五十岚前辈有些得意地说。

……原来如此，是风吗。

阻挡刀刃的元凶，原来是风。五十岚前辈总是让强风缠绕在自己身旁，以此来抵御外面的攻击。所以才被称作「风之铠甲」。

在理解了<云之追随者(Cloud Chaser)>有多么棘手的瞬间，瞄准了我在空中无法采取回避动作的五十岚前辈，放出了无数的风之刃。

刹那间，我的制服便被割裂，全身袭来尖锐的疼痛。

我在遭受了致命伤之前解除了<双重谎言(Another Fake)>，和留在地面的龙二合为一体逃过一劫。

因为同化而使得作为龙一的我并没有受到严重的伤害，血也基本止住了。解除了<双重谎言>之后，与无伤的龙二同化使分开时受到的伤害也减半了。

也就是说，战斗才刚刚开始。

……不过，从正下方抬头看五十岚前辈的时候，果然还是有些吃惊的。虽然已经预想到用一般的手段是对付不了A级的异能力者(Exceed)的，不过风之铠甲也太违反规则了吧。

“如何啊，八云龙。我的<云之追随者>的力量？“

轻飘飘地浮在上空的五十岚前辈，用从容地表情说道。

“不是我自夸，我的风之铠甲，从来没有B级以下的异能力者的攻击可以贯穿。所以才是C级的你，对此是绝对无能为力的。就算是借助了你的朋友的力量，也无法改变这个事实”

“…………”

五十岚前辈应该是在讽刺优希在帮助我这件事吧。

虽然装傻也是可以的，不过这里还是乖乖道歉吧。

“很抱歉我用了卑鄙的手段！但是接下来我也会继续使用的！”

“啊哈哈，你还真是痛快呢。不过没有正直又有骨气的挑战者还真是无聊呢。用格斗游戏来打比方的话，就是对战者的难易程度始终都是「简单」的感觉。反正我现在也乐于看到弱者之间相互帮助，所以就让你的朋友尽情帮助你好了”

“那么——我就不客气了！“

我向着五十岚前辈冲过去，利用<磁力的游戏(magnet play)>再一次高高跳向空中。

接着立刻发动<双重谎言>，在五十岚前辈的头上制造出了龙二。

“——那个风之铠甲，应该对来自上空的攻击防御很薄弱吧？“

一边下落一边拔出剑的龙二，向正下方放出斩击，对着五十岚前辈的头顶猛砍下去。

——但是，似乎就算是头顶<云之追随者(Cloud Chaser)>也同样适用。和刚才的我一样，龙二的身体也被强风吹到了另一个方向。

“真是遗憾啊。风之铠甲是没有死角的”

“不，还没完呢！！“

在空中失去平衡的龙二，非常灵巧地翻了个跟斗调整了姿势。那个笨蛋虽然脑袋不太好用，不过身体能力却比我要高出不少。

龙二将手中的剑向五十岚前辈投掷过去，然后接了个空翻飞踢。

另一方面，已经着地的我也立刻拔出剑再次起跳。将剑刃保持与地面垂直的架势，从正下方刺了上去。

——单独的招式不起作用的话，就只能同时用多种攻击手段来一决胜负！

“接招吧！！“

我和龙二的吼叫声重叠了。如果连这招也行不通的话，我就真的无计可施了。

拜托了！！就用这招解决吧！！

……但是，我们放出的三种攻击全都被风之铠甲轻松挡住了。

龙二就这样被强风弹飞，大头朝下掉落下来。不过在马上就要撞到地面的时候解除了<双重谎言>，所以避免了因为剧烈撞击而受到重伤。

“居然想到同时从上方和下面发动攻击啊。不过这也证明了你们的攻击根本不足为惧“

看着徒劳地站在地面的我，五十岚前辈悠闲地说。

“那么，接下来就轮到我攻击了“

五十岚前辈双手高举，保持着那个姿势不动了。似乎是在蓄力的样子。

虽然知道现在是个攻击的好机会，但是却没办法轻举妄动。不仅没有想到可以伤到五十岚前辈的方法，而对方也不是随随便便冲上去就能战胜的对手。

“——抱歉啦，这个技能准备起来要花一点时间。不过放心吧，已经准备好了“

对着呆立在一旁的我这样说完之后，五十岚前辈就一口气把双手向下挥了下来。之后，校园中央忽然间出现了巨大的黑色的龙卷风。空气在喧嚣着，被卷到空中的粉尘一直贯穿到云霄。

高速旋转着的漆黑的漩涡，正以惊人的气势向这边袭来，接着便要吞噬掉我的身体。因为龙卷风的规模实在是过于庞大，因此连回避都完全做不到。

伴随着轰鸣而来的黑色的飓风，在我的全身施加了无数的伤口，逐渐夺走了我的血液。

——这个样子，已经不能继续战斗了吧。

被龙卷风卷入的我，闭上了双眼，放弃了抵抗。我的身体在龙卷风之内像树叶一样转来转去，早已分不清哪里是空中哪里是地面了。

……再说了，我从一开始就已经知道自己毫无胜算了。我的异能并不适合战斗。最多也只能动摇或者扰乱敌人罢了。没有像<不死鸟之血(Crimson Blood)>和<云之追随者(Cloud Chaser)>那样有卓越的攻防能力。就算手中有剑这个优势感觉自己稍微变强了一些，但是就算借助了优希的力量，还是远远无法企及五十岚前辈。

虽说如此，这场决斗我也已经倾尽全力了。没有什么可后悔的。今天就回去好好休息，明天再继续努力就好。圣剑和邪刀就藏在这所学院的某个角落的可能性，还多少有那么一点。

想着这样没出息的事情的下一个瞬间，我的身体似乎正被看不见的力量慢慢拉出龙卷风。想都不用想，一定是优希使用了<磁力的游戏(magnet play)>帮了我。

“——不会让你逃走的！！“

似乎是看出了优希的企图，五十岚前辈也立刻调整了龙卷风的方向来阻碍。全身感到的风压又进一步增强了。

不过优希非常完美地操纵了磁力，将我的身体成功从龙卷风中拉了出来。看来正面交锋的话，还是<磁力的游戏>的磁力，要更胜<云之追随者>的风力一筹。

——但是，就算知道了这种事又能怎么样呢。磁力又不能劈开对手的身体。更何况，如果想要把五十岚前辈从空中拉下来的话，就必须要在身体的某个地方直接施加<磁力的游戏>的标记才行。不过那种事是绝对不可能的。

漆黑的龙卷风停下之后，我用放弃的目光看着优希。

但是她的目光之中，却仍旧闪烁着希望的光芒。看来虽然目睹了我们之间极大的战斗力的差别，她却仍然对我能胜利这件事坚信不疑。

……喂，这是多么不想放弃啊。快看看我现在的样子吧。浑身都破破烂烂的哦？已经不能再战斗了啊。好不容易把我从龙卷风里救出来，只能弃权了吧。

“——龙你这个笨蛋！！给我好好战斗到最后啊！！“

仿佛看透了我的心事一般，优希大喊着。她这么严肃地冲我说话，印象里还是认识以来第一次。

不过刚才的咆哮，应该不是在骂不中用的我。不如说，是因为期待而因此激励我。

深深感受到她的这份心意，我又一次振奋起来。优希对我抱有如此大的期待，我至少要坚持到可以抬头挺胸地说出来「我输了！」才行啊。

因为我还没有坚持战斗到最后的最后啊。

已经醒悟过来的我，将插在地面的剑拔起来，再次发动了<双重谎言(Another Fake)>。已经没有别的办法了。只是想挣扎到最后而已。

不过就在我发动<双重谎言>的那个刹那，右手中握的剑，忽然整个剑身都发出了强烈的光芒。

周围的景色一瞬间被白色掩盖。仿佛炸开了一枚闪光弹一般，因为炫目的光芒而睁不开双眼。

过了一阵，在眼睛已经习惯了之后我睁开了双眼。接着我开始怀疑起自己的眼睛。

我和龙二手中的剑，已经变换了一个形状。

不仅如此，我手中握着的剑与龙二手中握着的刀，不管是颜色还是形状都完全不同。我手中的剑闪耀着神圣的光芒，从剑柄处镌刻的黑色的花纹，一直延伸到纯白的剑身上。反观龙二手中握着的刀，刀身整体都是黑色的，毫无风雅之感的刀刃上散发出不祥的气场。

从握着剑柄的右手那里传来了剑的鼓动，感觉到极大的能量流淌进来。全身起了鸡皮疙瘩，心里不由一震。

“——呜！！“

在目睹到剑改变了形状之后，在上空的五十岚前辈咂了咂舌，立刻对着我释放出了风之刃。

我反射性地用剑对着风刃轻轻地挥舞了一下，刚才冲我飞来的那些真空之刃就完全消失了。

——莫非这两把剑，就是我一直追寻的圣剑和邪刀吗?

对，绝对没错。仅仅挥动了一下就可以击退<云之追随者(Cloud Chaser)>的攻击，除了圣剑之外很难想象还有其他可能。

不用深入思考，我就已经接受了这个意外的事实。光是用手握着就能感受到无尽的巨大力量，因此完全可以理解制造出它的橘宗吾是多么惧怕它的存在。

——在这里，我想到了某个事实。根据五十岚前辈放出的流言，「圣剑和邪刀因为力量过于强大，因此被橘宗吾用某种方法封印起来了」。莫非这里提到的「某种方法」，是将圣剑和邪刀融合在一起了吗？

比如为了抵消彼此的力量，而将它们融合在一起的话，就可以作为一把剑被封印起来，之类的。

本来这样圣剑和邪刀就算是从这个世界上消失了。不过因为我的<双重谎言>使得它们重新一分为二，再次变回了圣剑和邪刀。如果这样考虑的话，一切就都说得通了。

……但是，为什么只有这次才成功分离了呢？明明我并不是第一次使用<双重谎言(Another Fake)>将它们分成两把的。

——算了，理论之类的怎样都好。不管是因为什么理由，反正总算是看到了一点胜利的曙光。

现在要考虑的就是，如何战胜五十岚前辈。

“……居然有这种事。没想到那把普通的剑，居然就是圣剑和邪刀……！！“

站在高处向下看的五十岚前辈，似乎非常后悔地咬着嘴唇。

“而八云的异能，就是得到圣剑和邪刀的关键所在“

“真是太遗憾了，明明曾经已经将圣剑和邪刀得到手了“

“……哼。反正还有办法再夺回来的，没关系“

“不会让你得逞的。既然已经得到了圣剑和邪刀，我就不会输了！！“

我对着上空的五十岚前辈大叫着冲过去。因为从剑里流淌进来的强大的能量而情绪高昂，刚才为止的绝望感一扫而空。绝对不会输的。

——圣剑的刀刃可以斩开一切。只要与剑保持呼吸一致挥下去，把风之铠甲一劈两半再容易不过。有一种剑在这样告诉我的感觉。

剩下的问题，就只有我能否好好驾驭圣剑这件事了。

“反正，我绝对会熟练使用，然后赢给你看的！！“

发出下定决心的咆哮给自己鼓劲之后，我再次借助优希的力量，和龙二一起高高地跳向空中。

不过五十岚前辈迅速就发动强风，和我拉开了距离。

“啊哈哈，对于圣剑来说还真是无用武之地呢。就算是圣剑和邪刀可以突破我的风之铠甲，只要不进入攻击范围内就没有任何意义了”

“呜……！！”

我站在地面上不甘心地咬着牙。不管是使用<磁力的游戏(magnet play)>可以跳到最高三米左右的地方，还是<双重谎言(Another Fake)>的有效范围是三米，所有情报全都被五十岚前辈掌握了。究竟要怎么办才好……

“——喂，八云！你还在磨蹭什么！“

我就在望着天不知如何是好的时候，忽然从围观的人群那里传来了起哄的声音。

向围观的人群看去，发现声音的源头是鲛岛。

“不就是要把那家伙从空中拉下来吗？我现在就发动我的<超重力空间(Gravity Space)>，让那个家伙从空中坠落下来“

“……欸？“

“开什么玩笑！！我绝对不会承认你们找场外的帮手的！！“

就在我反问出来的同时，五十岚前辈开口激烈的反对。

“这是我们两个人之间的战斗！！“

“哈？不不，刚才前辈不是非常得意地说了「就让你的朋友尽情帮助你好了」这种话吗？——虽然我并不是八云的朋友！“

“别在这种时候说这种傲娇的台词好吗！现在和刚才的情况不同了！听好了！从现在开始，我绝对不会认同来自场外的任何援助的！“

“……啊啊，是吗。那就这样吧。不关乎这场战斗，是我出自个人意愿，要对前辈使用<超重力空间>。只要对我一个人施加惩罚就好了，与八云无关”

“……鲛岛”

“听好了，我才不是要帮助八云呢。……确实，我因为之前发生冲突的事情在反省，也非常感谢他把我送到了保健室，不过这和那些事完全没有关系！“

仿佛在强调着自己行为的正当性，鲛岛越过了围观的人群绝不能踏入的那条线。

鲛岛对这个行为没有任何犹豫。对要遭受处罚这件事毫不畏惧，直接冲着五十岚前辈跑了过去。

——但是，就在鲛岛前进了一百米左右的时候，忽然在他的面前冲出了一道火柱。

不，不仅仅是在前方。如今鲛岛已经被突如其来的火焰形成的圆形炎壁包围了。

因为事出突然变得有些狼狈，而此时在摇曳的火焰对面，不知火前辈忽然出现在了那里。

“勇气可嘉的后辈啊。虽然你的主张很合乎情理，我也并不讨厌你的这种气魄。不过在你承认乱入了这场决斗的同时，请你不要忘记三年级这边也同样有对策。“

发出火焰的本人不知火前辈莞尔一笑。

“后辈已经借助了其它后辈的力量，不仅如此，还得到了圣剑和邪刀。如果在此之上还有谁想要插手这场战斗的话，我就不能袖手旁观了“

“……也就是说，不会认同我的乱入了是吧“

“没有哦？我并没有不承认。不过，如果你想要帮助后辈的话，就必须要先打败我才行。——好了。你有突破我的<炎之牢狱(Flame Cage)>的胆量吗？“

“呜……！！“

被挑衅了的鲛岛陷入了沉默。别说突破面前烈火了，连踏出最开始一步的勇气都没有的样子。

不过火焰的热气真是非常惊人。因此我也没办法责备身体无法动弹的鲛岛。

“——鲛岛，谢谢你。有你这份心就够了“

对着被火焰包围而进退两难的鲛岛，我这样对他喊道。

“……什么嘛，八云。你该不会以为，我害怕了吧？“

“不，我不是这个意思。不过，多亏你替我争取了一点时间，我才发现了一个突破口“

“——哈？突破口？“

“是的。我发现了一个可以用剑攻击到空中的五十岚前辈的方法“

我一边说一边用右手抓住了邪刀的护手，摆出了投掷标枪的姿势。趁着不知火前辈在那边大出风头的时候，我趁乱从龙二那里拿到了邪刀。

“……难道说，八云你“

“没错，就是那个难道。既然用剑砍不到的话，用扔的就好了！！“

我自信满满地说着，冲着上空的五十岚前辈掷出了邪刀。

——但是，五十岚前辈立刻发动<云之追随者(Cloud Chaser)>卷起强风，轻松化解了冲着自己而来的邪刀的攻势，在空中轻松地抓住了它。

“八云，我做梦也没想到你会这么蠢。你居然会自动把邪刀送上门来“

握着邪刀的刀柄的五十岚前辈，一脸愉快地看着站在地面的我。

“呜呼，感觉全身充满了力量！！身怀如此优秀的武器却无计可施，你还真是可悲！！但是没关系！！我会好好使用圣剑和邪刀的！！“

五十岚前辈大声宣告着，然后举起邪刀向我攻击过来。然后使用<云之追随者>改变了风的走向，对着地面的我疾驰而来。

——不过，到此为止还在我的计划之中。

五十岚前辈抓住邪刀大概三十秒之后，游戏就发动了<磁力的游戏(magnet play)>，让邪刀与地面之间产生了强力的磁力。

“——什么！？“

无关自己的意识而无端被吸引到地面的五十岚前辈，因为震惊而瞪圆了双眼，发出了惊讶的叫声。

就算是想用<云之追随者(Cloud Chaser)>再次浮到空中，不过从刚才龙卷风的时候就可以明白，<磁力的游戏>的吸引力要更胜一筹。不管五十岚前辈如何抵抗，她的身体还是在不断下落。

事到如今就算想要放开邪刀，也被刀柄固定在右手上无法甩开。

“……这、这怎么可能！！我知道七海优希用了<磁力的游戏>把邪刀向地面吸引！！但是为什么我会扔不掉邪刀呢！？“

“不不不，五十岚前辈，你应该知道自己为什么没办法松开邪刀吧。因为今天早上你和我说话的时候，不是正好目睹了我把「那个」放到口袋里了吗”

“放到口袋里——”

五十岚前辈回想了一下今天早上的情景，立刻想到了某一个事实。

“——难道说、是瞬间粘合剂吗！？”

“回答正确。就在你被鲛岛和不知火前辈的冲突吸引了注意力的时候，我趁机在邪刀的刀柄上涂上了粘合剂。当然，只要握着护手的话是没有问题的。你因为沉浸在邪刀给予你的能量中，所以忽略了握住刀柄的瞬间产生的违和感吧？”

“呜、呜呜呜呜呜……！！”

“直接用手握住了飞来的邪刀，也未免有些太大意了吧。不过在那种情况下，想要夺取敌人的武器也是理所当然的”

“你这家伙到底有多坏啊！！在好不容易得到手的邪刀上涂粘合剂这种作战，一般人就算是想到了也不会实施吧！？”

“就因为一般是不会实施的作战，才有实施的意义啊。——更何况，我早就做好了只要能战胜前辈不惜一切代价的觉悟了”

“可、可恶！！”

就在五十岚前辈一脸可怕的表情吼出那句话的同时，邪刀终于插入了地面，被完全固定在了那里。

“好了。总算是折断了前辈的翅膀”

“你可不要太得意！！我还没有输呢！！“

我和龙二并排站在双目充血地咆哮着的五十岚前辈面前。在她的周围卷起了旋风，真是非常厉害的风压。

我用双脚狠狠蹬了一下地面，用双手握着圣剑，将刀刃对准了五十岚前辈的头顶。

情绪非常高昂，浑身都热络起来。从握着剑柄的双手传来了热气，让我觉得浑身的血液都沸腾起来了。

——想要快点挥下这把剑，把五十岚前辈劈成两半。想要看到她柔嫩的肌肤裂开浴血的样子。脑浆内脏全部一刀两断，想要吸干她全身的血液。

想要杀掉她。想吸干她的血。想要杀掉她。想吸干她的血。想要杀掉她。想吸干她的血。

但是就在我微笑的一瞬间，忽然恢复了自我。

……我刚才，到底在想些什么？是因为忽然得到了巨大的力量，所以邪恶的感情也开始萌芽了吗？

……又或者说，刚才的意志是属于圣剑的吗。毕竟是危险到需要被封印的程度，因此可以干涉使用者的意识也不是没有这个可能。

就在我为此感到困惑的时候，暂时无法行动的五十岚前辈开始积蓄力量，接着像被弹开一般直奔围观的人群那里。接着左手顺势一挥，就在围观的人群前面制造出了巨大的龙卷风。看来是为了消除<磁力的游戏(magnet play)>转而攻击优希去了。

我身体反射性地冲了过去，不顾被高速回转的风所吞噬，一心一意地挥下了圣剑。

仅靠圣剑的一击，黑色的龙卷风就出现了纵向的裂缝。

顺着产生的裂缝逐渐向上扩展，黑色的风云消雾散，露出了晴朗的天空。真是难以置信的威力。

但是已经被逼到走投无路的五十岚前辈，趁着我失去平衡的时候大幅度挥动了自己的左手，再次制造出了真空之刃。冲击波击中了我的全身，尖锐的疼痛过后，我从右手腕到肩膀都被撕裂，血液喷溅出来。

不，开裂的不仅是右手。额头，右边的脸颊，还有后背和右边的大腿全都传来了剧烈的疼痛。也许受到撕裂伤的地方还要更多。

不过我无视了这些疼痛重新拿起了剑，背对着优希再次与五十岚前辈对峙。

全身上下都在流血，从后背传来了女生们的悲鸣。昨天才新拿到手的制服，现在浑身是洞不说，还沾满了鲜血。

不过，这种事都无所谓。只要再挥动一次圣剑，就可以为这场决斗划下休止符。

但是，仅仅挥动圣剑还是不够的，必须要制御它的力量。只劈开风之铠甲而不伤害前辈的本体。我的目的是不杀死她的肉体，而捕获她的心灵。

——不管是这支配者(Game Master)们还是这把剑，都绝对无法支配我！！

我在心里默默立下誓言，向五十岚前辈挥下了圣剑。

另一方面，五十岚前辈则再次挥动了左手，释放出了巨大的真空之刃。锐利的烈风扭曲了空间，一边切割着大地一边向我袭来。

不过，这个动作毫无意义。闪着白银光芒的圣剑，连同真空之刃和风之铠甲一起抹消了。

从决斗开始时就在肆虐的狂风，此刻终于停止了。

操场再次回复了平静。前辈不禁倒吸一口凉气。似乎圣剑并没有攻击到她的肉体。

因为很好地控制了圣剑的威力而产生的安心感，让我满心欢喜。不过现在还不是放心的时候，因此还是先不要把胸中这口气吐出来吧。

……行了。接下来只要让五十岚前辈干脆的认输就可以了……

就在我萌发了这个心愿之后，前辈的制服忽然从中间一分两半，变成了完全大开的样子。

似乎圣剑不仅劈开了风之铠甲，连五十岚前辈的衣服也劈成了两半。真是悲惨啊，连下半身的衣服也一样。

于是五十岚前辈女孩子的那部分，也一起暴露在光天化日之下。

虽然有我和龙二的身体作为阻挡，围观的人们并没有看到重点部位。……但是我却全都看到了。

“——呀啊啊啊啊啊啊“

迟了一瞬才发出悲鸣的五十岚前辈，我听到之后深深察觉了自己的不成熟之处。看来要完美的驾驭圣剑，还有很长一段路要走。

“胜负已分！胜者、八云龙！“

判断失去了衣服的五十岚前辈陷入战斗不能的状况的不知火前辈，高声宣布。




第五章 圣剑与邪刀的叛逆者(Dual sword Liberator)
在分出胜负之后，立刻来了数名女学生将五十岚前辈团团围住。一边保护着不让衣衫不整的她暴露在男生的视线当中，一边向校舍方向前进。

我非常绅士地从五十岚前辈那里移开了目光，然后解除了<双重谎言(Another Fake)>.与此同时，圣剑与邪刀也恢复成了一把剑，出现在我的手中（五十岚前辈的右手，似乎在邪刀消失之后也依旧被粘合剂粘着）。

本以为好不容易可以松一口气了，身边却忽然聚集了一群看热闹的人。

“好厉害啊八云！那把剑是怎么回事？！”

“C级居然战胜了A级，简直不敢相信！”

“总算对三年级报了一箭之仇！非常感谢！你才是真正的勇者！”

大家对纷纷向我致以赞许的话。简直把我当成了英雄。不过毕竟打败了久攻不下的支配者(Game Master)之一，会变成现在这种状况也算是情理之中。

但是我并不习惯如此惹眼，对此觉得浑身不舒服。于是我为了躲避他们的赞许，走到了优希和九条那里。

两个人用温柔的目光迎接了伤痕累累的我。

“辛苦了，龙。还有，你是个笨蛋！”

“太好了呢，变态”

“慰劳的话还带着谩骂！？”

“那还用说吗！为什么连制服也一起砍了啊！”

“龙还真是，每次和女孩子决斗的时候都要做些色色的事情呢”

“那是偶然！是因为我还不太能很好的驾驭圣剑所引发的不幸的事故！”

“哼。你信吗艾莱娜？”

“谁知道呢，不过还真是时机凑巧的偶然事件呢。……嘛，光是衣服被一分为二，总比五十岚前辈被像秋刀鱼一样被劈成两半要好得多吧”

“别说什么切开的秋刀鱼好吗！”

“总之，辛苦你了龙”

“嗯。谢谢你，优希”

“可不能一味沉浸在胜利的喜悦当中啊。虽然你战胜了五十岚的确是一项壮举，但是支配者还剩下四位呢。只用今天一天来高兴就好”

“只给一天高兴时间吗”

那岂不是意味着，留给我高兴的时间只剩下十个小时了吗。

“但是今天能够获胜还多亏了你们两个。中途没能放弃全都是因为有优希在鼓励我，而且如果没有九条给我的剑，我也绝对赢不了的。所以真的非常谢谢你们“

“诶嘿嘿。龙还真会说些哄人开心的话“

“嗯。你这份心值得赞扬。今后也请继续这样崇拜我吧“

“不，我并没有崇拜你啊“

“你说什么！？明明是我把好不容易得到手的圣剑和邪刀送给你了哭哭啼啼哀求我的你！！“

“不，九条对这把剑处理的相当草率吧？还对我说了「负起责任把它处理掉」这种话吧？”

仔细回想一下，如果我当时真听了她的话，就会把圣剑和邪刀当做垃圾处理掉了。冷静思考一下之后觉得真是让人后怕。

“好了好了。能够打败支配者的确很值得开心，不过也要先让我治疗一下吧”

听到了不知火前辈开朗的声音，我不由得皱起了眉头。

“怎么了，后辈。今天似乎心情不太好呢”

“那还用说吗。昨天不知火前辈和我决斗，都是为了让五十岚前辈来偷我的剑吧？”

“啊，露馅了？”

“真是太差劲了。请立刻从我的眼前消失”

“不要说这么残酷的话嘛——看在五十岚也把剑原封不动还给你的份上，就原谅我吧——”

“哼。如果想让我原谅你的话，就想一个除了割腕之外的发动<不死鸟之血(Crimson Blood)>的方法吧”

我一边强忍着浑身的疼痛一边装模作样地说。

“割腕什么的，看着就觉得好疼，很不喜欢”

“原来如此，后辈是想要其他的治疗方法啊。那就没办法了，如果你现在和我一起去女厕所的话，我就大发慈悲地让你接受小便的洗礼”

“你忽然开始胡言乱语些什么！？”

“嗯，其实<不死鸟之血>的效果不仅限于我的血液和眼泪，而是全身的体液都可以发动功效。所以小便也是OK的啦”

“才不OK好吗！？就算是治好了伤，在其他各个方面也不OK的好吧！？”

“真是任性的后辈呢。……真没办法。那就只好使用最终手段了”

“最终手段？总不会有比小便还要卑鄙的方法存在——呜！？”

我的话被强行截断了。不知火前辈的嘴唇，忽然正面迎上了我的嘴唇。

通俗点说就是、接吻。

前辈娇嫩的双唇非常有弹性，从缝隙中传来娇艳的喘息声。而紧紧贴在一起的身体上，更是传来了丰满的胸部压迫而来的触感——

被意料之外的事实震惊的浑身僵硬，就在我被人随意摆布的时候，前辈的舌头撬开了我的牙关，强硬地入侵进来。被她的舌头缠绕着，感觉全身都要融化了。虽然很想要拒绝，但是身体完全使不上力。

结果就这样被不知火前辈玩弄了足足有十秒钟之后，才终于离开了我的嘴唇。还一头雾水的我，就这样被上级生施以了成人的亲吻。

“好了，已经把我的唾液送到你的体内去了。这样你的伤也都治好了吧？”

“…………”

……啊，原来如此。忽然吻住我原来是这个原因啊。

“——喂，你都对我做了什么啊！？”

“别这么生气嘛。说起来这都是后辈你不好哦”

“哪有这回事啊！？错的百分之百是前辈才对吧！？”

“你说什么呢。都怪你这么狂妄，才让我不得不使用这个最终手段啊。刚刚那可是我的初吻，你就偷着乐吧”

“你是说真的吗！？请不要为了我这种人浪费了你的初吻啊！！”

“不不不，「像我这种人」什么的，你太谦虚了。我很期待后辈哦？似乎能够驾驭圣剑和邪刀的只有你了呢”

不知火前辈一边说着一边露出了意味深长的笑容，再次靠近了我。以为又要被亲的我急忙警戒起来，结果她只是靠近了我的耳边，小声对我说

“如果是你的话，也许就能阻止他的野心了”

“……哈？他的野心？那是什么？”

“嗯。作为做出了偷走了你的剑这种失礼的举动的歉意，现在我要告诉你一件很重要的事”

不知火前辈顿了顿，用非常认真的语调继续说。

“你们以为到了四月就可以从学园封锁游戏里解放出来吗？非常遗憾，那是不可能的。在春季学园封锁游戏即将迎来终焉的时候，你们所有人都会被那个男人杀掉”

“——！？什么叫全都会被杀掉——”

“再详细的事情我不能多说了。还有，我刚才的话不可以告诉其他人。传出去的话造成恐慌会让我很困扰的”

说出这种威胁性的话之后，不知火前辈就离开了我的身边，故意用很大的声音对周围的人说道。

“呀——真是吓了我一跳呢。没想到在接吻的时候，后辈会把舌头也伸进来呢”

“哈！？请不要歪曲事实！！把舌头伸进来的是前辈不是吗！！”

“别装蒜了——后辈的技巧不错嘛。肯定让数不清的女孩子都舒服的不得了吧”

“别把人说的好像花花公子一样！”

“才没有呢，如果不是已经习惯了的话，怎么会这么热情地用舌头缠绕上来呢”

“……哦~龙很热情地缠绕上去了啊？”

默默在一旁看着我们的对话的优希，脸上浮现出扭曲的笑容插了进来。

“这、这是误解啊优希！！我怎么可能做出那种事呢！！”

“嗯嗯，我明白我明白。龙怎么会做这种强人所难的事情呢”

“噢噢，你能明白我吗”

“当然了，我们都认识这么久了。——不过，能让我揍你一拳吗？”

“为什么啊！？”

“冷静一点，七海。虽然的确有些惊讶，但是刚才那也是医疗行为的一种啊”

九条居然少见地伸出了援手。

“就、就是啊优希！刚才的吻纯粹是医疗行为！对吧，九条！”

“欸？……很抱歉，我们并没有很熟悉，能否请您不要随便和我搭话”

“九条对我说了最严厉的贬低的话！？“

连你都鄙视我吗！？明明在旁边从头至尾看的清清楚楚的为什么要这样做！？

“那就这样了后辈。如果今后再受伤的话，不要客气直接来保健室找我。我会再用我的吻来治好你的“

“哦~龙，今天也会去保健室亲亲吗？“

“不，等等啊优希！我还什么都没说呢！“

“七海，你还是放弃吧。反正他就是对年上的大胸女束手无策“

“你是从哪得出这种结论的！？“

“啊哈哈，后辈的周围都是些热闹的家伙呢。加油哦，真正的勇者大人“

“会变成这样都是前辈的错啊！？还有真正的勇者大人是什么啊！？”

“刚才人群里不知道是谁说的啊，说你是「当真无愧的勇者大人」”

一副不满的表情的不知火前辈，这样对我说道。本想着肯定是在嘲笑我吧，仔细一看却发现，她的眼睛里没有一丝笑意。

不过前辈这样的一番话，我倒是毫不在意。

“真是遗憾，我并不是那么了不起的人物”

“哦？那你究竟是怎样的人呢？”

“这个嘛……。要说的话，只是个叛逆者(Liberator)罢了”

》》》》》》》》》》》》》》》》》

操场的骚动告一段落之后，我邀请优希和九条到了我的宿舍房间。

本来想把刚才不知火前辈在耳边告诉我的话传达给她们的，不过既然被警告不许外传，那就没办法在操场上说了。虽说如此，在不知道哪里隐藏着摄像头的校舍内也不安全，因此只能选择偷听的可能性最低的地方了。

根据宿舍规定，在早上八点到下午六点之间可以在房间内招待异性。话虽如此，还是第一次有女孩子进到自己的房间，所以还是相当紧张的。

在决斗结束之后，不知道为什么与我和解了的鲛岛，讽刺我说「居然把女孩子领进宿舍，不愧是打倒了支配者的男人，做的事就是不一样啊」。

“……呜哇——我还是第一次进男孩子的房间呢”

在进入宿舍之前就双目放光的优希，从刚才开始就仔仔细细地观察着我的房间。房间里的日常用品基本都是配备好的，并看不出来有什么特性。

顺便说一下，在来这里的途中，还顺便在商店换好了新的制服，并且带上了被三年级夺走了的笔记本电脑和资料。虽说圣剑和邪刀已经到手，并不需要特地再来回头调查这些资料了……

“原来如此……龙是黑色四角裤派啊”

“——喂，不要随便打开别人的衣柜好吗！？”

“谁让昨天龙看到了人家的内裤，不看回来的总觉得不公平呢”

“这算哪门子对抗意识！？再说了，你们两个不都看过了我的裸体了吗！？”

“——那、那和这是两回事！”

“连糊弄的方法都这么随便！”

“喂，龙。别和优希在那打情骂俏了，快说重要的事吧”

随随便便就坐到我的床上的九条，一副很不耐烦的样子催促道。她的眼神实在是过于犀利，让感觉到危险的我立刻罔顾了优希奇怪的举动，把刚才不知火前辈在我耳边说的话告诉了她们。

“……「他的野心」还有「会被那个男人全都杀掉」吗……”

看不透不知火前辈真正用意的九条低语着。

“总觉得都是些可怕的话呢”

“不知火前辈口中的「那个男人」，究竟指的是谁呢？既然让前辈自己都觉得困扰的话，我觉得只有可能是那个人了”

“嗯。如果光是依据异能力者的能力排名来看，能排在不知火之上的就只有那个男人而已了——就是学生会长”

“对吧，我也这么想。不过假如这个思考方向是正确的，那你们不觉得学园封锁游戏的整体构图就完全不一样了吗？也许不知火前辈和五十岚前辈其实都不能接受这个游戏呢”

“这个想法的跳跃性是不是太大了？”

“不，我觉得这种可能性也是有的。恐怕这两个人也因为某种原因被学生会长威胁，强制性的参加了这个游戏。话说回来，很难想象这种非人道的游戏，整个三年级会全都同意参加”

“关于这一点我也有同感”

一直在一旁不说话的优希，战战兢兢地开口说。

“而且你们不觉得我们平时的食物准备的很周到吗？而且商店的货源也一直没有断过。想出这么过分的游戏的人，会把这种事经营的这么井井有条实在是很难想象”

“也就是说，七海也觉得在三年级中有不少反对这个游戏的人，而他们在照顾着我们的饮食吗？哪怕是为了赎罪”

“赎罪……。嗯，说的对。如果我是反对的三年级的话，也会是这种感觉吧”

“其实，关于三年级之内有反对学园封锁游戏的人的根据还有一条”

看到优希自信满满地样子，我也在一旁支援。

“我啊，从知道放出有关圣剑的流言是五十岚前辈的那一刻起，就一直有一个疑问。那就是为什么三年级要寻找圣剑和邪刀呢”

“……这么一说，确实有些不合逻辑。就算没有圣剑和邪刀，也很难想象拥有三位S级的三年级会输掉”

“没错。他们不惜冒着被我们得到圣剑于邪刀的风险也要寻找，一般来说实在是很难理解”

“……原来如此”

似乎是理解了一般，九条佩服地点了好几次头。

“至今为止都没能发现这一点的自己好像笨蛋一样，真是简单的道理”

“对吧？于是就有了「不知火前辈和五十岚前辈，其实是不是打算用圣剑和邪刀来阻止学生会长的暴走呢？」这样一个假设”

“不过，如果那样的话为什么不直接和我们挑明，让我们也助一臂之力呢？”

“大概是为了不让学生会长发觉自己有叛逆的意思吧？所以才会把这么暧昧的情报用耳语的方式告诉我“

在和她们说话的同时，我也逐渐开始对这个假设有了信心。

但是另一方面，九条似乎还有什么不满。

“不对……。确实龙的想法也有一定的道理，但是总觉得有点过于积极了。说到底，连不知火告诉我们的情报是真是假都不知道呢”

“嗯。我也觉得刚才的想法有点太过于理想化了”

也不能否定，刚才的耳语也是游戏内的一种事件的可能性。是只有在打败了一位支配者(Game Master)之后才会解锁的、为了让游戏更加有趣的「其实不知火前辈是我们的同伴？」这样的事件，总觉得也不是什么不可思议的事。

“但是抛开这件事来看，这个学园封锁游戏似乎也有别的内幕。这一点是毋庸置疑的”

“……那个，说实话我有点跟不上你的思维，所以我们接下来到底要做什么才好？”

优希有些迷惑地歪了歪头。

“和不知火前辈结成同盟之类的？”

“不行，如果真的有那种必要的话，也应该是对方提出来才对。所以现在还是要先攻略游戏才行。好不容易将圣剑和邪刀得到手了”

我自信满满地说着，拿起了床上的剑。

“……虽说如此，我已经拿着这把剑使用了许多次<双重谎言(Another Fake)>了，但是为什么只有那个时候才分裂成了圣剑和邪刀呢？”

“——啊，我都忘了。关于这个，其实我已经发现规律了“

“！？真的吗九条！？”

“当然。大概解开圣剑与邪刀的封印的关键，就在于发动<双重谎言>的时候，剑是否处于被收在刀鞘的状况下吧？在剑出鞘的状况下发动<双重谎言>，我记得只有最后那次吧“

“——啊！！“

好像确实是这样。我回想了一下昨天和今天的三次决斗，似乎在剑出鞘的状况下发动<双重谎言>，只有在与五十岚前辈战斗当中的那一次。

“好，我来试试“

首先在剑收在剑鞘里的时候试着发动了<双重谎言>，果然没有分成圣剑和邪刀。

接着解除了能力，把剑从剑鞘里拔出来之后再次发动了<双重谎言>，果然在我的手中出现了圣剑，龙二的手中出现了邪刀。

“——好厉害啊九条。我完全没注意到呢“

“哼哼。之前因为你破解了密码我始终觉得低你一头，现在终于一胜一败了“

“不，低我一头什么的，你是多讨厌输啊“

既然是同伴的话，互相弥补不足的地方不是挺好的嘛……。

抱着这样小小的羞涩的想法，我结束了实验解除了<双重谎言(Another Fake)>。

“好了。既然已经完美的验证了我的假设是正确的，接下来就来看在地下室找到的笔记本电脑和资料吧“

指着床上堆积如山的资料，九条似乎非常得意地提出了意见。

“嗯——我觉得吧，既然我们已经得到了圣剑和邪刀，就没必要再去确认电脑和资料了吧？反正放在房间里也很碍事，不如就还给五十岚前辈吧”

“等一下，龙。资料就先不说，我觉得电脑还是有调查的必要的”

“……为什么限定电脑啊？”

“以、以防万一啊！谁知道这个世界上会发生什么事啊！”

优希如此手忙脚乱也要向我强调调查电脑的必要性。虽然想要极力掩饰，但是对色情动画的兴趣之大，简直表现的人尽皆知了。

“还、还有啊，龙！搞不好还能得到第二把圣剑的情报哦！？”

“不，能不能请你不要随便增加圣剑的数量？”

“龙，你就别啰嗦了，赶紧播放动画吧。我意外的对色情动画很感兴趣哦”

“然后由九条来点破吗！？”

既然是女孩子，就不能说的更委婉一点吗！

那接下来就三个人合力，按照「虽然对色情动画没什么兴趣，不过还是勉强看一下吧」的流程继续下去吧！

不过既然九条已经把大家的心意说的这么明显了，我就启动了笔记本电脑，打开了保存好的动画。

把电脑放在桌子上，调整好了画面的角度之后便坐在了床上。右边是优希，左边是九条。从某种意义上来讲，真是最强的布阵，同时也是非常奇妙的状况。

从一开始播放就知道了内容，动画的名字叫做「巨乳与贫乳的乐园」，内容就是「一个帅哥同时邀请了巨乳和贫乳的美女去了旅馆，然后三个人做了愉快的事情」。

这到底算是怎样的因果缘分啊？因为过于害怕，我连视线都不敢移动。

「巨乳与贫乳的乐园」的进展速度简直快的惊人。因为从动画开始仅1秒钟，男演员就已经邀请两位女性去了旅馆，接着过了不到五秒钟就已经三个人直奔旅馆而去了。如果现实中也能这么神速就好了。

“——光天化日之下就这么大胆的劈腿，这个男人真是太差劲了”

动画才刚刚开始，九条就立刻对着屏幕发起了抗议。

“还有，从开始到去旅馆的时间实在是太短了。这样的话连登场人物的背景都搞不懂，怎么能进行感情带入呢”

“我也这么认为。这样的话那些女人实在是太可怜了。也许有什么理由让她们没办法拒绝这种肉体关系”

“大概是这两个人欠了这个男人很多钱吧”

“有可能呢。又或者是这两个人爱他爱得死去活来，虽然很不情愿但是还是没办法分手之类的”

“不，这个我不太同意。贫乳的那一个或许是这样，但是巨乳的那个肯定特别享受。胸大的女人就是淫乱”

“等一下艾莱娜！！别乱说这种没根据的话！！”

“…………”

你们两个、吵死了……。

对剧本的抱怨太多了。看色情动画不应该对登场人物的设定斤斤计较吧……。

我一边忍着想要堵上耳朵的心情一边继续观赏着，场景已经转移到酒店的房间里，男演员和女演员都已经开始脱衣服了。

“呀啊啊！！龙不许再看了！！”

突然发出悲鸣的优希，用双手捂住了我的眼睛。

“——不，等等优希。这个动画的精髓才刚刚开始吧？”

“欸！？但是但是，那些女人马上就要变成全裸了吧！？”

“嗯……我知道啊？”

“你都知道了还看什么看！？龙你这个色狼！！”

“这算怎么回事！？色情动画本来就是这种东西吧！？”

我完全搞不懂你在说什么啊！？

不过优希完全听不进去我的反驳，双手的力量反倒加重了。而且一边捂住我的眼睛，一边把我往她的身边拉近，接着头部的侧面就被按在了她的胸部上。

……怎么回事呢。虽然是处于只能听到色情动画的声音这种半吊子的状态，却也意外的不赖呢……！！

迅速在脑内衡量了一下得失之后，我选择放弃抱怨，乖乖的闭上眼睛。

就在我们胡闹的时候，剧情已经逐渐推进，两位女演员终于变成了全裸，被还穿着衣服的男演员开始各种挑逗。

“哈、哇啊啊啊啊啊啊……！！感、感觉那个女人好像很辛苦……！！”

在脑袋被埋在胸部里的我的正上方，传来了优希的悲鸣声。

“如果真的交往的话，我也会被在床上被那样吗……！？不、不可以的龙！！我还没做好心理准备！！”

“为什么我要在这种时候被骂啊！？”

“至少拉上窗帘关上灯！！”

“为什么啊！？在黑漆漆的房间里看动画的话对眼睛不好啊！？”

优希嘴里说着意义不明的话，把我按向胸部的力量越来越强，真是搞不懂她！

另一方面，说到在我们旁边自顾自地看着色情动画的九条，

“……男女之间如果相爱的话就会做这种事吗……。……不过反过来说，也有我来攻龙这个选项呢……！！”

这样，不知为何开始考虑攻击我的事情了。为什么会在看色情动画的时候想到决斗的事情呢，她的思考回路我真是完全理解不了。

“——啊！！”

九条忽然发出了惊讶的声音，然后迅速起身，粗暴地关上了笔记本电脑。接着色情动画的声音便停止了。

“嗯？怎么了，九条？”

“那个男的也要开始脱衣服了，所以就关掉了。真恶心”

带着毫不掩饰的厌恶感，九条回答道。动画被关掉之后，房间里鸦雀无声，优希也拿开了捂住我眼睛的手。

……咦？但是九条昨天不是还光明正大地看了我的重要部位吗？明明已经现场见识过了我的裸体，为什么却觉得动画里帅哥的裸体很恶心啊，到底是个什么理由？

“总之……就是那个。已经仔细检查过了动画，我觉得其中并没有包含第二把圣剑的相关情报”

和我视线相对的九条，似乎想要掩饰什么一样报告说。

这种事还用得着说吗。

》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

看完了色情动画之后，我和优希开始玩起了电视游戏。这是在学园封锁游戏开始之前拿到的对战格斗游戏。

另一方面，九条在我们旁边，一个人在和电脑进行战斗。太复杂的事情我不太明白，不过似乎是在研究如何才能连接上网络。

“——不行。完全没办法”

但是结果，还不到十分钟就放弃了。本来在学院里就不可能还有电波啦。

早在三年级愿意把笔记本电脑提供给我们的时候，我就已经猜想到不可能联网了。而且我们现在玩的格斗游戏，本来也是可以进行网联对战的，但是从学园封锁游戏开始之后，就一次都没连上网了。

“嘛，连不上也没办法啦”

在对战的间隙，我用轻松的口气这样说，然后得到了九条的白眼。

“怎么能一句没办法就算了呢。如果可以连上网的话，就可以报告给警察，还可以和家人取得联络了啊？”

“话虽如此，没有电波的话就什么都办不到吧？”

“说的也是……”

“所以说，赶快放弃网络，来和我们一起玩电视游戏吧”

“……就算你这么说，我也完全搞不懂那个啊”

“没关系的，至少比电脑要简单的多”

“是吗？但是按按钮的频率比电脑要多得多呢……”

看着我握着的手柄，九条撅起了嘴巴。

“对了，从刚才开始我就觉得奇怪了，为什么要特地用游戏来进行格斗呢？如果对对方不爽的话，不需要进行这种代理战争，直接打一架不就行了”

“你那是什么可怕的想法！？对战格斗游戏并不是因为讨厌对方才玩的啊！”

“咦，是吗？难道不是通过把对手操纵的人物打的落花流水，来发泄自己平时对那个人积攒的愤恨的那种模拟游戏吗？”

“如果真是那样的话，把这种游戏贩卖给儿童的日本游戏界，简直错的一塌糊涂了。其实并没有什么深刻的意义，不过是那种纯粹喜欢对战的人会买而已”

“也就是说，人类是那种没有任何理由就互相敌对，然后潜在性的喜好战争的存在咯“

“还真是差到不能再差的说法啊……“

只是玩个游戏而已，不用想什么理由吧……。

大概九条天生就是那种不适合游戏的人吧。至少不适合格斗游戏。

不过如果不让九条玩游戏的话，就好像把她排除在同伴之外的感觉，也有点不好。但是要如何向她解释格斗游戏的概念呢——。

“叮咚“

就在我烦恼着不知如何是好的时候，房间的门铃忽然响了起来。到底是谁呢？

把手柄放在地上，我若无其事地走到了玄关。打开门之后，站在那里的居然是一个意想不到的人物。

“你好，八云龙。我可以简单的叫你「龙pyon」吗？”

在对方和蔼地说话的同时，我起了一身的鸡皮疙瘩。

然后我立刻在浑身的肌肉中注入力量，进入到临战态势，然后开口问道。

“你来干什么！！学生会长！！”

“哈哈哈，不要这么生气嘛。叫你龙pyon只是开玩笑而已”

“我不是问你那个！我是说你为什么会来我的房间！”

“都说了不要这么兴奋了。我只是想来见识一下成为街头巷尾的话题的圣剑而已”

“请允许我郑重地拒绝！“

“真无情啊。我并没有伤害你的意思啊？“

“就算你这么说我也不会相信的“

“啊，就和龙说的一样。其实是来抢圣剑的吧？“

“没错没错！龙，不要让他进来！“

不知什么时候，在我身后站着拒绝会长进门的优希和九条。

“哎呀哎呀，大家都到齐了呢。真不错啊，有两个女孩子这么热闹“

就在会长眯着眼睛说出那句话的瞬间，他的身影就消失在我们面前。

“——欸！？“

“抱歉，因为实在是很有趣的样子，我就擅自进来了。不过也不需要端茶倒水啦。反正是我没提前说明就擅自过来了“

“——！？“

一瞬间就消失不见的学生会长，在我们毫无察觉的情况下来到了我们所有人的身后，也就是室内，坦然站在那里。

难道说，刚才那就是这个人的异能吗——？

“空间移动也许是我的能力，也许是我的伙伴的能力哦“

仿佛看透了我的心事一般，会长这样说。

接着，他伸手拿过了放在床上的剑。

“哦~这就是圣剑啊。的确，没有通过<双重谎言(Another Fake)>分裂成两个的话，看上去只是普通的剑而已”

“——还给我！！”

我激动地飞奔过去，会长则将剑留在原地，人又消失不见了。

“啊哈哈，不用担心，我会还给你的。我说过了吧，「我是来见识一下」的”

这次出现在了衣柜旁边的会长，耸了耸肩。

“别摆出一副可怕的表情嘛。就算我真的夺走了剑，能将圣剑和邪刀分开的也只有你吧？既然如此，这把剑就由你保管好了”

“……但是如果你夺走了剑的话，学园封锁游戏就不会有被攻略的威胁了吧”

“这你就想错了。我反倒很期待你可以驾驭圣剑和邪刀呢？那样游戏也会更有趣吧。——不过，我还是要忠告你，不要太小看圣剑和邪刀。这把剑包含着邪恶的意志，相信你也感觉到了吧？”

“…………”

听了学生会长的话，我不由得想起了和五十岚前辈决斗中发生的事。那一瞬间想要杀了她的想法，果然是这把剑的意识吗。

“如果你心里有数的话就好说了。圣剑和邪刀会根据使用方法，变成妙药或者毒药吧。希望你不要一味追逐力量，最后让自身走向毁灭”

“……我可以问你一个问题吗”

“什么？”

“学生会长，你为什么会对圣剑和邪刀的事情了解的这么详细？你关于这两把剑，到底知道些什么”

“谁知道呢。也许知道一切，也许一无所知。那么，我就先走了。……啊，还有，在一年级和二年级里也有我的人，我会让他们注意不去抢夺你的剑的”

“！？会长，你的意思是——”

“抱歉打扰到你和女孩子愉快的时间了”

会长无视了我的疑问，表达了自己毫无诚意的歉意之后，又再次消失不见了。这次似乎并不是移动到了室内的某个地方，而是外面了。留下的只有一片寂静。

“……到底是怎么回事啊”

我对着虚空不由得自言自语。背后的九条忽然走到床边，拿起了学生会长刚才碰过的剑，对着我扔了过来。

“总之先来确认一下有没有被换成假的”

“啊，啊啊。……嗯，好像没问题”

“是吗，那就好。——不过，既然知道敌人有空间移动的能力，就必须要研究一下相应的对策了。如果对方趁着龙睡着的时候潜入进来，把剑偷走的话就万事皆休了“

抱着胳膊的九条一副复杂的表情。

“欸？但是学生会长刚才说不会抢走圣剑了不是吗。刚才明明有很多机会的，但是他都没有抢走啊“

“确实是那样没错。但是我们并不知道学生会长的同伴接下来会采取什么样的行动啊“

“同伴吗？”

“嗯。学生会长不是说了吗。「空间移动也许是我的能力，也许是我的伙伴的能力哦」。而且还有这句。「在一年级和二年级里也有我的人，我会让他们注意不去抢夺你的剑的」。把这两句话组合起来看，他想说的就是「拥有空间移动能力的同伴，也许会不听从我的吩咐来夺走你的剑所以你要小心」，我是这么猜测的”

“……原来如此”

“也有可能是学生会长注意到了不知火不稳的动向，然后故意来享受这种情况的？不过如果学生会长的手下对不知火的谋反感到危机，然后想在趁事态没有恶化之前，先来回收圣剑吗”

“确实，这么想来，学生会长意义不明的言行也全都说的通了”

“嗯。既然已经确定「有什么人已经盯上了这把剑」这个假设成立了，剩下的就是要考虑如何才能保护好这把剑的问题了”

“这还不简单吗。只要发动<双重谎言(Another Fake)>变成两把剑，然后让两个我分别在不同的房间保管就行了。只要两把剑没有同时被偷走，只要解除能力就可以把剑拿回来。问题是，让哪个我可以在谁的房间里借住这个问题——”

就在我提出这个问题的瞬间，优希和九条就给出了非常惊人的解决办法。

“既然如此，龙从今天开始就在我的房间里睡就好了”

“那另一个龙从今晚开始就睡在我那里吧。因为这个房间很危险”

“——哈！？”

被她们两个如同炸弹一般的发言所震惊，我不由得发出了喊声。接着九条急忙开始辩解。

“别、别误会啊！我只是为了防止圣剑和邪刀被夺走才提供我的房间的，并没有其他的意思哦！”

“没、没错，龙！这是为了保护剑！”

“…………”

怎么办。一般来说是绝对不可能发生的吧。「和两位美女同学分别同居」这种超级不妙的事态，现在正在我身上发生……

……不，这不是由不纯的动机所发起的行为，是为了打倒三年级必须要做的。不需要胆怯。

切身感到了就算是牺牲自己也要保住剑的二人的气魄，我也再次下定了决心。

——作为一个叛逆者(Liberator)，绝对要完全攻略这个学园封锁游戏！




后记
这本书的作者就是所谓的最喜欢后宫恋爱喜剧的人，那种小说看到最终卷真是相当难过呢。我是那种比起女主来更喜欢女配的那种人，所以在最后主人公选择了女主作为恋人的时候，想到女配们的心情就觉得心痛。

我想要对着这种艰难的世界大喊。

“我不想要再看到女孩子们悲伤的样子了！！作品的世界观什么的都无所谓，我就是让主人公在最终回忽然分裂，然后手牵手让所有的女孩子都幸福！！”

——在爆发出这样一个热切的想法之后，就诞生了主人公可以分身的轻小说。最开始突发奇想，想写的是「主人公分裂成两个人然后和两位美女同居的故事！」，但是后来得到了责任编辑儿玉拓也先生很多的帮助，最后出版了现在这样的故事。

有些迟了的自我介绍，我是这本书的作者岩波零。非常感谢您购买这本书！

一直没有放弃「想要写有趣的故事」这样一个非常简单地目标，结果写作的时间越来越长，距离前作已经过了有接近两年的时间了。而且经过努力，我也自认为写出了有趣的作品。所以如果有看了白井锐利先生漂亮的插图而购买了这本书的人，总之先看了后记的读者们，请一定一定要读一读这本书！

这本书讲述的是被夺去了自由的主人公们在学院异能战斗中挑战上级学生的同时，分裂的主人公在两位女主之间摇摆不定的恋爱喜剧。至少作者是抱着这种想法去写的。今后也打算按照战斗与恋爱轻喜剧的黄金比例写下去，还请大家多多关照！

再者，如果各位可以扫描卷末的二维码来协助填写调查问卷的话，我会非常感激的。当然不仅仅是感想，还可以写「请增加那位女主的戏份！」啊、「让那个女主在插图里脱衣服吧！」之类的要求也非常欢迎！作者本人也很希望看到白井锐利先生画的杀必死插图，所以就拜托各位来协助我吧！

那么，看篇幅也差不多了该到告别的时候了。虽然有些突然，就在这里对插图的白井锐利先生以及其他相关的各位致以简短的谢意。真的是非常感谢！

那么，希望可以和读者们在第二卷见面。顺便说一下，读到第一卷最后的读者想必已经察觉到了，第二卷露出的部分应该会很多。当然战斗也会进入白热化，敬请期待！

二零一四年五月下旬 岩波零



