文件发布时间:2011-05-12 19:17:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新娘恋曲
本卷名称：第二卷 前往白银都市的公主

 序章

在前往贝鲁斯加的道路两旁，有着连绵不绝的落叶松，宛如火焰的红叶非常茂盛。

打开厚重的木窗，吹进来的寒风让身体不由得缩了起来。

在历法上明明还是十月，这里的空气却像是结冻了一样，在先头骑马负责护卫的士兵们想必都冻僵了吧。

“简直就像是隆冬一样。”

阿克蕾儿低声说道。前几天她刚离开基鲁克岛，那时岛上的天气一到中午就会令人满身大汗，现在不过绕过一个小小的海湾，居然有这么大的差别。

“据说佛兰得鲁的秋天，跟蜻蜓的生命一样短暂呢。”

在一旁缩起身子的奶妈这么说着，阿克蕾儿想起来了。

北方大国佛兰得鲁一年中，有一半的时间都被冰雪覆盖。

在除了落叶松以外看不见其他东西的远方，只有厚重的灰色云层与地平线相重叠。

放眼望去尽是碧蓝的天空及湛蓝的海洋，耀眼的阳光洒落地表。诸国歌颂为“荒金都市”的阿卡迪奥斯，跟这里的风景实在是天差地别。

但过去的“黄金都市”，现正处于即将失守的局势。

由于出生的故乡遭逢危机，公主阿克蕾儿因而来到这个北方城市。

以帝王之女的身分、以未来国家继承人的身分来到这里，一切只为了跟北方大国请求援军。

从微启的窗户中往前方望去。

灰色的云层中，出现一个宛如巨大洋葱的浑圆屋顶。

那是这个北方国家特有的木造大型宫殿。





1、白色公子

“不亏是‘黄金都市’的公主殿下，美得光彩夺目。”

这番话称赞着黄昏帝国的过去荣景。

那究竟是挖苦还是客套话，阿克蕾儿已经没有余力关心了。

鼓励着因不安跟疲劳而快倒下的自己，试着达成使命，已经是十八岁的公主所能做的极限了。

高瘦的她，提起鲜艳的深蓝色裙摆行礼。

阿克蕾儿留着亮丽的黑色卷发，纤长睫毛下有对贝紫色瞳孔。

这种颜色仅能从海螺身上少量萃取，是一种带着蓝色的紫色染料，更是被称作帝王紫的高贵象征，自古以来使用在许多英雄及君主的衣眼上。

乳白色肌肤上的玫瑰色唇办紧紧闭着，娇小的脸颊染上了和告知春天到来的杏仁花一样的淡红色。

街坊都说，她那高贵的模样，彷佛体现了染上白色与贝紫色的布兰纳帝衣。

“苏菲大公妃殿下的关心及招待，我打从心底致上谢意。”

阿克蕾儿因为紧张声音有点僵硬，但遣词用字依旧没有半点差错。

用上等天鹅绒织成的礼服非常地朴素，身上所穿戴的宝石，只有在白皙的胸前闪耀的玲珠项链。但这种不过度矫饰的打扮，反倒充分衬托出阿克蕾儿的美貌。

暖炉火红燃烧的房里，站在一旁的侍女们看到异国公主优雅的举止，纷纷发出感叹夕声。她的奶妈也身列其中，独自夸耀地挺起胸膛。

再度坐下的阿克蕾儿，看向坐在葡萄色沙发的大公妃。

佛兰得鲁公国的国母苏菲，身上的穿着十分华丽，很符合大公妃的形象。

那一套边缘缝上毛皮的鲜红礼服，上面的图案用金线织成，十分地亮眼。向上优美盘纪的淡棕色头发上，戴着用上等材料所制的帽子及头纱。

这些服装都是瓦鲁斯及那巴尔等先进诸国的东西，并不是这个北方国家的服装。

但是现正流行的这些服装，很适合苏菲淡棕色的头发及蓝色的双瞳。

他们只不过拥有广大的土地，而且那都是些没有用的冻土，说穿了根本是落后的乡下。

被其他国家如此取笑的北方公国，居然会有这么高贵的妇女，阿克蕾儿在紧张中也感到很讶异。

说到高贵，这栋大理石宅邸也是一样。

听说佛兰得鲁连资产家的宅邸也以木造居多，大公家也不例外。

进入大门后，最先映入眼帘的是一座巨大木造宫殿，它有着洋葱状的屋顶。

阿克蕾儿是第一次看到如此巨大的木造建筑物。

在包含布兰纳在内的其他国家，君主不可能住在木造的房子里。

木屋不管是租来的还是自己的，都是庶民们所住的房子，并不是贵族该住的地方。建筑物的规模当然小多了，不可能有民家拥有如此宽广的客厅，还是三层楼建筑。但在佛兰得鲁，一切就不同了。从古至今，这个国家一直以木造建筑为主。在只有结冻的土壤及广大白桦森林的这片土地上，石材跟砖头都很难取得，但如果是木材，就有很丰沛的存量。

建造时没使用半根钉子，其独特的外观简直就是个艺术品。

用木材均等组成的墙壁、悬山式屋顶、以及洋葱状的尖塔。

对阿克蕾儿来说，不管哪一项她都是首次见到。

这是体现佛兰得鲁独特文化的巨大木造宫殿。她一想到接下来要在这栋建筑物里进行交涉，心里就涌上不知该说是兴奋还是不安的感情。

但跟预想的不同，马车绕过了木造宫殿。

由大公家的随从带路来到的地方，是在木造宫殿后方由大理石建成的华美宅邸。

这是一栋跟阿卡迪奥斯的房屋相比也毫不逊色的美丽建筑，但在看过木造宫殿之后，总有股奇怪的感觉；更何况两栋建筑物还是建在同一片建地的前与后。

（为什么要做这么奇怪的设计？）

感到讶异的阿克蕾儿进到屋内，高贵的装潢让她发出了叹息声。

用不同颜色的石头排列出花纹的地板，挂在窗户上的是绸缎窗帘；窗户为了保留采光，奢侈地整片都使用玻璃。在每张椅子及桌子等各种日常用品上，都有彩色玻璃及七宝等精细装饰。

这栋宅邸跟在眼前讲话的华美贵妇，实在非常地相称。

不过也不能光是佩服，苏菲的闲谈已经持续一小时了，她似乎完全没想到要问阿克蕾儿来到此地的理由。不过自己毕竟处在要拜托别人的立场，所以也只能默默等待，但也差不多到极限了。

“那个，大公妃殿下……”

“您真的很美。这么美丽的公主，在这个国家大概打着灯笼也寻不着呢。”

试着转移话题而打岔，却被不放弃继续讲话的声音打断，至此阿克蕾儿也终于开始感到不对劲。她应该知道阿克蕾儿此行的目的，这么做到底是有什么意图？

“哎呀，我真是的……居然把这种蛮国女孩跟赫赫有名的布兰纳公主相提并论，请原谅我的失礼。”

阿克蕾儿不知该怎么回答才好，平常的话，她应该要说“您真是太谦虚了”客套一下，但苏菲的话听在阿克蕾儿耳里，并没有谦虚的感觉。

说出“蛮国”时的语气，很明显地充满了对自己国家的侮辱。

“没这回事，这个国家的国母殿下明明这么地美丽……”

就在那时，紧绷的笑脸突然有了变化。

苏菲的表情变得柔和下来。

（咦？）

阿克蕾儿还无法相信眼前的变化，苏菲便高兴地开口说：

“您这次出访的理由，我大致上都已经察觉了。”

这应该是最先要说的话，她明明已经察觉到了，却到现在都只字未提。该不会是想要阿克蕾儿称赞自己的美貌，所以才一直不断地称赞她吧？

（哪有可能。）

她连忙否定这个可笑的念头。

但是，一想起她讲到“蛮国”时那厌恶的口吻，不禁令人抱着一丝不安。

“在公主殿下提出正题前，我也有事想要请您帮忙。”

苏菲露出不怀好意的眼神，阿克蕾儿紧张了起来。

“请问是……？”

“希望您能跟我儿子结婚。”

“…………”

意想不到的要求，使阿克蕾儿一时语塞。

“这很奇怪吗？想要有像您这般美貌的公主当自己儿子的妻子。对一个母亲来说很平常吧？更何况布兰纳是有一千两百年历史的帝国，而您是该国的公主。传统及显赫的历史，正是我们佛兰得鲁公国所追求的东西。”

苏菲边笑边说，阿克蕾儿不知道该怎么回应才好。

昔日的荣光。已经衰退到连影子都看不见了，但布兰纳在路西安敦圈中，仍是拥有最悠久历史及帝号的国家。

身为帝王唯一子嗣的阿克蕾儿公主，正是那传统及历史的继承人。

跟阿克蕾儿结婚，就代表能够以共同统治者的身分得到帝王的称号。

的确是有些道理，可她也不能在这种情况下随意答覆。

“大公妃殿下……”

请给我一点时间考虑——正当她想这么说时……

橡木材质的厚重门扉，传来巨大的开门声响。

吓到而转过头去的阿克蕾儿，目光完全被站在那里的青年吸引住了。

——她认为那是白银的雕像自己动了起来。

耀眼的白色头发、修长的四肢，给人带来压迫感的高壮身躯。

没有一丝红色、跟雪一样白的肌肤；五官轮廓之深，就宛如冰雕一般。

“你也太失礼了！尤里！”

苏菲猛力站了起来，其力道差点把软椅撞倒一旁。

她现在怒气冲天的样子，跟刚刚那装腔作势的模样，简直像是变了一个人。

阿克蕾儿端详着两人。

能够用这么旁若无人的方式进入大公妃房间的人，到底会是谁呢？

“失礼的人是你吧？母亲。”

阿克蕾儿吃了一惊。眼前年轻貌美的贵妇，居然有那么大的孩子！？还有，这两人的长相，未免差太多了吧。

（母子？）

阿克蕾儿认真注视着被唤作“尤里”的青年。

仔细一看才发现，本以为是白色的头发，其实是跟冬雪一样的白灰色；那对灰色瞳孔正露出锐利的眼神。

他身穿在此地最为普遍的穿着——被称作“卡夫坦”的前襟式长袍，颜色同样也是灰色。

这位名叫尤里的青年，让人联想到一年中有一半时间都被冰雪覆盖的北方大地。

“请求谒见君主的客人，为什么是你在接待？”

“我可是这个国家的国母哟，接待宾客有什么好奇怪的。我才想问你是在做什么？都已经十九岁了，居然用那么野蛮的穿着出现在客人面前。”

“这是佛兰得鲁男性的正式服装。”

尤里打断了母亲的责备。

阿克蕾儿感到十分疑惑，尤理身上穿的卡夫坦，确实是这地方男性平常的穿着。但听说近来佛兰得鲁的上流阶级，一般都是穿瓦鲁斯或那巴尔等先进国家的服装；实际上苏菲的服装完全是瓦鲁斯的风格。

“这里不是你出生的故乡瓦鲁斯，而是我出生的佛兰得鲁。”

“快点出去！这里是大公妃的房间，不是像你这种野蛮人可以出入的地方！而且圣王厅不是还没承认你的登基吗！”

“要这样说的话，既然父亲已经过世，你也不再是大公妃了。”

他冷静的声音，跟亢奋的苏菲形成鲜明的对比。

苏菲的嘴唇颤抖，用尖锐的声音叫道：

“你，你……真的跟你死去的父亲一模一样！跟硬是把我带到这种乡下，却又无视我的那个男人——尼可拉一样！”

虽然这种家务事实在不该在外人面前讲出来，不过多亏这些话，才让阿克蕾儿了解到情况。

佛兰得鲁大公尼可拉已经过世，而新的大公则是——

“您就是新的佛兰得鲁大公吗？”

阿克蕾儿的发问，令针锋相对的母子冷静了下来。

尤里转身看向阿克蕾儿。

他容貌清秀得有如雕像，跟苏菲一点都不像。

“没错，我就是下一任大公尤里。托雷蒙斯基，布兰纳公主阿克蕾儿。”

“前大公逝世这件事我并不知情，请原谅我的失礼。”

“因为你国家现在的处境，已经没有余力去管这些事了嘛。”

阿克蕾儿郑重地道歉，尤里却这样回答。

她当场后退了几步。

这对她来说是不小的冲击。对生为未来将继承帝位的公主，并在阿卡迪奥斯深宫长大的阿克蕾儿来说，如此不被尊重还足头一遭。

她压抑住惊讶及些微受辱的心情，如此说道：

“那么，您应该知道我此行的目的吧？”

“公主！不用跟那种人说话！尤里，你赶快离开这个房间！是长子又如何？还没登基的人。已经不把我这前大公妃放在眼里了吗！”

“公主是来求见佛兰得鲁的君王，那并不是你，而是我。”

他的声音铿锵有力，就像要完全盖过苏菲亢奋的尖锐之言。针锋相对的两人，彼此互不相让，样子简直像要上前揪住对方一样。

阿克蕾儿不知该如何是好，但周围的侍女们都事不关己似地默默继续工作。看来这两人的争执，不是什么稀奇的事。

就算是这样，也得让他们停下争吵才行。

阿克蕾儿最主要的目的，是要跟这个国家的掌权者进行交涉。

“请冷静下来。”

装作没看见的侍女们讶异地抬起头。

“两位如果想要听我说话，请先把心情沉淀下来。处在愤怒的情绪中，并没办法做出冷静的判断。”

“公主，你如果只想达成自己的目的，跟这女人谈话就只是在浪费时间。调动本国军队的权利是在我手上。”

阿克蕾儿沉默下来。

若尤里所言属实，那么跟苏菲交谈就没有任何意义。

但，是否该信任这名青年又让人狐疑。

粗暴的举止、对母亲粗言相向。光这些就足够令人怀疑他的为人了，而且刚刚苏菲又说他还没有登基，阿克蕾儿会感到不安也是理所当然。

阿克蕾儿突然越来越忧心了。

该不会想要请求这个国家帮忙，这件事本身就是个错误？

此时，阿克蕾儿忽然感觉到身体被抬了起来。

是尤里把阿克蕾儿抱了起来。

“公、公主殿下！”

赫斯提亚发出了悲鸣，阿克蕾儿本人则是吓到说不出话来。她露出不知所措的表情，在尤里的怀中盯着他。

“继续待在这么闷的房间会不舒服，请公主移驾到我的住处吧。”

“给我等一下！尤里！”

无视苏菲尖锐的叫声跟赫斯提亚的制止，尤里抱着阿克蕾儿，用轻快的步伐开始往前定。

“那、那个……请放我下来，我一个人也能走。”

阿克蕾儿小声地抗议，但尤里完全没有理她，依然在点着蜡烛的漫长走廊上继续前进。明明抱着一个人，他的脚步却没有一丝紊乱；而且他抱的还是身材虽瘦，但身高比一般女性高很多的阿克蕾儿。

“啊！”

突然的摇晃，让阿克蕾儿发出悲鸣，并且抱住尤里的胸口。

她虽慌张地想放开手，可是激烈的摇晃让她终究没有这样做。

不久，前方出现耀眼的光芒。

那里是跟刚刚走过的地方完全不同风格的空间——要说成客厅也行的宽敞走廊。

白桦木墙上设有几扇窗，让阳光能够照进来。比起石材，木材大概更容易加工吧？除了可开关的窗户外，这里还设有很多捕捉采光的小窗，整体空间比起石造宫殿明亮多了；不论是用木材铺成的地板。还是刻有精细花纹的梁柱，都能充分地接收到阳光。

尤里走到某扇门前停下脚步，那是一扇用枹栎制成、有着精美雕刻的门扉。

“我们到了。”

尤里低头看着在自己怀中傻住的苍白脸庞，露出冷笑。

见阿克蕾儿没有马上回答，他用打趣的口吻说：

“要抱着你进房吗？”

阿克蕾儿吓了一大跳。

“……不、不用。我要下来，请放我下来。”

她压抑着“就算把他撞开，也要从怀中挣脱”的想法，用僵硬的声音回道。

尤里明显露出扫兴的表情，好像在说“真是禁不起玩笑”。

但对阿克蕾儿来说，这种行为已经不是在开玩笑了。

好不容易被放下来以后，愤怒跟焦虑让她光是压抑情绪就忙不过来。

她多想抱怨尤里旁若无人的举止，但想到接下来还要求他帮忙，阿克蕾儿犹豫了。

“尤里殿下。”

门缓缓地开启，房里出现一位女孩。

充满异国风情的美貌，令阿克蕾儿不自觉注视着她。

从头巾下露出暗红色发丝，肌肤的颜色则是带点黄色的蜂蜜色。

土黄色的上衣搭配暗红色裙子，外面套了件缝有刺绣的围裙，打扮得十分朴素。年纪应该十五岁不到。清秀的脸庞还残留些稚气。

女孩讶异地瞪着阿克蕾儿，那率直的眼神甚至到了有些失礼的地步，完全没有表现出一丁点对初次见面的人该有的顾虑。从黄绿色的瞳眸射出的烟一率视线没有任何顾忌，反而像是在表现对他人的漠不关心。

“鲁蜜菈。”

尤里叫了她。这似乎是那女孩的名字。

但是女孩并没有回应。尤里不在意地说道：

“拿些喝的来吧。我的份就不用了。”

鲁蜜菈没有做出明确的回答便走出房门，跟进来的阿克蕾儿擦身而过。

涂有批土的墙壁上有许多梁柱，且与走廊的一样刻有简单而精细的浮雕；地板上则铺着织有复杂图腾的地毯。

这里跟几分钟前待的苏菲住处，简直像是另一个世界。

因为是经由走廊而来，所以应该是在同一栋建筑物里没错。

“不要呆呆地站在那里，坐下吧。”

阿克蕾儿正在欣赏窗框的浮雕，听到这句话才回头望向屋内。

尤里已经坐在表面铺着毯子的长椅上。

他的对面摆着只有一根桌脚的桌子、长椅，以及一对椅子。这些家具上面也都有精细的雕刻。房间的一角有个巨大的天盖，绸缎帘子从顶端层层重叠地垂下，里头的东西想必是床吧。

阿克蕾儿迟疑地往门外看去。刚刚那个叫做鲁蜜菈的女孩还没有回来。

要跟这名青年两人独处，说实在令她有些抵抗。

粗鲁的举止、粗暴的言谈。以及像在讽刺人的语气。

实在不是可以静下心来好好谈话的对象。

而且对上流阶级的女孩来说，跟异性独处本来就很难令人接受。

“不用担心，我对女人没兴趣。”

尤里粗鲁地说道。

“我、我不是这个意思……”

虽然心里也不是完全没这顾虑，但被一语道破，阿克蕾儿还是连忙否定。

“不用找藉口了，让我听听看你有啥贵干吧。”

极其冷淡的口气，这次让阿克蕾儿害怕了起来。

（……怎么会有这种人。）

从刚才到现在，尤里不晓得已经做出几次无礼的举动，阿克蕾儿快忍不下去了。

但不能将情绪表现出来，因为她是站在央求别人的立场。

要不是这样，她可是连五分钟……不，是连一分钟都不想跟这种男人在一起。

阿克蕾儿在脑中像在念咒一样，告诉自己要冷静下来。

“西那·法斯堤马军已经包围阿卡迪奥斯这件事……您知道吗？”

过了一会儿，她终于说出这句话，尤里听了后点点头。

“你想要援军对吧。”

这回轮到阿克蕾儿点头了。

昔日繁荣的帝国布兰纳，在建国一千两百年后的现在，立场已经有如风中残烛；曾经那么广大的领土，现在只剩下几座小岛跟帝都阿卡迪奥斯而已。

盯上阿卡迪奥斯这个城市的，是海峡对岸的国家西那·法斯堤马。

这个国家把将路西安教视为仇敌的异教谢里夫教视为国教，他们为了取得前进西方的桥头堡，看上了阿卡迪奥斯的地形，再三要求布兰纳直接交出此地。

阿克蕾儿的父亲尼基弗鲁斯当然拒绝了此一要求。

西那·法斯堤马便开始攻击阿卡迪奥斯四周的城墙。

可是这些城墙是千年来守护帝都的屏障，普通的攻击根本奈何不了它。这显然会演变成一场长期抗战。

阿克蕾儿的父亲当然对此事有了觉悟。

现在虽然还在交涉当中，但阿卡迪奥斯已经着手储备粮食了。

在强大的西那·法斯堤玛军面前，布兰纳还能采取如此强硬的态度，主要是因为对国家城墙的稳固有着绝对的自信。

在城墙还幸存及粮食充足的情况下，阿卡迪奥斯应该是不会轻易被攻陷。

在军队固守城池的同时前去请求援军，正是阿克蕾儿的目的。

“所以，你是从城里出来的吗？”

“不是，我人刚好在母亲调养身体的基鲁克岛。我在那里听到阿卡迪奥斯被包围的消息。”

王妃泰美斯长期患病，御医表示待在状况不稳定的帝都，她的身心可能会无法负荷，于是在两个月前便移居到基鲁克岛。内海缭绕的这座岛，虽然比阿卡迪奥斯更北方，但是个一年四季空气都很温暖的疗养地。

阿卡迪奥斯被包围这件事，阿克蕾儿并没有告诉母亲，而是带着赫斯提亚及数名士兵离开岛上；当然也有跟下属们告诫这件事不要告诉王妃。

阿克蕾儿的母亲因为在危急关头不能尽身为王妃的义务，一直感到很内疚。如果又让她听到这件事，说不定会因为内心的冲击跟疲劳而倒下。

“原来如此。你是因为跟基鲁克岛距离最近的首都是贝鲁斯加，所以才来到这里的吧。”

阿克蕾儿内心直冒冷汗。“距离最近才来这里”——这很可能被解释成“不是特地选择这个国家，而是偶然在附近才来请求援军”。

她怕这会令这名旁若无人的年轻人心里感到不舒服。

说老实话，这也不能说是完全不正确。

阿克蕾儿选择佛兰得鲁最大的理由，的确是因为这个国家的首都贝鲁斯加离基鲁克岛非常近。如果母亲的疗养地点是别处的话，她可能就会去别的国家了。

但是这点不能老实说出来。

“并不是这样的，贵国士兵的勇猛善战，在大陆早就广为流传了。”

“你是说我们‘不亏是能空手跟熊搏斗的野蛮人’吗？”

“…………”

这次很明显是讽刺语气了。

勇猛，但野蛮又无知——各国的人们都这样嘲讽佛兰得鲁的士兵。

尤里完全不在乎答不出话的阿克蕾儿，继续说道：

“乾跪拜托圣王厅，请他们要求路西安教圈的各国出兵不是比较好吗？”

这句话戳中核心，使阿克蕾儿皱起了眉头。

确实没错，比起独自跟各国求援，这样做要来得简单多了。

管辖整个路西安教组织的圣王厅，对异教徒可说是深恶痛绝。

如果通报国家快被异教王国攻入，对方一定会从其他路西安教国家派来援军。只想明哲保身的各个国家，就算回绝了苟延残喘的布兰纳请求，也应该没办法无视圣王厅的要求。

但是——

“我不认为圣王厅会那么轻易地援助布兰纳。”

到了这地步再继续藏在心里也不是办法，阿克蕾儿直接地说了出来。

“什么？”

“您知道布兰纳的帝王是如何被承认、进而登基的吗？”

“我当然知道，你们国家是用自己的力量来决定一切。”

在路西安教圈内的国家，君主要登基需要圣王的承认。

当中只有布兰纳，是唯一一个由跟圣王厅毫无任何关系的议会来任命帝王的国家。

那是因为布兰纳建国在路西安教诞生之前，藉由布兰纳认定它为国教，路西安教才能有现今的发展。

“就算失去了昔日的繁荣，权力及名誉还尚未被夺走吗……”

阿克蕾儿听到这些话有点生气，但是不动声色地继续说道：

“布兰纳如果请求圣王厅的援助，他们一定会藉机想要插手帝王的任命。”

“光是这样还好。那个地方远比公主所想的还更群魔乱舞，说不定会以保护为名义，把布兰纳变成圣王厅的直辖地区呢。”

布兰纳现在的规模，只不过是一个都市国家，要是又失去君主的任命权，那才真的会变成圣王厅的直辖地区。如果事态演变成那样，连国家本身的存亡都很危险。

就算会被说“都到了这个节骨眼哪管这么多”，但他们作为一个独立国家，还是想要避免这个情况。

“……这件事我很清楚。”

“那你应该也想像得到我想说的事吧？”

阿克蕾儿没有回答，但她当然知道。

“帮助你们国家，对我的国家有利可图吗？关于西那·法斯堤马军的传言，在各国的宫廷中都已传开。他们占领了原本是同一个国家的诺鲁·法斯堤玛，又接着攻打周围的小国，将领土扩大了三倍之多，‘草原之狼’可是让各国都感到恐惧的军队啊。没有哪个鬼迷心窍的君主，有胆背负可能会跟他们一战的风险。”

没有人会高兴地主动去捡火焰中的栗子。

尤里没有拐弯抹角地扯东扯西这点，比起边说着“彼此都是路西安教徒，所以情同兄弟”，又不断找各种理由一直不愿出兵救援的瓦鲁斯帝国及纳巴尔王国等国，令人感到直截了当多了。

现在的布兰纳确实没有能给佛兰得鲁的东西。

但布兰纳的帝都——位于大陆最东边的阿卡迪奥斯，对路西安教国家来说就像是座防波堤。阿卡迪奥斯一旦被攻陷，佛兰得鲁公国国土的南边及瓦鲁斯帝国国土的东边都将与西那·法斯堤玛接邻。

相信没有人不知道，这将会构成多大的威胁。

为了不让尤里看穿自己的劣势，阿克蕾儿故作镇定地说：

“阿卡迪奥斯要是被攻陷，佛兰得鲁的国土将与西那·法斯堤玛接邻，这种情况你们能接受吗？”

“哈！”

尤里嘲笑着阿克蕾儿所说的话。

“对西那·法斯堤玛来说，比起这种鸟不生蛋的国家，瓦鲁斯帝国的领土有更大的吸引力，他们一定会西进。”

尤里的口气听不出是在自嘲还是夸耀。

但确实是如此，不管他们拥有多么宽广的河流、还是广大的森林，若一年中有一半时间被冰雪覆盖的话，对习惯温暖气候的西那·法斯堤玛人应该完全没有吸引力，如此一来，攻打环境更好的瓦鲁斯帝国也是理所当然。

（果然——）

她早就有心理准备，事情不会那么简单了。

跟这个国家……不，是跟这个人求援难如登天。

嘴上说的话虽然都很正确，但全都带有嘲讽的口气，感觉不到一丝好意。

阿克蕾儿充分理解到自己有多么天真。请求援军就该给予对方好处，而布兰纳现在手上没有任何可以作为回报的筹码，黄昏帝国的悲哀在这时令人感到鼻酸。

尽管后悔没有认真思考过这些情况的对策，但主要的参谋全都还在阿卡迪奥斯，根本无法与他们深入商讨。

（该怎么办才好……）

阿克蕾儿十分沮丧。

“但也不能说‘绝对’就是了。”

头上响起的声音，使她惊讶地抬起头来。

“尤里殿下？”

“西那·法斯堤玛有可能会做出不正确的判断，也有可能因一时兴起而攻打过来。不管如何，国土跟‘草原之狼’接壤并不是什么好事。”

这话与其说是讲给阿克蕾儿听，不如说是尤里在说服自己。

阿克蕾儿静静看着他那不高兴的表情。

脑中想起刚刚跟苏菲谈到的事情。

——传统及显赫的历史，正是这个佛兰得鲁公国所追求的东西。

没错，佛兰得鲁被瓦鲁斯及那巴尔等强权国家嘲笑是北方的乡下人。因为他们属于落后国家，所以布兰纳的历史跟传统应该会带来很大的效益。

虽然这样说有点在侮辱人，但想将勇猛果敢的他们变成同伴，并且抓住他们的心，她或许只差一步就能成功。

阿克蕾儿试着压抑正在加快的心跳，深吸了一口气。

“尤里殿下的母亲说，想要让我与您结婚。我所拥有的权利跟名誉对这个国家而言，是否具有其价值呢？”

突然从口中蹦出的话语，令阿克蕾儿自己也吓了一大跳。

（结婚！跟这个人！？）

背脊突然一凉，她全身僵硬了起来。

阿克蕾儿马上知道自己的觉悟有多么天真。为了拯救阿卡迪奥斯，她明明已经打算挺身而出，却在这阶段就被个人的感情左右了？

（不行！我得振作点！）

阿克蕾儿把脸抬了起来，像是要甩开这份犹豫。

眼前的尤里正露出不可思议的表情，灰色的眼睛瞪得大大地。

“那女人居然说了这种事？”

她一瞬间不能理解他是在说谁。把亲生母亲说成“那女人”？阿克蕾儿完全无法相信会有这种事情。

“是、是的。”

尤里突然站了起来，一巴掌打在桌上，发出很大的声响。

随后对被吓到的阿克蕾儿很激动地说：

“不要乱说话！那女人不可能说出那种话！”

声音压得很低，比起乱吼乱叫更有压迫感。

“我、我没骗你，她说‘希望你能跟我儿子结婚’……”

阿克蕾儿试着驱逐恐惧，压抑颤抖的声音说道。

我应该没有说出会让尤里生气的事情。——她这样告诉自己。

这样就让尤里看到自己害怕的模样，那太令人心有不甘，因此她拼命试着冷静下来。

“……我的儿子？”

尤里像是鹦鹉般，又重复讲了一次。

“是的，大公妃殿下是这么说的没错。”

尤里的表情突然有了改变，他的表情像是失去了对这件事的兴趣，很不满地咋舌。

态度突然一百八十度大转变，让阿克蕾儿看傻了眼。

“怎、怎么了？”

尤里把手移到下巴下方，好像是在思考些什么。过了一会儿，他端详起阿克蕾儿，视线从头部开始慢慢移到脚部，简直像是在估价一般。

这举动让阿克蕾儿十分不愉快，她咬着嘴唇忍受这种屈辱。

“确实没错，公主您真的具有很大的价值。”

“咦？”

“地位、名誉、传统、教养，全都是这个国家所没有的东西，而且——你还长得有如天使一般美丽。”

阿克蕾儿肩膀抖了一下。

尤里嘴巴上说着这些赞美的话语，灰色的瞳孔射出的眼神却像猛禽般锐利。

他手仍然放在桌上，把身子往前靠，阿克蕾儿则反射性地向后退。

“如何？如果公主愿意成为我的新娘，我就会考虑派出援军喔。”

“！”

明明是刚刚自己说过的话，从对方的口中说出来，却令阿克蕾儿感到一阵晕眩。

为了拯救阿卡迪奥斯——刚刚才下定的决心，现在又动摇了。

结婚？跟这个人？这么粗鲁的人将成为我的丈夫？

脑袋一片混乱，从心底涌出不知所以、无法控制的厌恶感，阿克蕾儿痛苦到快要无法呼吸。

好想赶快从这里逃开。猛烈的厌恶感和恐惧感，几乎要把理性、责任及义务都吹跑，使得阿克蕾儿脸色发青。

尤里灰色的眼睛所透出的眼神，彷佛觉得这很好玩一样。

“这件亲事可不是我提出的，而是公主先说出来的不是吗？你不是要和我结婚吗？”

“谁、谁要……”

阿克蕾儿正要反驳时，突然惊觉到一件事。

能迎战各国所恐惧的“草原之狼”——西那·法斯堤玛军的，大概只有勇猛果敢的佛兰得鲁军而已。

（父亲大人，母亲大人……！）

她在内心呼唤着双亲。没错，现在父亲应该拼命在抵御敌军。

不能让卧病在床的母亲知道祖国的危机。

而且阿卡迪奥斯的市民们，正因深不见底的不安及恐惧而发抖。

阿克蕾儿忍住想哭泣的心情，这样说给自己听——

岂能让这种人看到自己软弱的一面！

靠着意志力及自尊，阿克蕾儿看往尤里的方向。

就在此时，阿克蕾儿的眼前突然有个酒杯被粗鲁地放到桌上。

仔细一看，刚才被叫做鲁蜜菈的少女正站在身旁。

“这是苹果汁加水，如果不合胃口我会去拿其他的东西来。”

酒杯里还冒着热气的金黄色饮料，正散发出香甜的气味。

“公主殿下！”

赫斯提亚冲进房间，她急到差点踩到自己的裙摆。

“您没事真是太好了。”

她抓住阿克蕾儿，那样子好像快哭出来一般。

“这个人在走廊跑来跑去，所以我就带她来了。”

鲁蜜菈用很快的速度说道，口气听起来一点都不友善。

阿克蕾儿看傻的同时，尤里突然站了起来。

“公主，这事我们之后再谈，我有些事不先处理不行。”

“咦？”

没有等阿克蕾儿回答，尤里就从房内飞奔出去。

听着越来越远的脚步声，阿克蕾儿愣住了好一阵子。

（难道自己得救了？）

问题当然都没有解决，她也知道这只不过是暂时保留，但不用当下就答应婚事，使她松了一口气。

“再放下去会冷掉喔。”

鲁蜜菈冷淡的声音，令阿克蕾儿回过神来。

“谢、谢谢你。”

鲁蜜菈露出讶异的表情。

“怎么了吗？”

阿克蕾儿拿着酒杯问道，鲁蜜菈不发一语地摇头。

阿克蕾儿虽感到奇怪，还是先喝了一口苹果汁加水。瞬间，朴实的酸甜口感在口腔中扩散开来，恰到好处的浓度与温度持续地通过喉咙。

“好好喝。”

阿克蕾儿不自觉说道。僵硬的内心及身体马上都放松了下来。

“对了，你叫鲁蜜菈是吗？”

“是、是的。”

“能给我的奶妈一样的东西吗？”

“给奶妈？”

“嗯。从基鲁克一直跟着我来到此地，她想必也累了。”

“公主殿下，给我这种人喝太浪费了啦。”

鲁蜜菈站在慌张的赫斯提亚身旁，一脸没什么地说道：

“这并不是什么高贵的东西。这在贝鲁斯加连耕田的奴隶都在喝，是很平常的东西。”

“什么！”

赫斯提亚惊讶到说不出话来。听到对方居然用耕田的奴隶喝的饮料招待自己效忠的主人，她不禁吓了一跳。

“这、这……”

“我马上去拿一样的东西来。”

鲁蜜菈转身离开房间，像是要从正要抗议赫斯提亚身旁逃开。

“怎么这么失礼！”

“只是话少了点，我想她应该没有那种意思。”

阿克蕾儿安抚着正在气头上的奶妈。

确实这话听来很失礼，但阿克蕾儿不可思议地完全没有生气。

因为，如果鲁蜜菈没在那时进到房里，她就得马上回答尤里的求婚。——自己站在只能回答“愿意”的立场。

赫斯提亚脸上虽有不满，但也没有继续抱怨。

似乎是看到主人那么冷静，感觉有些生不起气来。

“尤里殿下跟您说了些什么？”

“跟大公妃殿下做出同样的要求。”

赫斯提亚似乎一下子反应不过来，脸上露出疑惑的表情。

不过好像马上想起在客厅发生的事情，神情变得很紧张。

“被要求要跟他结婚吗？”

阿克蕾儿沉默歪谙。

“怎么这样，公主殿下居然要跟那种……”

“不要再说了！”

阿克蕾儿马上打断她的话，赫斯提亚只好乖乖闭嘴。

她心中十分清楚这是公主的责任，所以拼命告诉自己这是有其必要的事情。为了让凄惨及嫌恶的感觉不涌上心头，多余的事情她一概不去想。

但被这么一说，一定得依靠那种粗鲁又令人讨厌的男人这件事，又让她了解到现在自己所处的立场有多薄弱；同时也理解到自己的决心原来是这么脆弱，真是可耻。

“从刚才那些话听起来，这个国家的局势，似乎比想像中复杂很多。”

赫斯提亚小声说道，阿克蕾儿点头同意。

“就算这样，那人看来确实是下一任的大公没错。”

“似乎还没有正式登基呢。”

赫斯提亚用嘲讽的语气说道。应该是尤里对她所侍奉的公主做出无礼之举，她内心十分生气。

“没想到前大公居然已经过世了……”

“应该是最近的事情吧？”

“不然应该不会出现长子还没登基这种情况。”

说到这里，她突然想起苏菲并没有穿丧服。她如果跟一般的寡妇一样穿着丧服，自己应该能注意到这个家里发生了不幸的事情。穿着鲜红色礼服的女人，谁会认为她是寡妇呢！

仔细想想，尤里穿的灰色卡夫坦，该不会是因为正在服父亲的丧吧？“跟死去的父亲一模一样！”——苏菲用这种话骂尤里，想必夫妻感情应该相当险恶。

在深入思考时，桌上突然传来很大的声响。

一抬起头来，鲁蜜菈就站在眼前，托盘里有两个正在冒热气的酒杯。阿克蕾儿看向自己拿在手中的酒杯，里面已经空了。

看来她似乎是拿了第二杯要给阿克蕾儿。

“谢谢，你连我的份都拿来了对吧。”

阿克蕾儿这样一说，鲁蜜菈就不发一语地别开视线。

赫斯提亚似乎有些话想要说，但被阿克蕾儿制止了，她接着询问鲁蜜菈。

“我可以在这里等到尤里殿下回来吗？”

“……我想应该还要很久，因为他有吩咐今晚要让公主殿下使用这间房间。”

“这个房间？”

“什么！这不是尤里殿下私人的房间吗？”

赫斯提亚猛烈抗议，但鲁蜜菈冷冷白了她一眼。

“但是这里是最好的房间。”

“就、就因为这样，要住在男人的房间……”

赫斯提亚太过激动而说不完整的话，嘴巴不断抽动。

“不用担心，尤里殿下今晚不会回来这里，而且他讨厌女人，就算跟银发的娼妇一起被关在棺材里，也不会做出任何图谋不轨的举动。”

赫斯提亚已经说不出任何一句话了。

本来阿克蕾儿应该也会有一样的反应，可是她刚刚就已经从尤里口中听到“讨厌女人”这句话，所以反倒觉得很不可思议。

明明讨厌女人，却逼迫自己跟他结婚，尤里内心的想法实在令人猜不透。

当然贵族的结婚和恋爱，和本人的意愿一点关系都没有。应该是自己的身分及称号，对这个国家的大公之子来说有其价值吧。

但是直到阿克蕾儿说出这些事之前，尤里的反应看起来想都没想过这些事。

她一说出苏菲的名字，尤里的态度突然有了很大的改变，这点是无庸置疑的。

虽然还不知道详情，可是两人的关系看来跟普通的亲子不太一样。

将母亲称作“那女人”的儿子、在丈夫的丧期中穿鲜红礼服的妻子，阿克蕾儿不晓得自己到底该信任哪一边才好。

不论状况是怎样，有可以思考的时间真是值得庆幸。

阿克蕾儿下定了决心。

“我知道了，那我就在这里等吧。”

赫斯提亚表情明显在表达不满，旁边的鲁蜜菈则用无趣的表情点头。





2、北方迷宫

让赫斯提亚退下以后，阿克蕾儿很早就上床准备休息。

虽然知道有很多事情不思考不行，但在身心俱疲的现在。她只想早一点进入梦乡。

在睡意越来越浓厚时——

“……来……起来！”

耳边响起的话语及触摸身体的手，使阿克蕾儿有些恢复意识。

“……赫斯提亚？”

在半梦半醒的状态下手腕突然被抓住，她一下子清醒了过来。

“有、有什么事！”

“咦？”

黑暗中听到的声音令阿克蕾儿背脊发凉。

那是从没听过的男性声音。

“你是什么人！”

阿克蕾儿大声地叫了出来。虽然举止很勇敢，但脑中其实很混乱。

寝室里有男人。对一直在众人呵护中长大的公主来说，这是完全没办法想像的事态。

正要呼救时，阿克蕾儿突然想起一件事。

仔细一想，这里是尤里的房间。

（难道！？）

想起白天他那旁若无人的举止，阿克蕾儿感到惊慌失措。

尤里向自己求婚了，而且是用不怎么正大光明的手段。

那种男人就算夜晚偷偷跑进女性的寝室也不是不可能。

“放、放开我！”

就在她想要甩开对方的手。而激烈地挣扎时——

“请冷静下来。”

听起来很年轻的沉稳说话声，让阿克蕾儿停下了动作。

“请不要惊慌，我并不是什么可疑人士。”

他放开了抓住阿克蕾儿手腕的手，接着厚重的绸缎窗帘发出被打开的声音，窗户射进来的月光，照在一名从未谋面的少年身上。

（……谁？）

阿克蕾儿吃了一惊，跌坐到床上。

站在窗边的少年看到阿克蕾儿也傻住了。

“你（你）是谁？”

两个人同时开口问对方。

像是在等待对方的下一步般，两人沉默一会儿后，少年像是刚想到般地开口：

“可以把房间点亮吗？”

阿克蕾儿慌张拿起床旁的长袍穿上并确认自己有穿好，确保睡衣不会被少年看到。

“好的。”

少年点亮了蜡烛，房间里顿时明亮了起来。

火焰的光芒及月光所照出的身影，看起来是个稚气未脱的纤瘦少年。

应该跟鲁蜜菈一样，大约十四、十五岁左右吧？虽然看起来更年幼，可是在这个年纪，就算是同年，少女看起来应该会比较年长一点。

“请原谅我，我以为是哥哥……”

少年说的话，使阿克蕾儿相当惊讶。

“哥哥是指尤里殿下吗？”

“是的。”

有些灰暗的光亮映照在少年身上，他有着一头柔顺的淡棕色卷发。

原来如此，这么说来确实与苏菲有几分神似。

反倒是跟尤里一点都不像。若三人是有血缘的亲人，那在这宅邸中，尤里就显得格格不入，不管是容貌还是举止——

“虽然我事先不知情，但居然闯进女性的卧室，我真是太失礼了……”

少年深深地鞠躬，有些高的音调正表现出他的惶恐。

阿克蕾儿来到这个国家以来，感觉自己还是第一次被当成“女性”来尊重。

“没关系……”

“对了，你是哥哥的恋人吗？”

真是天大的误会！但是女性睡在男性的寝室，会被这么认为也是理所当然。

过于害羞的心情及动摇的内心，令阿克蕾儿无法马上回答。

“我有事相求，请帮忙带我哥来这里，就说……罗堤有话要跟他说。”

他完全不顾虑阿克蕾儿的心情，激动地诉说着。

看来真的被当成恋人了。

“不，我不是那种身分。”

罗堤的表情变得僵硬起来。

“那为什么不是恋人的人，会在哥哥的寝室呢？”

应该是觉得自己被骗了吧。少年的声音有些颤抖。

“这是有理由的，总之我跟尤里殿下一点关系都没有。想知道他在哪的话，倒不如问那个女孩，问鲁蜜菈还比较快……”

“鲁蜜菈？你认识那女孩吗？”

“是的，在这房间服侍我的就是那女孩。”

“居然让那女孩服侍你！？”

罗堤露出难以置信的表情，阿克蕾儿感到有些困惑。

实际上说是服侍或许太超过了点，但转达尤里所说的话给阿克蕾儿的人确实是鲁蜜菈……

“那你应该真的跟哥哥没有任何关系了。”

阿克蕾儿没有办法理解罗堤为什么突然说出这句话。

自己跟尤里的关系，从说出鲁蜜菈这件事就能察觉出什么吗？

“我的事情你没从兄长或母亲那边听说吗？我是布兰纳帝王尼基弗鲁斯三世的女儿，阿克蕾儿。”

罗堤用不敢相信的表情看着阿克蕾儿。

睁大的眼睛跟苏菲一样是蓝色的吗？在蜡烛的光亮下无法很确定，但轮廓分明的圆形眼睛跟母亲很像。

淡棕色的头发，蓝色的眼珠，身上穿的是有刺绣的白色上衣及裤子。

再披上豪华的外衣的话，看起来就像瓦鲁斯宫廷的贵公子。

“我有听说。您就是布兰纳的公主？”

罗堤说完，深深地叹了一口气。

“我不知道您居然是这么美丽的女性……”

真心的称赞令阿克蕾儿满脸通红。

尤里或苏菲也有说一样的话，但那只让她感到恐怖及怀疑，更不用说是会感到高兴或是害羞了。

但是罗堤天真无邪的眼眸中，闪烁着憧憬及好意。

“没有啦……”

阿克蕾儿吞吞吐吐地说到一半，罗堤便把身子往前倾，靠近她开口：

“母亲跟我说，要介绍您跟我认识。”

就像欠缺的拼图被拼上去了一样，原本无法理解的事情现在都恍然大悟了。

苏菲所说的“我的儿子”，原来是指罗堤！

这样一来一切就真相大白。尤里跟苏菲的关系，怎么看都不像是会担心儿子的新娘如此一般的亲子关系。

也就是说，苏菲所提出的这桩婚事，对象其实是罗堤跟阿克蕾儿。

“那您是被哥哥硬带来这里的对吧。”

“咦？”

她不知道该如何回答才好。的确是强硬地被带来，但起码尤里有倾听自己的请求。而且在那之后也没有被软禁，或是被威胁之类的事情发生。

不过，这也有可能是知道阿克蕾儿没有办法回绝，而表现出来的从容也说不定。

“请听我说，刚刚哥哥把母亲从这宅邸赶出去了。”

阿克蕾儿无法相信自己听到的事情。

“赶出去……把亲生的母亲？”

“母亲跟哥哥感情一直不是很好。”

“为什么？明明是亲生母子……”

虽然这么说，但在充满阴谋诡计的宫廷里，有血缘的亲子之间感情不和睦也不是什么稀奇的事情。

拥有一千两百年历史的布兰纳宫廷正是最好的例子，既有挖出亲生儿子眼珠又废掉其继承权的王太后，也有帝王削去了亲生母亲的鼻子。

“一切都是从母亲想要废掉哥哥的继承权，让我继承大公的位子开始。”

虽然不是什么适合说给外人听的事，但阿克蕾儿并没有很惊讶。

从那亲子关系看起来，就算有这种内情局外人也不会感到讶异。

苏菲会要求这桩婚事的意图也一清二楚了。

虽然不太了解这个国家的继承制度，但就算是母亲，没有特别的理由也应该不可能废掉长子。为了剥夺尤里的继承权，必须要找寻他做不好的地方，或是采取某些行动，让罗堤取得优势，使群臣及圣王厅作出剥夺尤里继承权的决断。

这桩婚事一定是其中之一。

跟阿克蕾儿结婚的人，会因为共同统治者的身分而自动继承帝位。

帝王的称号对公国的继承人来说，应该是很大的加分。

在尚缺乏正式大公的现在，甚至能以帝王的身分做出“我要治理这个国家”这种宣告。只要继承了布兰纳的帝位，就不需要圣王厅的承认，也不需要再看他们的脸色。这应该是母亲为了同样是大公之子，但继承顺位较后面的弟弟，所特地想出来的计谋吧。

这样说来，尤里是洞悉了苏菲的意图，为了阻止这件事才说要跟阿克蕾儿结婚？

看到那时他突然做出的反应后，令人无法不这么想。

“不过，对我而言那种事怎样都好，我只想要跟母亲平静地生活……”

罗堤像是硬挤出来的声音，令阿克蕾儿从思考的世界回归现实。

她抬头看着垂头丧气的罗堤。

——我只想要跟母亲平静地生活。

少年渺小的愿望让人心生怜悯之情

如果苏菲听到这种话，会放弃废掉尤里吗？会抛开对大公的执着，跟她所爱的次男一起过着平静的生活吗？

“听到罗堤殿下有这心意，大公妃殿下想必会非常高兴。”

听到阿克蕾儿打从心底说出的这番话，罗堤毅然地抬起头来。

“……感谢您的鼓励，但现在不是说那些话的时候了。我也是个男人，要自力保护我跟母亲的生活。”

虽然少年勇敢地如此说道，但阿克蕾儿看到他那还像个孩子般的纤细肩膀，不禁感到有些心痛。

因为家庭不睦而内心受伤，但还是拼命地想保护母亲，少年的想法让人为之鼻酸。

“罗堤殿下。”

看到少年因泪水而闪烁的眼眸，阿克蕾儿内心被打动了。

“请坚强一点。虽然我不知道尤里殿下把母亲逐出去的理由是什么，就算现在试着说服他，以那种容易激动的性格来说应该很难成功。我认为起码等到天亮，隔一段时间再去找他是比较贤明的做法。”

“……公主殿下。”

罗堤湿润的眼眶就像个小孩般无助。

阿克蕾儿想要给这名少年更多的鼓励，于是更用力地说道。

“首先要冷静下来。现在不论是尤里殿下还是罗堤殿下，都需要时间来冷静。”

在说完的瞬间，她的手突然被抓住。

惊吓之余一看向罗堤，发现他那含着泪水的双眸现在正充满着感激之意。

“谢谢您。”

被用力握住的手，让阿克蕾儿有些动摇。还是个孩子的少年手掌意外地大，完全包覆住她那白皙的手。

“快、快回您自己的房里吧。今晚先好好休息。”

“公主殿下是要在这个房间等哥哥吗？”

“……我确实是被这样吩咐。”

“这种事不需要遵守啦！”

罗堤突然很生气地叫道。

“哥哥的确是这个国家的统治者，再过不久应该就会登基。但现在只不过是大公之子。以公主殿下的身分来说，并没有需要遵从的义务。”

他简直像是变了一个人，阿克蕾儿显得有些惊讶。

“而且还让鲁蜜菈来服侍您，失礼也要有个限度。”

正在气头上的罗堤所说出来的话，让阿克蕾儿有些在意。

“您说的话是什么意思？”

“咦？”

“鲁蜜菈有什么问题吗？她是有些沉默寡言……”

实际上鲁蜜菈的问题可大了。

那举止并不让人觉得她有受过宫廷教育，是个不太有礼貌的女孩。在布兰纳做出那些行为的话，可能会被女官长严厉斥责。

但不可思议地，阿克蕾儿并没有对鲁蜜菈抱有反感。

——就算跟银发的娼妇一起被关在棺材里，也不会做出任何图谋不轨的举动。

虽然不是什么高雅的说词，但那是为了消除阿克蕾儿的不安所说的话。

明明没有拜托她，她却特地端第二杯果汁水来，还把迷路的赫斯提亚带到这间房里。

而且虽然是偶然，但她在阿克蕾儿不得不对求婚做出回答时救了自己。

阿克蕾儿对鲁蜜菈没有任何不好的印象。

罗堤一瞬间迟疑了一下，不过马上用强硬的语气说道：

“这话说起来或许太沉重，但那个女孩是哥哥身边的女人。而且是半年前都还在娼馆卖身的女孩。”

阿克蕾儿惊讶到说不出话来。

（娼妇？那女孩是娼妇？）

眼前浮现她那藏在异国美貌底下的稚气脸庞。

“怎么会……那女孩明明还没有满十五岁……”

“我也不知道她的年龄，在她快被收监进收容所时，哥哥不知道在想什么，把她带进这栋宅邸来。”

会差点被关进收容所，那应该就是所谓的“私娼”吧。

路西安教不承认结婚以外的男女关系，所以基本上禁止娼馆及娼妇的存在。

但在现实的世界这根本不可能，所以只好想出折衷的办法，也就是设立“公娼”这种制度。

因为这样，没得到政府许可的私娼及娼馆被严加取缔。

街上会定期扫荡，没有得到许可的娼馆将受到处罚，私娼们会被关进收容所里。因为她们被认为是罪孽深重的女人，所以必须服严苛的劳役。

就算这样，没得到许可继续开业的人还是一点都没有减少，因为当中有为了一日三餐而不得不卖身的贫穷女性；以及因为种种理由没有被许可当公娼的女性们存在。

被许可当公娼——要能在娼馆工作，大部分的国家都规定要年满十六岁才行。

如果让未满十六岁的女性接客，那就是违法的行为。

“那……尤里殿下是让自己的恋人服侍我吗？”

屈辱跟愤怒让阿克蕾儿的声音颤抖着。

尤里殿下对女人没有兴趣。——她当然对这样欺骗自己的鲁蜜菈感到生气，可是更令阿克蕾儿感到愤怒的是尤里。

居然让爱人来服侍他求婚的对象，虽然这场婚姻是政治上的考量，但这到底是怎么回事？而且把还么年幼的女孩纳做妾。

阿克蕾儿的心中，对尤里的嫌恶感像乌云要铺天盖地般不断扩大。

——谁要跟那种人结婚！

我才不要呢！但她很清楚自己的立场，没办法这么果断地说。

阿克蕾儿握紧放在膝盖上的拳头。

“我拜托您，快从这间房离开吧。我马上叫人准备新的房间。”

罗堤用非常诚挚的态度说道，但如果真能这样做她早做了。少年的热心及善意确实让她很高兴，而她对尤里的嫌恶感，已经到了言语无法形容的地步。

但是，自己身上背负着责任。

“不。”

阿克蕾儿坚定地说道，那坚决的态度让自己也吓到了。

罗堤摆出难以置信的表情，阿克蕾儿静静地说道。

“我很感谢您的心意，但是我一定要跟尤里殿下进行交涉。”

“公主殿下……”

“罗堤殿下也是生于大公家，应该能够了解吧。我有义务要守护我的国家及人民。”

这句话同时也是说给自己听。她拼命压抑现在就想逃跑的心情，回想自己所爱的土地及人们。

继承了一千两百年历史及传统，独一无二的黄金都市。

——我所深爱的国家，不论要付出什么代价都要守住。

——才不会输给那种人呢！

“公主殿下……”

罗堤用快要哭出来的声音低声说道，而阿克蕾儿坚定地摇头。

少年脸上充满失望及不安，摇摇晃晃地站了起来。

在阿克蕾儿觉得很对不起他时——

“我可以说一件事吗？”

罗堤缓慢地开口。

阿克蕾儿的表情藏不住惊讶。因为那模样跟到目前为止纯真又谦虚的他完全不同，罗堤发出的声音非常低沉。

“不管怎样，哥哥都尚未成为大公。” 

破晓时分逐渐接近，但阿克蕾儿完全不想起床。

一张开眼睛新的一天又会开始，一想到令人忧郁的现实，阿克蕾儿就完全都不想下床。

门外好像有人经过，厚重的木门似乎也没办法隔绝年轻女孩们轻快的说话声。虽然完全没办法理解她们在说什么，可是听得到侍女们的谈笑声。

其实就算听得很清楚，阿克蕾儿也没办法理解她们说的话。正式的佛兰得鲁语她倒是会一些，可是平民们所使用，具有腔调、速度又快的口语让她连听都听不清楚。

路西安教圈的公用语言是阿比利亚语。上流阶级的人都一定需要会，像苏菲、罗堤、还有尤里，都是用阿比利亚与她说话。

（这么说来，发音很漂亮呢。）

比起还有些不熟练的罗堤，尤里的发音非常清楚。但是说的内容过于粗鲁。导致那时都没有发现这点。

他是要继承大公之位的长子，这也是理所当然的事情，但旁若无人的态度，穿着卡夫坦这种当地服装的身影，跟那流畅的阿比利亚语实在无法连结起来。

阿克蕾儿想到这里，突然爬了起来。虽然空气冷到让人起鸡皮疙瘩，但她慌张到完全都不在意。这里是尤里的房间，不知他什么时候会回来，不能像这样继续穿着睡衣。

就在阿克蕾儿急着要下床时，门刚好被打开。

鲁蜜菈推着载有脸盆及水壶的推车进到房内。

一看到她的脸，复杂的感情就涌上心头。

鲁蜜菈完全无视不知该怎么跟她攀谈而正犹豫着的阿克蕾儿，走到暖炉旁边开始生火。只要冷静思考，应该会发现是她该先主动打招呼，内心动摇的阿克蕾儿已经没有能注意到无礼举动的余力了。

“赫斯提亚是怎么了？”

昨天晚上，阿克蕾儿的奶妈跟着鲁蜜菈一起离开房里，所以她如此问道。

“她有请我叫她起床，所以我是有叫了，但……”

鲁蜜菈讲到一半就不说了。

“是没有起来吗？”

忠心耿耿的奶妈会睡过头，是头一次发生的事情。

看到阿克蕾儿露出无法置信的表情，鲁蜜菈难为情地说道：

“因为要叫人起来很麻烦，所以我就代替她来了。”

“……这样啊。”

见阿克蕾儿干脆地接受她的说法，鲁蜜菈的表情有些惊讶。

她原本应该是想说，奶妈这么懒惰，阿克蕾儿应该会生气吧。

但想到这几天辛苦的行程，赫斯提亚会睡过头也很正常。

从基鲁克岛开始的严苛旅途，忠心耿耿的奶妈从来没有抱怨过半句话，尽心尽力地服侍阿克蕾儿。

没有多余心力关心她的自己，才是该被责备的人。

加上鲁蜜菈竟为了保护不是很友善的赫斯提亚，说出“因为要叫人起来很麻烦”这种话，阿克蕾儿感到自己真是可耻。

（果然……）

这孩子内心真的十分善良。

不管她跟尤里是怎样的关系，阿克蕾儿都没办法对这个女孩生气。

鲁蜜菈默默控制暖炉的火焰，阿克蕾儿则在旁边整理自己的服装仪容。

就算仍名为帝国，现在布兰纳的领土也只有地方领主的程度。

跟过去的王妃们一样有几十名侍女随侍的生活，对阿克蕾儿来说就像是另一个世界的事情。

公主过的是有名无实的简朴生活，梳理头发或化妆当然都得自己来。

跟赫斯提亚说的话她是会帮忙，但已经有些年纪的她品味有些古板，没办法满足年轻的阿克蕾儿。

一回过神来，她发现鲁蜜菈正住这边看。

“怎么了？”

“还真熟练呢。”

“这很普通啦。”

阿克蕾儿把肩上的披肩解下。

下面穿的外袍颜色是有些偏蓝的珍珠白，从宽松的领口及衣袖能看到里面的淡紫色内袍。没有华美的刺绣也没有装饰着宝石，可是染出来的颜色十分优雅美丽。

“苏菲殿下可是连鞋子都没有自己穿过……”

鲁蜜菈小声说道，这句话让阿克蕾儿心里有些受伤。

北方的落后国家。只有广大冻土的乡下。——尽管被这样嘲笑，但实际上佛兰得鲁公国的财力十分雄厚，农业技术跟商业上虽然不够进步，但广大土地除了木材以外，也拥有铜及铁这些取之不竭的资源。

跟这种国家的大公妃相比，黄昏帝国的公主当然差了一大截。

就算这样，阿克蕾儿还是深爱着布兰纳这个国家。

虽然过去的荣光已经连影子都看不见，她还是爱着被深蓝天空及海洋包围的阿卡迪奥斯之美。

无与伦比的黄金都市，能够生在这么有历史的古都，这件事让她感到十分骄傲。

“我当然比不上这广大国家的国母啦。”

努力保持开朗的语气说完后，阿克蕾儿迅速地改变话题。

“对了，你会说阿比利亚语？”

昨天认为会说很正常，但仔细想想，她原本是娼妇，而且还是私娼，应该是生长在清贫的家庭，那样的女孩居然会说阿比利亚语，真的很让人惊讶。

“只会说一些简单的对话而已。”

虽然鲁蜜菈用不感兴趣的语气说道，不过这种粗鲁的语气，也有可能是因为使用不熟练的语言。

“你是跟谁学的？”

阿克蕾儿压抑不住自己的好奇心。

鲁蜜菈的表情就像是在说，“你这是在问什么无聊的事情”一样。

“这种语言每个村庄的司祭不是都会讲吗？每周有去教会的话，就算不想学也会记住。”

“……咦，该、该不会你光凭这样听就会了？”

“没错。”

鲁蜜菈的回答听起来有点不耐烦，而这句话让阿克蕾儿说不出话来。

就算圣职者在朗读阿比利亚语的圣典后，会用跟庶民一样的语言来布教。但要让连自己所说的语言都无法阅读书写的庶民理解其中的内容，是一件非常困难的事，也太不切实际。

所以最后想出来的方法是利用音乐跟绘画。庶民们经由绘画了解教义，用歌唱来朗读圣典；阿比利亚语的布教。对庶民来说应该跟念经没两样。

能够理解到那是一种语言，而且居然还成功地记住——

“那你能阅读圣典吗？”

“怎么可能，我只会写自己的名字……”

不会写字绝不是什么稀奇的事情。

自古以来将重心放在学术上的布兰纳，以及把能阅读圣典这点看得很重要的谢里夫教各国，两者的识字率都很高，但在瓦鲁斯及那巴尔这些其他的路西安教国家就都很低了。

更何况是被那些国家贬低为落后国家的佛兰得鲁，能够阅读写字的人数应该非常有限。

“就只是记住而已，跟鹦鹉一样，只是全部硬背下来……”

“硬背？”

她怀疑自己耳朵所听到的事情。她说她把圣典……把那难以理解，字数又庞大的圣典硬背下来了吗？而且还像是在说“那没什么了不起”一样。

“你、你试着默背一段看看。”

阿克蕾儿拿起床旁的圣典，催促着露出困惑表情的鲁蜜菈。

鲁蜜菈看起来好像有些话想说，但她还是乖乖地开始默背。

“——贤者问向天，您为何要让我遭受如此劫难？我的心脏因为恐怖及痛苦，像警钟一样不断地快速跳动，而肠子就像要飞出来般，不断地激烈蠕动。身体跟心灵的痛苦，让我连一时也……”

这是记载贤者的受难，被说是最难理解且最复杂的章节。

对照着手上的圣典，阿克蕾儿的表情越来越惊讶。

一字不差。

鲁蜜菈的默背就像熟练的司祭在布教一样地完美。不对，就算由看得懂的人来照着圣典念，应该也没办法像这样一字不差地朗读。

（不会吧……）

阿克蕾儿抱持着无法相信的心情，看着露出无聊的表情继续默背着的鲁蜜菈。

不久，她心中涌现了一个想法。

如果有人教这女孩文字的话，不论阿比利亚语还是佛兰得鲁语的书写及阅读，她应该都能轻易学会吧。

这样的话，这女孩的生活将会有很大的转变。就算是女性，只要会阅读及写字，工作到处都是。不管是过去的抄本工厂，还是最近兴起的活字印刷工厂，都很需要会阅读及写字的人。

只要有人教——嗯，现在开始也还不算晚，这女孩应该只有十四、十五岁，可能性及人生都还有很大的发展空间。

背诵的声音突然停了下来。

“我还需要继续吗？”

口气中，不耐烦跟困惑各占了一半。

但阿克蕾儿因为惊讶，没办法马上反应过来。

“没事的话，我要去端早餐来了。”

“等、等一下！”

阿克蕾儿连忙叫住已经转过身去的鲁蜜菈。

鲁蜜菈停下脚步，脸上显得有些讶异跟不满。

被橄榄色的双瞳直接注视，阿克蕾儿感到非常紧张。

她真正想说的是“你想不想学习文字”，但——

“为什么你会来服侍我呢？”

完全没料到自己居然会说出这种话，阿克蕾儿吃了一惊。

“什么？”

鲁蜜菈的表情似乎在说无法理解话中之意，但这句话也收不回去了。

阿克蕾儿鼓起勇气，反正这件事不弄清楚不行。

“我就开门见山地问了，你是尤里殿下中意的女性吗？”

鲁蜜菈橄榄色的眼睛瞪得很大。

“是谁跟你这样说的？”

“是罗堤殿下，昨晚我们有见上一面。”

鲁蜜菈皱起眉头，小声地咋舌。

“公主殿下是没有在听我说话吗？”

“咦？”

“我不是说了吗？说尤里殿下讨厌女人。”

就算跟银发娼妇一起被关在棺材里，也不会做出任何图谋不轨的举动。——想起鲁蜜菈那时说的话，阿克蕾儿脸红了起来。

“但、但是他跟我求婚了。”

“咦？”

“你说他讨厌女人是骗人的吧？”

所以你就承认你们的关系吧——阿克蕾儿的话隐含了这层意义。当然阿克蕾儿也不认为尤里是看上自己才提出求婚。

“求婚？跟公主殿下吗？”

看到鲁蜜菈露出惊讶不已的表情，阿克蕾儿忍不住大声说道：

“被派来服侍我，你都不会有所不满吗？”

总之，她对尤里的做法感到很愤怒。

让恋人来照顾自己求婚的对象，这怎么想都觉得很不正常。

“唉……”

鲁蜜菈耸了耸肩。

“我的身分没高到会有好的待遇。如果已经见过罗堤殿下，应该有听他说我以前是做什么的吧？”

鲁蜜菈一点都不在意地承认自己的过去。

虽然早就知道了，阿克蕾儿内心还是受到了冲击。

对方似乎是把沉默当成肯定。

“有听说的话，应该能了解吧。”

内心激动的阿克蕾儿叫道。

“不管你的立场为何，受到这种无理的对待，还是会感到愤怒吧？”

鲁蜜菈表情已经非常不耐烦了。

“你是要叫我对什么事情生气？”

“我只是想问你，心里都不会感到不愉快吗？”

“……公主殿下。”

鲁蜜菈似乎已经受不了了。她对阿克蕾儿说道：

“还去在意那些事情的话，像我们这种人根本没办法正常生活。”

阿克蕾儿无法做出回答。

“不用担心，这个国家没有能跟公主殿下这么美丽的女性分庭抗衡的女人，那么不知自己斤两的人只有苏菲殿下。”

口气非常冷淡。对前大公妃，也就是这个宅邸的女主人完全不留情面。

阿克蕾儿被说到从来没想过的问题，表情有些讶异。

被这么一说她倒是想了起来，苏菲确实在阿克蕾儿夸赞她的美貌之后，才露出满足的表情。

真是这样的话。那时候感觉到的“哪有可能”或许并没有错。

“……苏菲殿下。”

阿克蕾儿突然想起来而问道。

“尤里殿下放逐了他的母亲，这件事是真的吗？”

“要说放逐也是没错啦，但地点既有暖炉也有丝织的棉被，是她非常喜欢的石造别墅呢。”

虽然心里认为问题并不在这点上，但一瞬间也不知道怎么回应才好。

明明是有血缘的亲子，这句话对两人一点意义都没有这件事，她从昨天双方的行动及罗堤所说的话。就已经十分了解了。

现在那少年不知有多么心痛。

“但以罗堤殿下的年纪来说，还是需要母爱不是吗？”

“那一起跟去就好啦。苏菲殿下只疼爱罗堤殿下，那程度可是其他人看到都会摇头呢。”

鲁蜜菈愤慨的声音明显带刺。

只疼爱罗堤殿下——这句话深深扎进阿克蕾儿心里。

到目前为止她都帮罗堤说话，但站在尤里的立场，要去爱只宠爱弟弟的母亲根本不可能；或许该说是不可能去爱对自己完全没有爱的母亲。

“…………”

她已经不知道该怎么办了，明明现在状况不允许她插手别人的家务事。

“我去拿早餐来。”

鲁蜜菈重复了一次她刚说过的话。

这次阿克蕾儿并没有叫住她。她内心已经没有余裕能注意别人说了些什么，更别提问鲁蜜菈要不要学习读书写字了。

鲁蜜菈离开以后，阿克蕾儿注视着房内火炉里火红燃烧的火焰。

从那之后又过了一段时间，尤里终于出现了。在等待他的期间里，阿克蕾儿一直待在房里。

“抱歉让你久等了。”

果然遗是穿着这国家的民族服装，这次是叫做鲁巴斯卡的上衣，长度比平常的上衣稍微长一点。他用有些不好意思的表情低头道歉。

等了超过半天了，阿克蕾儿说实话非常地生气。

但出乎意料地，他也直接道歉，让阿克蕾儿反倒不知道该怎么办。

“不会，刚好也让我有时间思考。”

一说完，她突然开始担心这会不会被当成在挖苦。当然自己并没有那种意思。

但是仔细想想，现在这个情况，说个一、两句挖苦的话应该也没关系吧。

“你都在想些什么呢？”

“关于跟您的婚事。”

直截了当地这样说完，尤里像是没料到般，表情十分惊讶。

阿克蕾儿趁这机会继续说：

“昨晚我有见到您的弟弟。”

尤里的眉头果然皱了起来。阿克蕾儿完全不在意，继续追击。

“苏菲殿下希望我嫁的对象并不是您，而是罗堤殿下对吧？”

“没错。”

尤里毫不犹豫地回答。

“所以呢？对你来说，成为我弟弟的妻子有好处吗？”

“那对您来说，娶我为妻有什么好处吗？”

就算尤里的口气听起来像是在胁迫，阿克蕾儿还是冷静地反问。

尤里顿时无法回答。

“……昨天不是说过了吗？地位、名誉及历史，都是这个国家没有的东西。”

“我并不认为您是会在意那种事的人。”

这里就是胜负的分水岭——阿克蕾儿如此对自己说。

就算为了请求对方派出援军不得不答应这桩婚事，也不能全任由对方摆布。身为要继承帝位的公主，阿克蕾儿有义务守护布兰纳人民的权利及生活；并且还要守住先人们辛苦建设的黄金都市，不能让它千年以上的荣光历史就这样断绝。

为了婚后遗能保持布兰纳这个国家的独立、为了不被佛兰得鲁并吞，起码要知道尤里心中真正的想法。

如果尤里对自己国家的文化感到羞耻，那他就不会穿着卡夫坦及鲁巴斯卡这些充满乡土味的服装，而是会跟苏菲及罗堤一样，穿着礼服及外衣这些各国宫廷最新的流行服装。

这个人讨厌外国，从房间的装潢也看得出来。

或许该说是很珍惜自已国家的文化比较好，总之，他不会随便模仿别国的文化。

原来如此，难怪会跟明明贵为国母，却开口贬低自己国家的苏菲处不来。

这样一来，苏菲会想要阿克蕾儿的理由就更明确了。

当然，要让罗堤继承大公是最主要的理由，但是对嫁来佛兰得鲁却又否定该国文化，不论什么事都只会模仿母国——先进国的苏菲而言，能够迎娶布兰纳这种古老王室的公主，应该非常具有吸引力。

“就算娶了我，贝鲁斯加也不会有一千两百年的历史，您也应该知道这件事。而且我觉得尤里殿下并没有那么想要别人能够让与的东西。请告诉我，您跟我结婚真正的目的为何？”

面对接踵而来的问题，尤里有些招架不住。

突然，他放声大笑。

阿克蕾儿愣住了，看到那样的她，尤里像是恶作剧般地说道。

“唉……公主真是个谦虚的人啊。你不知道自己有多美吗？”

阿克蕾儿因为愤怒而满脸通红。

“请不要避重就轻！您……”

说到这里顿时语塞。她因为激动而大吼，但却无法说完。

尤里真的跟鲁蜜菈有关系吗？还是说他真的对女人没兴趣呢？

罗堤说的事情是真的吗？或是鲁蜜菈说的事情才是正确的呢？真相依然暧昧不明；加上自己也还没决定到底要相信哪一边才好。

“我怎样？”

“……您、您不是会因为这种理由而决定国家大事的人，我这样深信着。”

尤里毫不掩饰地皱起眉头。

当然，这种明显的客套话不可能被采信。因为明明到刚才双方都还在试探对方心里真正的意图，空气几乎紧张到了一触即发的地步。阿克蕾儿正在懊悔自己怎么说出这么差劲的理由，尤里却开口说道。

“可是出兵援助布兰纳对我国有益喔。”

阿克蕾儿以为自己听错了。

“你不相信也很正常。你说的确实没错，我并不想要从他国得到传统及只是表面功夫的文化，不管其他的国家怎么想，我国有我国的文化及历史。我，并不想要得到你。”

太过失礼的台词，反倒让阿克蕾儿气不起来，而是愣住了。

“昨晚开了临时会议，结论是对我国而言，与草原之狼西那•法斯堤玛一战有其价值。”

她没办法马上相信他所说的话。

也就是说，这个人刚放逐完母亲，立刻就召集下臣举行会议吗？

而且在听阿克蕾儿说话的时候，态度明明很恶劣。

阿克蕾儿一想到这便摇了摇头。

不能那么简单就高兴，要高兴也要等听完尤里说明出兵援助布兰纳的利益后再说。

一国之君是不可能光凭正义感或虔诚的信仰心，做出这种飞蛾扑火的决定。

“你睑上写着我不相信。”

看到内心正在盘算的阿克蕾儿，尤里苦笑地说道。

“……有其价值是指？”

正因对方是这个人，所以绝对不能迟疑，阿克蕾儿单刀直入地问道。

尤里也没有丝毫迟疑，单刀直入地回答。

“能够得到权利。”

“您是说……跟西那•法斯堤玛军战斗，会让这个国家得到某种权利？”

“为了从异教徒手中保护路西安教的同胞，而且是勇敢挑战各国所害怕的对手，圣王厅不做出点表示，就没办法保住面子了。”

就像昨天尤里所说，想守护布兰纳的话，与其一一拜托各国，倒不如请求圣王厅的帮忙比较快。虽然比不上过去，但圣王厅在路西安教圈内依然有着极大的影响力。

也就是说，只要圣王厅点头，其他国家不管是否同意都得照做。

在路西安教圈不管想要做什么事，利用圣王厅是最短的捷径。

但是、但是……！

（是想要让他们承认些什么？）

结果还是没有说出答案。

还是说，他只是单纯想要有跟先进国家并驾齐躯的地位呢？

但是这就跟刚刚所说的“不管其他国家怎么想，我国有我国的文化及历史”这主张相矛盾。

尤里不理会表情还是充满疑惑的阿克蕾儿，继续说道：

“而且就跟你说的一样，阿卡迪奥斯一旦被攻陷，我国的国土将会跟西那•法斯堤玛接邻，不能保证草原之狼不会因为一时兴起，而把他们的獠牙对准我国。”

这句话就找不到任何可疑的地方了。

虽然还有些不能理解的部分，阿克蕾儿总算能相信尤里所说的话了。

“那么？”

“昨天晚上，我已经派出军队前往阿卡迪奥斯了。”

“咦？”

事态变化得太快，阿克蕾儿有些追不太上。

请求援军明明不过是昨天的事情，他却说已经派兵前往。

从贝鲁斯加前往南方港口，再利用海路的话，要到达阿卡迪奥斯并不需要太久的时间，佛兰得鲁的军队应该很快就会抵达阿卡迪奥斯。

“当然不是要马上开战。我命令先锋部队先派遣使者前往西那。法斯堤玛。”

“前往西那•法斯堤玛？”

看到表情讶异的阿克蕾儿，尤里说道。

“当然布兰纳方面也有派。不过我认为直接跟法斯堤玛交涉会比较快。”

阿克蕾儿愣住了，短短的时间内居然实行了那么多对策；而且还直接派遣使者前往西那•法斯堤玛。对各国所惧怕、现正势如破竹的帝国，居然做出这么大胆的行动。

“您交给使者的信上写了些什么？”

阿克蕾儿有些害怕地问。

尤里嘴角上扬，露出无畏的笑容。

“我写着‘如果不放弃攻打阿卡迪奥斯，那我国为了保护路西安教的同胞，已经有了充分的觉悟和勇气’。”

这虽然是很令人安心的话语，但阿克蕾儿却感到背脊发凉般的恐怖。

对被称为草原之狼的军队完全没有半点的惧怕；对即将到来的战争甚至看起来有些兴奋。

阿克蕾儿吞了吞口水。

锐利的眼神、像冬天的天空一样的灰色双瞳，那目光炯炯的样子简直像匹狼。

如果说西那•法斯堤玛是“草原之狼”，那么这个人就是奔驰在佛兰得鲁结冻大地上的“白银之狼”。

“非、非常感谢您。”

道谢的时候心里还是非常紧张，阿克蕾儿知道自己的肩膀跟脖子都还没有放松。

明明该高兴有援军了，但这不知道来由的不安到底是什么？

“先别急着道谢，话还没说完呢。”

“咦？”

“你忘了吗？我不是说要跟你结婚吗？”

这句话让阿克蕾儿哑口无言。她当然不是认为会有无条件援助这种好事，但是从刚才的对话听起来，她无法认为尤里真的希望跟自己结婚。

“但、但是，您刚刚不是说了吗？说您并不想要得到我……”

从自己口中说出来以后，她也对这句失礼的话感到很悔恨。

阿克蕾儿拼命地假装很冷静，继续说道：

“这也是当然的，身为前大公的长子，您会继承大公的位子是早就决定的事。我将继承的帝位对您来说应该没有必要，您跟罗堤殿下是不同的。”

最后一句话特别用力地说，尤里听到以后，脸上露出感到不快与麻烦的表情。

“那是……”

“我还没说完。”

阿克蕾儿马上打断他的话，尤里的表情这下变得有点心虚了。

“不管我跟罗堤殿下的关系会怎么发展，跟身为正式大公继承人的您应该都没有关系。明明是这样，为什么为了阻止我跟罗堤殿下的婚姻，甚至要结这种不想要的婚呢？”

尤里轻轻地耸了耸肩

“居然已经掌握整个情况，公主意外地是个谋略家呢。”

“请回答我的问题。”

实际上只要尤里登基，帝位对罗堤就一点用处都没有。

已经登基的佛兰得鲁大公，总不能只因为持有布兰纳的帝位就叫他让位，这样就变成布兰纳侵略佛兰得鲁了。

所以能采取的手段就是，在尤里登基前合法地废掉他。

只要有能让佛兰得鲁的政府及圣王厅接受的理由，废掉长子是有可能的。

身为长子的尤里一旦被撤废，继承权自然会落到罗堤手上。现在尤里的登基还没有被承认，正是天大的好机会。

不过仔细一想，这是最不可思议的事情。

虽然不知道前大公是什么时候去世的，但为什么尤里一直都不登基，到现在都还只是个大公之子呢？让长男继承大公的位子应该不会出问题，就算两人感情不和睦，尤里仍是正室苏菲所产下的后代。

——到底原因是？

阿克蕾儿用疑惑的表情看着尤里。

尤里像是吃到很苦的东西一样，把头别了过去。

“——我有不得不这么做的苦衷。”

“咦？”

接下来从他口中说出来的话，令人有些难以置信。

“也不用真的结婚，只要有婚约这个名目就行了。等到事情一过，婚约要解除也没有关系。”

“什么？”

阿克蕾儿以为他在开玩笑，但尤里的表情十分认真。

“我是说真的，我不想让这个国家再有外国人的国母了。”

明确的拒绝，令阿克蕾儿吓了一跳。

到目前为止，佛兰得鲁都把外国的高贵公主们迎娶来做大公妃，瓦鲁斯出身的苏菲也是其中一人。落后国家迎娶有长远历史国家的公主，想要藉此弥补自己国家的历史。纵观史上，很多国家都曾经这样做。

尤里是说，他反而要断绝这种行为。

“所以我从身为外国女性的你身上，感觉不到半点魅力。”

失礼也该有个限度！就算是在诉说自己的志向跟见解，这也不是该在本人面前说出来的话。

尤里又补上了一句。

“在那之后要怎么做是你的自由。有喜欢的男性的话，就跟那个人结婚吧。”

阿克蕾儿感到脑部逐渐充血，无法忍受地叫道：

“我、我才没有那种对象呢！”

那愤怒的样于连尤里都吓到了。

不过这也理所当然。刚刚那句话里，尤里并没有说出该被责骂的事情。

他应该是不能理解明明自己说了更多过分的话，为什么阿克蕾儿只对这句话有这么激烈的反应。

这主要是因为阿克蕾儿的成长环境。

这十八年来，她生为未来将继承帝位的公主，接受了丰富的关爱及严谨的教育长大。

要成为自己丈夫的人，就是要成为布兰纳帝王而站在自己身旁的人；也是要一起守护这个步向灭亡之国的人。她内心里一直都是这样想。

她当然从没想过自己会有喜欢的男性，甚至还认为恋爱是搞不清楚自己立场的无知举动。对这样的阿克蕾儿来说“有喜欢的男性”这种话，就只是在侮辱她而已。

（真、真是的……怎么会有这种人！）

昨天晚上在脑中挥之不去的想法，现在又浮现在心头。

但尤里看起来没把阿克蕾儿的怒气放在心上。

“这样的话，事情就算传开了也不要紧呢。”

他安心地这样说道，完全不在乎阿克蕾儿的感受。

“可是……”

“那你的回答呢？”

看到阿克蕾儿还在犹豫，尤里便用稍微强硬一点的语气逼问。

也就是说，尤里的意图其实是——

——虽然没有想要跟阿克蕾儿结婚，但也不想让给罗堤。

就为了这样，连假结婚也在所不惜。

只要全盘接受尤里的说法，对阿克蕾儿匝百没有半点不利的地方。

甚至可以说是非常有利，因为既能请求到援军，又不用结婚。

尤里的人品姑且不论，以得到后盾这点来说，跟他国君主结婚并不是坏事。但这对独立国家来说是把两面刃。

如果夫妻间没生下小孩，或者是有生下但在小孩年幼时阿克蕾儿出了事，那布兰纳的统治权将会变成她丈夫的囊中之物。

当然反过来也是一样，但对坚持独立的布兰纳来说，将会继承帝位的公主跟他国君主结婚。是非常危险的赌注。

伪装的婚约。——这真是打着灯笼都找不到的好事，但她还是小心地再度确认。

“婚约具体来说，是到何时才会解除呢？”

“到阿卡迪奥斯的危机解除，然后我登基成为大公后。”

阿克蕾儿抛开了一切迷惘。

“我知道了，那就有劳您了。”

她提起礼服的裙摆，优雅地行了一个礼。

“那就这样决定了，再过几天我也会前往阿卡迪奥斯。”

“您要亲自去吗？”

“虽然不知道西那•法斯堤玛军会做出怎样的回答，但如果真的要与其一战，身为将军的我不能不在场。”

“我可以跟您一起去吗？”

“当然，到整件事落幕之前，你必须跟我一起行动。”

“我明白了。”

虽然她对这种像是人质的处置不怎么满意，但不得不这么做。

他应该是担心如果让阿克蕾儿一个人留在这里，苏菲跟罗堤可能会找上门来。

“对了，关于你的侍女……”

这句话让正在思索的阿克蕾儿回过神来。

“是说赫斯提亚吗？”

说实话，她一直到刚才都没有想起这件事。

听到鲁蜜菈说的话后，阿克蕾儿想说她应该很累，所以没有打算找人叫醒她。

心里虽想过她只要一起来，应该就会急忙地冲过来。但到刚才为止因为一直在思考自己的境遇及该做的事，所以完全没有余裕去想到她。

“她似乎染上了有点麻烦的疾病。”

“什么！”

尤里用手制止了激动的阿克蕾儿。

“不是什么会危及生命的疾病。那是这里的风土病，只要安静休养一段时间就会自然痊愈，但是短期内需要好好疗养，最好快点移到专门的疗养院比较好……”

阿克蕾儿整个人愣住了。所以她今天早上才起不来吗？如果不是这样，赫斯提亚不可能会抛下自己的工作。

果然是累积了相当的疲劳吗？赫斯提亚已经不年轻了，应该比母亲泰美斯还大个五、六岁。明明只要有考虑到这点应该马上就会发现，但她却因为只在意自己的事情，而完全没有关心她。鲁蜜菈没有硬叫她起床，应该也是发现她身体不舒服吧。

“请马上带我去看她！拜托您！”

“嗯，我会带你去。但是在那之前先听我说，也得帮你找个代替的侍女才行。”

阿克蕾儿马上接着说：

“那我可以指定鲁蜜菈吗？”

尤里面露惊讶之色。

“鲁蜜菈？”

“嗯。那女孩会阿比利亚语，昨天晚上您叫她来这间房间，不也是因为这样吗？”

阿克蕾儿故意这样说，听完尤里脸色变得不太好看。

“我来这里前，可是有跟鲁蜜菈交谈过。”

“关系还真是亲密啊。”

因为事情已经决定了，阿克蕾儿也知道自己的态度变得比较有攻击性。

挖苦的语气让尤里嘴唇有些扭曲。

“……你好像问了那女孩说，她是不是我的侧室对吧。”

“这已经是早上的事情了。您跟我的关系只是伪装的话，我就不需要去在意那种事了，而且那女孩早就做出否定了。”

“你相信她？我弟……比起罗堤说的话，你反而相信仆人的话吗……”

“我认为罗堤殿下也不认为自己有说谎。像您这种年轻男性，把那么有器量的女孩一直放在身边，周围当然会那样想。”

尤里虽然表情很难看，但是没有反驳。其实阿克蕾儿本身也还不知道罗堤跟鲁蜜菈，她应该相信哪一边说的话。

“您如果有考虑到那女孩的将来，应该也知道再这样把她放在身边不太好。”

“……所以，你要她去你身边？”

阿克蕾儿既没有肯定，也没有否定这句话。

肯定的话也太不负责任了。一旦伪装的婚姻解除，自己总有一天要回到阿卡迪奥斯，这样的人要为鲁蜜菈的将来着想，也只有现在这短暂的时间而已。

但是也不能否定。虽然怕会白费工夫，但她没办法忘记鲁蜜菈身上的各种可能性。

尤里的表情看来似乎不太能接受，他考虑了一会儿。

“能请您许可吗？”

“……好吧。我会照你说的去做。”

阿克蕾儿内心对他抱持的怀疑，在那瞬间烟消云散。

“感谢您。还有一件事……”

“什么事？”

“请把您母亲叫回来这里。”

尤里突然脸色大变。刚刚像在追逐猎物的狼之灰瞳，现在则凶恶到像要把大地上所有东西都吹跑的冰雪般。

“这是我们托雷蒙斯基家的问题。我不希望因为无聊的正义感跟道德观而有外人插嘴。”

口气虽然很冷静，但从紧握的拳头看得出来他拼命在压抑自己的感情。

穿着厚重卡夫坦的健壮身体，正散发着无法完全隐藏起来的怒气。

“我只是给您建议。您如果想要圣王厅改善待遇，那把母亲放逐这件事，他们一定会指出来当作您的污点不是吗？”

不管是什么宗教，只要是宗教，都会强调对双亲及圣职者的尊重。

就算佛兰得鲁以路西安教徒的身分打赢圣战，君主没有好好对待母亲这点，绝对会被圣王厅拿来大作文章。一直想要站在他们上面的圣王厅，并不乐见王公贵族的势力变强大。

尤里的表情像是被针扎到般地痛苦。

“——我会考虑看看。”

他很不情愿地这样说道。

——看来是接受了。

不然口气不会这么勉强。

虽然能够了解阿克蕾儿的意见非常正确，但却又不想把母亲放在身边。名誉及体面，这个人讨厌母亲已经到了不会计算损益的程度——

（到底是为什么？）

弟弟罗堤明明那么爱慕母亲，这差别的原因到底是什么？

尤里会憎恨只爱罗堤的母亲或许是理所当然。

但无法想像到底发生过什么事情。

为什么苏菲只溺爱罗堤？不对，应该是为什么会疏远尤里？

尤里突然闭起双眼，像是在对着墙壁叹气一样。阿克蕾儿转过头看向他，但尤里就这样不发一语地走出房间。





3、探究核心

3、探究核心

隔天早上，阿克蕾儿正在写要给父王的信。

——为了得到援军，我承诺跟佛兰得鲁大公长子的婚姻。但那只是一时的伪装，绝对不会发生布兰纳被并吞这种事情，所以请您放心。详细情况等我回国再说明，现在请把全部心力放在抵御西那•法斯堤玛的攻击上。

虽然心想伪装结婚的理由应该也要写上去，但也不能光凭猜测就去写别人家的问题。她当然打算把信交给能够信赖的使者，不过这里再怎么说也是佛兰得鲁的领地，书信或许会受到检阅也说不定。

最后阿克蕾儿虽还有些迟疑，但仍把信封了起来。

父亲应该会很惊讶吧，可是一切都是为了得到援军，不知能否得到他的谅解。

比较担心的是民众们的反应。不知是伪装结婚的他们，会不会误解这是佛兰得鲁想要侵略布兰纳的第一步呢？这会不会让因为守城而非常疲惫的他们，受到更大的冲击呢？

阿克蕾儿摇了摇头。

去想这些也没有用，现在只需要考虑如何让西那•法斯堤玛撤退。一旦让被称为草原之狼的他们攻进城里，那杀戮、暴行、掠夺这些惨事就无法避免了，到时阿卡迪奥斯将会血流成河。

把信交给了仆人之后，阿克蕾儿准备前往探视赫斯提亚。

她明天就会被送往疗养所，据说那边有会布兰纳语的医师。

“居然要让其他人来照顾公主，我真是太没用了。”

赫斯提亚看起来像是爬也要爬出床铺，阿克蕾儿连忙劝她要好好休息。并吩咐照顾她的人说，就算要硬架她回床上，也要让她好好疗养。

鲁蜜菈在身旁帮忙翻译。

不知道尤里是怎么转达的，早上刚进到房里的鲁蜜菈脸上充满疑惑，但也没有多说什么。

就在阿克蕾儿跟赫斯提亚说完明天还会再来，走出房门那时——

“公主殿下。”

似曾相识的声音让她转过头。

罗堤从不远处走了过来。

“罗堤殿下。”

“非常感谢您，母亲的事情是您劝哥哥的对吧。”

少年很兴奋，但阿克蕾儿内心却五味杂陈。

罗堤认为阿克蕾儿是尤里的恋人，所以才把母亲的事情托付给她。好不容易才否定了这件事，现在这样可能又会招致不必要的怀疑。

但仔细想想，今后不可能不被这样认为，因为已经缔结假的婚约了。

“那您母亲已经要回来了吧。”

“嗯，应该明天就会抵达。”

这也表示，尤里在说完之后马上采取了行动。

虽然态度很犹豫不决，但内心非常清楚不这么做不行。如果真在迷惘，不可能这么迅速就做出行动。

我会考虑看看——这句话或许是尤里能做出的最大反抗了。

“那真是太好了，等她回来您可要好好慰劳她。”

“公主殿下。”

罗堤一说完就抓住了阿克蕾儿的手。

加上前几天那次，这是第二次了。毫不迟疑地触碰女性的手，应该是天真无邪的表现，但阿克蕾儿无法平静地接受。被男性碰触，对一直在宫中生活的公主来说，是几乎没有过的体验。

“罗、罗堤殿下？”

“请让我用名字叫您，请允许我用阿克蕾儿殿下来叫您。”

手被紧紧地握住，似乎不允许就不打算放开似地。从稚气的脸庞无法想像的偌大手掌，阿克蕾儿没办法挣脱，只好边感到脸红心跳边点头答应。

“公主殿下，我们该离开了。”

鲁蜜菈低声提醒阿克蕾儿。

仔细想想，这还是鲁蜜菈第一次主动跟阿克蕾儿说话。

虽然从今天早上就一直在一起，但她从来没有主动开口；甚至连该做出回答的时候都没有开口，阿克蕾儿说的事情，她都只有默默地点头。

虽然是自己希望的，但这样真的不知道该怎么跟她相处才好。

当然也不是说她不会做事，虽算不上很勤劳，但她很懂得该怎么做事，而且没有半点差错。不过这些迅速的行动，看起来就像是不这样做就没办法静下心来，也就像是“待在阿克蕾儿身边，让她不太愉快”一样，让阿克蕾儿感到非常不是滋味。

罗堤一看到鲁蜜菈，表情就变得很难看。

他认为鲁蜜菈是尤里的侧室。——怎么能让侧室来照顾未婚妻呢！少年应该是在气这件事。

这种钻牛角尖的年纪，会出现这种反应很正常……

（不过，事实并不是这样。）

现在的阿克蕾儿能相信鲁蜜菈所说的事了。

理由是她拜托尤里让鲁蜜菈来服侍自己时，尤里的反应。

您如果有考虑到她的将来——阿克蕾儿提出的这个建议，尤里很坦率地接受。如果两人的关系是世间所想的那样，应该不会是那种反应。

“罗堤殿下，其实……”

正要开口的阿克蕾儿，像是想到了什么而看向鲁蜜菈。

“你先回房里吧。”

虽然不知道再来谈话内容会怎样发展，总之是不想让本人听到的内容。

“可是……”

鲁蜜菈不太服气的表情，让阿克蕾儿察觉到她的意图。

一定是在警戒阿克蕾儿跟罗堤的接近。

“你放心，我不会做出背叛尤里殿下的事情。”

不知道是不是说中了，鲁蜜菈脸红了起来。

小女孩随即转过身去，用小跑步的方式跑开。

“真是没规矩。”

这句有刺的话与让阿克蕾儿有些吓到，因为实在跟罗堤的为人还有容貌联想不起来。

“罗堤殿下，那女孩并不是那样的。”

“什么不是那样？”

“那女孩只是个侍女而已，跟尤里殿下没有什么更深的关系。”

罗堤的表情依然充满怀疑。

“怎么可能……”

“这是真的，所以就算那女孩在身边服侍我，罗堤殿下也不需要为此感到不愉快或生气。”

阿克蕾儿拼命想要解开他对鲁蜜菈的误会。

罗堤看起来仍然不太相信，阿克蕾儿便反问道：

“尤里殿下跟那女孩，是在什么情况下见面的呢？”

虽然罗堤说是在被取缔时尤里带回来的，但仔细想想，尤里不可能在那种现场。

“那是……”

罗堤似乎有点难以开口。

“那女孩被取缔后，母亲命令说要将她带来这间宅邸。”

“为什么？”

“——为了杀鸡儆猴。准备在民众前面鞭打她。”

阿克蕾儿表情一下子变得很沉重。

罗堤把视线别开，应该是无法正视那表情。

“怎么会……她明明还那么年幼，还只是个孩子啊。”

“…………”

果然这件事就没办法袒护母亲了，罗堤难为情地低下头。

所以阿克蕾儿也不得不噤声。总不能因此责备罗堤。

“那么，阻止这件事的就是尤里殿下吗？”

“没错，之后那女孩就住在这间宅邸里。”

从整件事的过程跟鲁蜜菈的美貌来想，会认为尤里因为看上她而救了她，也没有什么不可思议的。

（但是，那两个人……）

并不是那种关系！阿克蕾儿还是无法怀疑他们。

不过也感到两人似乎有更深一层精神上的羁绊。

“阿克蕾儿殿下。”

罗堤突然叫了她。

“嗯？”

“阿克蕾儿殿下打算跟哥哥结婚吗？”

“…………”

阿克蕾儿不知道该如何回答。考虑到各种条件，她不知这件事从自己口中说出来适不适合？在烦恼这问题之前，她连该不该说出来都无法确定。

“这件事不该由我来说，请去问尤里殿下吧。”

问题被巧妙地闪开后，罗堤的表情显现出他内心的伤痛。阿克蕾儿因为觉得对不起他而别开视线，但少年悲伤的表情已经烙印在脑海里。

“不好了！”

一名侍从慌张地往这走来。

“罗堤殿下，啊，公主殿下您也在这里啊。”

“怎么了？”

侍从没办法马上回答罗堤的问题。

他拼命地想调整自己的呼吸。那样子像是发生了什么大事，让阿克蕾儿也紧张了起来。

“圣、圣王厅的特使来到此地了！”

客厅里，尤里跟穿着法袍的圣王厅特使，正隔着长桌面对面地坐着。

稍微远一点的地方，有一名有些瘦弱的老人恭敬地站着。他是这个家的管家。

他也在这里那就表示这是家务事，因为如果是正式的公事，应该会在离此地不远的官邸里和重臣们一起讨论。

阿克蕾儿心想：这种地方让自己这个外人介入好吗？但侍从的确是叫了罗堤跟阿克蕾儿两人。

“这样就全员到齐了吧。”

特使殷勤地说道，尤里听完点头同意。

“首先要对登基的审查花了这么久的时间表示歉意。前大公尼可拉过世已经过了一个月，为了避免公国的混乱，我们也很急着要让长子迅速继承他的位子，但没想到马上就面临了棘手的问题……”

特使话说到这里就没有继续说下去。

“棘手的问题是什么事？”

尤里用流畅的阿比利亚语问道。

其实在进到房里时，他的装扮吓到了阿克蕾儿。

黑底加上金色刺绣，尤里穿着光看就知道很高级的卡夫坦，白灰色的头发也梳理得很整齐，跟前几天的他简直判若两人。

那样子让人一眼就明白，这是佛兰得鲁这个国家男性的正式装扮。

特使咳了一声后，缓缓地开口说：

“其实在前大公刚去世时，前大公妃，也就是尤里殿下您的母亲，送了一份忏悔书来。内容写着您不是尼可拉殿下的儿子，而是自己的私生子。”

客厅的气氛一瞬间紧张了起来。

“不可能有这种事！”

站在一旁的管家叫道。

“他们夫妻俩感情确实不能说很和睦。结婚满四年以后，夫人就移居到隔壁的石造宅邸，但我跟前大公尼可拉殿下年轻时就认识了。尤里殿下跟尼可拉殿下长得非常像，甚至可说是同一个模子印出来的。”

石造宅邸也就是第一天阿克蕾儿拜访的地方。

原来那栋雅致的建筑有这种来由。

第一天拜访的石造别墅，跟这栋木造本馆中间有走廊互相连结。就是阿克蕾儿那时被尤里抱着走过的那条昏暗走廊。

“我们当然也知道尼可拉大公的长相，大儿子跟前大公确实长得几乎一模一样。但是大公妃做出这样的忏悔，我们也无法当作没看到。”

右手拿着羊皮纸的特使看起来似乎有些高兴。

圣王厅绝对不乐见王公贵族的权力变强。

君主越晚登基，国家会越混乱。

“圣王厅虽然有开会讨论，但实在没办法有结论。最后决定直接来听大公妃怎么说。听说她明天就会回来对吧。”

尤里用苦涩的表情点头。已经撤回放逐是不幸中的大幸，如果被知道自己放逐了亲生母亲，不知道对方会有什么样的反应。

在特使要离开时，他看到了阿克蕾儿。

“听说您是尤里的未婚妻，请问是哪边的公主呢？”

阿克蕾儿一瞬间迟疑该不该回答。但自己是以未婚妻的身分出席这场合的。她心想就算报上名字应该也无妨，于是提起礼服的裙摆行礼。

“我是布兰纳帝王尼基弗鲁斯三世的女儿，名叫阿克蕾儿。”

特使的脸上浮出惊讶的表情。

身旁的罗堤从房间里面冲了出去。

内心充满罪恶感跟复杂的心情，但也不能离开去追他。

“……这、这样啊，原来是布兰纳公主。”

特使的神情显得很狼狈。

圣王厅视为眼中钉的布兰纳皇室。

更何况阿克蕾儿是帝王膝下唯一的子嗣，是身为王室继承人的公主，一旦她跟势力逐渐坐大的北方大国佛兰得鲁的大公之子缔结婚约，对圣王厅来说是很严重的事情。

“那我改天再来拜访。”

特使边用有些惊慌的声音说道，边走向外头。

关门声响起的同时，尤里深深地叹了一口气。

阿克蕾儿看了他一眼。想起到目前为止受到的各种无礼对待，内心认为应该不需要同情这个人，但看到他按住额头的身影还是令人心痛。

就算相处得不好，但他居然被亲生母亲说是私生子。

抱着复杂心情注视他时，视线跟突然抬起头的尤里对上了。

深灰色的双眸虽然显得很疲劳，但感觉不到任何一丝懦弱。

“不好意思，让你看到尴尬的场面。”

“咦、啊……不会。”

突如其来的道歉，让阿克蕾儿不知道该如何是好。

“因为老头一直吵着未婚妻应该要一起出席。”

尤里边说边用下巴指向背后的管家。

阿克蕾儿微微地笑了出来。尤里大概是没办法跟那位看起来很诚实的老人说，这是假的婚约吧。

“还好有照你说的去做。”

“咦？”

花了一些时间，她才意识到是在说撤回苏菲的放逐。

“大公妃殿下有寄出忏悔书这件事，您不知道吗？”

尤里摇头否定。

“我不知道。我还以为魔窟的老狐狸们是用些推托的理由一直在延期，没想到那女人居然会这么做。”

尤里叹了一口气，那样子好像是在说被她摆了一道。

把圣王厅说成魔窟真是巧妙的比喻，但现在并不是笑的时候。

“特使说要听看看大公妃殿下怎么说，他是打算问些什么，还有要怎样问呢？”

阿克蕾儿的问题，尤里用“我怎么会知道”这种随便的回答带遇。

没有方法调查是否是真的是私生子。肚子里小孩的父亲是谁，大概只有神才知道。反过来说，要把跟前大公那么像的尤里硬说成私生子，也没有证据可以证明。而且见面的第一天，苏菲不是自己说了“你真的跟你死去的父亲一模一样”这句话吗。

“应该会是双方各执一词吧。”

听到管家这么说，尤里自嘲地说道。

“明明平常一直骂说‘你才不是我生的小孩’。现在居然说出那种话。”

令人笑不太出来的发言，让管家的脸色凝重了起来。

就算这样，为了阻碍登基揭露私生子（极可能是捏造的）这种事也做得出来，苏菲的执着也只能说真的非常恐怖。

在前大公驾崩后，圣王厅一直不承认尤里的继位。

理由原来是这样。

——因为那孩子是我的私生子，所以并没有继承这个家的权利。

从管家说的话及苏菲的发言看来，这件事的真实性依然存疑。

但是，如果明明没有偷情却说生下了私生子，那更是壮烈。

轻轻地叹了一口气之后，尤里用管家听不到的音量小声地说：

“你跟祖国、跟帝王陛下有仔细说明了吗？”

被认真地这样问，阿克蕾儿反倒有些吃惊。

她从没想过担心她父亲及祖国的话语，居然会从这名青年口中说出。

“有吗？”

又被问了一次，阿克蕾儿连忙回答。

“我只报告了这个婚约是伪装的，并没有说明详情……”

并没有提到大公家的家庭问题——还没说出这句话，阿克蕾儿就没有继续说下去了。

不过尤里似乎察觉到她的意图。

这样啊——小声说完这句话以后，尤里就没再追问下去。

从自己口中说出来以后，阿克蕾儿重新开始思考。

为了请求援军，她曾经真的做好心理准备要结婚。从要维持布兰纳独立的角度来说，“伪装婚约”这个手段真的太令人感到幸运了。但想到一切都是“多亏”眼前正在上演的佛兰得鲁大公家的家庭问题，心中也是五味杂陈。

一想到收到信以后父亲跟大臣们可能会不知所措，她就觉得没有详细写出整件事对他们有些抱歉，但也只能在信中写说：“绝对不会发生布兰纳被并吞这种事，还请您放心”。

正在思考这些事情的时候，尤里叹息地说道：

“抱歉、看来婚约期间会比原先想像的还长。”

如同罗堤所说，苏菲隔天就回来了。

至于为什么阿克蕾儿知道这件事，那是因为她有前来拜访。

处理完事情，阿克蕾儿正要打开自己房间的门时，突然有声音叫住了她。

“公主殿下。”

往前一看，苏菲穿着非常华丽的礼服站在那里。

罗堤站在她身旁，两个人靠得很近。在明亮的地方站在一起，这对亲子看起来真的相当赏心悦目。

苏菲提起礼服的裙摆，往阿克蕾儿的方向走来。

“事情我都听罗堤说了。这次看来受到您很大的帮助，我在此再度致上最深的谢意。”

“啊，不会啦。”

“公主殿下，我这边有特地请人从瓦鲁斯携回的美味甜点，要不要一同享用呢？到我们家里……”

门轻轻地被打开，鲁蜜菈从门缝中探出头。应该是因为突然有人在大声说话感到很奇怪吧。

鲁蜜菈看到站在阿克蕾儿身旁的苏菲后，露出惊恐的表情。

但是苏菲做出的反应更大。

（糟了……）

阿克蕾儿想起鞭刑的事情。

“为什么你会在这里！”

苏菲大声咆哮，鲁蜜菈沉默地低下头。

从那像面具般的表情没办法窥探她的心情。那表情与其说是恐惧让她无法抬起头，更像是不想看到苏菲的脸，紧閗的双唇更是显示出她知道说什么都没用而放弃了。

她一定是想就这样等待暴风雨过去吧。

但那态度似乎刺激到苏菲。

“真是污秽！像你这种女孩居然在这间宅邸——”

苏菲相当亢奋，像是快要昏倒一样。阿克蕾儿看不下而插了话。

“请、请等一下，鲁蜜菈是我拜托尤里殿下……”

苏菲的表情更显愤怒。她的眼睛瞪大到像要掉出来般，情绪激动地咬牙切齿，脸上好像聚集了全身血液般通红。

那样子简直像是被大天使打败、频临死亡的魔女。

“一定是你跟尤里两个人计划要赶走我对吧！”

苏菲推开愣住的阿克蕾儿，伸长手腕一把抓住鲁蜜菈，把她拉到走廊上。

这一切都发生得那么突然。苏菲举起右手开始用力地殴打鲁蜜菈，最后把她摔到地板上，开始用脚踢她。

“别再打了！”

阿克蕾儿发出悲鸣。

但是苏菲并没有收手，似乎是太过亢奋完全听不进别人说的话。

“请别再打她了！”

阿克蕾儿抓住苏菲的右腕。但是被很大一股力道甩开，重重地跌到地板上。那力道非常强劲，疼痛让她快失去意识。

“公主殿下！阿克蕾儿殿下！”

罗堤连忙冲到她身旁。

“您没事吧？”

“与其担心我，不如快点去阻止您母亲。”

她用有些强硬的口气如此说道。阿克蕾儿边忍着痛楚，内心边感到愤怒。

与其现在在这边关心我，为什么不先阻止母亲的暴行？

阿克蕾儿站起身来，将视线转往两人的方向。

苏菲突然拿起旁边桌子上的烛台。

在想说不妙了时，黄铜制的巨型烛台正要打在鲁蜜菈娇小的身体上。

“别再打了！”

阿克蕾儿用尽全力抓住苏菲的手腕。

苏菲拼命地想要挥下，而阿克蕾儿则拼命抓住不想被甩开，两人在空中对抗着。烛台在阿克蕾儿及苏菲的身体之间前后移动，那样子看起来只要有哪边一放松，均衡状态就会被打破，两人会一起倒下去。

“请别再打她了！您是打算杀了这女孩吗！”

“那又怎样！只不过是死了一个农奴……”

苏菲高亢的声音突然停了下来，阿克蕾儿的手腕也感觉不到她的力气了。

尤里不知道何时已经站在两人中间。他看着两人，右手抓着烛台。这就是阿克蕾儿手腕感觉不到抵抗的原因，

“……尤里殿下。”

尤里面无表情，用左手把苏菲撞飞出去。缝有金线的礼服整个翻了起来，她的身体猛力撞向墙壁，发出很大的声响。

“母亲大人！”

罗堤发出悲鸣，急忙赶到母亲的身边。

苏菲在地上缩成一团，夸张地叫着“好痛、好痛”。

如果是平常的阿克蕾儿，一定会很担心而趋向前去，但现在阿克蕾儿更担心鲁蜜菈的情况。看起来她还没办法自己爬起来。

阿克蕾儿想要走到鲁蜜菈身旁时，突然被吓到而停下脚步。

尤里那可怕的表情，正散发着会让人脸色发青的魄力。

“你还觉得不够吗？”

听到尤里低沉的声音，趴在地上的苏菲抬起了头。

但她一动也不动。用同样很可怕的憎恶眼神瞪着尤里。

光这样就已经是很有胆了，她又咬牙切齿地叫道。

“你、你这野蛮人！居然对母亲……”

“跟你到现在为止对其他人的暴行比起来，这只不过是被蚊虫叮咬到的程度罢了。”

“你、你在说什么！我可是这个国家的国母，大公妃啊！”

“这个国家可不会没常识到把生下私生子的淫乱女人叫做国母。”

苏菲的脸因为愤怒又再度变红。

亢奋的她非常用力地咒骂。

“下、下地狱去吧！你真的跟你父亲一模一样。不管是长相还是内心，都跟那个把我推向不幸深渊的男人——尼可拉一样！”

言多必失。这场像是对私生子疑云做出的告白，把圣王厅都给卷入了，这句话宛如自己承认尤里是尼可拉大公的儿子。

不过大公夫妇的感情，到底是险恶到什么程度？

尤里的太阳穴附近不断抖动，从他紧绷的表情，可以简单察觉他正压抑着自己快爆发的情绪。

“……罗堤。”

短暂沉默后，尤里叫了弟弟的名字。

罗堤像是被人打到一样，惊恐地抬起头。跟母亲一样的蓝色瞳孔，正透露着像被狼威胁般的害怕神情。就算这样，他搀扶苏菲的手还是勇敢地没有放开。

“如果想保住你母亲的性命，就快点带她去别馆！”

尤里像是不吐不快般地说道。

“赶快给我离开，然后去跟圣王厅的特使告解私生子的事情吧。”

“你、你这……”

“母亲大人，我们快离开吧。”

罗堤拼命抓住要往前冲的苏菲。她刚刚明明才被撞飞，还真是勇猛果敢啊。

或许是被可爱小儿子的请求所打动，苏菲愤然地离开。

看着越走越远的母亲及弟弟的背影，尤里很不愉快地咋舌。

看到亲生母子关系如此险恶，明明是别人的事情，却让阿克蕾儿十分忧郁。

此时，她想起了原先的目的。

“你没事吧？”

阿克蕾儿靠到鲁蜜菈的身旁。

脸上到处流着血的鲁蜜菈，用疲惫的表情点头。

“你流血了，不治疗不行。快进房间里吧。”

“……公主殿下的房间？”

“嗯，我从布兰纳带了很多种药来。还站得起来吗？”

“……这、这样会弄脏公主你的衣服呀。”

“现在不是说这种事的时候吧。”

阿克蕾儿不自觉地提高了音量，鲁蜜菈用难以置信的表情看着她。

“没办法站起来吗？”

“可、可以的……”

想要站起来的鲁蜜菈发出呻吟。

不管怎么想，她的伤势应该都比一直叫痛的苏菲严重。明明应该是这样，这女孩在被揍、被踢的时候，都完全没有哭出来。

“不要勉强自己。”

在声音响起的同时，鲁蜜菈的身体被抱了起来。鲁蜜菈娇小的身躯，被抱在尤里强壮的双臂中。

“尤、尤里殿下！”

就算是鲁蜜菈，这时候声音还是慌张了起来。主人为自己做出这种举动，会有这样的反应也理所当然，加上鲁蜜菈平常对其他人都不太搭理，但她对尤里很忠心。

不知道是不是错觉，鲁蜜菈的脸颊有些红了起来。

“我要进去房里喔。”

说完尤里就头也不回地往前进。稳健的步伐令人不会想到他还抱着另一个人。不知道是不是放弃了，鲁蜜菈在尤里的怀中缩起身子。

两人的身影看在阿克蕾儿眼中，其实有些不是那么愉快。

在赫斯提亚带来的药箱前，阿克蕾儿不知道该如何是好。

在被称作东西文明十字路口的阿卡迪奥斯，就算是国力低落的现在，珍贵的物品还是可以大量取得；当然药品也不例外。用特定地区才能栽培的珍贵药草所生成的各种优秀药品，仍然能在市场上买到。

但是——

不管有多么优秀的药品，阿克蕾儿从来没有帮人疗伤的经验。

她当然在基鲁克岛照顾过患病的母亲，但那只是帮助母亲喝水、吃饭等事情，并没有帮忙疗伤。

所以在打开药箱时，她就不知道该用哪种才好。重点是，她根本连哪个是什么药都不知道。

总之先全部拿出来，读看看药品上的名字！

“这药叫黄莲？”

“那不是胃药吗？”

尤里马上插嘴说道。

“这样啊。那……这是桑树的果实。”

“吃止咳药是要做什么。”

“咦、嗯，这是野蔷薇所以……”

“喂……那是泻药喔。”

“…………”

尤里充满怀疑的表情，让阿克蕾儿无地自容。

鲁蜜菈坐在长椅上，用不安的表情看着两人。在眼前看到要治疗自己的人那么没有医学常识，会有这种反应也很正常。

“我还是问一下好了，公主有帮人疗伤过吗？”

“……没有。”

尤里轻轻地叹了口气，像是在说果然一样。

“很抱歉我一点忙都帮不上。能麻烦叫会疗伤的人来吗？”

阿克蕾儿用小到几乎听不到的声音说道。

难为情与觉得“自己怎么那么没用”的心情，使得她抬不起头来。

突然头上响起了笑声。阿克蕾儿一抬起头，就看到尤里正弯着身子笑着，阿克蕾儿没办法相信自己所见到的事。

原本以为他会生气，就算没生气应该也会摆出无奈的表情才对。

那笑容像是看到好笑的事情忍不住笑了出来，就像在笑小孩子的失败一样。

“难怪我觉得很奇怪。让我看看……”

脸上还保持着笑容的余韵，尤里伸出了他的手。

他从还搞不清楚情况的阿克蕾儿手中，半强迫性地拿走了药箱，然后从里面拿出了几个瓶子跟亚麻布，在阿克蕾儿眼前把紫草包在亚麻布里，涂在因内出血而红肿的部分上；擦伤的部分则敷上鼠尾草。

熟练的动作让阿克蕾儿忘记了羞耻，目光被吸引过去。

“您好像很习惯呢。”

“因为小时候经常受伤啊。”

尤里淡淡说道。这名青年的孩提时代，确实不会让人认为他跟罗堤一样优雅温柔，就算不到粗野的程度，也一定是名很乱来的小孩。

现在也带领着勇猛果敢的佛兰得鲁军。受点小伤是家常便饭，也应该很习惯如何替伤者疗伤。

还好鲁蜜菈的伤没有什么大碍，擦药跟敷上药布就没事了。

但是伤口的痛楚及更胜皮肉伤的精神打击，让她似乎不太能动弹。

这样的状态要她走楼梯，还要走回侍女的大房间，实在令人于心不忍。

“今天你就在这边休息吧，隔壁房间应该有仆人的床铺。”

贵客用的客房隔壁都会有随从用的房间。本来应该是赫斯提亚使用，但她现在人在疗养院。

鲁蜜菈点头同意阿克蕾儿的提议。

跟往常一样还是没有好好回答，但这次是没有办法的事情。她的内心应该已经无法在意别人的感受了，会如此简单同意阿克蕾儿的邀请，一定是伤口真的很痛吧。

“别担心，两、三天后，疼痛自然会减轻许多。”

“全靠尤里殿下的治疗呢。”

听到阿克蕾儿这样说，尤里露出苦笑。

“你不用那么在意。战争是男人的工作。王子的话另当别论，公主擅长照顾伤患反而很奇怪。”

这句话意外地刺进阿克蕾儿的心坎里。

“但是好不容易有带着药品，却没办法帮到忙……”

阿克蕾儿说到这里就闭上嘴巴。她对自己的无能感到很过意不去，如果是平常可能还不会放在心上，但一想起正在战争的母国，就无法不去在意这件事。

尤里用若有所思的眼神，看着沮丧的阿克蕾儿。

“你担心到连自己帮不上忙这件事都忘了对吧。”

“咦？”

“你原来是这种人啊。”

阿克蕾儿抬起了头。

深灰色的双眸正注视着她

“看来我对你一直有些误解。”

“…………”

“离出发还有一些时间，到那时为止……不对，就算是在那之后，不知道的事情只要慢慢学习就好。”

尤里一派轻松地说完就站了起来。

完全没料想到他会说出这种话，阿克蕾儿一瞬间不知道该做出怎样的回答。

尤里似乎是想要鼓励阿克蕾儿，但考虑到他目前为止的态度，这实在令人难以置信。

“出发是要去哪里呢？”

尤里刚一走出房间，鲁蜜菈马上问道。

阿克蕾儿对鲁蜜菈居然不知道感到很意外。

一般说来，国家的重要决议是不可能告诉一名小小的侍女，但这两人亲密的关系让她觉得就算知道也不奇怪。

阿克蕾儿感觉到两人之间，有种无法用一句主从关系来解释、不可思议的羁绊。

明明情况并不是那样，但当尤里抱起鲁蜜菈时，她甚至有自己不该留在这里、想要离开的感觉。

抱着这种烦闷的思绪，她用硬挤出来的声音回答：

“在尤里殿下正式宣布之前，不应该从我的口中讲出来。”

鲁蜜菈露出扫兴的表情，但也没有抱怨。可是阿克蕾儿却显得有些狼狈。明明回答得很得体，可是她觉得自己很像在说些故意排挤鲁蜜菈的话。

“鲁蜜菈。”

对自己的想法感到有些难为情，阿克蕾儿试着转移话题。

“有什么事？”

“你要不要学习文字看看？”

“啊？”

看到一脸茫然的鲁蜜菈，阿克蕾儿取回自己本来的步调。

没错，这并不是在逃避。这件事她早就想跟她说了。

“只要学会文字，你就能找个正当的工作。”

“别傻了……那么高深的知识，我怎么可能学得会……”

“你做得到。你光用听的就可以学会阿比利亚语，所以文字也一定能学会。过去在布兰纳也有跟你一样，从圣典的布教就学会阿比利亚语的少年。原本他连自己名字都写不出来，在学会了文字之后，没过多久就成为了大臣，最后还跟公主结婚，以共同统治者的身分继承了帝位。”

这是距今五百年前，被称作三贤帝的阿历克赛、女帝克菈凯雅、共同帝王安蒂克蕾亚跟路基约时代的故事。

路基约原本在教会门前过着跟乞丐一样的生活，碰巧被出巡的女帝克菈凯雅撞见而送给了他一本圣典。他之前就已经完全记住了司祭说教的内容，于是开始使用圣典独力学习语言及文字。不久他成为了自己恩人身边的心腹，这名恩人正是女帝克菈凯雅，最后他还娶了公主安蒂克蕾亚继承了帝位。

共同帝王路基约的事迹，是布兰纳的父母亲在教导孩子学问时会说的故事。

“一开始我会负责教你。”

“公主殿下是想让我成为大公妃吗？”

“…………”

“我之前也说过了，我没有跟像公主殿下那么美丽的人对抗的念头。”

这女孩完全没有自觉自己有多美丽吗？还是说单纯对自己的容貌没有兴趣呢？美貌跟天生的清晰头脑，再加上教养的话，前方不知有多么光明的未来在等着她。

“可、可是……”

“首先，如果公主殿下不在了要怎么办？你迟早都得回阿卡迪奥斯吧。”

心头一惊。鲁蜜菈到底对整件事了解到什么程度呢？阿克蕾儿感到很讶异。

虽然有跟她说被求婚了，但订下的是假婚约这件事，应该只有两个人知道。

单纯在说我总得先回国一阵子吗？或许尤里已经跟鲁蜜菈讲了也说不定。她是指——因为是假的婚约，所以我迟早都会离开这个国家吗？听不出来她是哪种意思。

“你可以拜托尤里殿下。”

“什么？”

“尤里殿下的阿比利亚语也很流利，而且他也认同你的才能，更何况他对你有责任。”

“责任？”

“我是从罗堤殿下那里听来的，如果有错的话先说一声抱歉。我听说在你将要被收监进收容所时，尤里殿下收留了你……”

故意没有提到鞭刑的事情。

鲁蜜菈哼了一声。

“确实是这样没错，不过会到这栋宅邸并不是尤里殿下把我带进来。是我跟他说我不想回家，所以他只好收留我。”

“咦？”

“就算回到家里，也只是重复一样的事情而已，双亲一定又会要我去接客。说了不要的话，又只会被揍……我跟他说与其回家，我宁愿去收容所，他听完就跟我说那你来我这好了。”

“…………”

“他没有和装做啥都知道的没用司祭一样，说着‘你该回家好好孝敬双亲’之类的好听话。”

鲁蜜菈的橄榄色双瞳发出强烈的光采。

对周遭人们的愤怒及憎恶，以及对尤里的崇拜，两种相反的瓯情同时存在于一个人的眼眸里。

“你喜欢尤里殿下吗？”

阿克蕾儿下意识地问道。

鲁蜜菈表情马上变得很严肃。

你不是尤里殿下中意的女性吗？现在，她的表情跟被这样问时，摆出像是在嘲笑般的表情不同。

“所以呢？出身娼妇的女孩就算喜欢尤里殿下，又能怎么样呢？”

虽是充满挑衅的口气，但那声音有些颤抖。

这已经是答案了。阿克蕾儿深深反省自己粗神经的问题。

“对不起。”

鲁蜜菈的表情像是在说她没料想到会有这种反应。诚恳的道歉让她不知道该如何生气。

她握紧在裙摆旁边的拳头，别开了视线。

“感谢你的好意，我今晚就先退下了。”

快速地说完以后，鲁蜜菈就走向隔壁房间。

翌日，圣王厅的特使带着审问结果前来拜访。

站在未婚妻的立场，阿克蕾儿也一同出席。将来的夫君能否成为大公，还是连大公长子的身分都要被剥夺，的确是很重要的问题。当然这是在真的要结婚的前提下。

结果跟管家猜的一样，在双方各执一词的情况下不了了之。

因为不管怎样，苏菲都只是一直嘴巴上强调尤里不是前大公的孩子，无法提出任何具体的事项，所以连讨论的空间都没有。

再加上这栋宅邸里的人们，都在说尤里简直是前大公再世。

既然意见如此一致，也不能就这样无视。

“这个议题我想带回圣王厅，再度开会讨论。”

我们到底是为什么才要远道而来？

听到这种会让人想抱怨的回答，有些厌烦的尤里问道：

“在这段期间里，还是不会承认我的登基吗？”

“是这样没错。”

特使的态度像是错都不在他们一样。从他的角度来说，问题都出在托雷蒙斯基家，他反倒想讲说，他们才是该去烦恼这件事的被害者。

“尤里殿下，这次的事情请不要轻易泄漏出去。”

特使特别地提醒。当然尤里不可能自己把这件事公诸于世，特使指的是苏菲。

“我了解，远道而来辛苦了。”

尤里跟特使一起往走廊走去。

留下阿克蕾儿跟管家两个人。

“夫人真是令人伤脑筋啊。就算两个人感情不好，伹长得那么像，谁会怀疑尤里殿下不是前当家的小孩啊。”

听到老人家的叹息声，阿克蕾儿问他。

“前当家跟夫人感情真的那么不好吗？”

“虽然从一开始就不是相处得很愉快，但从尤里殿下出生以后，夫人就像是觉得自己已经尽了义务，很明显地在闪躲主人。加上夫人不喜欢长得像尼可拉殿下的尤里殿下，所以开始激烈地虐待他，到最后尼可拉殿下只好兴建别馆，想办法把两人分开。”

管家的话让阿克蕾儿表情有些扭曲。

“为什么感情会那么差呢？”

“我也不太清楚，只知道其中的一个理由，不过应该不光是这个理由。我听说原本伯爵家……也就是夫人的娘家……是打算让她跟有交情的骑士结婚，但后来因为娘家本身的问题而硬要夫人嫁过来。”

贵族间很常发生这种事。但是跟不中意的对象相处久了，也会发现对方的优点而逐渐接受；或者是早早做出结论，过着无视对方的生活。

可是苏菲并没有这样做。她彻底地讨厌丈夫、连服丧期间都还穿着鲜红色的礼服。这样就可以想像她顽固及可怕的性格。

“还真是难为尤里殿下了。”

管家自言自语地小声说道。

不管夫妻双方的盘算及情况，这是唯一清楚的事实。

阿克蕾儿感觉她有些了解到尤里的话语，及其行动背后所隐藏的意义。

娇小的清贫女孩鲁蜜菈，据说是被双亲强迫卖身。身为大公长子的尤里会去保护她的理由，只要想到他跟苏菲的关系就能恍然大悟。

就算尤里没有收留她，应该也有很多其他能拜托的人。更何况像鲁蜜菈那么美的女孩，一定会招致旁人的误解，尤里却还是把她留在身边。

或许跟他那不在乎别人误解的个性也有关吧。

但感觉尤里的生平所带来的影响应该更大。

并不是说没办法信任别人，而是因为有被他人无情地对待——也就是被母亲虐待的记忆，所以才会那么想要自行救助有相同经验的鲁蜜菈吧。这才是他会不管他人怎么想、不管他人怎样误解都要做的原因。

——看来我对你一直有些误解。

她想起前几天尤里所说的话。

不，反倒是自己才误解了。阿克蕾儿这么想着。

过了几天之后，有使者从阿卡迪奥斯而来。

但并不是布兰纳人，而是佛兰得鲁派出的使者。青年骑着马从南方港口不眠不休地赶了回来，他身上都还穿着脏衣服，胡子也没刮，加上他壮硕的身躯，看起来就像一头熊，他就这样出现在尤里和阿克蕾儿眼前。

因为有从阿卡迪奥斯带来的消息，尤里叫了阿克蕾儿一起来听。

布兰纳及西那•法斯堤玛，他们很顺利地跟战乱中的两国都有会谈的机会。据他所说，预期之外的长期战及不习惯的海战。让西那•法斯堤玛的战意相当低落。

“比起布兰纳，西那•法斯堤玛更显得精疲力尽。跟从一开始就有觉悟要打长期战而做好准备，历史上经历多次笼城战经验的布兰纳相比，异教徒们还真是愚蠢。这正是太过相信自军的武力，想要短期决战而没做充分准备的结果。”

使者边比手画脚，边用像是街头说书人般的语气说道。

太过顺利反倒令人有些不安，但使者说的话给了阿克蕾儿勇气。

“那现在战况怎样？”

“一时停战中。西那•法斯堤玛接受了我国的要求，停止了对阿卡迪奥斯的攻击。”

使者在阿克蕾儿面前说了“我国”，就好像只有佛兰得鲁才是交涉对象一样。

虽然心情有些悲痛，但停战这句话遗是给了阿克蕾儿内心希望。

“假使真的进入停战状态，在那期间对方也得到了喘息的机会。”

尤里用有些严厉的声音说道。

似乎是兴奋的心情被泼了冷水，使者有些难为情地耸了耸肩。

“不过如果是这样，应该要尽早前往阿卡迪奥斯。”

尤里像在自言自语般地说道。

当然已经尽力在加快速度了，但本队的规模是先锋部队所无法比拟的。要动用这么大的部队需要很多事前的准备。

但是对方耗弱的现在，正是交涉最好的时期也是不争的事实。

“阿卡迪奥斯的人民及父王陛下过得好吗？”

看准他们的对话已经告一段落，阿克蕾儿赶紧问道。原本想更早提出这个问题，但是又不好意思无视尤里自己发问。这名男性说什么也是佛兰得鲁的使者。

“我没有跟陛下直接见面，不过听说这次的停战让陛下安心了不少，市民们也说这下终于可以睡得比较好了——”

“阿卡迪奥斯现在的情况让人十分放心呢。”

看到使者自信满满地点头，阿克蕾儿也终于放下胸口的大石。

再来她有些顾虑地问道：

“关于尤里殿下跟我的婚约，大家有些什么样的反应呢……？”

继城市的安危之后，她最在意的事情就是这个。

伪装婚约这件事，只有像父亲或是宰相等少数人才知道。

不知这件婚约是伪装的民众们，对身为王位继承人的公主要结婚会怎样看待呢？虽然应该知道一切都是为了援军，但是否会意识到这件事会威胁到布兰纳的独立呢？从寄出信开始，阿克蕾儿就一直忧虑着这些事情。

“整个城里都很欢欣鼓舞。听到两人缔结了婚约之后，就像是西那•法斯堤玛已经撤退了一样锣鼓喧天呢。因为是王位继承人要结婚，街上的欢愉气氛甚至到了要配发祝贺酒的程度……”

“这样啊。那真是太好了。”

总之放心了。

停战中还是不太适合发放祝贺的酒，不过这正表示市民们对婚约抱持着好感。对笼城中的市民们来说，比起还言之过早的被并吞的可能性，眼前被侵略的危险更让他们感到威胁。

但是如果他们越高兴，再来也就越难处理。

首先，想到解除婚约时要提出的理由就令人头痛。

而且有了佛兰得鲁这个后盾居然会让市民们如此高兴，更让阿克蕾儿深切体认到自己国家所处的脆弱状态。

让使者退下以后，尤里对阿克蕾儿说道：

“总之情况看来容许喘口气。”

“再来您打算跟对方谈些什么呢？”

阿克蕾儿压抑住不安的心情问道。

“对方唯一的目标是阿卡迪奥斯本身。如何交涉要看帝王陛下，你的父亲了。”

尤里特地讲到被使者无视的父亲。

光这样就让阿克蕾儿觉得心里有些平复。

“你认为陛下会怎么想？”

尤里缓缓地问道。

阿克蕾儿思考了一会儿。

“父亲不是顽固的人，只要安全、信仰、财产有受到保障，就算会损害到名誉也会在所不借——例如承认西那•法斯堤玛人跟阿卡迪奥斯市民具有同等居住权及商业权。”

“原来如此。西那•法斯堤玛的目标并不是路西安教的古都，而是作为港口都市的阿卡迪奥斯。只要给商人同等的权利又保障他们的安全，确实双方都有让步的空间。”

“嗯。不过对方也要面子，何况谢里夫教徒把荣耀看得比什么都还重，说不定不会接受这种只有利益而没名分的建议。”

听到阿克蕾儿的说明，尤里露出有些意外的表情。

“异教徒们是这样的人吗？”

路西安教圈最北端的都市贝鲁斯加，几乎没有接触外国文化的机会。将路西安教定为国教也才不过是六百年前的事情；布兰纳将路西安教定为国教则已经千年以上。

这正是他们被嘲笑为北方的乡下人、落后国家的原因之一，虽说佛兰得鲁因此创造了独自的文化，但不可否认那文化具有些许排他性。

相对来说，布兰纳这个国家对宗教采取宽容政策，从三贤帝时代公主嫁往谢里夫教国家以来，不论是贵族还是平民都一直有超越宗教或民族的婚姻，这也是跟圣王厅对立的主要原因。不过对布兰纳人来说，包含谢里夫教徒在内的异教徒们，是像好邻居般的存在。

不过嫁往的地点法斯堤玛，后来分裂出西那•法斯堤玛这个国家，这真是极大的讽刺。

被尤里一问，阿克蕾儿再度开始思索。

虽然因为得到援军而暂时安心了，阿卡迪奥斯的危机还是丝毫没有解除。文明的十字路口、路西安教圈的防波堤……为了未来还要坚守在这危险的位置上，一定得好好考虑今后的事情；这次跟西那•法斯堤玛的交涉也是同样情形。如果把强化自己的军队列入考量，将来肯定还会有一样的灾难。

（不过……）

阿克蕾儿突然变得很不安。

她不认为现在的布兰纳有重新建立军队的能力。已经到了国家存亡的关头，怎么会有余力在军队上呢？下一次的危机袭击布兰纳时，光用自己国家的力量能守住吗？

“总之我们需要尽快抵达阿卡迪奥斯，这也是为了不让对手有恢复的时间。没有必要特地给敌人好处。”

尤里一说完突然小声地自言自语。

“饥饿的狼群可是很恐怖的。”





4、摆在眼前的事实

现在的贝鲁斯加，是木造跟石造建筑混在的城市。

以石造的官邸为中心，呈放射状的街道随着岁月流逝逐渐扩大，成了现今的规模。

虽然大公家的宅邸是木造宫殿，但存放国家重要机密的官邸，可不能是简单就会烧光的木造建筑。

从木造宫殿搭马车要花上半小时的石造官邸是根据尤里的祖父，也就是前前大公利夏的提议而开始建造，到前任大公尼可拉统治的时代才终于完成。

本来大公家的住处也要栘往那里，但晚年的尼可拉身体不太好，为了以防万一而继续住在原本的宅邸。

但是大公过世以后，因为不喜欢外国的尤里坚持不搬，大公家的住处还是木造的宫殿。附带一提，据说尤里为了代替晚年患病的父亲，三年前就开始接触政务。

中央广场的地标，大圣堂的洋葱尖塔像要突破深秋的天空般地耸立着。

广场上举办了市集，人们为了准备过冬要用的物品，把此处挤得水泄不通，人多到连走路都无法好好走。在温暖的阿卡迪奥斯无法想像，贝鲁斯加酷寒的冬天已经悄悄接近了。

但是，坐在昏暗马车中的阿克蕾儿看不见外面的景色。

夏天的话就能打开窗户，但这季节的贝鲁斯加没有人会做出这种疯狂的行为。西方及南方国家这时节才刚要开始采苹果，这座城市的空气却如寒冬般冷冽。

两个人搭同一辆马车当然有其理由。

这是为了在从春天直到冬天，一周一次的官邸会议上报告婚约成立。

这是首次的公开发表，不过前几天就跟圣王厅的使者说过。其他诸国应该都已经知道这件事，阿卡迪奥斯则是早就通知了。

不过，一经公开传言就会变成事实。知道这其实是假结婚的阿克蕾儿，心情十分复杂，但藉由公主跟大公长子的婚约而成立的同盟，想必会给西那•法斯堤玛带来压力。

在会议上也报告了正规军的准备状况。为了打破阿卡迪奥斯胶着的局面，佛兰得鲁大规模部队的到达比什么都有效。

“打算什么时候出发呢？”

按捺自己焦急的心情，阿克蕾儿向尤里问道。

坐在对面的尤里用严肃的表情回答：

“一定得在冬天真正来临前到达港口。”

一进入冬天，佛兰得鲁就像陆上孤岛一样。能够通往阿卡迪奥斯的南方港口虽然是不冻港，但要到达那里的路途将会变得很艰难；反过来说只要到达港口、上了船，很快就能到达阿卡迪奥斯。

不过这种寒冷居然还不是冬天，真正冬天的寒冷到底是冷到什么程度？

阿克蕾儿看着用手托腮在沉思的尤里。

白色的头发、白色的肌肤，立体的五官及匀称的身材，看起来就像用冰雕刻成的雕像一样。在那一触摸到就好像会结冻的容貌中，只有深灰色的瞳孔散发出强烈的光芒。

突然马车激烈地摇晃。

冲击让阿克蕾儿往前倒，跌进尤里的怀中。

“公主！”

尤里反射性地接住她，并用偌大的手掌支撑着她的肩膀。

“抱、抱歉。”

“没事吧？”

尤里稍微把阿克蕾儿往后推，看着她问道。阿克蕾儿在这种非常近的距离下看到他的睑庞，整个脸都红了起来。

怎么会一触摸到就好像会结冻呢？胸膛跟双手明明都这么温暖。

尤里打开了木造的窗户。让人起鸡皮疙瘩的冷冽空气吹进马车里，但阿克蕾儿的脸颊仍在发烫。

“怎么了？”

尤里一问，骑在马上的随从就靠了过来。

“好像是前方的木材店发生了事故。路上到处散落着木材……”

尤里皱起了眉头。

“短时间没办法清理干净吗？”

“我也是刚刚才从路人那里听说，不知道规模有多大……我现在马上去确认。”

“没关系，准备两匹马……”

尤里说到一半，转头看向阿克蕾儿。

“公主有骑过马吗？”

“……是说自己控制吗？”

“嗯。”

“没有，如果是别人拉着缰绳的话倒是有。”

尤里自言自语地说完后，对着随从说道。

“马还是一匹就好了。路上要是清理完毕了，你就搭马车回去吧。”

完全无视愣住的随从，尤里把马车的门打开。

冷冽空气跟到目前为止都没听到的市场喧嚣，同时跑进了马车内部。尤里在自己离开马车后，对里面的阿克蕾儿说：

“公主，要走了喔。把斗篷穿好，头巾也记得缠上。”

“咦？”

才刚从最里面走出来，尤里的手就伸到肩膀下方，轻轻把自己抱了起来。

都还来不及叫出来，就已成了骑在马上的人。这匹马正是刚刚随从骑的棕色马匹。

在还搞不清楚状况时，看到尤里正抬头仰望着自己。

“应该很冷吧，不过怎样都比在这种地方枯等好。”

“嗯、嗯。”

她在还没冷静下来的情况下回答。仔细环顾四周，视线的高度让身体开始发抖。虽然不是第一次骑在马上，但这情况跟由随从拉着缰绳在静谧的庭院里散步实在差太多了。

就在那时，尤里从身后也跟着跨上了马。

“那、那个……”

“跟我共乘一匹马可能会有些窄而不太舒服，不过你一个人没办法骑马，所以忍耐一下吧。”

后背紧贴着他的胸前，心脏开始跳得非常快。

幸好有盖上头巾，通红的脸颊不会被看到。

（该怎么办才好……）

现在不管被问什么，都因为太紧张没能好好回答。阿克蕾儿低下头，像是在祈祷尤里什么都不要问。

在马上摇了一段时间后，终究还是冷静了下来。

意外的是，尤里操控马匹既慎重又仔细；贴在后背的胸膛也很宽阔，令人能够安心。就仿佛是儿时被父亲抱在怀里般舒服。

映入眼帘的街景，也深深地挑起阿克蕾儿的兴趣。

摊贩林立的街道上，到处都有火堆在燃烧。

在取暖的人们旁边，商人们大声地招揽客人。这样的寒冷没有燃起火堆的确会受不了；姑且不论还有在动的人，一直待在原地不动的人一定已经冻僵了？

所以在这国家，酒不烈就没人喜欢；不论家庭里做的食物，还是在街上卖的食物，在这季节几乎都是炖煮的料理。

面包因为跟汤品很合，所以这里的人主食是用黑麦所做的黑面包。

贩卖蔬菜的店家摆着装有大量红芜菁及苹果的笼子，红芜菁是这国家特有的红菜汤食材。

布料行为了抵抗冬天，堆积了大量的毛皮及皮革。阿卡迪奥斯作为装饰用的这些材料，在这个国家专门是拿来防寒用。

在店铺的后方，各种大小不一的小木屋挤在一块。这样如果一有火灾，不就会一下子就蔓延开来吗？正当她这样想的时候——

“那是？”

阿克蕾儿手指着的小木屋，正从小窗户缓缓冒出白烟。

“火、火灾吗！？”

“别担心，那间是公共浴场。”

“浴场？会冒出那么大量的雾气吗？”

“那是蒸气浴。布兰纳的浴场不是也一样吗？”

“是没错，不会有那么大量的雾气。”

阿克蕾儿边闲聊边感到非常有趣。映入眼帘的东西全都很新奇，她都不在意令身体想缩起来的寒冷了。

好奇心涌上心头，她想要更仔细地观察。

“我能下马看看吗？”

阿克蕾儿有些迟疑地问道。尤里露出惊讶的表情。

“不要紧吗？公主殿下到这么不干净的地方。”

这次轮到阿克蕾儿露出讶异的表情了。

“为什么？”

确实空气中飘着像是食物腐败的味道，但在人多的地方这也是没有办法的。

阿克蕾儿偶尔会到街上走走，连下水道设备完善的阿卡迪奥斯市场。都还是会有股独特的味道。听说在设备贫乏又没有入浴习惯的瓦鲁斯及那巴尔的大城市里，不时都飘着一股会让人皱鼻的恶臭。

只要人一多都会变成那样，相较起来这个城市好太多了。不过对这个国家来说。入浴与其说是卫生观念，感觉比较像跟酒一样是防寒措施。

“既然你都这样说，应该是不打紧吧。”

尤里将马停住以后，自己先下马。

他把手伸向接下来要下马的阿克蕾儿。

“？”

有些吃惊的阿克蕾儿身体被轻轻地抬高，缓缓放到地面上，就像是羽毛落下一样，动作既乎稳又轻柔。

“有、有劳您了。”

“我叫人帮忙看马，你在这边等一下。”

当尤里在环顾四周的时候——

“尤里殿下！”

数名青年走了过来，他们穿着卡夫坦戴着帽子，已经完全是冬天的打扮。

他们马上发现了站在尤里身旁的阿克蕾儿。

“这、这位是？”

其中一名青年问道，声音显示出他很紧张，脸颊也有些泛红。

“该不会是缔结了婚约的公主殿下？”

听到对方如此谨慎的问法，阿克蕾儿吓到了。明明在几个小时前才正式发表，为什么连这种市场都已经传开了。

“你们在哪听到的？”

“报马在广场上大叫说尤里殿下缔结婚约了。”

“说对方是个绝世佳人……是真的呢。”

青年们发出感动的叹息声，目光都被阿克蕾儿吸引过去。

虽说知道是客套话，还是令人有些不好意思。

他们说的佛兰得鲁语比较正式，所以阿克蕾儿也能够理解在说些什么，从讲话方式也知道应该具有一定的教养。

“尤里殿下，恭喜您。”

青年们逐一献上祝福的话语，尤里露出非常复杂的表情。

他的心情阿克蕾儿能感同身受。虽说已经公开了，但想到这是伪装婚约，良心就不免受到苛责。

等到事情真的发展到那地步时，到底该怎么办呢？

“对了，有件事要跟您提一下……”

一名青年改变了话题，尤里的表情很明显地轻松不少。

“之前有跟您说新品种的甜菜苗，有报告说在兰司加地方也种得起来。”

“不会吧，那个兰司加能够有农作物？那片土地可是被称作冰雪沙漠呢。”

“不就因为它是很能抵抗寒冷的品种，尤里殿下才特地引进的吗！”

青年们兴奋地说着，阿克蕾儿则在稍微远一点的地方聆听。

虽然以女性的身分听男人们说话令人有些抵抗，但她无法从兴奋的他们身上别开视线。

农作物、工业、教育，他们报告了各式各样的事情。

每个青年双眼都充满活力。

特别是尤里。

原本认为如冬日灰暗天空般的瞳孔，散发出阳光从云间洒落般的光芒。在灰暗酷寒的冬天，更能理解阳光的珍贵；从这位乍看之下既没礼貌又粗鲁，名为尤里的青年之中，感觉到了能胜过黄金都市阿卡迪奥斯的光芒。

男人们的对话一直没有要结束的感觉，寒冷逐渐令人招架不住。

阿克蕾儿生长在温暖的阿卡迪奥斯，没有跟他们一样耐寒。

就算这样，也不好意思打断他们热络的对话。

“美丽的公主殿下，要不要来碗热汤啊？”

在阿克蕾儿拉紧斗篷、把脸贴到领子的毛皮上时，突然有人叫住了她。

一转过身来，就看到一名年纪应该十岁不到的少女站在那里。

她穿着绣有图案的白色围裙，是个很可爱的女孩。

“汤？你的店？”

阿克蕾儿用佛兰得鲁语的单字询问之后，女孩点了点头。

“那边。”

往她所指的方向一看，那边有个很大的锅子，下面正生着火。火红燃烧的火焰对冻僵的身体来说，是非常有魅力的光景。

“谢谢，那我去要一碗好了。”

不想打搅正热络的讨论，阿克蕾儿悄悄地离开现场。

微胖的女人正在锅子前面负责舀汤，从年龄看来应该是女孩的祖母吧。

把深红色头巾在下颚处打结的女人，一看到阿克蕾儿就感叹地说道。

“这还真是美丽的女孩啊……真是太可惜了。”

女人说话带有很重的腔调，阿克蕾儿没办法听清楚她在说什么。

只好暧昧地点点头，接下木制的杯子。对热到会烫伤的汤而言，这真是最好的容器。

已经冻僵的手掌，在接触到热汤的温暖后逐渐恢复。她含了一口汤，感觉暖意在身体里扩散开来。

在呼出热气的时候，眼前突然开始摇晃。咦？刚在这样想的时候已经太迟了。

从女人身旁出现的男人，抱住了失去意识的阿克蕾儿。

燃烧的柴火传来啪叽啪叽的声音。

肌肤被东西刺到的感觉使阿克蕾儿醒了过来。

“这里是……”

昏暗的空间中，连天花板上的木纹也花了一番功夫才能看清楚。把视线移向光亮处，看到火焰正在简陋的暖炉中熊熊地燃烧。仔细一看，发现自己睡在稻草上。

“终于醒了啊。”

她被粗犷的声音吓到，赶紧爬了起来。

暖炉前面有两个男人，一个是跟熊一样的壮汉，另一个则像小孩般瘦小；两个人身上都披着有点肮脏的毛皮。

“你们是谁？”

瘦小的男人没有回答阿克蕾儿用布兰纳语问的问题，越走越近。

“还真是越看越觉得是上等的货色，杀掉果然还是太可惜了。”

恐怖的台词用的是速度很快的佛兰得鲁语，阿克蕾儿没办法理解是在说些什么。

男人们无视于阿克蕾儿疑惑的表情，继续说道：

“不过你打算怎么做？我们可是已经收了钱说好要杀掉她了。”

“卖给东方来的奴隶商人就神不知鬼不觉啦。这女孩如果卖去后宫应该会有个好价钱。”

阿克蕾儿只能拼命集中注意力，试着理解偶尔听得懂的单字，如果完全能听懂他们所说的话，说不定已经因为恐惧而失去意识了。

“这种美人胚子可是很少见呢，稍微玩一下应该没关系吧。”

壮汉缓慢地站了起来，逐渐靠近阿克蕾儿。

污浊的眼睛散发出的凶暴光芒令阿克蕾儿惊吓不已，同时她也终于理解到自己所处的情况。

“不要……”

说话的声音在颤抖，她试着往后退，但是肩膀被瘦小的男人抓住无法动弹，强烈的厌恶感令阿克蕾儿发出了悲鸣。

“住手！不要碰我！”

大叫跟抵抗都徒劳无功，她被压倒在稻草上。就在男人们粗糙的手正要抓到阿克蕾儿的衣领时。

“不要那么粗鲁，你们知道那衣服能卖多少钱吗？”

门外传来女人的声音，阿克蕾儿一看到那个女人，就完全理解了一切。

她正是那时候在盛汤的女人，汤里被人事先下了药。

也就是说，他们从一开始就打算诱拐阿克蕾儿，所以才跟她攀谈。

“上等货可不只她本身啊。”

“那塔妮大妈也赞成卖掉她是吧。”

“当然，你们知道这女孩能卖多少钱吗？”

女人的嘴角上扬，露出像魔女般的微笑。

“稍微玩玩是不要紧，衣服要小心地脱啊。还有，如果弄伤那白皙的身体我可饶不了你们。”

“不亏是塔妮，真是上道。”

男人们边露出下流的笑容，边用力压住阿克蕾儿的手脚。

被压在地板上的痛楚使她失去力气。在这空档里，低领外袍就像人偶的衣服被脱掉一样，轻易地被褪去。

“放开我，住手！快住手！”

完全不管拼命抵抗的阿克蕾儿，女人只留下一句“别弄伤她”后，就离开了房间。

“住手！不、不要！”

“喂，抓好她。”

手腕硬是被扭住固定，疼痛令阿克蕾儿发出悲鸣。敞开的外衣扭扣被解开，内衣露了出来。胸前的肌肤接触到冷冽的空气，使得她更是感到恐惧。

“来人……快来人救救我！”

“吵死了！给我安静点。”

怒吼伴随着一阵强烈的冲击，她被男人用力赏了一巴掌，意识开始模糊起来。

两个男人压在已经无法抵抗的阿克蕾儿身上吵了起来。

“喂，别这样，大妈不是说别弄伤她吗！”

“没有很大力啦！而且这样也比较容易……”

说话的声音突然停止。

咚！伴随着东西倒在地上的声音，压在她身上的重量突然变轻。

但是被殴打的冲击让她没办法马上站起来。躺着将视线往上移动时，她看见了那里——

有一头白银之狼。

尤里手持白银之剑，披着一头散乱的白发站在那里。

灰色的双眼正露出像是要杀掉对方的锐利眼神，就像是一头野兽。

令看到的人为之冻结的风貌，正如同奔跑在雪原上的白银之狼。

殴打了阿克蕾儿的男人昏倒在一旁。尤里毫不留情地踢了男人像是破布的脸一脚。噗叽！某种东西被压坏的声音传来，他的鼻骨或颧骨可能断掉了。阿克蕾儿一想到这就赶紧闭上眼睛。

“混帐东西……”

低沉的声音让瘦小的男人露出恐惧的表情往后退。

尤里毫不迟疑，无言地将剑挥下。

“哇啊啊啊啊……”

男人发出凄惨的叫声，边喷血边倒了下去。

一瞬间以为男人被砍死了，但他按着左边太阳穴在地上打滚。

定睛一看，阿克蕾儿眼前的地上，有只满是鲜血的耳朵。

“呜……”

胃好像被人抓住硬往上拉，有种想吐的感觉。

噫|————一直听到这种像呼吸般的间断惨叫。大概是因为太痛没办法持续大叫。这种不像人所发出来的声音，让阿克蕾儿忍不住捣住了耳朵。

尤里看似又要将剑挥下，阿克蕾儿终于发出了悲鸣。

“请住手！”

挥到一半的剑在空中停住，那瞬间好像连时间都停下来了一样。

沉默了一会儿之后，尤里把剑收了回来。

“为什么要阻止我？”

因为愤怒而变苍白的脸庞，迅速地恢复了血色。

在这瞬间，白银之狼又从野兽变回了人类。

“……因、因为我已经没事了。”

“那是结果论。你知道要是我再晚一点抵达，自己会变成什么样子吗！”

尤里愤怒地说道，阿克蕾儿沉默下来。

确实是这样没错。如果再晚个三十分的话，光想像就让身体缩成一团。

但这种处理方式并不正确，要处罚他们应该有别的方法。

“但、但我还是得救了，所以请别再对他们做出过分的事情了。”

“过分的事情？”

尤里的眉毛挑了一下。

——糟了！

她马上捂住自己的嘴巴。

要劝他应该也有别种说法。

明明尤里是为了保护自己而挥剑，这样讲实在对他过意不去。

“那、那个……”

阿克蕾儿害怕地看着尤里。

尤里沉默不语，看着倒在地上的暴徒。

耳朵被砍掉的男人因为疼痛一直在地上翻滚；脸被踢的男人倒在地上，手脚不断抽搐，从嘴巴流出血及有小泡泡的黄色液体。

尤里眼睛眨都不眨一下，注视着这让人不忍卒睹的光景。

看起来是在整理他内心的激昂。

沉默一会儿之后，尤里像在一吐怨气地说道：

“反正对我的未婚妻做出这种无法无天的事情，一定是死刑。”

“可、可是……”

阿克蕾儿快要哭了出来。她确实被做了很过分的事情，这个国家的法律说不定会对他们处以极刑。但不对，这样是不对的！

“就、就算如此，也不需要您亲自下手。”

阿克蕾儿拼命地试着抗议，尤里听到后摆出很不愉快的表情，但他还是把剑收回了鞘里。

“带走。”

尤里一命令，随从就把两名男子拖走。

阿克蕾儿还坐在稻草上，抱着想依靠尤里的心情抬头望着他。

被暖炉的火焰照亮的侧脸，露出非常严肃的表情。

阿克蕾儿沉痛地感受到自己的一句话让他有多生气。

但她对叫他停手这件事，并没有感到后悔。

不过——“过分的事情”那句话并不该说出口。

“那、那个，谢谢您救了我。”

她有些惶恐地试着说道，但尤里连回答都不回答。

虽然知道是自作自受，但这情况令人有些无地自容。在低下头的刹那，裸露的胸前突然映入眼帘。她马上抱起自己的身体，弯腰藏住上半身。

稍早的恐怖又有些涌上心头。

真的，如果尤里再晚来一点的话……

“啊……”

她努力压抑着喉咙深处要爆发出来的声音。

绝对不能哭出来！会这样都是因为自己的不小心，是自己任意离开了尤里身边，才会遇到这种危险的事。

（是我自己考虑不周全……）

因为认为自己没有哭泣的权利，所以她拼命忍住在眼眶打转的泪水。

但止不住肩膀的微微颤抖。其实她真的非常害怕，就算知道没事了，但一想起来还是全身发抖。

就在那时，肩膀上突然有股重量。

（咦？）

她用手去摸，发现那是很厚的上衣。

一抬起头来，尤里正用悲痛的眼神看着自己。

“……尤、尤里殿下。”

“不用怕，已经没事了。”

宛如在跟小孩说话般的温柔嗓音，让因恐怖与悲伤而萎缩的内心转眼间就被治愈。

“你流血了。”

尤里的手伸向阿克蕾儿的嘴唇。

但在快接触到嘴唇时却停了下来。

阿克蕾儿眼睛张得很大。她看见尤里白色的手指，因为刚才沾到血而染成了红色。

凝视着自己的手指一阵子之后，尤里像是不想让阿克蕾儿看到一样，把手指弯曲起来。

罪恶感跟难为情，令阿克蕾儿心跳越来越快。

“还会痛吗？”

“……没、没有什么大碍。”

阿克蕾儿有些语无伦次。

“这样啊。”

尤里放心地叹了口气。

脱下卡夫坦一的尤里，脸上的表情跟平常一样。但脸色非常苍白，紧咬着嘴唇，像是在忍耐着这刺骨的寒冷——

阿克蕾儿轻轻按住自己身上的卡夫坦。

把这件让给我穿，这个人应该也很冷吧。说到这里，我的斗蓬是跑去哪里了呢？

“那个……”

——您不冷吗？正要这样问时，却先被用力地拥抱。

阿克蕾儿实在太过惊吓，甚至感觉连呼吸都停止了。

“尤、尤里殿下……”

尤里抱住自己的双手越来越用力。

拥抱的力气大到阿克蕾儿感到很不可思议。刚刚那想触摸却又没能触摸的犹豫到底算什么？

“……太好了，你平安无事。”

硬挤出来的声音、令人感到疼痛的拥抱。

与其说是要让对方安心，不如说是想让自己安心。

阿克蕾儿感到这个拥抱与其说是要保护谁，还比较像是不想失去谁。

到刚才都像在关心年幼孩子般说话的人，现在却如同依偎着双亲的孩子般用力抱着阿克蕾儿。透过拥抱自己的双手，尤里身体的颤抖传了过来。

阿克蕾儿感到很心痛，而用双手轻轻抚摸着他的后背。

被暖炉的火焰照亮的严肃表情、将沾血的手藏起来的姿态。

说出没有什么大碍时、那安心的表情。

以及现在那恐惧发抖的姿态。

阿克蕾儿了解到尤里是用什么样的心情来救自己。

为了帮助某人，为了保护自己，而使用了暴力。

虽然是没办法的事，但也不能说是正确的事情。尤里自己也很清楚。

阿克蕾儿对自己说出“过分”——打从心底感到后悔。

说出口的这句话，深深地伤到尤里。

自己并不是让他生气，而是使他内心受伤。

“……对不起。”

听到阿克蕾儿小声的道歉，尤里只稍微抖动了一下肩膀。

回到木造宫殿时，最先出来迎接的是罗堤。

“阿克蕾儿殿下！您没事真是太好了。”

他满脸喜悦，摇晃着淡棕色的头发下着楼梯朝这边走来。

这里是本馆，所以身为次子的罗堤就算在这也很正常。

但他给人的印象是一直都在母亲身边，所以在这边看到他总有一股说不上来的奇怪感觉。但考虑到是从二楼走下来，有可能是从别馆通过长廊来的也说不定。

“太好了，我听说您被暴徒袭击，正感到坐立难安呢……”

脸一下子红了起来。

“……您已经知道了吗？”

好不容易才能开口问道。

屈辱、羞耻、恐怖同时再度涌上心头，无法再继续说下去。

罗堤知道这件事。也就是说，宫殿里的人也全都知道了；知道自己差点被人非礼。

“是的，我好担心，好担心……那、那伤是怎么回事，”

不知道是不易害羞还是天真无邪，罗堤靠近看着阿克蕾儿的嘴唇。

她压抑着想要用双手遮脸的心情，微微低头来藏住伤口。

“够了吧，公主很累了。”

尤里用低沉的声音说道。那不容许对方再说下去的声音，让罗堤吓到抬起头来。

他的蓝色瞳孔像是有事想要问般地瞪着尤里。

“……是哥哥救了公主殿下吗？”

“我当然要保护我的未婚妻。”

尤里的回答像是在说“这有什么好问的”。

不过，感受不到像对苏菲一样的憎恶。

是用漠不关心来抑制憎恶吗？

不跟对方有牵扯的话，自然不会抱有复杂的感情。在明明是同一个肚子生下来，却被极度憎恶和极度溺爱的人之间——

在害怕地窥探自己表情的弟弟面前，不知道尤里心中有着什么样的想法？

“未婚妻……”

罗堤像是在推敲这句话的涵义般低声说道。

“你快回去，你在这里那女人又要大呼小叫了。”

尤里说得好像是要随便打发他，罗堤听到以后下定决心地说道：

“可、可是我……我也想要替这个家出点力。”

意想之外的发言，令阿克蕾儿眼睛张得很大。

没想到感觉还是小孩的少年口中，居然会说出这种话。

但仔细一想，罗堤也已经十四岁了，这种年龄被给予什么职位，或是为了担任什么职位而开始接受训练也很正常。

但是他一直待在石造的宅邸里，只跟母亲两人在那里生活，其他什么事都不管。

考虑到十九岁的尤里三年前就开始帮忙父亲，这的确有些太过悠闲。

或许该说，是这个家的权力全都集中在尤里手上。

短暂沉默后，尤里很冷淡地说道：

“那你更该回去。你的阿比利亚语不能说是很流利，其他还有农业、产业、经济要学。在这广大的国家，不管是该做的事情还是该学的事情都跟山一样多呢。”

看到哥哥冷漠的态度，罗堤什么话也答不出来。

这样感觉他有点可怜，可是在这里帮他说话会把事情弄得更复杂。

“……我知道了。”

罗堤沮丧地走上楼梯。

当他的身影消失在楼梯问的那头后，从阿克蕾儿口中突然冒出一句话。

“那些人或许并不是单纯的绑架犯。”

“——什么意思？”

“我有清楚听到他们说要杀了我。”

尤里表情变得很紧张。

“没有听错吗？”

“我不确定。在那状况下不可能冷静得下来，而且我听不太懂佛兰得鲁语。”

她拼命试着让声音不要颤抖。

一想起他们说的话及当时的状况，就算千百个不愿意，眼前还是浮现出几小时前的情景。

明明为了告诉他事实，不冷静下来不行，但若是一大意，泪水似乎会因恐怖及屈辱而夺眶而出。

阿克蕾儿握紧拳头，为了沉淀自己激动的心情而吐了一口气。

“可是……我不知道为什么会有人想要我的命。”

年轻女孩遇到绑架犯的理由很明确。

但是没有遭遇生命危险的理由。就算自己是要继承帝位的公主，在阿卡迪奥斯就算了，这里可是跟母国一点关系都没有的北方都市贝鲁斯加。

听完阿克蕾儿的话，尤里用很严肃的表情在思考。

不久，他像是决定了什么一样看向阿克蕾儿。

“好，那你就回房间等我吧。”

当天晚上，阿克蕾儿人在第一天住过的尤里房间里。

尤里叫她从今晚开始在自己的房间里生活。

“你是女孩子，我也清楚这是很荒唐的要求。但为了保护你的安全，这是最好的方法。”

尤里坚定地说着，阿克蕾儿坐在代替椅子的床上，听到这番话后愣住了。

回到房间里过了几小时之后，尤里就进到阿克蕾儿的房间，不发一语地把行李全部运到了自己的房间。

阿克蕾儿原本已经准备要睡了，她在睡衣上面被了长袍，还没搞清楚状况就被带到尤里的房间。

“很不幸地，那些男人都只是听命行事的人，似乎并没有被告知自己的委托人是谁。”

尤里这时停顿了一下。

“可是你的生命确实受到威胁。”

这危险的台词，使得阿克蕾儿深吸了一口气。

“杀掉”这个字果然不是听错。

“难道是西那•法斯堤玛派来的手下……”

在等待尤里回来的时候，她将一直存在心里的想法脱口而出。

对于想要攻陷阿卡迪奥斯的西那•法斯堤玛军来说，布兰纳跟佛兰得鲁的同盟一定会构成威胁。他们当然会想尽办法阻止阿克蕾儿跟尤里盟婚。

她对自己的愚昧感到无奈。原本想说自己生命没有受到威胁的理由，但重新想过以后，却发现这可能性是存在的。

“以可能性来说，是可以充分这样怀疑，但婚约是今天才正式发表。西那•法斯堤玛就算要送刺客来，不管怎么说也太快了。”

“但很早就通知布兰纳那边了，也有可能是情报泄露了出去。”

这句话让尤里稍微思索了一会儿。

“总之离要出发到布兰纳没剩没少日子了，在那之前你别走出这个房间。”

在因为紧张而答不出话来时，尤里好像误会了什么，急忙地说道：

“我发誓不会对你做出失礼的行为，虽然你可能不相信我。”

“不，我相信你喔。”

瞬间做出的回答，让尤里露出好像被偷袭的表情。

过了一下子后，他轻声叹了一口气。

“多少要有点戒心吧。”

“因为……”

阿克蕾儿嘟起嘴巴，忍耐着没有把“到底是要我怎样”说出口。

“鲁蜜菈说您讨厌女人，所以就算男女两人一起被关在棺材里，也不会做出任何图谋不轨的举动。”

尤里露出无法形容的表情。

“那就好。”

在有些随便地说完后，尤里轻轻槌了一下自己的掌心。

“啊，对了，让鲁蜜菈来睡隔壁房间吧。”

阿克蕾儿心中五味杂陈。

没办法处理充满内心的不明感情，只好怅然答道。

“……只要鲁蜜蓝愿意，那就没关系。”

“那就从明天开始吧。”

尤里褪去了长度达大腿的鲁巴斯卡。

说实在。她一瞬间有些吓到了，但看他拿起旁边的睡衣，应该是要换衣服。虽然觉得自己会这么慌张也太过夸张，不过在这样的对话后，毫不迟疑地脱衣服到底有没有神经。

不知道该看哪，阿克蕾儿正要把视线别开时——

（咦？）

她的视线紧盯着尤里的背部。

从脖子到肩膀都像雪一般的白色肌肤，到了背部突然变成暗红色。

那是会让人想遮住眼睛不去看的严重伤痕，不知是烧伤还是刀伤的疤痕遍布在肌肤上，把白色肌肤变成了暗红色。

“怎么了？”

大概是发觉看着他的视线，尤里露出惊讶的表情。

阿克蕾儿摇摇头。

“没、没事。”

“是吗？”

尤里把睡衣套过头部穿好后，还是维持着一贯的表情。

对照起来，阿克蕾儿心里非常惊慌。

这个人不知道自己的背部有多“严重”吗？平常的确没办法看到自己的背，但是留下那样的伤痕应该是受了很重的伤吧。

该不会是疼痛一消失，也跟着忘了当时的冲击。

“公主，不好意思，我要先睡了。”

“咦？”

阿克蕾儿看着自己正坐在上面的床。

“别担心，我睡这就好了。”

尤里一屁股坐到长椅上。

“可、可是……”

不管怎么想，在那么小的长椅上，高大的尤里脚一定会掉出椅子外。

“我、我睡那边好了。”

“别在意。这是我提出的无理要求，你不需要拘束什么。”

“但您是为了保护我才……”

慌张地说完后，她突然想到一个方法。

“那、那我们一起睡吧。”

“…………”

“这张床应该够大。”

歉意跟兴奋让她没发现自己正在讲非常令人意想不到的事。刚来到这里的时候，明明连两个人在房间独处都感到厌恶，这态度的转变真是让人感到惊讶。

“那个，公主啊。”

尤里说到一半轻轻叹了口气。

“不，算了。”

看到尤里放松地躺到长椅上，阿克蕾儿感到很疑惑。

“什么？”

“你最好对自己很美这件事有些自觉。”

被这样一说，阿克蕾儿才发现自己讲的话代表什么意思。

整个脸瞬间通红。她的脸像熟透的频果般变成红色。

（我、我真是的！怎么会说出这种事呢……）

阿克蕾儿非常害羞，不知所措地偷偷看了尤里一眼。

“美人也是有很多种呢。”

他自言自语般地小声说道，阿克蕾儿刚开始无法理解他在说什么。当发觉是在说苏菲的时候，因为害羞而动摇的内心已恢复冷静。

“有件事我可以问您吗？”

“什么事？”

“您跟您母亲那么激烈对立的原因是？”

开门见山的问题并没有让尤里的表情改变，那反应倒不如说像是在讲“你果然问了”一样。

“我也不清楚，对那女人来说，或许生下我这件事本身就是错的。”

尤里毫不拖泥带水地说出会让人内心结冻的台词。

“因为从我懂事开始，脑海里就只有被那女人殴打的记忆。”

“…………”

“你也看到她对鲁蜜菈做出的行为了吧？虽然她乎常就是很容易激动的人，但有时会变成那样，像是失去理性般地使用暴力。我小时候还更严重呢，每隔一天就会被像那样子狠狠地揍，还有一、两次差点被杀掉。父亲没有把她赶到石造宅邸的话，我可能真的已经被杀了也说不定。”

阿克蕾儿想起尤里背上的伤痕。

那么，那是……那个伤痕是……

“所以我原本一直以为母亲就是那种样子，直到弟弟罗堤被生下来，我才头一次了解到并下是那样。”

尤里说到这里就没说下去了。

阿克蕾儿感到胸口非常痛苦。

虐待自己的母亲却溺爱着弟弟，年幼的尤里心中有什么样的想法呢？会感到有多悲惨、悲伤、空虚、愤怒呢？

“为什么要做出那种事……”

“那女人讨厌这个国家，可以说是彻头彻尾地厌恶。她恨因为家里想要大公家财产而叫自己嫁过来这件事，不只恨用钱把她买来的父亲，连佛兰得鲁这个国家本身都很憎恶。所以……愤怒的矛头才会指向跟她厌恶的父亲长得一模一样，又是佛兰得鲁人的我。”

尤里淡淡地继续说着。

“难道……就因为这样。”

看到露出一副难以置信表情的阿克蕾儿，尤里的表情还是没有改变。

所以阿克蕾儿也无法再说些什么。

尤里其实也不相信，更不可能接受，但现实中惨烈的对待没办法从记忆中消去。为了保持内心的平静，只得全盘接受。

“我觉得很烦，要先睡了。”

粗鲁地说完，尤里已经在长椅上躺平，然后好像是为了挡光，把毛巾盖在头上。

阿克蕾儿连忙把油灯的火焰熄灭。结果还是让他睡在长椅上了。想当然耳，脚果然超出了椅子。

该怎么办？现在应该要继续说服他去床上睡吗？

阿克蕾儿正在苦恼，这时黑暗中突然有声音传进她的耳里。

“我自己才想问为什么自己得被那样子憎恨呢。”

隔天一早，阿克蕾儿醒来的时候，尤里已经不在房内了。

问了来做早上工作的鲁蜜菈，她说尤里在天还没亮就离开了。

“是去哪里呢？”

“当然是官邸。”

鲁蜜菈冷淡地回答。

阿克蕾儿感到有些无地自容。居然没有发现尤里离开，睡在别人床上的自己实在令人感到羞耻。

（明明也把我叫起来就好了……）

对他感到太过抱歉，心中反而开始抱持着没有道理的不满。

（原本想说起码要亲自送他出门……）

在那种地方睡应该没有办法消除疲劳吧。看到上面还放着被子的长椅，阿克蕾儿担心着尤里的身体。

在整理完仪容及用过早餐后，她就不知道该做什么才好了。因为尤里说了“别走出这个房间”，所以这次绝不能再做出轻率的行动。

她没办法，只好读书或刺绣来打发时间。

房间外面有卫兵，里面则有鲁蜜菈一直在守着自己。

应该是尤里吩咐的，真是辛苦他们了。特别是鲁蜜菈跟门外的卫兵们不同，所以没有换班，应该更感觉时间过得很慢吧。

虽然有考虑趁这机会教她习字，但一想起以前被直截了当地回绝，就没办法简单说出口。

烦闷的时间一分一秒地过去。在夜深时分，尤里终于回来了。

“还没睡啊？”

看到阿克蕾儿的脸，尤里第一句话这样说道。

与其说是关心她，倒不如说是有些被吓到的口气令她有些生气。

早上没有送尤里出门，所以原本想说回家一定要亲自迎接而在等着他，但却被这种语气对待，内心会受伤也很正常。

“欢迎回家。”

背后传来鲁蜜菈小声的招呼。

“啊，辛苦你了。”

尤里边说边把脱下来的卡夫坦拿给鲁蜜菈。

阿克蕾儿默默看着两人的举动。

从今天早上开始，鲁蜜菈一直待在这房间里，三餐是由别的侍女送来，然后由房里的鲁蜜菈接手。为了陪伴阿克蕾儿，鲁蜜菈连一步都没有走出房间。

本来已经是可以休息的时间了，但她一直到尤里回来前都待在阿克蕾儿身边。

除了让人了解她责任感很强之外，更让人深深感到这名少女对尤里的忠诚心。

“那我下去休息了。”

鲁蜜菈宝贝地抱着尤里的卡夫坦，正要走出房间。

就在那时——

“鲁蜜菈。”

尤里叫了她的名字，并抛出了东西给她。

鲁蜜菈用抱着卡夫坦的手接住，那是颗红色的熟苹果。

“我这么晚才回来真是对不起。肚子应该饿了吧？不够的话去卫兵们的伙房拿些东西也行。”

尤里愉快地对着愣住的鲁蜜菈说道。

那笑容让阿克蕾儿的胸中产生针扎般的痛楚。

“晚、晚安。”

鲁蜜菈惶恐地离开了房间，阿克蕾儿有发现到她蜂蜜色的脸颊变得通红。

胸中的焦虑感让阿克蕾儿感到困惑。都到了现在，应该已撤底了解鲁蜜菈的心意，但自己的内心却奇妙地一点也不平静。

“把那女孩交给你，看来是正确的。”

无视于阿克蕾儿此刻的心情，尤里一派轻松地说道。

“她不再露出不安的表情了。虽然嘴巴上不说出来，但她其实很怕我不在的时候又会被人打。”

“……那真是太好了。”

自己也知道声音有些不自然。

但是尤里好像没有感到奇怪，大概是以为这是对“她其实很怕我不在的时候又会被人打”的反应吧。

“不好意思，我想先休息了。”

“嗯，我还有些不过目不行的文件，暂时会待在隔壁房间。”

看着尤里头也不回地打开门的背影，阿克蕾儿有些伤心。

跟鲁蜜菈不同，自己跟尤里只是“假的未婚妻”这种契约上的关系，被冷淡地对待也是理所当然，可是就算这样——

她先对尤里的态度感到不满，又觉得自己对接下来还要工作的人抱有这种想法实在很可耻。

翌日，从阿卡迪奥斯寄来了一封信。

寄信人是宰相，内容首先是对佛兰得鲁军表达慰劳。

接着写到阿卡迪奥斯的现状。虽然对抗冬天用的木柴等燃料不太足够，有些令人挂心，但食物、水、武器都没有问题。

然后最后一行的文字写着：

‘阿卡迪奥斯的人民都期待着王位继承人早日归来。’

乍看之下这句话没隐藏的义涵，但宰相知道她跟尤里的婚约是假的，一想到这封信是他写的，就令人怀疑里面大有文章：再加上不是写着“公主”，而是特地使用“继承人”。

应该是担心阿克蕾儿会被佛兰得鲁拢络吧。

虽然她是品性端正的公主，但看在老练的宰相眼里，阿克蕾儿只不过跟孙女一样大而已。独自一人待在没有人给建言的异国之地，就算因为孤独而变得懦弱也不奇怪。宰相会感到不安也很正常。

您是要守护布兰纳的人，而且站在必须继承帝位的立场，这些事情希望您别忘了。

感觉到宰相的信里有这种意图。

阿克蕾儿看向窗外，厚重的灰色云层正笼罩天空。

这种跟万里晴空的阿卡迪奥斯完全相反的景色，让她感到忧郁。

只要一进入冬天，就会成为陆上孤岛的都市贝鲁斯加。

如果就这样下了雪，那就无法出兵了。阿克蕾儿很担心会变成这种状况，虽然大家都说这才只是刚开始，空气却像隆冬一般冷冽。

想尽早回到阿卡迪奥斯。

焦急的感情占据了阿克蕾儿的心，但其实她现在内心非常复杂。

佛兰得鲁的援军一旦解放阿卡迪奥斯，尤里登基成为大公以后，两人的关系就会变回白纸。

到了那时，她该怎么跟周围说明呢？布兰纳的大臣们都已经知道了，可是在贝鲁斯加，尤里说他没告诉任何人。因为要是一说出来，有可能会传进苏菲耳里。

大家会怎么看待这件事呢？我们要怎么解释才好呢？

关于结婚的交涉绝裂，所以婚约将要取消，或者说这是教会所禁止的近亲婚姻，他应该没打算要光明正大地说一切都是假的吧。

想东想西的，害她整个人都忧郁了起来。

头好痛。到底该怎么办才好？无法整理自己紊乱的心情。

干脆就——

“要是就这样进入冬天就好了……”

下一瞬间，阿克蕾儿很惊讶自己脱口而出的话。

（我、我……刚刚是说了什么？）

她应该非常清楚就这样进入冬天的话，情况会变成怎样。

也十分了解自己的立场及该扮演的角色。

身为后继的公主，为了协助父亲，她一定得尽早回到阿卡迪奥斯；而且自己是总有一天会继承帝位、肩负守护布兰纳责任的人啊。

明明是这样，为什么会有那么不负责任的想法？

阿克蕾儿身体微微颤抖着。

一点、一点，自己的心慢慢像被什么抓住了一样。

（不行！要振作一点！）

她大力地摇着头。可是就算想要甩开，思绪还是像蜘蛛丝般不断缠上来。

阿克蕾儿为了坚持住自己的想法，用力握着故乡寄来的信。





5、可怜的孩子

枝头上只剩下几片红叶的落叶松，正宣告着此地的秋天将要结束。

木质的窗框上装着玻璃，晚秋的温和日光正透进房间内。

“已经是冬天了吗？”

“贝鲁斯加的冬天才不只有这样呢。”

鲁蜜菈冷淡地回答了阿克蕾儿的自言自语。

还是一贯的冷漠态度，但会答话已经是很大的进步了。

从苏菲那件事以来，这名少女的态度虽然只有一点，但确实软化了。只要跟她说话，除了简短的回答以外也会做出交谈，虽然很少发生，但也开始会自己先开口说话。不过还是没有说出她想要习字。

这样反倒比较好。

阿克蕾儿不认为以她现在不安定的内心，会有办法平静地教导鲁蜜菈。

“可是离出发只剩下两天。如果下了不合时节的雪，那很会让人头痛。”

鲁蜜菈明显地表现出不耐烦的表情。

对她而言，这种寒冷只不过是冬天的入口而已。

但阿克蕾儿听到在这个都市里如果下了雪就无法出门，就不安地想说该不会明天就会下雪，如此一来就会无法离开这个都市。

虽然告诉自己就算着急也没有用，但还是无法压抑焦虑的心情。

脑中很清楚虽然发生了那件意外，准备依然很顺利地在进行。

以尤里为首，佛兰得鲁的人们用尽全力在帮忙。

不过，无法抑止的焦躁感却不断涌上心头，没办法静下心来。

在这里、在尤里的身旁会没办法保持冷静。

为了找回原本的自己，在失去身为继承人的公主自觉之前，非得尽快回到阿卡迪奥靳。

就在此时，负责警备的人走进房里。

“苏菲殿下想要会见公主殿下。”

鲁蜜菈的脸色马上变得苍白。

“放心，如果真的很担心，你就先到隔壁房间去吧。”

听到阿克蕾儿说的话，鲁蜜菈无言地点头。

虽然装得很平静，但她其实内心应该非常害怕。看到那天她遭受的暴行任谁都会这样想。

据说尤里在小时候一直承受着那种严重的虐待。

阿克蕾儿做了深呼吸。虽然可能的话并不太想见到她，但人家都特地跑来请求会见，不见她不行。

确认鲁蜜菈进了隔壁房间后，阿克蕾儿便叫卫兵打开门。

比以前还穿着更华丽的苏菲走进房里。多层次裙摆的蓝色长袍。是整件都绣有金色花纹的华丽衣裳，串着三颗珍珠的项链在领口处闪闪发光。宛如之后要去参加晚宴。

“特地劳驾您前来……”

阿克蕾儿弯腰行礼，还没抬起头，苏菲就已经开口说话。

“午安，公主殿下果然还是那么明艳动人呢。”

都到了现在这种情况，居然还在说这种话，真是让人厌烦。

仔细一看，苏菲的衣服跟双方第一次见面时自己所穿的非常像。

蓝色礼服，脖子上挂着珍珠项链，那时阿克蕾儿也是用这种打扮跟她见面。

而苏菲现在穿在身上的蓝色礼服及珍珠项链，比自己的还豪华好几倍。

——会想跟公主殿下分庭抗衡的女人，大概只有苏菲殿下。

鲁蜜菈所说的话不自觉在脑中浮现。平常不可能想到对方会做出这种别有居心的举动，但因为对方是苏菲，所以无法否定那种可能性。

“听说您有话要跟我说？”

无视称赞自己美丽的话语，阿克蕾儿直接切入正题。

苏菲脸稍微抖了一下，但果然没有跟以前一样烦人地不断重复。

“我只是想以母亲的身分，对儿子的新娘献上祝福而已。”

苏菲装模作样地笑着，但阿克蕾儿的表情一下子严肃起来。

我不是跟罗堤殿下，而是跟尤里殿下订下婚约喔！

她非常想直截了当地这样跟她说，但还是忍了下来。

而且阿克蕾儿心想，说要来献上祝福，该不会是心境已经有所变化了吧？

再过两天就要出发前往阿卡迪奥斯，可是忏悔书方面却一点进展都没有。这样下去尤里也没办法安心前往阿卡迪奥斯，如果苏菲能撤回忏悔书那是最好。

周围的人都一致说，从容貌就可以清楚断定尤里是前大公的儿子。

但据说苏菲却顽固地不断重复自己的说词，完全不管宅邸里没有半个人相信这件事。

既然要说谎，说更让人容易相信的谎不是更好吗？要是说出罗堤才是私生子，从容貌上来说不是更有说服力吗？

一想到这里，她突然回忆起来。

——结婚满四年以后，夫人就移居到隔壁的石造宅邸。

想起管家所说的话，阿克蕾儿心情好像当头棒喝。

罗堤应该跟尤里差了五岁没错。

“公主殿下？”

这声叫唤让阿克蕾儿回了神。

“啊……”

“怎么了吗？是有哪里不舒服吗？”

“啊，没有。感谢您的关心。”

她拼命消除这不妙的想法，因为这样想实在太对不起罗堤了。

“因为这样，我想要送给公主殿下这个东西……”

苏菲拿出来的是用黄金雕刻的手环，上面镶有红色及蓝色的宝石，光用看的就知道这是非常高级的东西。

“…………”

不知道该怎么办才好。

一般来说这是一点都不奇怪的行为，所以她想不到任何回绝的理由跟藉口。

但考虑到现实中两人的亲子关系，这整件事都非常奇怪。就算这真的是为了修复两人的关系而送的礼物，自己也不太好意思接受。毕竟这婚约是总有一天要取消掉的伪装关系。

“很漂亮对吗。这是我的故乡修瓦兹做的东西。”

“苏菲殿下是生在瓦鲁斯的伯爵家对吧。”

“喔，您已经知道了啊。”

“……罗堤殿下告诉我的。”

实际上跟她说的人是尤里，但在还没弄清楚苏菲的意图前，最好别把他的名字讲出来会比较好。

不出所料，提到罗堤的名字苏菲就眼睛一亮。

“公主殿下，请告诉我真正的情况。”

苏菲开始说起正题。阿克蕾儿心想果然如此，并开始有所防备。

“前几天，我听到罗堤说他有跟您交谈过。”

就算她这样说，但双方其实已经交谈过三、四次了，阿克蕾儿心想，她倒底是在说什么时候的事情呢？其中谈最久的一次，是罗堤偷偷闯进寝室的那次……

“尤里把拯救布兰纳作为交换条件，逼迫您跟他结婚是真的吗？”

跟到目前为止纠缠不休的语气不同，苏菲的语气突然变得很坚决。

一下子回答不出来，苏菲马上夸张地摇头。

“真是可怜，我早就猜到是这样了。不是这样的话，像您这种高贵的女性，怎么会承认跟那种野蛮男人之间的婚约呢。”

过分的言词让阿克蕾儿整个人傻住了。

你不是也用援军作为条件，要求我跟罗堤结婚吗？与其说是装作不知道，倒不如说像是根本完全忘得一干二净，这态度到底算什么……

而且本来就没有君主会在没有利益的情况下，只为了助人就出兵。

派遣军队这件事，从很多角度上来说都是赌上了性命。

“不，看来苏菲殿下有些误会了。”

阿克蕾儿果断地说道。

她早已超过愤怒的极限，心情反倒都冷掉了。

“在我跟罗堤殿下交谈的时候，还不太清楚那个人的事情。但现在不同了，尤里殿下是个很优秀的人。没错，是值得尊敬的人。”

装平静的阿克蕾儿很困惑，自己为什么要故意说出这种话激怒苏菲。明明只要告诉她已经接受跟尤里的婚约就好，没有必要说些多余的事情惹她生气。

她虽然这样对自己说，可是却没办法阻止自己脱口而出。

苏菲的睑因为亢奋而瞬间涨红。

“不可以被他骗了！您应该也看到他对身为母亲的我做出什么事吧！”

这次阿克蕾儿真的感到相当厌恶。

这人是不记得那时候，自己对鲁蜜菈做了什么吗？

还忘了尤里是为了什么才做出那样的行动。

以及那个人是用什么样的心情度过孩提时代。

是抱着怎样的心情来跟他人说话以及接触。

最重要的是，他是用什么样的心情来活在当下。

光想到这些，阿克蕾儿的心中感情就如同泉水般涌出。

“我没有被骗——我，仰慕着他。”

苏菲的脸已经不再是红色，而变成了暗红色。

她像要一脚踢开椅子般用力站起来，抓住阿克蕾儿的双手。

力道非常强烈，阿克蕾儿甚至以为自己的肌肉被剥离了。

“公主殿下，请清醒一点。罗堤、罗堤他仰慕着您啊。”

“罗堤殿下的心意我很高兴，但是我一定得请求到援军，而做得到这件事的只有尤里殿下。”

啊，对啊，仔细想想这原本就很奇怪。

这个家的权力，太集中在二十岁未满的尤里身上了。

感情不好的大公妃苏菲姑且不说，没有给小儿子罗堤任何权利本来就很不自然。他们的存在比较像是住在石造别馆的房客一样。

如果这是前大公的意志，那么理由就是——

“所以您只要跟罗堤结婚，就能从尤里……”

“咦？”

“成为您夫君的人，将会继承帝王的称号。”

终于说出来的真心话，让阿克蕾儿确信了自己的想法。

如果原先的怀疑成真，那自己拥有的权力对苏菲来说，绝对是会令她垂涎三尺的东西。在尤里还没登基的现在，只要用阿克蕾儿所持有的帝位继承权当作理由，罗堤说不定能站上这个国家的顶点。

“请别再说下去了。”

阿克蕾儿压低声音说道。

“隔壁房间有鲁蜜菈在，那女孩听得懂阿比利亚语。”

苏菲的脸一瞬间变得惨白。

让鲁蜜菈听到的话，这些话一定也会进入尤里的耳里，这样这次就真的不知道会发生什么事。她似乎没有愚昧到不了解这件事。

“您请回吧，我就当作什么都没听到。”

阿克蕾儿诱导着已经失去冷静的苏菲走到门边，在那里把她带来的手环还给了她。

“这个也请您拿回去。”

在赶走苏菲后，阿克蕾儿向着隔壁房间说道。

“可以出来了喔。”

门被打开了一道小小的缝，鲁蜜菈从中探出头来。

不知道有听到多少，是不是该先提醒她不要说出来比较好呢？

但是就算叫她不要说，鲁蜜菈也不可能会瞒着尤里。这女孩会比较看重自己还是尤里不用想都知道。

正在烦恼的时候，突然鲁蜜菈开口说道。

“公主殿下。”

“什么事？”

“公主殿下喜欢尤里殿下吗？”

被问了跟自己正在担心的事完全没关的问题，阿克蕾儿完全不知道该怎么回答。但鲁蜜菈没有放过她。

“您不是说了吗？说仰慕着尤里殿下。”

“啊。”

阿克蕾儿白皙的脸庞，染上像是苹果般的红色。

“哼。”

微小的声音让阿克蕾儿看向鲁蜜菈，她的嘴角微微地上扬，露出恶作剧般的表情。

“这下就扯平了。”

尤里当天晚上也很晚才回来，并不甚愉快地脱下卡夫坦。

“听说那女人有来过是吧。”

阿克蕾儿早有心理准备，知道瞒不住他。

“是鲁蜜菈告诉您的吗？”

“不，是警备的卫兵。鲁蜜菈虽然有来迎接我，但她什么都没有说。”

尤里露出讶异的表情。

“鲁蜜菈也有在场吗？”

“啊，不是的。因为知道苏菲殿下要来，所以有叫她先离开。”

阿克蕾儿急忙敷衍过去，但内心无法马上相信鲁蜜菈居然什么都没有说。

那时她在隔壁房间，而且应该听得见两人的对话。

所以才会说出那种话。

——公主殿下喜欢尤里殿下吗？

一想起来，就算是现在脸也会红起来。

总之，鲁蜜菈应该有听到自己跟苏菲的对话。

明明听到对尤里不利的计划，却没有告诉他。

（难道是顾虑到我的立场？）

从鲁蜜菈对尤里的忠诚心，以及平常对待自己的态度来考虑，这真是令人无法相信的事情。

“那，她是有何贵干？”

尤里的问题让阿克蕾儿从思索中回神。

“她拿了结婚礼品来。”

尤里突然露出讶异的表情。

“礼品？是拿了乌头属（※一种毒草）还是毒人参来？”

“不，是手环。但是我找理由还给她了。”

“什么？”

“毕竟是假结婚，所以我不能收那种东西。”

这句话让尤里的脸色有些不太高兴。

自己说出来的话，也意外地刺进自己的心里。

没错，这是伪装婚约，等事情沉静下来迟早会解除的虚假关系。尤里自己不也这么说吗？说不想迎接外国人当这个国家的国母。

所以没有什么好犹豫的，这件事只不过是在尽自己的义务。

“那女人到底在想什么……”

尤里不耐烦地自言自语，阿克蕾儿突然开口问道：

“我有事情想问您。”

“？”

“打败西那•法斯堤玛，解放阿卡迪奥斯以后，圣王厅会承认尤里殿下登基成为大公吗？”

尤里深深点头回答阿克蕾儿的问题。

“之前我也说过了吧。解放阿卡迪奥斯等于救了众多的路西安教徒，圣王厅一定得做出行动，也就是得承认我的登基。”

是坚决而没有迟疑的口气。

“让苏菲殿下撤回忏悔书这件事您已经放弃了吗？”

“没什么放不放弃，这件事打从一开始就不可能成功。”

“…………”

“而且这也不全然都是她在乱说。”

尤里不小心说出来的话，让阿克蕾儿有些震惊。

他急忙捂住自己的嘴。

阿克蕾儿眼睛连眨都不眨一下地注视着尤里，但他仍然像是不太想提这件事般地别开了视线。

——他知道这件事？

阿克蕾儿内心受到冲击。

为什么？知道这件事的话，为什么不向圣王厅告发呢？

只要说私生子不是自己，而是弟弟罗堤，相信大部分人都会相信；不管是从苏菲过去的行为，还是从兄弟两人的外貌来看，这件事的真相都非常明显。

“为什……”

还没说完，就看到尤里像是在说“嘘”般地把食指贴近嘴巴。

尤里对因为惊讶而眼睛大张的阿克蕾儿静静摇头。

“被生下来的生命是无罪的。”

尤里灰色的瞳孔，颜色深到令人惊讶。

——对那女人来说，生下我这件事本身就是错的。

她想起尤里之前用自嘲口气说的话。

明明说了那种事情，为什么又能说出——“被生下来的生命是无罪的”这种话呢？

不对，或许正是因为这样才说得出来。

表面说着自嘲的话语，但其实在尤里的内心，说不定有着“不想否定被生下来的自己”，这种悲伤的想法。

阿克蕾儿感受到他那就算不怎么灵巧。仍拼命向前迈进的意志。

（…………）

这样一来，又接触到他内心的一部分了。

对他的思慕又变得更深了。

感觉自己的心好像快被海浪卷走一样。

——不能再这样下去了。

阿克蕾儿下定了决心。

再更深入下去的话，会没办法抽身的。身为公主本来该优先考虑的事情，都将会被搁置在一旁。一定得想办法摆脱像蜘蛛丝般不断缠上来的思慕才行。

“我还有一件事想问。”

“什么事？”

“这次远征之后，我能直接留在阿卡迪奥斯吗？”

灰色的双瞳微微地张大。

“……怎么了？怎么突然说这种事。”

尤里的表情明显地感到困惑。

阿克蕾儿在胸前紧握双手，不这样做就好像会倒下去一样。

全部抛开吧！一定得把全部都抛开才行——她拼命地这样说眼自己。

“我希望您能跟一开始约好的一样，公开发表要取消婚约。”

口气虽然很坚决，但阿克蕾儿不敢正眼看向尤里。

没办法直视尤里的脸。他会露出什么样的表情，会做出什么样的反应呢？光想像就让人恐惧。

“应该没有问题吧。我一回阿卡迪奥斯，苏菲殿下也应该会放弃想让我跟罗堤殿下结婚这件事，这样您要阻止我跟罗堤殿下结婚的目的就达成了。”

阿克蕾儿边低着头边说明，在她说完一会儿之后，尤里说道：

“那之后你打算怎么做呢？”

被说到痛处，阿克蕾儿皱起了眉头。

尤里应该也已经察觉。布兰纳还要保持独立的话，需要用自己的力量再站起来，可是那几乎不太可能了。

正因为如此，所以我更要——

“我想要回到阿卡迪奥斯，以公主的身分来帮助父亲。我有必须守护布兰纳这个国家的义务。”

沉默在两人之间持续，房里只听到柴火燃烧的声响。

“你这样就好吗？”

慢慢地从尤里口中说出来的话，让阿克蕾儿抬起头来。

尤里注视着阿克蕾儿。

无法形容的心情涌到喉咙处，彷佛要窒息了一样。

身为国家继承人所应肩负的责任，以及对祖国的思念。这些对阿克蕾儿来说，是比什么都还重要的东西。

这种想法到现在仍未改变。

但她的心中，有着新萌芽的情愫。这样的感情终究还是压抑不住，就好像快要把原先坚定的信念破坏殆尽。

好痛苦——

如果说出来会比较舒服吗？但是就算说出来，现实还是不会有任何改变，不论是自己的责任，还是尤里的立场。

“——那是我的义务。”

尤里只稍微抽动了一下眉毛，表情依然没有改变。

不过他用很沉痛的语调说：

“公主这种人还真是无趣。”

这句话像是锐利的刀刃，深深刺痛了阿克蕾儿的内心。

就在那时，传来一阵激烈的敲门声。

“发生了什么事！”

尤里用严肃的表情叫道。

“抱歉这么晚还打扰您，我接到拉斯塔地方的民众正大举往官邸移动的报告。”

“知道了，我马上去。”

尤里边回答边披上卡夫坦，然后转过身来。

“若你真觉得这样就好，那也没办法了。”

尤里离开房间以后，不知已经过了多久。

从那之后，阿克蕾儿一直沮丧地在床上低着头。

不断对就要哭泣的内心说着：

——这样就好了。

不论是谁，都没办法从自己的责任中逃开。

阿克蕾儿慢慢起身，准备要就寝。

一看到旁边的长椅，突然想起别的事情。

再过几天就要出发前往阿卡迪奥斯了，这么晚的时间还被叫出去真的没问题吗？就算没这件事，一直睡在长椅上的尤里累积的疲劳，应该比阿克蕾儿多出好几倍。

不管阿克蕾儿怎么劝，尤里还是继续睡在长椅上。

继续使用脚没办法伸直、也没办法翻身的长椅。

“尤里殿下。”

一叫唤他的名字，内心就充满空虚感。

其实比起无法逃避的责任，比起身为公主的立场，自己的心意更折磨着阿克蕾儿。

无法传达的心意失去了方向，不对地在心中堆积。

但就算说出自己的心意，尤里也不可能接受自己。

不打算迎娶外国人当国母——那句话是他治国的信念。

他也跟自己一样，有着无法逃避的重大责任。

——你这样就好吗？

说真的，她不可能“这样就好”，但这是没有办法的事情。

“……殿下……主殿下！公主殿下！”

阿克蕾儿被叫到第三次时终于醒来，看来是在不知不觉中睡着了。

睡眼惺忪地往声音的方向一看，发现鲁蜜菈站在自己的枕边。

怎么了？正要问的时候，刺鼻的臭味让她惊慌了起来。

“火灾！？”

鲁蜜菈用力点头。阿克蕾儿一瞬间睡意全消了。

“请快点逃，火已经烧到附近了。”

这句话真是毛骨悚然。没错，这是一座木造宫殿，火势蔓延开来只是转眼间的事。

“等、等一下，等我穿好上衣！”

不管怎样都不可能这样就跑到外面去。除了身为女性的矜持以外，在快要进入冬天的佛兰得鲁，深夜还只穿着一件睡衣那真的会冻死。

鲁蜜菈现在也披着粗糙的土黄色斗篷。

好像一开始就知道阿克蕾儿会这样说，鲁蜜菈把她的斗篷交给了她。从布兰纳带来的斗篷在被暴徒袭击的时候已经弄丢了，这件是在贝鲁斯加另外订做的。

“谢谢你。”

“请快点！火势很快就会蔓延！”

准备要把门打开的鲁蜜菈突然停下动作。

门的另一头传来怒吼声，但因为是佛兰得鲁语，所以阿克蕾儿没办法听懂。

“是在通知大家火势的情况吗？”

阿克蕾儿一问完，鲁蜜菈就转过身来。

“我们跳窗。”

“咦，可、可是这里是二楼吧？”

“火势已经烧到门前了。”

鲁蜜菈抓着阿克蕾儿的手，强硬地把她拉到窗前。

一打开窗户，冷冽的空气就吹了进来。仔细一看，隔几个窗户的地方已经冒出火焰，人们的哀号及怒吼从四面八方传来。

刚从木造阳台往下窥探，阿克蕾儿的脚就软了。

本来这时间应该会是一片黑暗而什么都看不见，现在因为被火焰照亮，可以很清楚地看到地面。

高度大概随便都有大人身高的两倍以上。或许该庆幸不是石头地板，但晚秋的枯草皮就跟直接跳在光秃秃的土地上没两样，一旦跳下去难保不会出事。若撞击到要害，说不定连命都会丢掉。

鲁蜜菈似乎察觉到她的心情，加重语气说道：

“先用手抓住阳台，把身体悬在半空中再往下跳，尽量能离地面多近就多近。这样顶多扭到，运气不好也不过是骨折而已。”

听到如此激烈的方法，阿克蕾儿虽然脸色发青但还是点了头。

没错，就算扭伤或骨折也比烧死好多了。

正当她下定决心，要走到阳台的时候——

“公主殿下，把斗篷脱掉。”

“咦？”

“穿着那种会飘的衣服，在跳下去的时候会勾到东西。之后我会丢下去给你。”

鲁蜜菈说完后，就把阿克蕾儿睡衣的裙摆撕开。

膝盖以下的白皙双腿露了出来，但现在不是害羞的时候了。

鲁蜜菈接着用自己的斗篷包住水壶，往楼下一丢。

斗篷因为加了重量，快速落在被火焰照亮的地面上。

“我、我知道了。”

阿克蕾儿脱掉毛皮滚边的斗篷，把它交给了鲁蜜菈。

然后提起勇气，战战兢兢地跨过阳台。一往下看，恐怖就好像会让腿整个瘫软下来，所以她将视线盯着在阳台上鼓励自己的鲁蜜菈。

“对、就是那样！慢慢地往下降到不能再下去为止。好，快跳下去！”

阿克蕾儿遵从鲁蜜菈的指示，抓住阳台栏杆的下方吊在半空中。

这种情况下也只能跳下去了，继续犹豫不决的话。双手的力量将会用尽而不得不跳下去。差不多该有所觉悟了。

“公主殿下。”

鲁蜜菈呼唤了阿克蕾儿。

“你要小心点，以公主殿下为目标的刺客混进宫殿里来了。”

“咦？”

“你刚也听到走廊的吼声吧。现在他们正用力敲打这个房间的门想要破门而入。”

阿克蕾儿试着竖起耳朵仔细听，但除了火焰燃烧及四处传来的悲鸣外什么也听不见。

“你站的地方听得到吗？”

“嗯，现在他们已经破坏出一个洞，冲进来只是时间早晚的问题。”

鲁蜜菈在吃惊的阿克蕾儿面前，披上了毛皮滚边的斗篷。

“不过不要紧，他们很没有纪律，连杀人的委托都会变成绑票，所以一定也不知道公主的长相。只要我穿着这个斗篷，他们绝对会认错。”

发觉鲁蜜菈的意图时，阿克蕾儿脸上瞬间失去血色，拼命挣扎试着想回到阳台上，但在没有立足点的空间都只是徒劳无功。

阿克蕾儿用能发出的最大音量大叫。

“不可以！住手，鲁蜜菈！一起逃跑吧。快点、快点跳下来！”

“不行，那么做的话一转眼就会被追上。对他们来说，要从这种地方跳下去是易如反掌，况且我们要是受伤，那就更是逃不掉了。负责警备的士兵们已经全部被派到官邸去了，也没办法找人救我们。”

鲁蜜菈轻轻地盖上头巾，在那底下，她露出跟被火焰吞噬的宅邸完全不搭，像水一样的静谧笑容。

“没关系，为了尤里殿下跟公主殿下，就算要我牺牲生命也在所不惜。因为会温柔对待我的只有你们两人。”

“鲁蜜菈……”

鲁蜜菈的橄榄色瞳孔，散发着从来没有看过的温和光芒。

阿克蕾儿拼命地抓住阳台栏杆。

怎么可以掉下去！想尽办法也要爬上去，如果真的不行，那就抓住鲁蜜菈的脚把她一起拉下来。她拼命鼓舞着自己，但在没有立足点的地方挣扎也只是徒增疲劳。疲劳及烟雾让阿克蕾儿有些喘不过气来，但她还是试着说服鲁蜜菈。

“你在说什么傻话！赶快下来！你知道要是你不在了尤里殿下会有多伤心吗！”

阿克蕾儿满脸通红地大叫，但鲁蜜菈慢慢地摇头。

“但公主殿下不在了的话，尤里殿下一定会很绝望。”

“…………”

“我不想看到那样的他。”

鲁蜜菈坚决地说道。

“拜托你，请待在他身边，然后成为这个国家的国母，温柔地对待跟我有同样际遇的女孩。”

“我、我知道了啦，所以你也一起逃吧！”

跟焦急的心情相反，两手的力气逐渐消失，手指跟肩膀都快到极限了。就算这样，阿克蕾儿还是用全身的力气死命抓住阳台的栏杆。

“拜托、鲁蜜菈，我们一起逃吧！”

鲁蜜菈露出淡淡的微笑。

“再见，公主殿下。感谢你这么温柔地对待我，我其实很想向你学习读书写字。”

鲁蜜菈翻起斗篷的衣角，往房里走去。

木材烧焦的声音混入窗户被关起来的声音。

“不要、不要啊！鲁蜜菈……！！”

阿克蕾儿悲痛地大叫。

那瞬间，她的双手也失去了力量……

木造宫殿猛烈地在燃烧，很多人依然下落不明。

加上状况非常混乱，根本不知道有谁在里面，大家光确认亲友们的安危就已经乱成一团了，这情况下根本无法掌握全体的损害。

一片漆黑之中，阿克蕾儿茫然看着冒出熊熊火焰的宫殿。

她没有自己是怎么走到这里的记忆，只知道左肩跟腰部都传来微微疼痛。阿克蕾儿忍痛走到了还没被火势烧到的前庭。

但也已经到达极限了。

——可是你确实有生命危险。

现在才想起尤里所说的话，而且事情是在他不在的时候发生的。

因为拉斯塔的民众正大举往官邸移动，无法预测会发生什么情况，所以许多士兵们都前往官邸了，对方显然是看准了这点才下手。

如果是平常的警备状态，她应该已经跟鲁蜜菈两人安全地逃走了。

为了我、为了成为我的替身，那女孩——

“鲁蜜菈……”

一叫出这个名字，一行清泪就流了下来。她用鲁蜜菈留下的斗篷紧紧包住身体，不停地颤抖。她连站都站不稳，当场跌坐下来。泪水已经不只一行，宛如决堤的瀑布不断从脸颊滑落。

“鲁蜜菈、鲁、蜜菈……鲁……菈……”

阿克蕾儿早已泣不成声。

太过分了，这种事太过分了！为什么人非得这样死去不可！

她只有十四岁，明明还是个孩子。

那孩子未来还有无限的可能性。

连同截至目前为止遭受无理对待的份，夺回幸福的权利、让自己的才能开花结果——她应该比任何人都还有这种权利啊！可是却为了别人，为了我这种人——

悲伤不知不觉成了对自己的苛责。

都是我的责任，鲁蜜菈为了我——

阿克蕾儿跪倒在冰冷的地面上，身体不停地颤抖。

这个状态到底维持多久了？

等到发觉时，东方的天空已逐渐变蓝。

“阿克蕾儿殿下！”

听到熟悉的声音，阿克蕾儿站了起来。

往这边走来的正是罗堤。

“您没事啊！”

这虽然是没办法的事，但他不知阿克蕾儿现在的心情而露出满面笑容。

阿克蕾儿低下头来，默默地点头。在这瞬间眼泪又流了下来。

“请跟我到别馆的小宫殿，那里目前还没事。而且继续待在这里会冻僵的。”

说到这里，石造的别馆情况现在怎样呢？火势透过长廊延烧过去的危险性很大，大家平安地逃出来了吗？

“请跟我来。”

阿克蕾儿没有握住伸过来的手，而是别开了视线。

“不，我要继续待在这里，我得在这边等尤里殿下才行。”

只要待在前庭，尤里一回来应该就能先遇到他。不管是坐马车还是骑马。只要穿过正门后都会先经过这个前庭。

这时，她看见罗堤在视线角落的手轻微地抖动了一下。

“不行，哥哥不知道什么时候才会回来。”

“没有那种事。宫殿可是烧起来了，只要官邸的事情一处理完，他应该就会马上飞奔回来。”

现在的阿克蕾儿没有心思在意罗堤的失望。

拜托不要管我！她脑中充满这种想法。现在支撑着她的，就只有把鲁蜜菈的最后传达给尤里的使命感而已。

那女孩真的很感谢您，从她出生以来，您是第一个给予她温柔的人，她仰慕您的感情近乎崇拜，而且八成——深爱着您。

她现在已经能十分确定，鲁蜜菈是为了尤里才救了阿克蕾儿。

突然之间，阿克蕾儿的下腹部传来冲击，在发现自己被揍了之前就失去了意识。

一阵低声呻吟后，阿克蕾儿就倒在罗堤的怀里。

——公主殿下，时间差不多了喔。

她听到赫斯提亚的声音。

白色光芒照进微微张开的眼睛里。炫目的光芒让人有种身在阿卡迪奥斯的错觉，她一下子突然也搞不清楚了。因为她想把痛苦的事情都全都当作是一场梦。

在意识尚未清醒的情况下一想要起身，下腹部就传来剧烈的疼痛。

“呜……”

用手去按还会传来阵阵的刺痛感。

“啊，还会痛吗？”

她看向熟悉的声音传来的方向，下腹部的疼痛告诉她这并不是梦。

这里不是阿卡迪奥斯，而是贝鲁斯加的宅邸。

全部都是现实中发生的事情。

阿克蕾儿抱着难以置信的想法，看着坐在床边的罗堤。

他脱掉背心只穿着白色上衣，露出像是贵公子般的微笑。

她依稀有被揍了一拳的记忆，但到现在还是不敢相信会有这种事。

“对不起，我已经尽量控制力道了，您会昏倒是因为我不得不对准要害。”

跟有礼的语气完全沾不上边的内容，让阿克蕾儿背脊发凉。

用充满愤怒跟怀疑的眼神瞪向他后，罗堤马上露出怯弱的表情。

那眼神就像是被抛弃的小狗一样，但一不小心饥饿的野狗可是会咬断人的手。

“为、为什么要做出这种事！”

“一切都是您不好，阿克蕾儿公主殿下。”

罗堤把手放到床上，上半身往阿克蕾儿的方向靠近。

虽然反射性地往后退，但睡衣的衣角迅速被压住。睡衣因为已经被鲁蜜菈撕破，小腿就这样露了出来。

“好漂亮的双腿，就像大理石般的雪白……”

阿克蕾儿急忙缩起双脚，藏在变短的衣角中。在那之间，她整个人已被推倒在床上。

罗堤的双手撑在阿克蕾儿脸的两侧，整个人压在她身上。

“我、我不好？”

“我明明这么喜欢您，您却跟哥哥订下了婚约。对象居然是我最讨厌的哥哥。”

最讨厌——这部分罗堤特别加强了语气。

“为、为什么你会讨厌尤里殿下？”

双方确实处在感情不可能很好的环境下。

一直虐待哥哥的母亲，却溺爱着五年后出生的弟弟。

如果是尤里憎恨罗堤的话，倒很容易理解。

但是尤里并没有这样做。他待弟弟虽然有点冷淡，但感觉不到跟对苏菲一样的憎恨及厌恶。有可能是尤里为了压抑对罗堤的憎恨，故意采取了无视这个手段。

可是为什么罗堤非得憎恨尤里不可呢？

感觉受到良心的苛责或是难为情的话还能理解，他会抱有这么强烈的厌恶感，到底是——

想到这里，阿克蕾儿突然想通了。

罗堤憎恨尤里的理由……不，应当说是嫉妒的理由才对。

深吸了一口气。

“——这一切该不会是因为，只有尤里殿下才是尼可拉大公的孩子？”

罗堤露出有些意外的表情，但他还是相当从容。

“喔，您已经知道了啊。”

果然是这样。

从十五年前就开始分居的夫妇，竟然有个十四岁的小孩。

从天数来说是很微妙没错，但感情不和的夫妇不可能会在将要分居的时候还发生关系，大公本人想必知道真相。

所以才把这对母子赶到石造宅邸，将全部的权力都给了亲生儿子尤里。

表面上虽然没说什么，但是他用无视这种方法拒绝了罗堤。

不清楚罗堤是在什么情况下知道真相，但他说不定是敏感地察觉到父亲对自己的拒绝；那不是像苏菲那种明显的虐待，而是用不承认他的存在这种形式——

“不过您是从谁那里听到的呢？”

她一下子没办法回答出来。

“该不会大家都明明知道却故意不讲吧？故意不说出十五年前在石造宅邸有瓦鲁斯出身的骑士滞留。我听说是有着金发蓝眼，非常美丽的一名青年。”

就像是在怀念般地说完后，罗堤露出轻佻的笑容。

那是冰冷到连背部都好像会结冻般的冷笑。

“但还是头一次有人当面清楚地对我说呢，我这下一定得杀掉您了。”

慢慢伸向脖子两旁的手，让阿克蕾儿的脖子没办法自由行动。

看到脸色苍白的阿克蕾儿，罗堤低声说道：

“如果您失去意识的时间更长，就不用有这么恐怖的回忆了……但我也因为看到您美丽的睡脸而犹豫，所以我也有罪呢。”

一稍微移动视线，罗堤偌大的手掌就进入视野内。

到现在阿克蕾儿终于重新认识到。

对啊，他拥有这么大的手掌。只要有那个心，就算是人也杀得了——

“——是你派刺客暗杀我的吗？”

她用沙哑的声音问道，罗堤面不改色地点了头。

“没错。但是居然两次都失败，看来我看人的眼光还不行啊。特别是这次有成功的报告，我还儍傻地相信了。前去观察情况的时候，看到您还在我真的是吃了一惊，果然重要的事情不自己来做不行呢。”

——鲁蜜菈！

因为脑袋混乱而一时忘却的悲哀现实再度浮现。

她伪装成阿克蕾儿而被杀死，遗体还留在火焰之中——。

（咦？）

阿克蕾儿惊恐地看着罗堤，“该不会”及“难道”的想法在脑中交错。

“难道在宅邸放火的也是……”

“嗯，没错，因为这样做就能够用烧死蒙混过去。只要烧掉的话，也不用担心遗体会被调查。反正全部人本来都应该要移住比较靠近宫邸的石造宫殿，是哥哥要任性大家才一直留在木造宫殿。大家应该都觉得很高兴吧。”

一点都不害怕及不在乎的反应，让阿克蕾儿终于大叫了出来。

“你、你以为死了多少人！”

“不清楚，还在调查中不是？”

罗堤一派轻松地说道。阿克蕾儿整个人愣住了。

“我可是准备得很辛苦呢。为了让宫廷的警备变弱，我在拉斯塔地方放出将要增税的情报，煽动他们展开暴动。”

“你居然这样做……”

“因为您说要跟哥哥结婚啊。”

“我没办法接受你的心意，所以要杀了我？”

“嗯，不能让您成为哥哥的妻子。因为那会让他的登基变成既定的事实。为了阻止哥哥登基，母亲还特地公开自己的耻辱；如果娶了您当妻子，他不就可以不管圣王厅的意见，以帝王的身分统治这个国家了吗。”

总觉得有地方不对劲。

这句话如果是从苏菲口中说出来就算了，从罗堤口中说出来就有种令人无法释怀的感觉。因为到目前为止在双方的接触中，并没有感觉到罗堤有对地位或官位的执着，见到面的第一天也只说了想静静地生活。

不过事已至此，她也不知该怎么相信这名少年才好。

“你想成为大公吗？”

“并不是这样……”

罗堤像是在歌唱般轻快说道。

“因为要是哥哥登基成为大公，绝对会杀掉我跟母亲。”

“什么？”

无法理解罗堤在说什么，阿克蕾儿目不转睛地看着他。

“杀掉，是说尤里殿下会杀了你吗？”

“当然。还有别人吗？”

脑袋越来越混乱。

“为什么会这样想？”

“如果是我就会这么做。”

罗堤不假思索地回答，可是阿克蕾儿无法马上理解这句单纯的话。

“您刚刚不也提到，我一直憎恨着身为父亲儿于，又是这个家正统继承人的哥哥。”

“这、这件事双方不是都一样？尤里殿下也……”

“是啊，所以我知道哥哥再来会怎么做。”

“…………”

“请思考看看，小时候的哥哥可是一直被母亲虐待。现在没有不复仇的道理。对了，公主殿下，您有看过哥哥的背部吗？”

阿克蕾儿吓了一跳，抬头望着罗堤。

应该是从这反应判断她知道吧，罗堤在阿克蕾儿前方露出微笑。

“那好像是在六、七年前，虽然我不太记得为什么事情会发展成那样，总之从那时起，我们就已经是不太有机会相处的兄弟了。但就在那天，哥哥很难得地让我骑上马，不过我因为太害怕而哭了出来，听到这件事的母亲很愤怒地冲了过来……不幸的是周围有正在燃烧的柴火，母亲就用上头还有火的木柴殴打哥哥。”

想像的瞬间，阿克蕾儿紧紧闭上眼睛。

像是失去理性般地使用暴力——脑中想起尤里所说的话。

在扑向鲁密菈的那个时候，苏菲也想用黄铜制的烛台揍她。只要冷静下来应该很清楚做出那种事会有什么后果。

“哥哥的背部严重灼伤，三天三夜都在生死关头徘徊，不过母亲也终于有自觉了。从哥哥开始分担父亲的工作之后，她一天到晚都在说那孩子如果成为大公，我们一定会被杀掉——明明知道小孩总有一天会变成大人。”

很惊讶苏菲居然有自己虐待了尤里的自觉。

想像到将来会有的报应，才头一次注意到吗？

“所以我们不能让哥哥登基，也就是说，您如果活着我们会很困扰。”

对不起。——罗堤边轻声地如此说道，把手伸向阿克蕾儿的脖子。

她急忙试着挣脱，双手却被很大的力气甩开。

但阿克蕾儿抬起膝盖踢向罗堤的腹部。多亏鲁蜜菈有撕开衣角。好像让她更容易行动。对方似乎很痛，伴随着呻吟声掐住脖子的手也松开了。她趁这机会逃开，迅速抓住旁边的烛台。

“别过来！”

阿克蕾儿大叫。——别开玩笑了！鲁蜜菈牺牲自己才救了我一命呢！

——怎么可以被这种人杀掉！我还有一定要履行的使命及约定！

罗堤这时终于起身，似乎是没有想像中受创那么深，他仍然露出轻薄的笑容。看来没有跟人争执过的公主，果然还是只使得出雕虫小技。

“高贵的女性不该挥舞着那种东西喔。”

罗堤露出从容不迫的笑容，从怀里取出短剑。

短剑反射朝阳而发出光亮，罗堤像是要展示一样挥舞着它。

“温柔又美丽的公主殿下，您是不可能伤害别人的。”

“我没有像尤里殿下人那么好！去伤害曾经伤害过自己的人，对我来说不痛不痒！”

阿克蕾儿大声的呼喊。但尤里听到以后放声大笑。

“哥哥人很好？公主殿下很喜欢开玩笑呢。”

“尤里殿下不会迫害你们！如果他是会这么做的人，现在就不会这么痛苦了！去跟你的哥哥好好谈谈吧！”

她抱着豁出去的觉悟大叫。

“好好谈谈？”

“没错，你们不得不憎恨对方的理由其实并不存在，尤里殿下并没有憎恨着你。你哥哥是什么样的人。用你自己的双眼去确认吧！”

阿克蕾儿抓着烛台观察罗堤的反应。

“……并没有憎恨着我？”

罗题彷佛第一次听到这句话一样，疑惑地小声重复。

看到他那像个年幼孩子般的表情，阿克蕾儿放下举着烛台的手。

“罗堤……”

正当她呼唤他的时候——

“公主、阿克蕾儿公主！”

听到匆忙的脚步声的同时，门被打开了。气喘吁吁的尤里出现在门后，后面跟着数名的士兵。

“尤里殿下！”

“你没事啊！真是太好了。”

就算看到这状况，尤里还是保持着一贯的冷静。

尤里马上冲到阿克蕾儿身边，叫她待在自己的身后再重新面向罗堤。

“果然是你啊。”

就连被这么追问，罗堤还是茫然地站在那里。

“接受委托的塔妮终于被抓到了，她想要卖掉公主的斗篷结果露出马脚。果然不能利欲薰心啊，她已经承认是你委托她。”

“塔妮？”

“你不记得了吗？她说她把掺有安眠药的汤端给你喝。”

阿克蕾儿顿时想起来了。

那时斗篷会不见，是因为那名老婆婆拿走了。

“我最先以为不是你，而是那女人——母亲才是犯人，但是马上发觉不对劲。因为如果是那女人，目标应该不会是公主而是我；而如果是西那•法斯堤玛的刺客，才不会做出这种跟任务无关的事情。只要一抓到公主，就算她还穿着丝织品的衣服，也是会直接杀掉她：加上公主被那群人掳走的那个夜晚，你在本馆等着公主这件事我也觉得很奇怪。综合以上几点，凶手就只有可能是你了。”

阿克蕾儿想起那天晚上尤里苦恼的表情。

“所以才叫我去您房间吗？”

“因为那时候你对罗堤实在太没有防备了。”

跟背后的阿克蕾儿说完后，尤里对罗堤大声宣告。

“放弃吧！证据已经全都掌握在我手里了。”

罗堤仍然没有回答。

“要带走吗？”

士兵们请示尤里。毕竟对方是大公之子，在要租暴对待罗堤时会有些疑虑吧。

“不……”

像是有些迟疑般地说完后，尤里再度看向罗堤。

站都站不起来的少年，现在瘫软在地板上。

“放开你手上的剑。”

尤里毫不留情的话语让罗堤身体开始颤抖，但是并没有放开紧握的短剑，或许应该说是无法放开。

或许是因为这样，尤里并没有继续责备他，而只站在那边注视着弟弟，灰色的眼睛甚至透露着怜悯之情。

大势已去，罗堤已经没办法逃跑了。

“我会受到什么处罚？”

罗堤松口问道。

阿克蕾儿别开了视线，虽然叫他要跟哥哥好好谈谈，但她其实心里清楚一切都会是白费功夫。他不只暗杀未遂，还放火烧了宫殿。虽然她不了解这个国家的法律及成人年龄，但就算凶手只有十四岁，应该也免不了严厉的处分。

尤里的表情有些难堪。

在短暂的迟疑后，尤里像是放弃似地说道。

“将会依据这个国家的法律，经由审议来决定。”

下一秒，罗堤的样子突然有了很大的改变，蓝色的眼珠闪闪发光，紧咬的嘴唇渗出了血来；原先变得苍白的脸庞，因为亢奋顿时涨红。

“哇啊啊啊————！！”

罗堤大叫一声，举起短剑冲向尤里。

刀尖划过衣袖，卡夫坦的纤维伴随血液在空中飞散。

“尤里殿下！”

阿克蕾儿发出尖叫。

尤里皱起眉头，瞬间用力扭住罗堤的手臂。疼痛让罗堤大叫出来。

从两人的体格差别来看，胜负早就一目了然。尤里把抓住的手腕往内一拉，像是要抱住罗堤般地抓住了他，但罗堤还是拼命抵抗。

那为了逃跑而拼命挥舞四肢的样子，像极了惹到蜜蜂的小型野兽。

“尤里殿下！”

士兵们正要试着靠近。

“别过来！”

尤里叫道。坚决的声音让士兵们停下脚步，阿克蕾儿不自觉地深吸一口气。

但这句话似乎没传到罗堤耳里。

“我什么都不知道！都不是我的错，我并没有做错事情！”

就算知道双方有明显的力量差距，那疯狂乱动的样子还是令人不寒而栗。

在空中挥舞的四肢打在尤里的肩上还有脚上，可是他却——

“别过来……我、我会想办法的……”

像在压抑感情的声音居然有些颤抖，阿克蕾儿有些吓到。

尤里看起来并不是在抓住罗堤，反而像是在抱着他。

宛如要把因为疼痛而大声哭喊的孩子抱进怀里的父母一样。

那样子很令人鼻酸。

罗堤实在太年幼，他是个没有犯罪的自觉、连所犯的罪的轻重也搞不清楚的孩子。

被关在石造宅邸、禁止与他人接触，不知外面世界的可怜孩子。

但他所犯下的罪过并不会消失。

无端被卷入那场火灾，有很多人就这样丧生。

鲁蜜菇在还没成为大人，还看不到未来的情况下就死了。

——跟他好好谈谈吧！

自己说出来的话实在是过于空虚了。

如果更早、更早、在某个更早的时点就——

“因为、因为，不这样做就轮到我被杀啊！”

罗堤的叫喊声响彻了周遭。

“……其实我隐约有发现。”

在成为避难所的小宫殿其中一间房里，尤里露出苦涩的表情说道。

当然这是最高级的客房。地板上铺有地毯，上面摆着接待客人用的椅子以及长椅。

从门的另一头来到这里避难的宅邸人员们，发出的喧嚣声传了进来。

安心的声音中混杂着怒吼，也听得见哭喊的声音。

损害状况到什么程度？有多少人丧生？现在都还没个底。

“从父亲的态度也感觉得到罗堤应该不是父亲的儿子，但真正确信是在我十三岁的时候。”

尤里没有继续说下去。他眉头深锁了起来，像在忍耐疼痛般露出痛苦的表情。

过了一会儿他深深地吐了一口气，像是下定决心般地抬起头。

“那女人误会我欺负了罗堤，在亢奋的状态下脱口而出。说‘你对罗兰殿下做了什么’，而且还叫我‘尼可拉’——她用父亲的名字来叫我。”

“罗兰”应该是指那位有着金发蓝眼的瓦鲁斯骑士。苏菲是一亢奋起来就会失去理智的人，有可能因此吼了出来；把多年的怨恨以及自己的恋慕都——

或许苏菲眼里看到的，不是自己生下来的两个儿子，而是自己憎恨的男人及所爱的男人也说不定。她只是没办法接受自己不甘愿的婚约，说不定其实既不恨也不爱两个儿子？

阿克蕾儿下定决心问道：

“是您背部烧伤的时候吗？”

尤里好像吓了一跳，脸色变得凝重。

就算已经知道阿克蕾儿看到了烧伤的痕迹，但他应该没想过她连理由都知道吧。

“是谁跟你……”

说到一半尤里停了下来。

“罗堤说的吗？”

在阿克蕾儿点头的时候，走廊突然变得很吵闹。

“请、请等一下！请先让我通报。”

门发出超越喧嚣的超大声响被打开。

头发乱七八糟的苏菲就站在门外。

平常注重服装打扮的她，现在没戴着任何一颗宝石，礼服的裙摆也很凌乱，装饰用的腰带也迈遢地没系好。在她背后站着脸色惨白的卫兵。

“大公妃殿下……”

苏菲完全无视阿克蕾儿的存在。

“你……”

从她平时尖锐的声调完全想像不到她会发出这种声音，那是像要诅咒对方般的低沉声音。

“……到底要、到底要把我弄到多不幸你才甘愿！”

应该是罗堤的事情传入她耳里了吧。

尤里站了起来，正面面对着苏菲。

“给我出去，我现在看到你的脸就想吐。”

阿克蕾儿脸色发青，虽然说不可能叫尤里平静地面对她，但对已经亢奋起来的苏菲，居然完全不劝戒而摆出这种可能会刺激到她的态度。

“尤里殿下，请不要再刺激她了。”

阿克蕾儿小声地提出建言，但尤里也听不进去。

其实他很冷静，也没有要挑衅对方的意思。

他根本不怕母亲的亢奋状态。

“你不出去的话，我要叫卫兵把你架出去了喔。”

“把一切都从我身边夺走，现在又还要把我赶出去吗！”

苏菲在胸前紧握着两颗拳头，好像现在就要扑上来一样。

“大公妃殿下！请冷静一点。”

阿克蕾儿按捺不住地说。

“管她做啥，让她说。”

“尤里殿下！”

“夺走？先想想自己给了我什么吧！你给予我的东西就只有这条命。”

尤里用手掌按住胸口叫道。

“不对！你把我的一切都夺走了。我根本不想来这种国家，明明是这样，你却硬是要……”

亢奋的苏菲的脸，宛如哭泣的孩子般扭曲。

而且她的行动明显不对劲。

强迫她嫁来这个国家的是她的双亲。以及——

“你够了吧！我不是父亲啊！”

尤里终于大吼了出来。

苏菲像是被攻其不备一样，眼睛瞪得很大。

这种理所当然的事情，本来应该是没有必要特地拿出来说。

但是苏菲像是头一次发现到这件事一样一脸茫然。

彷佛失去了魂魄般，苏菲表情茫然地愣在那里。

如果就这样什么都不说，事情或许就结束了，但是尤里又继续叫道：

“还有，罗堤也不是你的恋人！”

这句话让苏菲眼睛瞪得更大了。因为哭泣而红肿的眼睛布满血丝，她的身体不断地颤抖。

“尤、尤里殿下。”

阿克蕾儿连忙想要劝尤里。

下一瞬间，阿克蕾儿发现苏菲把手伸向胸前。

“你以为我不知道吗！让罗堤不幸的元凶就是你的……”

“不行！”

看到苏菲右手拿着镶有大颗红色珠子的别针，当下阿克蕾儿就飞奔到尤里的面前，侧腹部有股像碰到火焰般的炙热感觉。

“公主！”

听到尤里担心的声音，阿克蕾儿当场蹲了下去。

像火烧般的疼痛让她发出呻吟。

“什么……什么……你……你！”

苏菲断断续续的叫声传来。

她被卫兵们架住，像是用拖的一样拉出门外。

留在房间里的尤里抱着阿克蕾儿的上半身呼唤着她。

“公主！你振作点。”

“我、我没事，只是擦伤而已。”

虽然因为痛楚而脸色发青，但她自己也知道伤口其实并不深。

而且这种事情习惯照顾伤患的尤里应该会马上发现。

“怎么会没事！你流血了！”

尤里一说完就抱起阿克蕾儿，将她移动到长椅上。

“你等着，我马上叫医生来！”

“没有用的。”

阿克蕾儿用无力的声音断一言。

“现在这栋宫殿里，在生死关头徘徊的重伤者堆得像山一样高。”

这句话让尤里清醒了过来，呆站在原地。

他迟疑看了躺着的阿克蕾儿一眼，似乎终于下定决心而说道：

“可以让我看看伤口吗？”

理解到这句话的意思，阿克蕾儿瞬间满脸通红。

别开了视线之后，她微微地点头。

尤里先走出房内，接着拿了药跟亚麻布回来。

在他还没回来的时候，阿克蕾儿的心脏跳到好像要从胸口跳出来了一样。

但是都这种情况了，也不能再无理地表示害羞。阿克蕾儿默默地任凭尤里摆布。

把侧面被切开的外衣脱下后，尤里帮她围上了毛毯好藏住身体，接着清洗伤口，涂上止血的药剂。在这段期间两人都不发一语，尤里专心于治疗，阿克蕾儿则默默地看着天花板的木纹。

上半身只缠着毛巾，加上想到肌肤被直接碰触到，让她实在没办法直视尤里的脸。

“结束了。”

不久听到尤里开口说道，阿克蕾儿才终于看往他的方向。

“对不起，这么麻烦您。”

“我才该道谢，你是为了保护我才受伤。”

“别这么说……”

阿克蕾儿试着起身，但伤口所带来的痛楚让她皱起了眉头。

“你最好还不要乱动。”

尤里急忙地说道。阿克蕾儿也诚挚地接受，她躺着看向尤里，尤里则在枕边坐了下来。

“你不要再做那种事了。万一你出了事，我哪有脸去阿卡迪奥斯啊。”

“…………”

“而且那种情况下，我可以闪躲得更漂亮呢。”

尤里苦笑地说道。

“那、那个……我一时慌了。”

仔细想想确实这样没错，这么做反而让他花费帮自己疗伤的心力。后悔让阿克蕾儿有些无地自容，她拿起毛毯盖住自己的头。

“公主？”

“对、对不起，我做了多余的事情。”

在毛毯中缩起身子时，突然有东西触碰到自己的肩膀。从触感上来看，应该是尤里的手没错；那双手隔着毛毯抓着自己。

明明特地把脸藏了起来，这样一来心跳跟本无法回复正常。

“谢谢你救了我。”

小声说出来的感谢，更让阿克蕾儿感到无地自容。

就算尤里如此顾虑到自己的心情，但实际上还是麻烦到他了。

“没、没这回事……”

“那时你要是没有阻止我，我会变成什么样的人呢……”

“咦？”

发出简短的声音后，阿克蕾儿把头上的毛毯掀开。

随后跟看着自己的尤里四目相交。

“那时？”

“就是你被暴徒袭击的那天。那时你如果没有阻止我，我肯定会杀了他们。”

“…………”

“我从来没有想要成为那种人。”

那时候她的确还摸不透这个男人。如果阿克蕾儿没有阻止，尤里或许会杀了暴徒们也说不定。看到阿克蕾儿所受到的暴行，他就像是自己也受到同等对待般非常愤怒，最后甚至有可能会杀了他们。

不过，现在她可以断言了。

因为他不想成为那种人，因为他并不是那种人，尤里才会听到阿克蕾儿的话就停止挥剑；况且他一直以来都很努力地让自己不要憎恨罗堤。

很容易可以想像出来，他的心里有着无法用言语表达的纠葛。

“尤里殿下并不是会做那种事的人。”

“没有，我差点就要做了。”

“不！我很清楚，尤里殿下是——”

“那是因为有你在。”

阿克蕾儿从被子里露出来的眼睛张得老大。

尤里的手指突然间伸了过来，把遮住嘴巴的毛毯往下拉。

因为下面什么都没穿，阿克蕾儿因此吓了一跳，但他拉到锁骨附近手就停下来了。

手一离开毛毯后，尤里把手靠到阿克蕾儿的右肩，注视着她的脸。

“你真美。”

突如其来的话语，使得阿克蕾儿惊讶地看着尤里。

两人视线都盯着对方，双方都好像有什么话想说，嘴唇微微颤抖着。

不久，尤里轻轻地叹了一口气。

“……如果就这样开始下雪该有多好。”

说出这种像在感叹的话，一点都不像平常的他。

但正要要询问他说这句话的意思时，尤里就站起来走出房间了。





6、荣耀及思慕

海洋包围着晴朗的阿卡迪奥斯，那碧蓝宛若染色均匀的绸缎一样。

在蔚蓝的海洋及天空之间闪耀的白色大宫殿，看起来就像浮在海浪上的巨大船只。

这栋用大理石打造的宫殿以及一旁的大寺院。正是阿卡迪奥斯的象征。

这两栋建筑物让遍历诸国的外国商人都称这里作“地上的天国”，到现在仍然紧抓着人们的视线以及关注。

据说在战争中有非常多的市民都跑到大寺院，不分昼夜地诚心祈祷。

但现今市民的声音从向神明的悲恸祈祷，转变成为向佛兰得鲁军的感谢及欢愉之声；并且用最大的祝福欢迎成功将他们带来的下届女帝——阿克蕾儿公主的归来及婚约。

但就算看到这热烈欢迎的景象，阿克蕾儿的表情还是很凝重。

穿过人们凯旋游行欢迎着他们的大广场，迎接两人进入宫殿的是老练的宰相，也就是期待着王位继承人早日归来——写了这封信的人。

“欢迎您回来，漫长的旅途应该很疲累了吧。我跟国民们都很期待两位的到来。”

“在我不在的这段期间，宰相您才是辛苦了，陛下跟其他大臣们过得还好吗？”

虽然对慰劳的话语回以沉稳的答谢，但阿克蕾儿的内心一点都不平静。

想早点把握现况的焦急感越来越强烈。

“首先请到王座之间。陛下也非常期待您的归来。”

若无其事地闪过阿克蕾儿的问题后，宰相对尤里说道。

“承蒙尤里殿下远道而来，真是辛苦您了。我们有准备房间，请先在房里好好休息。”

这句话听起来像是拐弯抹角地在请他离开，不过就算真的是这样也很正常。

应该是想不要让外人打扰亲子团聚吧。而且帝王跟身为王位继承人公主的商谈，自然有不得下保密的立场；况且父亲及宰相都知道阿克蕾儿跟尤里的婚约是伪装的。

“之后会再请您出席会议。”

“感谢您的招待。”

尤里也应该很清楚这些事情，所以才会诚挚地接受宰相像在辩解的说法。

阿克蕾儿看着他被侍从越带越远的背影。

实际上从进入阿卡迪奥斯开始，她虽然就在身旁，但他一句话都没有讲。加上从佛兰得鲁来到这里的旅途中，因为乘坐了不同的交通工具，所以他们连一面都没见上。

不可能是双方没有话题，可以说的反而太多了，像是罗堤的事情、鲁蜜菈的事情、苏菲的事情……以及烧毁的宫殿和该如何告知圣王厅，问题还准得跟山一样高。

一回到贝鲁斯加，尤里就得一个人去解决这些问题。

阿克蕾儿虽想帮忙他，但感觉要留在阿卡迪奥斯的自己连要慰劳他的资格都没有，于是自然地开始避着他。

她踏着铐着脚镣般的沉重脚步来到王座之间。

一穿过入口，用黄金及大理石打造的空间映入眼帘。

点缀着鲜艳拼贴艺术的天花板及墙壁。反射着从窗户洒落进来的阳光，一如往常地发出耀眼的光芒。因为几乎不会褪色而被称为“永远的绘画”的拼贴艺术，就连在过了七百年的现在，依然像从前一样散发着美丽的光辉。

阿克蕾儿站在大厅中央铺设的地毯上。看向正前方楼梯顶端的王座。

“咦？”

小声地发出疑问的声音后，她的脸色凝重了起来。像是要寻求答案般地看着宰相。

“陛下人在哪呢？”

王座上没有任何人，而且连大厅里都没有任何人站在那里。

“陛下已经去世了。”

到能理解宰相所说的话为止，她花了一小段时间。

“……什、什么？”

“陛下在指挥防卫作战的时候，被从城下射上来的乱箭射中，而那成为了致命伤。”

“那、那么……我寄信告知佛兰得鲁将派出援军的时候，父王就已经过世了吗？”

“不。”

宰相否定了阿克蕾儿的问题。

“那时虽然已经伤得很重，意识却还很清醒。佛兰得鲁答应要派出援军这件事让他非常高兴，还说这下终于能安心地做‘最后的告解’了……”

到目前为止都冷静地在叙述的宰相，终于感伤起来而无法再说下去。

路西安教徒在临死之前，一定得跟圣职者告白自己的罪行，

藉由这样做而得到救赎的灵魂，才会被允许去敲天国的门。

好不容易振作起来的宰相继续说道：

“陛下吩咐直到公主殿下归来为止，都要隐藏自己驾崩的消息。因为如果公布这件事，民众的士气将会下降；加上西那•法斯堤玛也不可能放过帝王不在位的这个大好机会。在那时期要是受到攻击，阿卡迪奥斯恐怕还等不到佛兰得鲁的援军到达就会被攻陷。”

西那•法斯堤玛没有想到城墙里面的敌人，居然面临失去指挥官这种危机，他们因为害怕布兰纳背后的佛兰得鲁军进而同意停战。

但要是他们知道帝王驾崩，恐怕会做出不一样的判断。

以到目前为止他们的手段，可能把这视为大好机会，而采取全面进攻的策略也说不定。现在要是他们知道真相，应该会气得直跺脚吧。

父亲的判对非常精准。

可是阿克蕾儿无法从冲击之中振作起来。

温柔、勇敢，比任何人都还爱着阿克蕾儿，值得尊敬的父亲。

自己却无法送他最后一程，甚至连遗体都无法看上一眼——

“公主殿下，我知道您内心十分难过，但现在是非常时期。请赶快到大寺院举行登基仪式，元老院所有的议员都在那里等着您。”

宰相用很快的速度说完，但阿克蕾儿没办法马上接受这个事实。

虽然平时就有预想会有这么一天，但那跟发生在现实中时给予的冲击实在相去甚远。

她一心想帮助父亲，而斩断了自己对尤里的思慕。

今后还有很多想要请教及跟父亲学习的事情，但却突然全都得自己一个人来做。

我做得来吗？能一个人把这个濒临灭亡的国家治理好吗？

无法言喻的不安像夏天的积云般，迅速地在胸中扩展开来。

就在此时，守在入口的侍从用小跑步的方式靠近。

“报告——佛兰得鲁的尤里殿下求见陛下。”

阿克蕾儿跟串相互相看着对方。

“怎么会这样……”

阿克蕾儿困惑地小声说道。

“您打算怎么处理？”

宰相不安地问道，可是她完全无法回答。

从侍从打开的门口看得见尤里的身影。

他没有任何人带领就迳自地走向中央。

没得到许可就进入王座之间，本来是很失礼的行为。

可是阿克蕾儿已经没有讶异及愤怒的余裕了。

因为光一看到尤里的身影，内心就动摇到自己都吃惊的地步。

心跳一口气变得很快，头脑就像是全身的血液都聚集到脑部似地发烫。

需要仰望的身高，像刀剑一样细长的四肢。

白色头发、白色肌肤，宛如冰雕一般的立体五官。

越来越靠近的尤里，在伸手可及的距离停了下来。

“我想要谒见帝王陛下，也就是谒见你的父亲。”

单刀直入的要求，让阿克蕾儿一下子答不上来。

“那、那个，父亲他……”

“我爱你，请跟我结婚吧。”

“…………”

阿克蕾儿茫然地看着尤里的脸。

尤里偌大的手掌紧紧拥住阿克蕾儿纤细的肩膀。

简直像是再也不会放开一样。

“我一直在思考着，如果在这里跟你分开，那我就再也见不到你了。虽然我知道这很无礼，但请让我跟你的父亲谈谈。”

强而有力的话语。完全没有料想到的展开，让阿克蕾儿内心一阵混乱。

她拼命在脑中试着整理情况，但是“我爱你”这句话给的冲击实在太大，她完全没办法思考其他的事情。

“佛兰得鲁需要像你这样的国母。”

尤里说到这里停了下来，抓住阿克蕾儿肩膀的手又更用力了。

“我们两个人来守护这两个国家吧。”

被紧紧抓住的肩膀甚至有些疼痛。

默默看着两人的宰相突然开口说道：

“这话是您父亲说的。”

不管在一旁露出惊讶表情的尤里，串相对着阿克蕾儿说道：

“身为一国之王，为了这个国家。您必须坚信不移地去做您认为该做的事。”

“……宰相。”

“我们也会遵从新任女帝陛下的决定。”

阿克蕾儿注视着老练的宰相。

他布满皱纹的脸露出了慈祥的微笑。

“尤里殿下是想要谒见帝王，那我就先离席了。”

向着还搞不清楚状况的尤里轻轻点头示意之后，宰相就转身离去。

阿克蕾儿边目送渐行渐远的串相，边思考着。宰相前些日子还特别写信提醒自己不要忘记身为王位继承人的立场，而他现在居然说出这些话。

当然，不论是宰相还是父亲，应该都非常清楚现在布兰纳所处的情况。

但要把到现在为止都拼命保护的东西全都抛开，是很痛苦又不容易下定决心的事情，让他做出这种决定的理由是——

——我们两个人来守护这两个国家吧。

阿克蕾儿心想，是尤里的这句话让串相下定了决心。

她像在祈祷般地深深低下头。

父亲大人以及历代的帝王们啊，请原谅我。

我深爱着这个人。

而且为了继续守护这个国家，有必要借助这个人的力量。

“怎么回事？”

尤里的视线来回在王座及阿克蕾儿之间，似乎很困惑地问。

阿克蕾儿抬起头，注视着他的眼眸并说：

“我们来商量一下吧。”

作为布兰纳帝国首都，走过千年以上繁荣岁月的阿卡迪奥斯，在九十九代帝王阿克蕾儿进行的迁都下，结束了它身为帝都的使命。

尔后，阿卡迪奥斯以一个商业及学问都市，又再创造了新的荣景。

先天优良的地理条件，加上宽容的宗教及民族政策发挥了功效。

一切的基础，都是女帝阿克蕾儿以无血开城作为条件，和西那•法斯堤玛协商出来的对外政策。

她给于西那•法斯堤玛人跟阿卡迪奥斯市民同等的权利。

例如做出各种商业上的优惠措施，免徵外税，只要付费就可以使用港口；西那•法斯堤玛的国教谢里夫教也能自由地传教等等。

这种优惠措施适用的对象越来越广大，阿卡迪奥斯引入相当多的商人及文化，最后成为了具有独特风气及制度的国际都市。

另一方面，布兰纳帝国则在不知不觉间被佛兰得鲁公国并吞。

帝国的名称及帝位，都由北方的佛兰得鲁帝国所继承。





终章 照进白银都市的黄金之光

放眼望去尽是一片银白世界。

天空、大地，及地平线都是白色。这是一个除了远方的一棵棵树木外，其他什么也没有的白色空间。

风没有在吹拂，世界保持着完美的寂静。

名为自然的工匠打造出来的庄严世界，完全不会输给庄严的圣堂。

下了马的阿克蕾儿褪下手套，捞起地上的雪。

“好棒喔，我还是第一次看到这么漂亮的雪景。”

兴奋的声音让尤里笑了出来。

“你也只有现在能够说这种话，不用一个月，我们可会连门都出不去喔。”

“你能趁这时带我来这里，真是太好了。”

这是事务繁忙的两人久违的外出。

自从回到贝鲁斯加以来，需要处理的事情堆得跟山一样高。

首先，他们从烧毁的木造宫殿移住到靠近官邸的宅邸，还要解决伴随此事的人事变更及物品的购入；还要确认在入冬前各地寄来的收获量资料。

不过最让尤里头痛的，还是罗堤及苏菲的处置。

考虑到年龄及身分，罗堤被送到了边境的修道院。

而苏菲则是被要求回到出生的故乡瓦鲁斯。

娘家的伯爵家已经换成苏菲的弟弟当家，对这件事情并不怎么愿意接受。

最后藉由给予比原本带来的嫁妆还乡好几倍的礼金，对方才终于愿意收容她。

这件事因为很特殊，圣王厅并没有表示抗议。

反而因为阿卡迪奥斯的无血开城救了很多信徒的生命，圣王厅还授予佛兰得鲁勋章，前些日子也终于承认尤里这个大公登基。不过在那之前，帝位早就让他得到了君主的身分。

尤里藉由跟阿克蕾儿结婚，以共同帝王的身分得到了帝王的称号。这意味着佛兰得鲁的统治再也不用得到圣王厅的认可了。

帝王夫妻的住处，也由阿卡迪奥斯移到了贝鲁斯加。

这对阿克蕾儿来说是很痛苦的抉择。

但为了保障民众的生活及安全，这是最好的方法，元老院也予以认可。

从那之后，两名君主为了两个国家一直不断努力。

“你在想些什么呢？”

尤里问入迷看着雪景的阿克蕾儿。

阿克蕾儿面向他。

“冬天什么事都不能做，真的太浪费生产力了。”

尤里露出“这么正经干嘛”的表情。

“的确。在其他国家就算了，这个国家一年可是有一半是冬天。”

“我们来想点办法吧。得让人民有更多能够工作的机会才行。”

“你还真有干劲呢。”

“嗯，因为跟她约好了。”

这句话让尤里一瞬间表情变得哀伤起来。

鲁蜜菈生前说的最后一句话。

——请您成为这个国家的国母，温柔地对待跟我有同样际遇的女孩。

每当这句话浮现在脑海里，阿克蕾儿就再次确信自己的决心没有动摇。

一定要让这个白银之国，及出生的故乡黄金都市两边都富强起来。

要让像那些孩子一样有着痛苦回忆的人，从两个国家都绝迹。

“这样啊，那要不要卖看看狼的毛皮？”

看到脸色发白的阿克蕾儿，尤里放声大笑。

尤里的脸上还留有笑容的余韵，他把手伸向阿克蕾儿。

“差不多该回去了，你应该感到冷了吧。”

“说的也是，今天我还打算写信到阿卡迪奥斯呢。”

阿克蕾儿被轻轻地抱到马上，尤里自己也跟着跨上马。紧贴着他的后背，是在冷冽的空气中唯一温暖的地方。

宛如要拥住阿克蕾儿一样，尤里牵起了缰绳。

“要走了喔。”

阿克蕾儿有所留恋地看向地平线。

那瞬间，光芒从厚重云层的缝隙中透出，使白银色的雪散发出温暖的黄金色光辉。





后记

大家好，我是小田菜摘，很开心能够再次跟各位读者们见面。

这次故事的时空背景，约是前作的五百年后，时代上我是以十五～六世纪左右的印象来下笔。

这一集的舞台是叫做“佛兰得鲁”的国家，在前作中被称做北方小国，有稍微提过这个名字。蓝本则是彼得大帝推动西欧化运动之前，被称为“基辅罗斯”的古代俄罗斯，不知道有没有让各位体验到寒冷国家的风情呢？附带一提，我本人非常怕冷。

因为上述理由，所以佛兰得鲁出身的各个角色，我让他们使用了源自俄文的名字。尤里及鲁蜜菈很快就定案，但罗堤则让我犹豫了好一阵子。

主要是因为我一开始想到的三个音节的名字，后来因为某些缘故所以没有采用，原稿都已经写到一半了才紧急变更。虽然作业本身可以使用取代功能，所以没有花费到多大工夫，但因为字数不一样，在行数的校正上真的很费功。

讲到三个音节的俄文名字，在日本应该大部分人都会想到“伊凡”吧。

大概是因为有《傻子伊凡》这个俄罗斯民间故事，所以这名字都不会让人有好的印象。（同样的，德文名字的“彼得”，总会有牧羊人的印象。）

所以前几天我突然想到，如果日本人第一次接触到“伊凡”不是透过《傻子伊凡》，而是《卡拉马佐夫兄弟》的话，对伊凡的印象恐怕会变成既理智又冷淡的人。（不过应该没有人小学就读《卡拉马佐夫兄弟》……）

另外，这次罗堤这个名字，我是从“诞生”的俄文得到灵感。

女主角，阿克蕾儿的由来，则是源自希腊语，有着“散发光辉的人”这层涵义。

像这种“有些笨拙的优等生”，我个人是非常地喜欢。

最后要谢谢负责插画的椎名咲月小姐，感谢您这次也提供这么美丽的插画！

特别是罗堤，实在太惹人怜爱啦！（虽然说是那种人……）

我还要感谢这次同样给予我各种帮助的人们。以及各位购买本书的读者，真的非常谢谢你们。

小田菜摘

※本作品纯属虚构，与实际人物、团体、事件等一律无关。




