文件发布时间:2010-05-27 08:05:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：献上女神的祝福
本卷名称：番外篇第二卷

一卷全
—————————————
录入：zlckira
扫图：轻国扫图之神O叔“ Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
初次见面，我是鹰栖绚子永远的对手周藤汐音。终于轮到我来担任女神了?这种重责大任果然还是应该交给身为学生会长的我才适合……
咦，叫我别乱出头!?
这次的故事内容里有我初恋的故事，真是难为情。为了要提升女高中生的等级，艾梅蓝齐亚非常努力唷!护和绚子还是老样子，甜蜜的不得了……拜他们所赐，我在马拉松大赛里玩得很开心。对了，我忘记提到最重要的部分，绚子丧失记忆，想不起护是谁——
满载超纯情的恋爱喜剧番外篇，第二弹☆
序章“女高中生的黎明”
照射在脸颊上的晨光令她睁开眼睛。
刚刚作了一场梦
她望向窗边，看到窗外处处飘浮着云朵的晴朗天空。空调的运转声传来，但并不刺耳。浴衣下的肌肤微微地渗出汗珠。一场不太愉快的梦艾梅蓝齐亚一边揉着眼睛，一边在心中呢喃着。
是她还在德国时的梦。
为了义兄，在斗争中生活的回忆。
少女叹口气爬下床，走向浴室。在已经住习惯的旅馆房间里，即使闭上眼睛也能自由行动。她一边洗脸，一边茫然地思考着。我居然梦到那些往事，在睡梦中呻吟或许是昨天过得太幸福，才会这样。
因为昨天发生了很好的事。
在突然下起的小雨中，那个幸福的体验，足以将艾梅蓝齐亚的孤独、困惑、不安尽数包容
或许正因为如此，梦才会警告她不得软弱。不管多么地融入东比大附属高中，她始终是活在那个恶梦般异世界的人。
“不，一定是我多心了。”
艾梅蓝齐亚仿佛在说服自己似的喃喃低语。
但她的心却微微刺痛。
啊!她走出浴室瞥见桌上的文件，这才回想起来。昨天晚上，德国的研究机关下达命令，要她对新比亚特利斯机器的开发提出一份观察报告。虽然对方要求她立刻回交，但艾梅蓝齐亚不想破坏昨天幸福的心情，所以还没有动工。
如果不在上学之前完成
“这种程度的小事，根本没必要特地找上人在日本的我吧!真受不了这些脑筋僵硬、不懂得通融的研究者”
少女发出叹息，喃喃抱怨。
正转向书桌时，放在床边的电子时钟突然跃入她的眼帘。“咦!”艾梅蓝齐亚惊呼一声~~心头猛地一跳，冷汗涔涔而下。
在一阵沉默之后，她跳起来尖叫：
“我我睡过头了!”
艾梅蓝齐亚感到脸上陡然失去血色
会迟到!
时间已快超过八点。她手忙脚乱地脱下浴衣一扔，匆匆忙忙地穿起制服。糟糕，照这样下去，今天就是她第一次迟到了。
就在艾梅蓝齐亚把课本塞进书包，正要冲出房间时，稍微迟疑了一下。
必须送回德国的报告
虽然那份报告还算重要，但做起来不需要花费太多时间。只要牺牲第一堂课，就能轻松解决吧。她一瞬间犹豫地想，到底应该先完成报告再说，还是抱着一丝或许能及时赶上的希望冲向学校?
这样的迟疑也只有一瞬间，因为答案早已决定。
到底哪一个才是最重要的，根本不用想。
艾梅蓝齐亚是东比大附属高中的学生!
我要出门了。她向放在床头柜上的义兄照片低头报告，然后拿起挂在门把上的红伞这把绚子出借的雨伞，也就是她昨天碰到的好事。绚子将这把伞借给艾梅蓝齐亚，像对待朋友那样自然地挥挥手，道声“明天见”。
对艾梅蓝齐亚而言，那是个祝福。
那句话在温柔地告诉她，你可以待在这所学校里。
艾梅蓝齐亚拿著书包与红伞走出房间，边跑边露出微笑。今日一定也有美好的一天在等着自己。不论是今天、明天或往后的日子，艾梅蓝齐亚都会在东比大附属高中里度过快乐美好的生活，一点一滴地累积足以作为一生宝物珍藏的回忆
飘雪之日,悸动之心
l
细雪缓缓飘落。
啊在一个呼出的气息会化为白雾的星期六早晨，吉村护抬头仰望飘着稀薄云层的寒空，在胸中感叹。本来非常期待的马拉松大赛，怎么会变成这样!
在护的左侧，东比大附属高中羞丽的“魔女贝雅特丽齐”鹰栖绚子说道：
“听好了，艾梅蓝齐亚?你只要闭上嘴巴听命往前跑，别妨碍我与护就够了。如果敢拖累我们，我可是会把你埋进地层最深处，让你在数千年后被当成古代人干尸挖出土喔.”相对的，在护的右侧，来自德国的留学生“魔王之剑”艾梅蓝齐亚。贝娅特丽克丝．卢迪加回嘴说道：
“这是什么话，贝雅特丽齐。你才是后来介入的第三者吧?我要把这句话装在红包里，连同绑着蝴蝶结的裁信刀一起送还给你。”
激烈的火花四溅，左脚踝用红布条与绚子的右脚踝绑在一起，右脚踝与艾梅蓝齐亚的左脚踝绑在一起，两手各自环在两人的腰际，护不禁冷汗直冒。现在的情况可不是尴尬两字足以形容的，她们之间燃烧的激情，是非比寻常的对抗心?
‘接下来，请各组参赛者至起跑线就位。’
二年级医疗科的桐岛瑶子骑着脚踏车，手拿扩音器朝东比大附属高中的校庭宣布：
‘马拉松大会特殊竞赛组两人三脚、三公里生存竞赛，第二回东比大附属高中凯旋门杯’
对冠军虎视耽耽的各组参赛者，和护他们一样依序排列在起跑线上。管弦乐社演奏的号角曲高声响起，观众席掀起一阵暍采与掌声。现场热烈的气氛，几乎能把区区的一场小雪给反弹回去似地。
“喂，吉村。这次我可不会输给你。”渡边与班上的好朋友凑成一组，从背后向护低语：
“温泉旅行是我们的囊中物啦!”
各队正吵吵嚷嚷地挤在一起，而护的身旁两侧依然
“我从刚才就很想开口，艾梅蓝齐亚，你黏着护也黏得太紧了。如果你胆敢得意忘形，我的飞拳可是会砸在你那跟亚马逊河流域一样宽的额头上，打得你脑浆四溢喔!”
“就算你这么说，不过我们要参加两人三脚比赛不，因为你的要求，勉强被改成三人四脚了。贝雅堕丽齐，拜托你别太任性，拖累我和护。”
他完全无法集中精神。护再度在胸中自问，情况为什么会变成这样?因为绚子和艾梅蓝齐亚根本不看前面，只顾着互瞪对方，卡在两道目光中间的他真是如坐针毡。只有一组三人四脚，而且还把她们放在同个队伍，或许这本来就是不可能的任务
毫不留情地几乎要说我知道护的心情似地，瑶子将宣告比赛开始的信号枪朝飘雪的天空鸣响说道：
‘预备开始¨’
赌上荣誉和温泉旅行等豪华奖品的大战，就此揭开序幕时间回溯到几天前，学生会办公室。
“也就是说，今年的马拉松大赛要延续去年的方案，设立两人三脚的特殊竞赛。”东比大附属高中的学生会长周藤摩耶笑咪咪地说道：“正式的宣传海报已经完成了，大家要不要看看呢?”
“不必了。就像先前说过的一样，我不会参加那种活动。”
绚子没好气地如此回答。绚子学姊果然还是无意参加啊护朝她的侧脸瞥了一眼，暗自想着。
副会长周藤汐音忍着笑开口说道：
“别这样说嘛!等你把报名规则好好读过一遍，说不定就会改变心意想参加了。”
“才不可能。”虽然绚子如此回答，但汐音却不太在意，站起身把完成的传单发给大家。“谢谢。”坐在绚子身旁的护，也笑着收下传单。
第二回东比大附属高中凯旋门杯。
这名称还真是豪华。护看着微微一笑。两人三脚赛跑是马拉松大赛的项目之一，据说在东比大附属高中去年举行大赛时，以当时还是副会长的学生会长一句话“与其光是跑步，不如加上各种变化比较有趣”为开端，为比赛添加了各式各样的构想。
学生会长得意洋洋地接下去说道：
“两人三脚项目最值得注意的地方，在于冠军奖品的豪华程度!难得有机会，我想把活动办得热闹些，于是就设法在学生会费里挤出预算。你们看，传单上也写了，冠军队伍可以获得两天二夜的温泉旅行。”
“喔，这个不错。”
虽然以杏奈为首，有好几个学生会干事似乎现在才第一次听说奖品的内容，不过两人三脚项目的冠军奖品是“温泉旅行”的消息，早已在一部分学生之间传开，出乎意料地有名。由于艾梅蓝齐亚刚才告诉了他，所以护也知情。而且
护回想起她刚刚所说的话我想拜托你一件事我对温泉旅行很戚兴趣，想再次体验一下在雪景中泡温泉的感受。这就叫作日本的精
髓吧?所以，请你一定要
“呵呵!”汐音对绚子露出微笑：
“绚子，就算听到奖品，你也无意出赛吗?”
绚子一脸没兴趣地把传单放在桌上，发出叹息：“我不是说过不可能了吗?”
“如果和护两人一起去温泉旅行，应该会玩得很愉快吧?”
汐音用手托着脸颊摇摇头，“呜”绚子似乎一瞬问想像到那幕光景，脸颊倏然地泛起红晕，但马上拉高嗓门大喊：“我我才不会上这种当。反正，你们就是想看我们出糗对吧”汐音从容不迫地轻笑以对，看起来非常开心。
“我想问一下。”杏奈举手说道：“这趟温泉旅行，是提供两人份吗?”“没错。”学生会长回答。
“这样啊两人份吗，我、美月、瑶子，再加上不过，能够省下两人份的旅费倒是不错喔”
杏奈不知在烦恼什么，嘴里喃喃念道。咦，杏奈学姊也要参赛吗?正当护心中想着，学生会长开口了：
“顺带一提，传单上也有写到，比赛是由瑶子担任组长。”
“如果有人想参加的，还请多多指教。”
二年级医疗科的桐岛瑶子板着扑克脸低头致意。瑶子学姊是负责人啊护认真地读起传单。以她为首，单子上还写着好几名负责组员的名字。哇，仔细一看，比赛还有开设官方赌盘，老师们不会生气吗?啊，第二名与第三名也有奖品
“思?”
这时，他突然察觉一件事。
在冠军奖品栏“两天一夜温泉旅行”的旁边，偷偷躲着一行小字，以不起眼的字体写着“副奖”两字。至于奖项内容则是
护当场僵住。
骗人。
“绚子学姊你看这个。”
“我不是一直在说，我对这种活动没兴趣”
副奖，致赠吉村护＆鹰栖绚子在圣诞旅行时的极机密照片。
其他学生会干事也发现那行字，爆笑出声。
学生会长与汐音望着惊慌的护和声音骤然停止的绚子，一脸意有所指的笑容。又被摆了一道，他们怎么可能不把绚子卷入这样的活动呢护心中想着。“这,这是什么东西!”绚子和他一样瞪大眼睛凝视着传单，然后脸色大变地呐喊：
“什么叫致赠极机密照片!”
“想要恶作剧的心情一旦涌上心头，就无法抑制啊”
“绚子，我不是说你或许会改变心意想参加吗?”
学生会长与汐音愉快地说，绚子焦躁地看着两人，用力把传单丢在桌上。“真是失算。我太大意了”她不甘心地呻吟：
“没错，看到你们不像平常那样不断执拗地叫我参赛、参赛，我应该想到另有后着才对。居然一直隐瞒到现在别开玩笑了，极机密照片是什么东西我和护根本没没有做出任何能当作极机密的事!笨蛋!”
“说到极机密照片，里面拍到了这个与那个画面，机密到一旦外泄，鹰栖绚子身为人类的尊严就不得不降低啰!”
“我们没有隐瞒的意思啊!如果有人问奖品是什么，我们都会老实回答，所以虽然没有温泉旅行这么响亮，但知道的学生也不少。”
“我~~”美月报上姓名：
“照片是我提供的啦!别担心，拍得很好喔!”“你们全都和我为敌!”
绚子气得发抖。护头上冒出冷汗，脸上浮现苦笑。极机密照片到底是什么虽然是老样子了，但学生会的成员们总是在恶作剧的时候看来特别高兴。
“我我强烈要求你们禁止照片外流。”
绚子握紧拳头，挤出痛苦的声音如此说道。“我的心情也和绚子学姊一样”护也轻轻举手发言。
然而，汐音却嫣然一笑回答道：“我强烈地拒绝这个要求。”
“你到底有什么权利说这种话啊!你这个梅杜莎头（注:希腊神话中的女妖，满头的头发全是毒蛇，面目丑恶）!”
“冷静一点。”学生会长开朗地说道：“其实我已经安排好让这份传单发放给全校，事到如今要改变也不容易了。不过，你们不是有确实防止照片外流的方法吗?”
咦，对话怎么会走向这种方向?护有种不好的预感。
“我好想看看你与护相亲相爱地参加两人三脚的画面＼／有什么关系，护也不反对参赛吧?还有，我的头发才不是梅杜莎，而是英雄珀耳修斯（注:希腊神话中宙斯的儿子，靠着雅典娜的献计，最后割下梅杜莎的头）才对，别搞错了好吗?”
“可恶我明白了!”绚子耸起肩膀，自暴自弃地怒吼：
“我参加就是了，只要能拿到冠军就行了吧由我和护一起搭档，百分之百一定能够拿到冠军啦!”
“咦!”
护喃喃喊道。
等一下。情况很不妙耶?这就代表
学生会干事们跟着起哄，异口同声地嚷嚷。
“就是说啊，这才热闹嘛!”
“嗯，身为负责小组成员，这样努力起来比较有成就感。”
“等等一下，如此一来，冠军不就等于确定了?温泉旅行会被抢走的啦!既然绚子要参加，应该加些障碍给她才对。”
“请请听我说”护虽然开口，但谁也没有注意到。
“既然如此，绚子，你愿意接受一些障碍吗?正如杏奈所说的一样，让你和护直接出赛，未免也太占优势了。”
“而且投注目标太集中，赌盘恐怕会无法成立。”
“一点障碍算什么，随你们爱怎么加都行。事已至此，我要尽全力争夺冠军。只要由我和护搭档，不管碰到什么障碍都不会落败”
“这听我说!”
这次大家终于注意到了。
本来吵吵嚷嚷的学生会办公室变得鸦雀无声，在场的所有人全都看着护。虽然有点退缩，但他还是鼓起勇气往下说道：
“这稍等一下。”
“思?护不想参赛吗?这表示你认为就算照片外泄也没什么好怕的吗?这个选择倒是很有男子气概帅喔!”
“不，学生会长，我不是这个意思。”
护摇摇头，暂时闭上嘴巴。
他战战兢兢地观察绚子的表情。
绚子的神情仿佛在问：“什么事?”
他忸忸怩怩地说：
“我对于参加两人三脚竞赛本身，并不觉得讨厌但是问题在于要和绚子学姊搭档，不，我当然不是对和她搭档有意见，这该怎么说”
“为什么?”汐音不可思议地歪着头问道。
管他三七二十一!
护咽了口口水，缓缓地开口说道：
“我和艾梅蓝齐亚”
“和艾梅蓝齐亚什么?”
因为反问的人是绚子，令他感到更加紧张。
“我已经和她约好，要跟她一起出赛了。”
“啊?”
绚子眨眨眼睛，错愕地喊道。
呜，真像是在找藉口护虽然有所自觉，但还是接着解释：
“事事情是这样的，是艾梅蓝齐亚邀请我，说她无论如何都想得到温泉旅行的招待卷，希望我帮她一个忙。那个她就在刚刚的午休时间拜托我。因因为绚子学姊一直说她不参加，艾梅蓝齐亚态度又很认真，我就随口答应了。啊!我们当然没有要一起去温泉旅行喔!只是帮艾梅蓝齐亚”
绚子默默无语。
相对的，学生会成员们纷纷起哄。
“喔，这种发展也很有意思嘛，我一定要亲眼看看。”“吉口村和艾梅蓝齐亚吗，一样也是强敌”
“哈哈，这不是很好吗?绚子。就算你不出赛，极机密照片也不会外泄了吧?只要交给护和艾梅蓝齐亚，想必”
砰乓!
绚子推开椅子跳了起来。护的肩头一抖，表情僵硬地望向她，而学生会的大家笑得更开怀了。她将双手撑在桌上，额头上浮现青筋。
绚子的太阳穴阵阵地抽搐个不停。
“你们可以暂时闭上那张令人不爽的嘴吗?”绚子以颤抖的声音朝众人宣言，接着重新转向他：“护。”
“是是的。”
“总之，这代表你和艾梅蓝齐亚要把脚绑在一起，环抱彼此的腰如依偎般紧贴在一起，像一对同心协力支持对方的情侣般相亲相爱地跑完三公里的距离，对吗?若是如此，刚下定决心要参赛的我，到底该和谁搭档才好”
“也也不算是相亲相爱你你在生气吗?”
听到护胆怯地询问，绚子露出美丽的笑容回答：
“不，我一点也没有生气。我只是觉得，只要开口拜托，在校内愿意与艾梅蓝齐亚搭档的朋友明明要多少就有多少，她却偏偏挑中护，胆子还真大。”
她在生气!在生气!“既然事先约好了，那也无可奈何啦，绚子。”汐音戏谵地笑着说道，“我知道!”绚子握紧拳头回答。她环顾学生会的众人与护之后，转身背对他们：
“很好，我现在就去告诉艾梅蓝齐亚，护要和我搭档，你去找别的同伴。别开玩笑了我明明要参赛，为什么护非得和别的女人组队不可!不只如此，对象偏偏还是偏偏还是艾梅蓝齐亚!”
绚子愤然地抛下这段话，冲出学生会办公室。
“艾梅蓝齐亚会退让吗?”汐音一脸雀跃地说：
“艾梅蓝齐亚也是认为和护搭档可以获胜才约他的，所以应该会说气是我先开口的气以此道理迎战绚子吧!”
美月笑道：
“呵呵，她也相当顽固呢!”
“是我太轻率了吗”
护叹了口气，学生会长走过来拍拍他的肩膀：
“没关系，别在意、别在意，其实你做得很好。”“什么?”
“我正好想到了一个好障碍。”
他抬头一看，对上学生会长开朗的笑容。
“所以，我才请你退让啊!你要我拜托几次才甘愿!”“你的态度哪算是拜托!是我先约好的耶!”“护可是我的恋人!”“你之前不是说不参加两人三脚竞赛吗?”“呜，那是因为”不久后，校内某处传来这样的吵架声，接着是一阵类似爆炸的巨震与冲击响起。
唉，总而言之，就变成三人四脚了。
2
无须多说，起跑是很重要的喔!不只是对短距离竞赛面百，对于长距离竞赛以及两人三脚赛跑也一样。随着起跑的信号响起，护做个深呼吸，表情严肃地慎重跨出第一步
咕咚。
“”“”“”
‘哎呀，真是高潮迭起!’瑶子兴高采烈地报导实况：‘重点队伍吉村护队突然摔倒了!错失起跑时机!观众们骚动不已!现在正是好机会，新闻社快拍照吧~~’
无视于狠狠摔在地上的护一行人，其他队伍全都顺利出发，还有几支队伍成功地达成起跑冲刺。
“呵呵呵呵呵，真是有够丢脸啊，绚子。就这样爬行前进，来场匍匐三人四脚吧，呵呵呵呵呵~~”
“你们尽力加油吧，我们先走一步。”
一、二!一、二!刚才排在他们旁边的学生会长＆汐音，愉快地俯望他们之后，发挥兄妹的默契整齐划一地跑远了。
好痛护眼眶含泪地按压住膝盖。他的膝盖在跌倒时重重撞了一下，说不定擦伤了。在他右边，来不及摆出防护动作额头就直接撞地的艾梅蓝齐亚正痛得默默挣扎。“呜!”绚子勉强站起身，朝渐行渐远的学生会长搭档发出怒吼：
“为什么连你们都参加了”
“等等，绚子学姊，让我先站起来再说!”
“贝贝雅特丽齐!如果我的左脚和你的右脚同时跨步，不是一定会跌倒吗?”艾梅蓝齐亚按压着红肿的额头站起来：“别忘了我们是在参加三人四脚赛跑。护的脚只有两只，要先他和我绑在一起的右脚开始前进。”
绚子的表情抽搐起来：
“那是我的台词。应该是从和我绑在一起的左脚开始迈步才对吧，还有你在得意忘形个什么劲，居然把手环在护的腰上。”
“这么做当然是为了要赢得温泉旅行，我们绝对不能输。真希望你也有所自觉，明白这是一场认真的比赛。”
“我我知道!如果不赢得冠军，我们的照片就会外泄了!我当然很认真”
“你们两个都冷静一点!两人三脚，更正，三人四脚赛跑最重要的就是团队合作”越来越险恶的气氛，令焦急的护拚命想劝阻她们。
砰乓!前方传来一阵惊人的巨响是爆炸?
他们赫然回头，在不远处领先集团附近，正冉冉冒起白烟。嘎啊，渡边和他的搭档惊叫着被炸上半空，猛然摔在地上一动也不动，观众们也被吓得鸦雀无声。
“是地雷区!我们负责小组努力的结阳地雷区消灭了位居领先的一年级基础2科渡边组!’瑶子热烈地转播实况，向其他参赛队伍喊道：‘由于我们觉得这种安排可以增加趣味性，便在减低火药份量后适当地埋下地雷，请大家务必奋战!’
哇啊啊啊，方才一片寂静的观众们沸腾起来。“这是奋战就能解决的吗?”
其中一名选手发出极为合理的怨言。然而，瑶子突然露出微笑：
‘如果做不到，那就退赛吧。只不过温泉旅行就会落入别人手中了。’“可恶!”
‘拉“文里，有句谚语perasperaadastra”，意思为历经艰难终成大业。荣耀总是位于困难的尽头’
站在起跑线上，看着前方队伍你来我往，护一行人沉默了一会儿之后，脸颊上各自淌落一滴冷汗。
“居然有地雷区渡边明明这么努力”
“瑶子还是一样，脑筋有点问题啊!”
“最近，我对于日本这个国家的安全性的认知开始改变了。”
绚子和艾梅蓝齐亚彼此对望。她们的视线之间再度进出火花但不久之后，两人不约而同地发出叹息。那代表无言的暂时休战协定。“设置什么地雷区，乱来也该有个限度”护才刚松口气，绚子瞪视着前方开口：
“不过，因为其他人都被挡住，让我们挽回了起跑落后的时间。”“总之，我们先慢慢走几步试试吧。”
“护，先跨出右脚”听到他的提议，艾梅蓝齐亚点点头。“啊?”绚子美丽的脸庞沉了下来：
“你在说什么。护，先跨出左脚才对。”“是右脚。”
“是左脚。”“右脚。”“我说左脚就是左脚，你这个银毛宽额女。”
“用用猜拳决定吧!”
其实，护很想说不管先跨出哪一脚都无所谓，但是他有强烈的预感，这样说一定会惹她们生气。
总之，重点是得在不跌跤的状态下前进。如果事先有稍微练习过就好了护感到有点后悔。因为绚子和艾梅蓝齐亚一直都在不高兴，让他们没办法练习。
“剪刀、石头，”“布!”猜拳胜出的人是绚子。“哼哼，护”
“好的。艾梅蓝齐亚也准备好了吧?预备~~”“虽然不甘心，不过我明白了。预备，”
左、右、左、右。喔喔，感觉不坏看吧，只要小心地走还是能顺利前进。护微微扬起嘴角，瞥向身旁两人的侧脸。她们的神情都认真得吓人，全力踏出每一步此时，瑶子留意到护这一组的动态。
‘各位请看那边!即使背负着沉重的障碍，赔率依然高达二点五倍的第一热门队伍吉村护队现在终于出发!他们能否趁着其他队伍被地雷区困住的空档，追上差距呢’
就像是要打断她的实况报导，爆炸声再度响彻四周。
‘冲了、冲了!是受到吉村护队逼近的压力影响吗?田径社的王牌，第三热门的小田切队朝型地雷区发动孤注一掷的突击!接着惨遭弹开在雪花纷飞的半空中飞舞!看起来宛如纸屑、被旋风刮起的枯叶、破抹布!’
“好过分”
他不禁吐出对转播的感想。绚子也回应道：
“瑶子有些虐待狂的特质，看起来玩得好开心”左、右、左、右。
他们一步一步稳扎稳打地前进，慢慢提升速度，步伐与呼吸相当调合。绚子和艾梅蓝齐亚也像护一样，用力环住他的腰这时候，护赫然察觉一件事。
他与这两人的身躯正紧紧贴在一起。这样的状况，该不会很不妙吧?
哇!护突然心跳加快，脸颊泛起红晕，在胸中发出悲鸣。对喔，虽然他之前一直对两人三脚不，是三人四脚比赛没想太多，不过这种状态颇不妙的啊!即使心里想着，但现在不是考虑这种事的时候，快专心比赛，但左边传来绚子的呼吸，右边又传来艾梅蓝齐亚的心跳。一旦开始注意，就连用双手环着她们的腰都让人涌上一股罪恶戚
“这是怎么回事没有任何勇者敢接在田径社小队之后挑战!所有人都害怕地雷区的威力吗备受期待的第二热门队伍，周藤兄妹队为何没有行动!居然还有队伍瘫坐在地上!这样比赛会比不下去啊!别担心，我们很有良心，地雷的火力不至于炸死人!’
“话说回来”
哇!绚子突然开口，护吓得险些失去平衡，两名女生一起托住他差点摔倒的身体。“你在做什么啊?”绚子先叮咛一声，接着问道：
“艾梅蓝齐亚，得到冠军之后，奖口叩要怎么分配?”
“咦?”
“温泉旅行招待券是两人份的吧温泉旅行就让给你，而照片由我们全数回收这样如何，护觉得呢?”
“啊我吗?”护慌忙地压下心中的骚动：“没有问题。温泉旅行让给艾梅蓝齐亚我本来就是这样打算的啦!”
“看来护也回葸了，艾梅蓝齐亚，你应该没意见吧?”
“说说的也是没错，我的目标是温泉旅行”
“好，就这么决定。”绚子似乎接受了她的答案，但护发觉艾梅蓝齐亚有点尴尬地别开视线。嗯?他的头上浮现问号。她是怎么了啊?观众的欢呼声变得更加响亮。
‘吉村护队加紧脚步，追上被地雷区困住的其他队伍!从天而降的雪花也在为主角的登场献上祝福!他们能够打破我等负责小组安排的恐怖地雷区所造成的胶着状态吗?’
“哎呀，来得比我想像中更快。”和学生会长搭着肩膀的汐音，一脸惋惜地皱起眉头：“跑起来出乎意料地顺利耶!”
学生会长连连点头称是：
“我们可是想看看你们一再跌跤的模样，才特地出赛。不过，没想到居然会碰上地雷区，今年的负责小组也很有干劲啊!”
“如果被地雷打飞的人是你们，这所学校就能得到伟大的和平了”绚子不甘心地呻吟道。
由于地雷区的阻碍，比赛现在完全陷入胶着状态虽然拜此所赐，护一行人才能追上来。扣掉被地雷打退的两组，参赛的二十六组队伍全都停在地雷区前方。“看来除了刚刚发动突击的小组之外，大家都相当害怕”艾梅蓝齐亚压低音量，只有护一个人听见。
顺带一提，浑身处处烧焦的渡边以及和他搭档的男学生就倒在旁边，一边抽搐一边反覆吐出“温泉旅行温泉旅行”这样的呓语。真可怜，起跑明明很顺利护不禁合掌默哀。
“我正在等你们呢，太好了，总算追上来啰!”杏奈从容不迫地坐在地上，拍手叫好。她最后与美月组队，志在必得地参赛了：“哎呀，我已经想到几个突破地雷区的法子，不过还是挑安全点的来执行吧。本来想着如果其他人往前冲那我们也得跟着冲，不过没人行动啊!”
“好了，你为什么要等我们?”
“这还用问?当然是要请你们歼灭地雷区啰!幸好我事先认定瑶子一定会安排什么机关，一开始就抱持着戒心。”
杏奈咧嘴一笑，她的搭档美月脸上也跟着浮现笑容：
“加油，绚子学姊。”
“那边的人全都给我退开。”
绚子无可奈何地叹口气，拖着另外两人站到前方。她注视着地雷区，以旁人听不见的音量向护和艾梅蓝齐亚呢喃：
“你们两个听好了”
她严肃的口吻，令两人换上专注的表情。
“接下来，我要把瑶子那个超大型混帐笨蛋装设的地雷一击清空，连一个也不留。等我动手之后，我们在尘埃消散之前就往前冲，一口气与其他人拉开差距，直接奔向终点。”
“好的。”“包在我身上。”
他们认真地点点头。
‘吉村护队站了出来!他们到底有何意图喔喔，鹰栖绚子正闭上眼睛。“魔女贝雅特丽
齐”打算动手了!各位，这很危险，请闭上双眼捣住耳朵’
瑶子的实况转播突然中断。
轰!一阵光芒充塞四周，绚子操纵比亚特利斯制造出无数颗火球，伴随巨响朝挡在校庭跑道上的地雷区倾注而下。爆炸的震动令大气为之震颤，观众与其他选手的惊叫声淹没在连续响起的爆炸声里，黑烟与尘埃高高掀起，当护正在观察起跑的时机“就是现在!”
“真不愧是贝雅特丽齐。护，我们走!”绚子和艾梅蓝齐亚同时呐喊。
“是的!”
他们全力拔腿飞奔唰唰!咕咚!
“”“”“”“辛苦你解决地雷啦，绚子!”
完全算准时机，率先往前冲的杏奈＆美月队轻巧地跳跃双脚打结摔倒在地的护一行人，发挥经过充分练习的团队合作穿越还在冒烟的地雷区。“抱歉，我真的很想赢得温泉旅行。”他听见美月小声地说。
‘到底发生了什么事!喔?喔喔一马当先的队伍，居然是第十三热门的伏兵，长谷杏奈＆藤田美月队!此外梢迟一步的其他队伍也陆续穿越黑烟!至于大家最关心的吉村护队啊啊!他们又跌跤了。他们狠狠地摔到在地，宛如被放在摩擦系数为零的板子上无法移动的蛇一般翻滚挣扎我说啊’瑶子突然收起转播用的口吻，静静地问道：
‘你们到底在搞什么?’“啰啰嗦!”
绚子还倒在地上站不起来，她按压住手肘忍耐痛楚，面红耳赤地对瑶子怒吼。
额头好痛。
虽然没有艾梅蓝齐亚刚刚摔的那一下来得重，但护在跌倒时来不及摆出防护动作，撞到了额头。尽管自己看不见，不过额头上一定擦伤了
其他队伍全都迅速跑开，已经不见人影，瑶子也骑着脚踏车跟在选手们后面离去。第二回东比大附属高中凯旋门杯的比赛路线，是行经校庭通往校外，绕学校四周一大圈后终点折回校庭。在护一行人痛苦呻吟无法站立之际，已经被拉开了不少差距。
“啊，真是的!”
好不容易站起身后，绚子难掩焦躁地连连跺脚。“小艾加油，”“振作点，吉村!你以为我在你身上下了多少的赌注啊!”观众们嚷嚷着。
一旁观的人给我闭嘴!”绚子朝观众们大喝一声，接着不甘心地握紧拳头：“杏奈，你太卑鄙了!”
“还有周藤摩耶和周藤汐音也是。”艾梅蓝齐亚一边用手帕塞进流鼻血的鼻孔，一边接话：“贝雅特丽齐、护，你们有发现吗?周藤汐音在跨越我们身上时，还在呵呵偷笑。那种行径不可原谅。”
“我当然有听到也发现了。可恶，真让人火大艾梅蓝齐亚，我们刚才不是决定好了!护起跑时是从左脚开始!为什么你会犯下同样的错误?”
“这::总总之，现在不是说这些话的时候!贝雅堕丽齐，你实在不适合团队合作耶!如果只有我和护搭档，现在一定正独自领先。”
“这应该是我要说的台词”
“停!你们两个都别说了!”
护慌忙地制止两人。
情况本来就已经相当不利，现在不应该浪费时间互相攻击。他们距离领先集团不知道有多大的差距?考虑到杏奈＆美月队和学生会长＆汐音队的默契之佳，就算从现在开始尽全力三人四脚往前跑，也很难轻松追上
“什么事，护?”
“你想到了什么好点子吗?”
“我想到了。”护一瞬间感到犹豫。他不是对自己的点子没有信心，而是一旦实行，他的模样无论如何都很丢脸。不过，他们必须赢得这场比赛，以免照片外泄
“绚子学姊、艾梅蓝齐亚，肩膀借我搭一下!”
3
此时，和班上好朋友一起参赛的三年级资源科丸山友香，正一边“嗨咻、嗨咻”地喊着口号，一边在规定的赛道上奔跑。看热闹的邻近居民们发出的加油声，令人心情愉快。友香从以前开始就很喜欢两人三脚，比起瞬间爆发力和精力，胜负关键在于团队合作这一点真是太棒了。没错，两人三脚是考验团队合作的竞技。不论拥有多优秀的运动能力，粗暴和自我中心的人都无法抵达终点
“我们一定要同心协力”友香向搭档微笑着说：“抵达终点!两人三脚的意义，就在于协力跑完全程”
咻!
一阵风从她身旁掠过。
“咦?”友香眨眨眼睛：
“刚刚那是”发觉那是以惊人之势冲过去的护一行人之后，她茫然的呢喃化为惊愕的叫声：“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦这这样也太狡猾了吧”
他们乍看之下的确是在跑三人四脚，但这个
两人三脚是一项考验团队合作的竞技耶~~
*
“丸山学姊刚刚大喊我们很狡猾耶”
“那只是输家的藉口。”绚子豪不留情地断言。
“我是觉得有点过意不去”艾梅蓝齐亚小声地说。
护一行人以虽然不到全力疾驰，但也相当接近的惊人高速追过友香队，目前正在东比大附属高中校门外左边的公车道上狂奔。护微微露出苦笑：
“虽然方法是我提出的，但这种作法真的很狡猾。”
远远望去，他们看起来一定和一般的三人四脚没两样。
护没有环着绚子和艾梅蓝齐亚的腰，而是把手搭在两人肩上，被她们轻轻抱起，自己的脚其实一点都没在动，跑步的事完全交给两人负责。护所做的，只有放松脚部的肌肉以免妨碍她们奔跑而已。如此一来，只要速度能够配合，绚子和艾梅蓝齐亚即使随心所欲地奔驰，也几乎没有脚步打结摔倒的问题。在一般情况下当然无法这样乱来，不过对这两人来说，扛起一个高中男学生的体重根本不算什么。
他们一个接一个地超越对手。尽管还没有看见领先集团，但前进速度真是畅无比。绚子露出大胆的笑容：
“这个法子行得通，可以赢得冠军，阻止照片外泄了。”
“关于这件事”
艾梅蓝齐亚有点尴尬地开口。
“嗯?”护与绚子朝她瞥了一眼，她依然看着前方说道：
“你们愿意把温泉旅行招待卷让给我，我是很高兴”
“嗯?怎么了?”护疑惑地问。
“那个，还是公平分配吧。我把温泉旅行招待卷的一个名额让给你们，至于极机密照片也”
话说到这里，艾梅蓝齐亚脸上不知为何泛起微妙的红晕，闭上嘴巴害羞地垂下头。“?”当护的头上浮现问号，正要催促她往下说时
“你们看，那边的人”绚子突然以认真的语气指向前方开口说道：了不是笨蛋会长他们吗?”
“没错，是周藤摩耶和周藤汐音。”
学生会长和汐音坐在从公车道通往小巷子的转角处。他们坐在那里做什么这个疑问只出现了一瞬间，护马上发现问题所在，“啊!”忍不住发出惊呼。应该把两人脚踝绑在一起的布条不见踪影。
他们的布条脱落了。如此一来，当然也失去参赛资格。
“嗨，”学生会长举手打声招呼：
“你们已经追回落后的部分了吗?真厉害。离领先集团应该只剩一点差距了。领先的人不是杏奈她们，就是足球社的搭档吧。”
“不过，各位的作法还真是狡猾耶”
看到护搭着绚子和艾梅蓝齐亚的肩膀悬空的模样，汐音露出苦笑。“这是护想出的好点子。”“我们没有违反规则。”两人立刻反驳。
护有点混乱地望着学生会长他们：
“咦?咦?为什么布条会脱落?失去资格?怎么会发生这种事?”
“刚刚一副得意洋洋的样子，现在可出糗了吧，汐音。”
面对绚子挑衅的口吻，汐音疲惫地耸耸肩：
“这也无可奈何啊!”
“详情我就不说明了。”学生会长笑着把他们刚才用来绑脚踝的布条扔了过来：“不过，你们最好也小心一点。看来温泉旅行，有足以将人变成恶魔的魔力”
护接过布条，发现那是被尖锐的利刃割断的。
护一边奔跑不，虽然他本人并没有在跑一边想着学生会长他们的话。不管怎么想，那块布条都是被人割断的吧他试着想像方才发生过什么事。“在那里的人”此时，艾梅蓝齐亚的声音令他赫然回神。
“是谁?”
在通往东比大附属高中校舍背面的小路彼端，可以看到两个体格魁梧的男学生两人三脚跑步的身影。他们踏着相当有默契的步伐往前冲，宛如健美先生般肌肉纠结的背影，看来有些眼熟。那是
“八木?我记得他好像说过，要和棒球社的队长搭档参赛?对了，在那张无聊的赔率表上，他们位居第四名吧。”
正如绚子所说的一样，那个人似乎是二年级控制术科的八木浩介。他与几乎同样高大壮硕，就连五分头都如出一辙的棒球社社长搭档。两人一看就是很擅长运动，散发出足以主演“魔鬼终结者”的气息。
“他们的速度好快。”
“没问题。”听到他的低语，艾梅蓝齐亚充满自信地回答：“马上就能追过去了，谁也不是我们的对手。”
八木组的身影越拉越近。
就在小路转向较宽的道路时，护一行人追上了。超越八木组时，绚子朝他们抛出一个笑容：
“不好意思，八木。你就放弃冠军，改争取入围”
“贝雅特丽齐，危险!”
艾梅蓝齐亚突然惊呼。
“咦?”护只是眨眨眼睛，但绚子似乎立刻理解到她的意思。绚子和艾梅蓝齐亚同时紧急刹车，当护几乎被往前抛时，一道银光划过细雪。
两人使劲地往后跳开一步。虽然她们的动作完全合拍，既不会绊倒对方也没有摔跤，“哇!”不过一头雾水的护吓得惊叫一声抓紧两人。仔细一看，绑在护和绚子脚踝上的布条，已经被割裂了一半。
“居然闪开了”
八木手里拿着一把锋利的小刀说道。无视于双眼圆睁的护，八木舔舔刀刃，咧嘴一笑：
“真不愧是鹰栖，我也不能大意”
“等等一下，八木学长!原来你是这一型的啊!”
护不禁大喊。
“护。”八木悲伤地缓缓摇头：“温泉旅行真是罪孽深重啊!”
“咦?”
“怎么说?”艾梅蓝齐亚半眯着眼睛低语。
“温泉旅行的魔力，会让人化身为魔物没错，就像魔女坠入爱河后变成会在大庭广众之下，卿卿我我的恋爱少女一样，为了温泉旅行，人会变得不择手段啊!”
“我可以把他打飞吗?”绚子指着八木发出呻吟。
八木和棒球社社长举起小刀渐渐逼近。
“就是这么一回事，你们觉悟吧!”
“难难道说，学生会长他们也是被你们”
面对护的提问，八木回答道：“正是如此。”
“你们至少也该遵守最低限度的规则吧!”“我们可没有违反规则。”
“不，先不提比赛规则，这里应该先考虑一般常识才对吧?”
“除此之外，没有其他方法能够击败像会长他们这样的强敌了。护，我也不想对可爱的你下手晚点我再请你吃圣代赔罪。就算对手是鹰栖和艾梅蓝齐亚，但和三人四脚相比，我们的胜算比较大。快快放弃挣扎，失去资格吧。”
“哼!”绚子从鼻子里笑了一声：
“你这番话是认真的吗?”
“当然。温泉旅行，还有护的极机密照片都是我的囊中物啦”
咦，他刚刚似乎说了什么奇怪的台词
当护的额头上流下一滴冷汗之际，绚子和艾梅蓝齐亚缓缓退后，估量与逐渐逼近的八木组之间的距离。空气瞬间凝结，现场充斥着蒸腾的杀气。
“的确，他说的没错。”艾梅蓝齐亚以略带紧张的声音低语：“在三人四脚的状态下，我方可说是压倒性的不利。对方虽然是两人三脚，但经过充分练习的默契对他们相当有利。护也要集中精神，不可大意。”
胜负就在一瞬之间。无论绚子是想扫掉八木的小刀，或是把八木本人打倒，算错距离的那一方必定败北
护吞了口口水。
艾梅蓝齐亚握紧右拳。
八木重新握好刀柄。
绚子突然神情一缓，叹了口气：
“算了，太麻烦了。”
“啊?”八木喃喃地喊着他察觉倏然伸手的绚子有何意图，立刻面无血色：
“不，等一下，你冷静一点!你不觉得那么做太煞风景了吗”
“啰嗦!”
管他什么距离不距离的啊!
“绚子学姊”“贝雅特丽齐”护和艾梅蓝齐亚试图制止她，却被毫不留情地驳回。
轰隆!一阵爆炸声在道路上回响。
距离冠军，又近了一步
*
距离冠军，只差一步了。
和美月搭着肩膀拚命奔跑，杏奈在胸中喃喃念着这句台词，提振快要被疲劳耗尽的精神力。“呼呼”后半段的赛道再度穿过校门回到东比大附属高中内，她已经喘得上气不接下气了。一爬上山坡来到校舍入旦刚，两人立刻沐浴在观众们的声援中。
‘领先队伍是长谷杏奈＆藤田美月队!’
瑶子骑着脚踏车跟在她们后头，用扩音器大喊：
‘虽然人气不高，但她们却以出色的团队合作维持领先!紧接着在二十公尺后方，是足球社的希望，第六热门的一年级生搭档!’
“杏奈学姊”就连美月也不禁气喘吁吁。仔细想想，这似乎是杏奈第一次看见美月流汗的样子：“只差一点了，虽然辛苦，我们一起加油!”
“思。”杏奈咧嘴一笑：二定要赢得温泉旅行。”
为了这个目标，她们不断地练习，又为了获胜而拟定了赢得冠军的策略。怎么能输给一年级生呢!
“是啊，一定要带明日香学姊去旅行!”
杏奈和美月之所以决定参加这场比赛，都是为了三年级炼金科的话剧社社长茜明日香。
她即将毕业，离开东比大附属高中。在一般的情况下，从附属高中毕业只是直升东比大而已，但明日香由于种种缘故，真的要和大家完全“分别”了。瑶子与话剧社社员们，一直都想带着好朋友明日香举办一场毕业旅行。
只要赢得温泉旅行招待券，这个计划实行起来就会轻松得多。
所以，她们绝对要成为冠军。
和其他队伍相比，她们对这场比赛志在必得的决心更加强烈。
‘足球社搭档以专业的步伐一点一点拉近差距不过杏奈＆美月队相当难缠!足球社队难以超越!好了，比赛终于接近尾声，进入操场跑道喔喔喔!’
转播实况的瑶子发出惊呼，现场的欢呼声变得更为热烈。
无法向后看的杏奈思索着难道是学生会长他们追上来了，抑或者是八木他们那一组追上来了呢?不管怎样，他们已经是不可能追上来了吧但瑶子报导出的队伍名字却是
‘什么!先前大幅延误的吉村护队居然以排名第三之姿现身了!最热门的主角登场，令校庭欢声雷动!’
“啧!”
杏奈发出打从心底感到厌恶的呻吟声。为什么偏偏是最麻烦的对手
‘吉村护、鹰栖绚子、艾梅蓝齐亚．卢迪加!追上来了，他们用难以形容的高速追上来了!真不敢相信这是三人四脚会有的速度!不，仔细一看多么狡猾!真是狡猾透顶!’
狡猾是什么意思那些家伙做了什么一股焦躁感涌上心头，她的心脏突然一跳。这就是那支队伍的可怕之处。比方说学生会长他们，虽然是默契绝佳的强敌，却不会使用什么令人无法想像的破天荒战术虽然汐音的发型倒是会。但那支队伍不同，她真的不知道他们会使出什么招数，这才让人恐惧。
正当杏奈如此思考时
‘吉村护队追上了、追上了齐头并进!他们和足球社搭档平行啦!多么惊人的冲刺!就连领先的杏奈队部已进入射程范围，老实说，这可是像怪物一样的异常速度!不愧是“魔王之剑”艾梅蓝齐亚!不愧是暗黑杀戮大魔王鹰栖绚子!’
“你给我记着，笨蛋转播员!”
绚子回应瑶子的怒吼声从正后方传来，让杏奈吓得表情抽搐。不妙，真的很不妙。没想到，他们居然能追回大幅的落后。
气超越了!吉村队，超越了足球社搭档!前方只剩杏奈＆美月队一组!好惊人的速度，而且艾梅蓝齐亚选手真是个强者!无视于飘雪的严寒依然穿着紧身灯笼裤的身影，就像是在对抗选择短裤或运动服的潮流!令人感动不已!’
“别别多嘴!”艾梅蓝齐亚害羞的叫声，就在身侧响起。快被追上了“是周藤摩耶骗了我!说如果不穿紧身灯笼裤，就不能出赛我也觉得很冷啊!”
“美月美月!”杏奈慌忙地开口：“快把那东西拿出来!”
“那东西?”美月一瞬问疑惑地歪着头，然后应道：“啊!是那个吗?”
她在怀里掏来掏去。在这段期间，杏奈也感到对手依然正一步一步确实地拉近距离，焦虑
得浑身发抖。她勉强赶在被超越之前从美月手中接过“那东西”，拚命放声大喊：
“绚子!”
“什么事?”
绚子无畏的笑声近在耳畔。
杏奈愕然地望向身旁，看见绚子美丽的黑发跃入眼帘。
“你们表现得很不错嘛!如果再晚一点急起直追，说不定你们就会早一步抵达终点了。”
绚子一行人现在正故意与杏奈组并肩奔跑。明明可以立刻追过去，但他们却特别配合两人的速度以便交谈。这可是致命的错误。杏奈心中想着，把美月交给她的“东西”塞给绚子。
那是杏奈与美月准备的秘密绝招之一
一张照片。
“绚子，你知道这是什么吗?”“什么?”
绚子皱起眉头。“绚子学姊，这该不会是某种陷阱”她身旁的护赫然一惊，展现出直觉敏锐的一面，但已太迟了。她已经拿起照片，目光落在画面上。
“什”绚子的眼睛霎时间睁得大大的开口说道：“这是怎么回事”
“呀啊!”由于她突然停下脚步，艾梅蓝齐亚失去平衡往前摔倒。“哇!”护也跟着趴倒在地，在互相影响下，绚子当然也被拉倒重重摔了一跤。好，赢定了!杏奈脸上浮现胜利的笑容，抛下他们展开最后冲刺。
‘多么可惜的失误吉村护队三人撞在一起跌倒了!到底发生了什么事他们站得起来吗不，鹰栖绚子选手连试都没试着站起身!她跪在地上，突然抓住了艾梅蓝齐亚选手的衣襟!起内哄、起内哄啦!’
“这这是做什么，贝雅特丽齐!”
“还问我做什么?这这是什么意思”
“你在说什么?”
“绚子学姊，你是怎么了!”
“就是这张照片!你们两个都给我好好说明清楚¨”
一边听着绚子等人的叫唤声在背后响起
杏奈一边摆出胜利手势，小声地说：
“哎呀，幸好美月擅长用电脑，真是帮了一个大忙。”
“呵呵，做得很不错吧!成品好得让我都想待会儿拿给学生会的大家看看了。”
幸亏她们为了以防万一，先作了准备。
4
刚刚被超越的足球社搭档，从他们身旁冲过
“拜托你们说明一下说明一下!这是什么”
陷入错乱状态的绚子，抓着艾梅蓝齐亚的衣襟大力摇晃着她。“说说明什么啊!
艾梅蓝齐亚痛苦地挤出声音，一脸困惑。
“到底发生了什么事”
护把绚子从艾梅蓝齐亚的身上拉开后问道。
“我就说了是照片啊!”
“咦!”看到绚子高举的照片，护和艾梅蓝齐亚都僵在原地。那张照片上，映着他们两人。
“咦?骗人，这是什么”护失去血色。
“怎么会有这种照片”艾梅蓝齐亚害羞地脸红了。
在照片里，他们面对着面，靠得极为接近。
不管由谁来看，那张近距离特写里的两人都像是五秒钟后就要接吻一样。
“还问我什么事!”绚子一脸苍白，仿佛随时都会哭出来：“算什么!等等等一下，我什么都不明白了”
“我才要请你等一下。”艾梅蓝齐亚的额头上浮现冷汗，努力地反驳道：“我我才是一头雾水。我一点也不记得有发生过这种事。”
护也大力点头：
“没错，这一定是个误会。”
“杂志上写着，每每个劈腿的人都会说这样的话!怎怎么办，碰到这种场面该如何是好不得了，这是我和护的大危机!谁来教教我神神啊!”
‘第四名的搭档在此时登场!后续的队伍也陆续出现吉村护队是怎么回事，完全没有打算前进的迹象!他们似乎正在争执!是情侣吵架!在这段期问，杏奈＆美月组正朝终点顺利迈进!会就此获胜吗’
护在心底暗叫不妙。
不只是因为冠军即将被杏奈她们夺走，绚子因动摇而混乱的表情，与艾梅蓝齐亚因为莫须有的指责开始生气的表情，都让他感到接下来的发展将会极为惨烈。
“请．请你适可而止!”艾梅蓝齐亚终于开口反击：“你不想赢得这场比赛吗?”
“Z这问题比较重大!”
“我不是说了，我根本一头雾水吗?”
“看看到这种照片之后我不相信!”
“你是不相信我的说法，还是不相信护你之所以会产生动摇不是因为照片的关系，而是你不够信赖他!”
“你说什么!”
绚子美丽的脸庞痉挛起来。
她再度揪住艾梅蓝齐亚的衣襟，艾梅蓝齐亚则粗鲁地抓住她的手。两人之间进出骇人的火花，身上充满杀气。她们目不转睛地注视着对方的眼眸，加重手头的力道。
怎么办护惊慌失措。
不妙，如果不设法阻止绚子学姊的话!
‘两位特别来宾，不幸退赛的学生会长和副会长似乎已来到实况转播席!大家请拍手欢迎他们。那么马上就来请教学生会长的意见，吉村护队发生内哄了吗?’
气我是位于实况席的周藤摩耶。思，这种发展虽然在意料之中，但没想到他们会在终点前方起内哄这可相当糟糕。从旁看来，起因似乎是杏奈＆美月组使用了什么手段’
‘我是位于实况席的周藤汐音。说到绚子，她的性格可是既单纯又横冲直撞。只要能惹火绚子，就能轻松获胜了。基本上，让她与艾梅蓝齐亚同队本来就是个败笔。’
“咦?”
护突然觉得有些不对劲，疑惑地眨眨眼睛。绚子手中的照片，仔细一看有点怪怪的耶!“绚子学姊，借我一下。”他从绚子手中抢过照片仔细观察，赫然察觉
“绚子学姊、艾梅蓝齐亚!”
“什么事?别妨碍我。”
“护别插嘴，这是我和贝雅特丽齐的”
“这是伪造的啦!是合成照片!”
“咦?”
绚子依然揪着艾梅蓝齐亚的衣襟，当场冻结。
“你看，仔细看清楚一点。”绚子战战兢兢地收下护递出的照片，仔细地检查。艾梅蓝齐亚也拍开她的手，一起注视着照片。
“看?很奇怪吧?背景对不起来，我的侧脸也非常不自然”
“啊!”艾梅蓝齐亚惊呼。
“啊啊啊啊啊啊啊!”
绚子也倏然脸色大变，发出惊人的呐喊。
她深深凝视着照片，不甘心的悲鸣道：
“真的耶!我我居然上当了可恶的杏奈!”她一边怒吼，一边露出无法隐藏的安心之色：“说说的也是，护怎么可能会劈腿。哈哈哈哈呵呵呵呵”
“贝雅特丽齐。”
听到艾梅蓝齐亚静静的低语声，绚子的肩头猛然一跳。
她气得握紧拳头发抖，以恐怖的眼神瞪着绚子：
“你有什么话要辩解的吗?”
“那个看到这种照片，会产生误会也是无可奈何的事嘛”绚子垂下头小声地说：“对不起”
护露出苦笑。
“唉，”艾梅蓝齐亚叹了口气：
“所以我才说，问题在于你不够信赖护”
“我我不是已经道歉了吗?不好意思。”“：:这是没错。总之!照这样下去，杏奈她们就要夺走圣诞旅行时的照片不，不是的
啦!就要夺走温泉旅行了。现在不是说闲话的时候”
盛大的欢呼声淹没了艾梅蓝齐亚的话语。
‘杏奈＆美月队已经越过倒数两百公尺的标示牌!’瑶子的实况转播迎向最高潮，不输给巨大的欢呼声直传到这里来：‘第二名依然是足球社搭档!急起直追，他们从最外圈冲了上来可惜，恐怕是赶不上!大势已定了吗’
气看来吉村护队已经完全淘汰了。我把午餐钱押在他们身上，但绚子似乎成了包袱，真是遗憾啊!’
“竟敢说我是包袱你的发型明明早就变成人生的包袱啦!”
绚子咬牙切齿地说：
“既然如此，没办法了!”
她转头面对护和艾梅蓝齐亚发出宣言：
“不能输不管用上什么手段，我都要获胜!”“不管用上什么手段?你有什么锦囊妙计吗?”听到护的问题，她的脸上浮现充满自信的笑容：“艾梅蓝齐亚，你无论如何都想赢得这场比赛吧?”“啊?是的没错。”
“那就交给我来办吧。虽然会有点痛，你忍耐得了吗?”“如果只有一点那还可以。”
“就这么决定啦!”
绚子满意地点点头，望向终点的方向。杏奈她们从目测来看，已经突破倒数一百公尺了。这么大的差距，实在追不上。绚子学姊，你到底有什么打算护紧张不安地注视着她。“护，抓紧我。”绚子说道。
“咦?好好的”
“我要上了。艾梅蓝齐亚，做好心理准备吧!”
绚子做个深呼吸后，拖着紧抓住自己的护，以及突然被拉得仰天倒下的艾梅蓝齐亚一口气使出全力往前冲。
“咦咦咦咦咦咦咦”
强劲的逆风令护立刻闭上眼睛，发出惊愕的叫声。“贝雅特”艾梅蓝齐亚的悲鸣声，随着脑袋重重撞在地面的声响骤然而止。绚子彻彻底底、毫不留情地解放了全世界的相关人士将她奉为“比亚特利斯的死亡天使”的所有能力，全速冲刺。
“绚绚绚绚子学姊，等等一”
“别说话，会咬到舌头!”
“思?啊啊啊居然有这种事各位，请注意吉村护队!他们正在飞奔!鹰栖绚子选手无视于团队合作的存在，正用蛮力硬拖着另外两人全速奔驰!残忍、极恶、暴虐!对她而言，同伴只是重物而已吗实在好快!令人难以相信的高速!”
震耳欲聋的欢呼声，席卷东比大附属高中的校庭。
“好痛!贝雅特丽齐，好痛好痛痛痛痛痛痛痛!我的脚!我的脚踝快磨烂了!我的背好烫还有头啊，好痛!这这也叫作一点点痛”
被绚子以惊人之势粗暴地往前拖，艾梅蓝齐亚的声音里微妙地带着哭音。就算想帮助她，但速度实在太快，护只能紧紧抓住绚子。
‘鹰栖绚子选手是认真的啊!她的眼神就像是逮住肥羊的推销员。她认真起来了!距离急速逼近学生会长，你觉得呢’
‘嗯，我也吓了一跳。鹰栖选手散发出的气势真是鬼气逼人。’‘就是说呀!她简直就像是眼前吊着胡萝卜的马匹一样。’
“好痛、好痛，我不是说了很痛吗?贝雅特丽齐!停下来，我的衣服!衣服卷卷起来了!卷给我差不多一点，你这个恶魔!恶鬼!色魔!好痛破坏神湿婆（注:印度教三大神之’，掌管破坏）!全身凶器女!”
艾梅蓝齐亚悲痛的呐喊声留下长长的余韵。
足球社搭档以及前方杏奈＆美月组的背影，已经近在呼吸可及的距离内。观众们，特别是押注在护一行人身上的观众们沸腾不已，激动得非比寻常。激烈的欢呼声震动大气，地面也跟着摇晃。瑶子拉高嗓门喊着什么但就连扩音器的音量都被淹没了。
他们超越剩下两百公尺的标示牌。
突破一百公尺。
再度超越足球社搭档。
“好痛!好痛!”艾梅蓝齐亚不断发出悲鸣。
也许是无法承受这股压力，一直没有回头的杏奈首度朝他们这边瞥了一眼。对手已近在眼前，护甚至能看清她眼中浮现真正的焦躁之色，话虽如此，杏奈＆美月组也已经跑到再几步就能冲线的位置了。
绚子鼓起最后的力量往前冲。
于是
‘抵达终点¨’
护一行人与杏奈＆美月组几乎同时冲进终点。
“呼呼”即使对绚子来说，拖着两个人全力冲刺数百公尺似乎也很吃力，她满头大汗地将双手撑在膝盖上，大口大口地喘着气。另一方面，杏奈＆美月组在抵达终点的同时双脚打结狠狠摔倒在地，躺在地上拚命调整呼吸。
至于结果的判定，究竟如何
所有人都望向跨下脚踏车的瑶子。
‘冠军是’瑶子高声宣布：气长谷杏奈＆藤田美月组!’
“什!”在一片欢呼声中，绚子错愕地喊。
听到获胜的消息，杏奈与美月总算站了起来：
“成功啦!”
“太好了，努力没有白费。”
两人眼眶含泪，欢喜得一起跳上跳下。
“我不能接受!”绚子逼近瑶子质问道：“为什么冠军不是我们?就在终点线之前，我们明明恰好超越她们了!”
“这的确很难判断。”瑶子拿开扩音器，指向绚子的右脚：“但是既然失去资格，那就无可奈何了。你脚上的布条，是在距离终点线数十公分之前断掉的啊!”
“咦?”
绚子眨眨眼睛。
“啊”护猛然垂下肩膀，“糟透了。”生着闷气仰躺在地的艾梅蓝齐亚呻吟道。绑在护与绚子脚踝上的布条，已经断裂落在地上。
布条本来就被八木的小刀割断一半，又做出这样蛮干的冲刺，结果就“骗人。”
绚子哑口无言。“成功了!成功了!”在她的背后，杏奈和美月直到现在都还在开心地蹦蹦跳跳。
此时，护发现艾梅蓝齐亚有些沮丧地叹了口气，便对她露出笑容：
“你这么想去温泉旅行吗?”
“咦?”艾梅蓝齐亚一瞬间似乎不明白他在说什么：“啊!没没错，正是如此。不能去温泉旅行，真可惜唉~~”“艾梅蓝齐亚?”
在实况转播席上
‘哥哥，最后请替比赛作个总结。’
‘思，运动这种活动果然很美丽。努力、友情、胜利!运动万岁，两人三脚万岁!总之，从比赛结果来看，也清楚证实了两人三脚是一项由团队合作决定优劣的竞技。决定以三人四脚参赛的人，实在有毛病啊!’
“你这个笨蛋!”看到学生会长感叹地耸耸肩，绚子大喊。“拜托你。”
马拉松大会结束后的下星期一
在午休时分的学生会办公室里，绚子一脸严肃地逼近杏奈：
“好，我会老实接受在马拉松大会上输给你们的事实不过，那些照片你或美月留着也没用吧?我会报答你们的，把所谓的极机密照片让给我吧。”
“办不到。”
“拜托你答应，这是我衷心的请求。”
“绚子居然会低头求人，看来事态很严重呢!”坐在护旁边啜饮红茶的汐音，小声地笑着说。“唉，因为那些照片就各方面来说都很惊人啊!”瑶子点点头回答。看来，杏奈似乎有让她看过两人三脚比赛副奖赠送的极机密照片。
“我不是说了办不到吗?”
杏奈嘿嘿笑着摇头的态度，令绚子怒上心头拉高嗓门喊道：
“为什么?你和美月不是都有去那趟旅行吗?事到如今得到照片又有什么用?难难道，你们打算卖给新闻社”
“与其卖给新闻社，不如以此为把柄要胁你还比较划算吧?”
听到杏奈哈哈大笑，“那又是为什么”绚子发出悲鸣。
“因为照片不在我手边了。”
她轻描淡写地回答。
“咦?”绚子眨眨眼睛。
“真遗憾，你晚了一步，照片已经外流啰!昨天有人特地跑来我家，说她无论如何都想得到那些照片，可以当作纪念又能当成回忆，一再求我务必要让给她。唉呀，被人如此真挚又急切地拜托，我也只能爽快出让啦!”
“骗人”
“是真的绚子，你的表情真吓人。”“你把照片转让给谁?”
“没问题，你不必操心，那家伙也不是会把照片外流给新闻社的人。”照片已经交给别人了
护在胸中如此呢喃，深深发出叹息。唉，也只能相信杏奈说“没问题”的说法了。杏奈将目光从无言以对、浑身颤抖的绚子身上移开，朝护瞥了一眼。她的眼神看起来很开心，却没有恶作剧的意味，护也回以微微一笑。
他看看时钟，第五堂课就快开始了。
今天的比亚特利斯基础理论课应该会小考，必须稍微复习一下。“绚子学姊。”护一边呼唤，一边站起身：
“不好意思，我得先走一步。”
“你要准备小考对吧?要考满分喔!”绚子垂下肩膀，无精打采地回答：“如果没有一点好消息可听，我会撑不下去。”
“啊哈哈”
护向大家打过招呼之后，走出学生会办公室朝自己的教室走去。
咦?半途中经过一年级应用科教室门口时，他注意到一个身影。
艾梅蓝齐亚就坐在走廊上敞开的窗户旁。护所在意的是，艾梅蓝齐亚脸上正露出难得有点放松的表情。她看着某样东西露出微笑。她在星期五时明明还很沮丧，但现在看起来却很欣喜又很幸福?
护定睛望去，发现艾梅蓝齐亚正在看的东西是什么。
接着，他自然地露出笑容
原来如此
艾梅蓝齐亚真正想要的，并不是温泉旅行。
护不太清楚，她过去在德国过着什么样的生活。所以，他也不知道艾梅蓝齐亚对于现在在这所学校里度过的日子有何感受。不过，如果她很珍惜在日本的生活，以及和护等人一起创造的回忆，想要得到这段时光的纪念品。那是一件非常美好的事。
护从一年级应用科的门口离去。
好，接下来要上第五堂课。
为了获得绚子的赞美，在小考好好加油吧!
在心中打起阳伞
0
那个人。
他有双仿佛能接纳一切的温柔眼眸。他背对着我，面向画布，以宛如女性般纤细的手指握着画笔，描绘出鲜明的世界。
那个人可知道，当他回头对我露出微笑时，我的心狂跳得生疼?他可知道，当他说“你的画里有种温柔”时，那句台词抓住了我的心?他可知道我这份近乎心痛的感情?
那个人宛如太阳般耀眼。
对当时的我面言太过眩目，灿烂得无法直视
那是三年前，微微褪成黑白的回忆。
当时我终于不必握着哥哥的手，也能缓缓入睡了。就连哥哥和绚子一定也不知道，这段我静静深埋在胸中的回忆。没错，当时的我正在一生最热衷的时期，以全心全灵认真地热爱绘画。热爱着绘画本身、画画这个行为，以及因此能与那个人共度的时光。
直到现在，我依然在画画。或许，我是想在画布上找回当时幸福的每个瞬间吧
假日的天空，就像洒上整面淡蓝色颜料般晴朗无比。“真是失算。”护抬头仰望天空，身旁的绚子突然发出的呢喃令他回头一看。她双手捧着一堆购物袋，疲倦地喃喃抱怨：
“为什么我和护非得要替汐音提行李不可呢我真的是太没用了，居然会被一客圣代给引诱上钩。”
“哈哈算了，偶尔这样也不错啊?”
护笑着回答。其实他手中也抱着和绚子差不多数量的购物袋，虽然从早上一直提到现在多少有点累，不过这点程度还不算什么。午后的街道很热闹，看起来正像一幅和平风景。“话说回来”汐音走在前头，护笑咪咪地望着她的背影，小声地接话：
“副会长真的很喜欢绘画耶!”
在逛完一圈把服装、裙子和做衣服的布料都买齐后，他们现在正走向汐音说最后想去看看的画材店。听说是美术社的社员告诉她，那家店的东西很不错。“对吧，副会长?”
护朝她的背影问道。
“咦!”汐音回过头眨眨眼睛：“你说什么?”她刚刚似乎有点发呆的样子。
她的样子看起来有些忧愁，在思考着什么事吗护觉得有点疑惑，但又觉得不必太在意，就笑着重问一遍：
“我是在说，副会长很喜欢绘画吗?”
“咦?思，那是当然的啊!”汐音微笑着拨起那头处处卷曲的华丽栗色长发。“我们是在聊你把我们当挑夫的事啦!”绚子小声地抱怨，但她似乎没听见。
“我非常热爱绘画，不论是图画本身也好，或是画画这件事都是。”
当汐音回答时，沐浴在午后阳光下的长发显得闪闪发光。她的发型还是一样惊人啊护微微一笑。不只如此，他甚至觉得汐音头发的卷曲程度有日渐激化的趋势。真不愧是副会长他一边想着，一边开口说道：
“对了，那个人叫什么来着啊?副会长最喜欢的画家，印象派的名字叫什么呢?代表作是睡莲”
“是莫内。”“莫内啦!”
汐音和绚子同时回答。“没错，就是他。”护露出微笑，“我”绚子的表情也跟着放松，开口欲言。一阵风吹来，她那头和汐音形成对比的黑色长发随风飘扬。
“那个世代的画家里我比较喜欢塞尚，但莫内的确很出色不过，打从以前开始，我就不太能接受汐音最喜欢的画家不是毕卡索这一点。”
“这是什么意思?”
绚子半眯着眼睛指向汐音的头发说道：
“这不就是毕卡索的格尔尼卡（注：格尔尼卡原是西班牙北部的城镇，一九三七年四月西班牙内战中，德国纳粹的空车轰炸了该城镇。此事件激发了翠卡索创作其最负盛名的作品“格尔尼卡”。翠卡索以黑、白、灰的色调表现昼境，使整幅昼呈现如服丧般的晦暗）吗?”
“我的发型哪有那种悲剧性!”
哈哈看着她们的互动，他笑了出来。绚子和汐音正在斗嘴不管口头怎么抱怨，两人却玩得很开心。
护朝汐音露出微笑：
“之前副会长曾说过，自从看过莫内的画作之后，就再也无法放下画笔虽然我没有实际看过他的作品，但想必很精彩吧!”
“精彩极了!如果看过莫内的画，护一定也会想要开始画图。对了，现在附近的美术馆似乎正在举办印象派画展，要不要下次一起去看?如果绚子坚持无论如何都不想和护分开的话，那就顺便一起来吧。”
“你说谁是顺便?”绚子一边吐嘈，一边坏心眼地眯起眼睛：
“不过，护，就算看了莫内的画觉得很感动，你也得小心喔!万一像某个发型奇怪的家伙一样太过沉迷于绘画，连场恋爱都没谈过就把青春消磨殆尽，那可就糟糕了。”
“在遇见护之前，人生里就连恋爱的恋字都不存在的你，才没有资格说我!”汐音愤然怒吼之后，仿佛回想起什么似的垂下眼眸，噘起嘴唇小声地反驳：“而且，就算是我，起码也有谈过一次恋爱”
“咦”
绚子吃惊地僵在原地
“啊，没什么。”这让汐音赫然回神，她有些焦虑地抬起头，清清喉咙后指向转角，企图掩饰地挤出笑容回头望向两人：
“书材店就在那里。”
悄悄建在一角的画材店并不大，一不小心就会错过了。这问店和时下流行的整齐店面截然不同，别有一番风情。“对了，美术社的女生告诉我”汐音以开玩笑的口气接着说道：“听说店员长得很帅耶!真让人期待!”
她一个人快步走向画材店。
护也一边小心地抱紧购物袋，一边打算追上去但他发现绚子没有跟过来，便停下脚步。他回头一看，伫立在原地的她正一脸吃惊地注视着汐音的背影：
“绚子学姊?怎么呆呆站着，有问题吗?”
“不，只是”绚子还有些茫然地摇摇头：“过去我从没听过汐音提起她谈过恋爱的事，所以吃了一惊。那个汐音也会这是真的吗?”
看到绚子开始认真烦恼的表情，护不禁轻笑出声：“即使是副会长，应该也谈过恋爱吧!”
因为她是女孩子啊!
不过，绚子似乎难以接受。
“汐音谈过恋爱吗?思她会喜欢哪一类型的人呢?话说回来，我连想都没想过这个问题。晚点向她问问看好了。”说到这里，绚子也扬起嘴角开口说道：“该不会是像学生会长那一型的吧?”
说的也是护也感到有点不可思议。
汐音会喜欢上的对象，到底是怎样的人?
*
重逢往往突如其来。
一踏入店内，汐音就瞬间发现了那人的身影。骗人。她倒抽一口气，在口中呢喃。
有一瞬间，她还以为是前往画材店的路上想着三年前的往事，在听到绚子的台词后又脱口说出令人难为情的回答，所以才会因为特别在意而认错人。但事情并非如此，汐音立刻发觉自己并没有看错。即使经过三年时间，她也不可能会认错。
即使对方说不定已经忘了自己，我也不可能会认不出那个人。
刹那问，汐音全身一直麻痹到指尖，被他牢牢地捕捉，无法别开目光。怦通、怦通；：她听见自己的心跳声在耳畔回响。动摇的心令她呼吸紊乱，浑身冒出冷汗，仿佛回到了十四岁那一年般的错觉。
真不敢相信。
这份感情，应该已被静静地收进回忆里才对。是因为我想着他吗?
因为我突然回想起当时热恋着他的自己吗?
*
这是护第一次走进画材店。
和绚子并肩进门后，他环顾店内，发出感叹的叹息。橱柜与墙壁上密密麻麻地陈列着画笔、颜料与画布，种类多得让人眼花撩乱，空气中还带着一点灰尘味。
“喔，画材店原来是这个样子啊!”
“一般来说，时下的店铺应该会更整齐才对。不过”绚子朝店内看了一圈后接着说道：“这家店的确很不错。对吧，汐音”
她的话说到一半骤然停止。
绚子看着汐音，怀疑地皱起眉头。护也跟着她望向呆站在店内的汐音思?他的头上浮现问号。
汐音的样子不太对劲。
她一动也不动地僵在原地凝视着某一个点。
她的表情与其说是吃惊更接近茫然。
护与绚子面面相觑，疑惑地歪着头。
两人一起走到她的身旁开口：
“怎么了?”
“你怎么突然发起呆?该不会是肚子痛了吧?”
“没什么!”汐音吓了一跳回过头，脸上不知为何浮现焦虑之色，还冒着冷汗：“没什么，没有我们走吧，马上离开!快点、快点!”
咦?
“咦，你不是要买东西吗?”
护困惑地说。
“没没关系，这里没有任何我想要的东西，喔呵呵，”
“什么‘喔呵呵~~’你根本都还没看过吧!”
“总之，没关系啦!”汐音露出迫切的表情声明。护与绚子再度面面相觑，满头问号地惊讶不已。这是怎么回事?汐音明显一副慌张失措、狼狈不堪的样子，就像是再也待不下去似的，推着两人打算逃出店内。
“做什么?”绚子拦下惊慌的汐音，皱起眉头问道：
“你是怎么了，说明一下。”
“放开我。我不是说没什么了吗”
汐音学姊到底看到了什么?护望向她刚刚所看的方向，看到一名店员坐在收银台后方翻着杂志。“欢迎光临。”一对上他的目光，店员微笑着开口。
护也回以微笑。这个人让人很有好感啊!
店员的年纪大约二十来岁，散发出柔和的气息，内心的温柔就显现在面容上。他有种艺术家的气质护不知道店员是不是画家，但却很认同地这么想着。美术社社员所说的“帅哥店员”，应该就是他了。那人的五官也很端正看起来和学生会长有几分相似。
店员放下杂志，走到他们身边：
“午安，请问要找什么东西吗?”
“不，要买的人不是我，是这边这位”
当护指向汐音的瞬间，她的肩膀猛然一跳。
“没没有，那个我”汐音慌慌张张地低下头，以几不可闻的音量低语。店员依然面带着笑容，以询问的眼光探头注视着她的脸。如此一来，她又露出退缩的表情，把头垂得更低了。
绚子仔细观察她的样子，试着问道：
“汐音?你和他是不是认识!?”汐音心中一惊，脸上掠过一阵慌乱。“咦?”此时，那名店员突然发出惊呼。他眨眨眼睛开口：“汐音你该不会是周藤
汐音同学?”．
那一瞬问，汐音露出护从不曾看过的表情。
“啊”她的脸颊倏然染上红晕轻轻地喊了一声，脸上混杂着欢喜与害羞，仿佛就快要哭出来似的。就连护他们，几乎都能够听到汐音急促的心跳声。她用力地握紧拳头，再度别开脸庞开口说道：
“那那个，我”
汐音说到这儿就无法再继续说下去了，只能咬住嘴唇陷入沉默。这种态度是怎么回事?“咦?”“啊?”她的模样令护与绚子吃了一惊，“果然没错!”一旁的店员脸上浮现开朗的笑容开口说道：
“果然是周藤同学啊!思，我是若宫，在你中学二年级时，曾教过你一段时间的美术你还记得吗?”
“我我当然记得。”汐音不敢对上他的目光，忸忸怩怩地回答：“好久不见。”她脸上的红晕变得更深，就连旁人看了都会吓一跳。
“绚子学姊，副会长是怎么了”护回头看向绚子，“谁谁知道那是怎么回事?”她也吃惊地说。护与绚子彼此互望了一会儿，再度望着汐音。
“自从我辞去代课老师的工作后已经整整三年。你还记得我，真是太好了。好久不见。”若宫看起来很高兴：“因为你的发型不同，我没有马上认出来。还是因为，你比那时候成熟多了?”他随兴的态度，正好与脸颊发烫得快冒烟的汐音形成对比。
“成成熟没这回事”
她依然害羞地微微垂下眼眸回答后，朝护他们瞥了一眼，发出不甘心的呻吟。“对了”但是，当若宫继续话题时，无暇在意护他们的汐音也将目光栘了回去：
“什什么事?”
“能碰到你真巧不过，或许也不算很意外。因为我在画材店打工，会碰见周藤同学也没什么好不可思议的吧。你还继续在画图对吧?”
“是的，这是当然。”虽然紧张，但汐音终于回以笑容：“我想比起那时候，我应该：稍有进步。”
“不好意思，可以打扰一下吗?”
护战战兢兢地举手发言，让汐音再度尴尬地垂下头。“嗯?”若宫回过头，看出他们视线中的疑问，难为情地笑了：
“啊哈哈，抱歉。因为觉得很怀念，一不小心就你们是周藤汐音同学的朋友吗?””是的，我是她同校的学弟，名叫吉村护。还有，这一位是”
“我是和汐音同班的鹰栖绚子。”绚子的眼眸里闪烁着恶作剧的光芒：“若宫先生和汐音是旧识吗?”
“思，没错初次见面，我名叫若宫忠彦。虽然现在已经离职，但我曾在中学教过美术，周藤同学是我当时的学生。不过，真令人怀念啊!周藤同学真的变成熟了，三年的时问能让人成长不少呢!直苦闷兴再次见到你。”
“我我也一样很很高兴。没想到这么碰巧”
忸忸怩怩的同时，汐音由衷感到欢喜地点点头。她到现在都还没办法直视若宫的目光，扬起带着热度的眼眸看着他。汐音的背后，仿佛可以看见粉红色的花田她散发的气氛，令人产生这样的错觉。
护的脸颊流下一滴冷汗。
这种情况，该不会
该不会代表
“我还以为再也见不到若宫老师了那那个，老师过得好吗?自从分别之后，都在做些什么”
“噗!”
就像是要打断她拚命挤出的台词，店里响起一阵笑声来自绚子。“绚子学姊?”护回头一看，在汐音恶狠狠的瞪视下，绚子正无法忍耐地捣住嘴角。她意有所指地注视着汐音，露出非常开心、宛如恶魔般的笑容：
汐音充满警戒心地往后一退：
“怎怎么了，绚子?”
“没什么汐音，你过来一下，还有护也是。”
“等一下，你想做什么，别别拉我。”
绚子抓住表现出露骨嫌恶表情的汐音的手腕，不由分说地把人拖到店面角落。“啊”护一瞬问有些困惑，但还是陪笑着对一脸不可思议的若宫道声：“不好意思，失陪一会儿!”立刻追了上去。
绚子蹲下身，把手臂环在汐音的脖子上，用极小的音量说道：
“原来是这么回事吗?汐音。”
汐音浑身冷汗直冒，迅速地别开目光：“你在说什么?”
“多巧啊，这就是所谓的说曹操曹操就到吗?”“你你到底在说什么?我一点也听不懂。”“既然听不懂，那为什么汗如雨下。”绚子露出像天使般美丽的笑容，用力搂住汐音的
肩膀：“我起码也有谈过一次恋爱吗?原来如此，居然瞒着我，真是太不够意思了!”
“不不是的，不是这样!我才没有谈过恋爱!绚子，你你在误会个什么劲，我我我我什么也听不懂。啊，对对了，我得去买画笔。”
“你别想溜。”
绚子抓住差点哭出来，手足无措的汐音，看起来一副兴高采烈的样子。“绚子学，姊”因为汐音抛来求助的眼神，护插口喊道。绚子放开她，带着得意的笑容站起身：
“别担心，汐音，包在我身上吧!我们可是老交情了。”
“咦?”汐音愣愣地喊着。
“为了帮助我和护在一起，你不是也做了很多事，真，的，做了很多事吗?我要好好复仇!!不，是报答你。护，去连络学生会长和学生会全体成员。”
“啊”汐音脸色大变，拚命地拉高嗓门大喊：
“绚子!求求你，别多管闲事”
“连络他们做什么?”
“聚餐、聚餐啦!我们得为汐音制造机会才行。”绚子使个眼色后，走回若宫身旁：“不好意思，冒昧地请教一下，请问你几点下班呢?能够重逢汐音也很开心，我也想听听她中学时代的往事，如果若宫先生有空的话我们一起吃顿饭如何?”
一边听着活力洋溢的绚子和若宫交谈
护一边搔搔脸颊回头说道：
“副会长，他真的是你?”
“别问我。”
汐音生着闷气把头瞥向一旁，她的表情就是回答。
2	
哗啦哗啦~~
洗完手之后，护把水龙头拴紧走出厕所，正好碰见同时走出女厕的汐音。
“啊!”护向她微笑着说道：“哈哈，副会长也很辛苦呢!”
“就是说呀!我多多少少可以理解你们的心情了。被人这样戏弄的时候实在是令人难以忍受。”
她深深地叹息着。“不，我倒也不会觉得难以忍受”护虽然这样回答，可是她并没有听进去。
他们所在的地方，是街上的日本料理店。最后，有空的学生会成员们齐聚一堂，在若宫下班之后举办聚餐会。在店里后方的坐位上，学生会的大家正环绕着若宫聊得兴高采烈。
“若宫先生”护朝那边瞥了一眼，开口说道：“看起来是个温柔的人。”
“他非常温柔喔!”
汐音如反射般高兴地回答，“啊!”接着赫然回神，面红耳赤。护不禁轻笑出声，她害羞地别开目光小声地说：
“就和你们所猜测的一样，他是我初恋的对象。”“果然是这样吗?”
护和汐音一起并肩朝大家的位子走去。“思!”她叹口气难为情地微微一笑。
“这件事应该连哥哥也不知情。我没有告诉任何人当然也包括若宫老师本人在内。因为当时的我只是个国二生，身为成人的老师太过遥远了没想到居然会在那种地方，偏偏是绚子在场时重逢，神也真爱恶作剧。”
“哈哈，虽然我也很吃惊，不过绚子学姊一定惊讶得眼珠都快掉出来了。”护报以微笑，突然歪着头疑惑地问：“对了，若宫先生曾教过美术对吗?”
“思。虽然现在好像辞职了，但他拥有教师资格，曾当过代课老师。当时美术社的指导老师刚好生病，才由他代课若宫老师的才能非常出色喔!尽管在这个时代要靠画画为生很不容易，但他一定能办得到。我和他相比，根本是天壤之别。”
“咦?副会长的画也画得很棒啊”
“完全不一样。”汐音微微一笑，如此断言：“我的程度，只是在外行人眼里还算擅长而已。只要比较过我和若宫老师的画作，护一定也能清楚看出两者的差异。”
“喔”
虽然护对于绘画一窍不通，不过汐音既然如此盛赞，想必是真的吧!真想看看他的画。说不定，在画材店里会挂着几幅?如果那时候有仔细看就好了护心中想着这些念头，“不过”突然喃喃地说。
刚刚谈到若宫时，汐音那欢喜的语气!|
“副会长。”他露出认真的表情呼唤道：
“如果你不想说，可以不要回答”“什么事?”
“那现在呢?现在你对若宫先生，抱持着什么想法”“这已经是三年前的往事了。我是打算忘掉。”
汐音注视着坐位上的若宫如此回答，眼神里带着确然无疑的热情。副会长护在陶中呢喃。老实说，虽然他至今连想都没想过这种事，但汐音当然也会坠入爱河
“我会替你加油!”护微笑着握起拳头：“如果副会长想和若宫先生拉近距离，我也会尽力帮忙。”
“咦!”汐音脸上一红然后缓缓地眯起眼睛：
“谢谢你。”
“有什么用得到我的地方，请尽管说。我是站在副会长这一边的喔!”
“唉呀，不会取笑我，又肯这么说的人真的只有护而已。看绚子和哥哥的样子，一定只是为了自己开心如果可以的话，帮我阻止绚子好吗?”
“感觉很困难。”
他们回到大家正在等待的桌边，除了若宫和绚子之外，在场的人还有学生会长、艾梅蓝齐亚、杏奈、瑶子、美月平常的老班底，几乎凑齐了。最早发现他们接近的若宫露出微笑，
两人也用微笑回应。
此时，学生会长一手端起乌龙茶说道：
“喂喂，你们两个的动作也太慢了。”
“汐音，我们替你留了位置。难得重逢，你们应该有很多话想聊吧?”
绚子笑咪咪地指出的空位，当然就在若宫身旁。接着，学生会长、杏奈、瑶子和美月全都好笑着望向她。只有艾梅蓝齐亚一个人，正在啜饮日本酒是谁让她喝酒的啊!
“呜”汐音胆怯地呻吟一声，不过若宫和气地说道：“思，周藤同学来人坐吧，有不少事都想跟你聊聊。”虽然害羞，她只得小心翼翌一在他身旁坐下。
护也坐了下来，沉默地将艾梅蓝齐亚的酒杯悄悄推远。“啊啊!”他无视于艾梅蓝齐亚的悲鸣，凑到绚子耳畔呼唤道：
“绚子学姊。”
“什么事，护?”
“如果玩笑开得太过火，副会长不是很可怜吗?”
“思，你说的对。”绚子露出大义凛然的表情点点头，可是眼神却笑得厉害：“我没有取笑她的意思，只是想认真地、严肃地报复不，是报答汐音至今所做的一切，为她加油。”
没救了。真遗憾!对不起，副会长
“我~~!”正当护抱头挣扎之后，美月突然举手：
“我想问若宫先生一个问题~~”
“思?”若宫转头看向她：
“什么问题呢?”
“若宫先生，以前和汐音学姊的感情很好吗?”
“我我只是被老师教过美术而已，说不上什么感情好坏。”
“好好好，这个给副会长喝，不要插嘴!”杏奈把酒杯放在汐音眼前：“怎么样，若宫先生?”
“那杯是我的酒”
艾梅蓝齐亚以悲伤的语气抗议道。
“嗯~~”他思索了一会儿之后，哈哈一笑：
“感情吗虽然我不知道这么说到底好不好，但是在我所教过的学生里，她却是我最中意的一个。”
瑶子吹声口哨，“呜”汐音说不出话来。
“中意?”绚子高兴地问：“汐音吗?”
“思，没错。我喜欢周藤同学画的画。”
聚餐就以这种步调进行下去。若宫始终怀念地聊着汐音中学时代的往事，但当事人似乎没有余力回忆过往。每当若宫向她搭话，汐音就会面红耳赤、手足无措，对其他人的反应咬牙切齿。你不是说要帮我吗她对护抛出责怪的目光
对不起，我光是照顾暍醉的艾梅蓝齐亚就忙不过来了。
大约过了一小时，在大家差不多都吃饱的时候，若宫开口说道：“对了，周藤同学。”
“是的。”汐音回答，不断地紧张、害羞、生气和掩饰似乎已令她精疲力竭。绚子他们竖起耳朵，观察着两人的样子。护也一边喂水给艾梅蓝齐亚暍，一边望向他们。
若宫温柔地注视着她：
“我在你国中时订下的约定，还没实现。”汐音赫然抬头。
护眨眨眼睛，与邻座的绚子面面相觑。约定?汐音缓缓地垂下头小声地说：
“你还记得呀!”
“思。周藤同学也还记得吧。那时候，我在达成约定之前就离开学校了这件事我一直都放在心上。”
“那是什么样的约定?”
“是画。”听到护提问，若宫露出微笑。“画?”绚子疑惑地歪着头。
“没错。我和周藤同学约好，要以她为模特儿画一幅画。”
喔喔!除了抱着头碎碎念“我的头好昏”的艾梅蓝齐亚之外，学生会所有人都发出骚动。“你们在兴奋什么?”他们的反应让汐音噘起嘴唇。还问为什么，这不是个很美好的约定吗?就连护都觉得激动了，其他人更是别提。
“这太棒了。汐音，这个充满青春气息的约定是怎么回事?”
“嗯，用汐音当裸体模特儿吗”
“啊哈哈，就凭她的洗衣板身材怎么可能。”
“呵呵，看来画起构图会很轻松不过，发型就超复杂诡异的吧。”“啰啰嗦!你们不要擅自乱讲好吗”汐音以带刺的语气大喊。
“所以”若宫继续说下去：
“如果周藤同学不介意的话，请你当我的模特儿好吗?我想要完成那个约定。”
听到这句话的瞬间，表情最欣喜的人，究竟是汐音还是绚子呢?
第二天，在东比大附属高中二年级战术科的教室里“说到汐音那时候的表情啊!”
现在是午休时间。吃完便当之后，聊到昨晚的聚餐时，绚子愉快地说。“哈哈”护也跟着笑了。的确，听到若宫说希望她当模特儿时，汐音的表情非常值得一看，让他都不禁想着“刚才的副会长好可爱”。
“糟糕，怎么办，真是太好玩了!我稍微可以理解学生会那些家伙的心情了。护你也看得一清二楚吧?汐音在偷笑的表情!昨天举办聚餐果然是个好决定。汐音的汐音的那张睑喔噗噗!平常明明老是取笑别人”
“我从刚刚开始就全都听见了，你不能收敛一点吗?”
汐音坐在相隔几个坐位的地方，以憔悴的语气说道。“那当然啰，我可是故意要让你听见。”绚子露出微笑回答。
汐音不悦地皱起眉头：
“在家里，哥哥也是说些半斤八两的台词，随便你们高兴吧!”
“既然你都这么说了，我就只能尽情发挥啦!”绚子笑道，“不，尽情发挥过头也”汐音露出厌恶的表情。“哈哈”护向她微笑着说：
“怎么会有这把阳伞?”
汐音的书桌旁，靠着一把不合季节的白色阳伞。“啊!”她点点头，以柔和的目光仰望着护：
“护，你有听过打阳伞的女人吗?”
“抱歉，我没听说过。那是什么?”
“虽然不像睡莲这么有名，那幅画同样也是莫内的名作也是我最喜欢的作品。就像把耀眼的阳光下，潜藏在暖和空气中那瞬间的灿烂直接切下，保存在画布上”
“意思是说，你想比照那幅画摆出打阳伞的姿势吗?你也有可爱的一面嘛!话说回来，你今天的发型也比平常安分得多。也是，若宫先生看起来不会喜欢打扮太夸张的那一型。”
“我我又没有”汐音别开目光开口说道：“想要配合若宫老师的喜好那只是一时兴起。”
绚子从座位上站起来，走到汐音前方：
“从今天开始，你有一段时间放学后都要到若宫先生的店里去吧?”“是啊，一直到画完成为止。”
绚子向她露出迷人的笑容：
“你很期待吧?”
“有有什么好期待的，我只是去当模特儿。”
“再也没有比这更好的机会了，不是吗?”绚子说完之后，啪地一拍手掌：“对了护，放学之后我们就到汐音家去。你也不要直接去找若宫先生，先回家一趟再说吧。”
“啊?”汐音眨眨眼睛。
“为什么?”护疑惑地歪着头。
“我们一起来替汐音搭配服装，让她换上搭配这把阳伞的高雅衣着。真是没办法，我来帮你挑选吧。”
“绚子，我说啊”
“经过我指点之后，可以一口气打动若宫先生喔!”
“你你的好意我心领了”汐音羞不可仰地一头趴在桌上，双手还在胡乱挥舞：“过去是我不好，拜托你饶过我吧，”
护哈哈一笑。
不管口头怎么说，汐音看起来非常幸福，他也有点高兴。一碰到与汐音有关的事，绚子也变得非常起劲。我得温暖地守护着副会长的恋情护再度在心中下定决心，露出笑容比个胜利手势：
“汐音学姊，加油!”“加油户”
“唉，我会适度加油。”依然趴在桌上的汐音回答。
3
打开的阳伞，遮挡住和煦的阳光。
有几个瞬间，她突然分不清现在的自己是高中二年级生，还是中学二年级时，在老旧美术教室里感到心动的女孩。
或许在心中深处，她认为此刻就和那时候是一样的吧。那绝非三年来持续不断的思慕。这份心意应该已被她藏进回忆之中，三年的岁月，足以让感情化为过去。
然而
现在，那个人却在画我的画像。
他温柔的眼眸注视着我，对我露出微笑，纤细漂亮的手握起画笔，将这一瞬问的我复写在画布上。这个事实，正将我的心拉回三年前。
我眯着眼注视着他。即使眩目得睁不开眼，依然牢牢地盯着三年前太过耀眼而无法直视的人。之所以能这么做，一定是因为现在的我比当时的自己成熟了。
等到这幅画
等到这幅画完成的时候
*
自从汐音开始去找若宫之后，已过了几天。她的改变非常明显。
“啦啦，啦啦啦，啦啦啦啦，户”
汐音正和护他们一起走向学生会办公室。不只是现在，她最近走路时几乎都踏着跳跃的步伐。护望着她一边哼歌一边前进的背影，轻声笑道：
“一眼就能看出副会长有多快乐啊!”
“最近她一整天都兴高彩烈的不过，在一旁看起来也觉得很有意思。汐音的心情应该好的不得了，就连我刚刚在课堂上取笑她的发型都没生气，这种前所未闻的反应”
走在护身旁的绚子点点头回答。听到这番话，汐音也不禁害羞起来，她停下跳跃的步伐红着脸反驳：“我我才没有兴高采烈。”“明明就有。”绚子笑了。
她指向汐音的嘴角接着说道：
“学生会长也说，你在家里的时候也是一样嘿嘿地笑个不停。”“那是没错，偷笑是我的兴趣啦!”
听到这个回答，换成绚子开始窃笑。望着两人你来我往，护微微一笑向汐音询问：“副会长，画的进展还顺利吗?”
看她的样子也能想像得到应该没问题，其实他并不担心。“非常顺利。”汐音一拍手，开心地点点头。“结果”绚子笑着把话题接下去：
“你有打阳伞吧?就像莫内的画一样。”
“有，就像莫内的画一样照这个情况来看，大约再一两天就能完成了。”“感觉如何?可以完成一幅好画吗?”
“这个还不确定。我一开始有请若宫老师给我看草图，但这两天都没看过绘制中的样子。在完成之前，我都不打算去看。”
“啊!”护理解地说道：
“这样会让人更期待成品吧!”
“对呀!”汐音大力点点头：“这可是若宫老师的作品，一定会很出色。”
她就像个作梦的少女般十指交叠着!实际上也是少女没错，眼中充满期待的光辉。汐音幸福洋溢的表情，让他这个旁观者都跟着高兴起来。“那么”绚子大概也有同戚，脸上微带喜色地看着她开口说道：
“除了画之外，你和若宫先生的关系进展如何?有什么好兆头吗?当模特儿时，你都和他聊此一什么?”
汐音的目光转来转去，不知该如何回答：
“聊些什么都是很寻常的话题。比方说近况、昨天看了什么节目还有中学时代的往事。至至于好兆头倒也没有不过，一看着若宫老师画图的样子，我就”
一看着他就接收到护带着疑问的眼神，汐音害羞地陷入沉默。“原来如此。”绚子嘿嘿一笑说道：
“一看到他，你就会想起过去喜欢若宫先生的心情?”“：；．”
汐音倏然倒抽一口气，她一时之间无法反驳，只能逃跑似的迅速别开目光，“啊，天天气转阴了耶!”掩饰地望向窗外喃喃低语。
绚子得意地挺起胸膛：
“一切全都拜我机灵地举办聚餐所赐，那时候你只顾着想逃跑而已。如果没有我在，你一定只会跟他打个招呼就没下文了你可要打从心底感激我喔!”
谁会感激你对绚子来说，她当然认为汐音应该会恼羞成怒地反驳。然而，汐音却没有立刻回答，令护与绚子疑惑地歪着头。
“说的也是。”
她没有看向绚子，小声地回答。
“咦?”绚子眨眨眼睛。
“我真的很感激你。”
汐音微微低着头，表情严肃得令人吃惊。“汐音?”看到她的神情，绚子讶异地喊道。汐音突然露出犹豫的模样然后下定决心回头望向他们：
“等到这幅画完成之后，我想约若宫老师单独吃顿饭。”说完之后，她又害羞地垂下泛红的脸蛋：“啊，当当然，我可不会做出突然告白这种没分寸的行动喔!但是，我”
说到这里，她停顿了一会儿，缓缓露出微笑：
“果然还是喜欢若宫老师”
“副会长”
护不禁喃喃呼唤，“快快走吧，会议要迟到了。”面红耳赤的汐音说完之后，就匆忙往前跑。“就算这么急着赶过去，反正讨论的议题八成也是气汐音之恋大作战特别会议’之类的吧。”绚子小声吐嘈。
“绚子学姊。”护笑着仰望心上人：
“别只是戏弄她，好好替副会长加油吧!”“是啊!”
绚子认真地回答，这次眼中不再带着笑意。
在学生会办公室举行的“汐音之恋大作战特别会议”，在汐音宣告投降下平安落幕。放学之后，护与绚子跟着汐音一起前往若宫打工的画材店。
“你们要参观是无所谓。”汐音以严肃的口气叮咛：“但绝对不能大笑、吵闹、比手画脚、窜上跳下的，给若宫老师添麻烦。唉，关于护我是一点都不担心听见了吗?绚子。”
走在护身旁的绚子不服气地回答：
“别说的我好像是幼稚园儿童好吗?没问题，我会乖得像只猫啦!我只是有点兴趣，想看一下。对吧，护?”
“是的，副会长不必担心。”
汐音看来还不能完全放心，但还是姑且点点头：“如果是这样就好。”
汐音和两人一样依然穿着学校的制服，不过另外带了替换用的便服。她刚刚曾拿出来给他们看过，那是一件和白色阳伞很相称的浅色高雅洋装。等到若宫下班之后，汐音会换上那件衣服打起阳伞，站在附近的堤防上充当模特儿直到日落为止。
“话说回来”汐音看着前方呢喃：
“为什么你们会想要参观?绚子该不会又打着什么鬼主意”
“别介意、别介意。我们只是想知道作画时是什么情况，不是想看你摆出怎样的表情呆站在那里啦!”
“真是个坏心眼的女人。”汐音发出叹息，但护听到绚子的台词后轻笑出声。
这次的“参观”不是他想到的，是她的点子。虽然他们的确很想知道汐音当模特儿时会露出怎样的表情，但最大的目的不在于此等到作画告一段落之后，他们打算再度约若宫共进晚餐，好让汐音有多一点机会和他交谈。
当他们邀请若宫时，汐音会有什么反应?真令人期待。
最近这阵子总是放晴的天空现在布满乌云，仿佛随时都会下场小雨。一旦下雨，在户外的作画当然就得暂停，“希望别下雨。”汐音仰望着天空喃喃低语。“没关系，万一下雨，今天就四个人一起去吃饭吧。”绚子轻松地接话。就算不下雨，她明明也照样要去。“吃吃饭”汐音狼狈起来：
“这么突然约人家，若宫老师一定也有很多事要忙”“不问问看怎么知道。”绚子笑着说道。
“对了二二人来到画材店门口时，护向汐音询问：“若宫先生今天上班上到几点?”
“听说是到四点半店长回来为止，差不多也该结束了我再重复一遍，千万不可以给若宫老师添麻烦，特别是绚子。”
“我不是说过没问题了吗?你以为我是多不懂事的人啊?”
绚子皱起眉头想要抗议，突然眨眨眼睛。护和汐音觉得很不可思议，正要顺着她的视线回头时
“不好意思，请让开好吗?”
画材店门口传来女性不耐的声音。“啊，真抱歉。”正好挡住门口的汐音慌忙退后一步。走出店门的人是位女性。她的年纪大约二十出头，乍看之下与画材店给人的印象连不太上，打扮颇为夸张，五官鲜明立体，身上飘荡着香水味。
或许是碰到什么烦心事吧，那名女子高高挑起眉毛，瞥了他们一眼之后大步离去。
“刚才那个人也在画图吗?”
当女性的背影消失之后，绚子有点感兴趣地说。虽然看上去不像，但事实当然不得而知。“这个嘛”护微笑着回答。
“刚刚那位小姐好像很生气。”在他身旁，汐音正在抱怨：“若宫老师的店里，有什么让人生气的事吗?世上也有这种莫名其妙的人啊!”
护与绚子彼此互望微微一笑。
他们走进店里，若宫一如往常坐在收银台后方。“若宫老师!”汐音喊道，她本人应该没有意识到，自己的声调开朗又雀跃。“午安。”若宫抬起头向他们笑笑，站起来打招呼：
“两位今天过来，有什么事吗?”
“如果方便的话，我想参观一下。”
“我想看看汐音当模特儿的样子。”护与绚子各自回答后，“是吗?”若宫点点头。
汐音观察着他的反应，战战兢兢地问：
“请问，他们两个可以在场吗?”
“当然可以。哈哈偶尔热闹一下或许也不错”
咦?护看着若宫挤出笑容回答，觉得有些疑惑。
今天是他第二次见到若宫，当然不可能熟悉到足以评断的地步。不过，他总觉得现在的若宫带着初次见面时没有的阴影，似乎没什么精神。就连护都能察觉，这几天都和若宫共度的汐音当然也发现了。
“若宫老师?”
“思?啊，我还没下班。我想再过一会儿店长就会回来，你们可以在这附近等候吗?”
“不，我不是说这个发生什么事了?”
“咦?怎么了?”
“或许是我多心了”汐音注视着他的脸庞，担心地皱起眉头开口说道：“老师好像没什么精神?”
看到若宫的脸上掠过一丝慌乱之色，汐音的表情变得越发不安：“若宫老师?”
在数秒钟的寂静后，他脸上浮现苦笑，伸手搔搔头：
“哈哈，果然被看出来了吗?我本来不想表现在脸上，但周藤同学的观察力非常强啊!”
“发生什么事了?”
“真的没什么要紧的不过要说明起来，很丢脸就是了。刚刚我老婆对我大发雷霆。这让我想了很多，总觉得有点沮丧。唉，事情只是这样。”
“咦!”护惊呼出声。
在他身旁，绚子也倒抽一口气。
我老婆?
护不禁回头看向汐音。她一时之间似乎无法理解，依然带着微皱眉头的担心神情注视着若宫。汐音微微张开嘴唇，只吐出一句话：
“老婆?”
副会长!
胸口猛然抽紧的感觉，令护的表情扭曲。
怦通!他仿佛能听见汐音的心跳一瞬间停顿一拍，接着再度剧烈跳动起来。她的表情没有立刻改变，有好一会儿都一脸不可思议地望着苦笑的若宫下个瞬间，汐音原本被恋爱的幸福光彩点亮的表情，突然开始崩溃。
就像高高堆起的积木被撞了一下后，全部崩落。
汐音露出泫然欲泣的表情，再度念着：
“老婆咦?”
“汐音”绚子以几不可闻的音量呢喃，美丽的脸庞上浮现沉痛之色，猛然握紧双拳。“其实”也许是觉得提起这种话题很没面子，若宫把头转开，豁出去地往下说道：
“为周藤同学画完这幅肖像画后，我就要封笔了。”汐音吃惊地瞪大眼睛：
“若宫老师要封笔?为为什么?”
“我太太会生气，也是为了这件事。因为很丢脸，我本来不太想让周藤同学知道我刚刚和她约好，再也不画不能卖钱的画了。”
“怎么可以!”汐音失声呐喊，动摇的程度比得知若宫已婚时一样甚至更加激烈：“怎么可以，若宫老师明明能画出真正出色的作品，为什么”
若宫尴尬地搔搔脸颊：
“哈哈，这种话由自己来讲真的很丢脸即使说想成为画家，事实上我只不过是个直到二十六岁都还没有正式就职的打工族。”
既然努力到现在都没有成果，还是彻底放弃比较好所以，周藤同学的画就是我最后的作品。我也不会再从事与绘画相关的工作。”
“：可是可是，若宫老师一定总有一天”
‘想着’总有一天会成功，也想到二十六岁了咦?”
“啊~~：上若宫走向店门口，望着外头滴滴答答下起小雨的天空，发出遗憾的叹息。汐音露出悲伤的眼神，看着他的一举一动。若宫回头望向他们微笑着说：
“难得你的朋友过来，但今天看来是没办法了。”
“对呀!”汐音垂下眼眸，扬起嘴角装出笑容。“那就明天再麻烦老师。我想，明天以后应该又会放晴”她以拚命压抑着颤抖的声音回答。
雨渐渐越下越大。
拿着若宫借给他们的雨伞踏上归途，护一直拚命想着必须说点什么来安慰她，却慌张地一句台词也想不出来。哗啦啦的雨声发出悲伤的声响。
“汐音。”
绚子开口呼唤道。
呵呵沉默数秒之后，汐音回过头笑了：
“仔细想想，的确没错。以若宫老师的年龄，即使已婚也没有什么好不可思议的啊!虽然我连想都没想过，只不过是我思考不周罢了。”
“我不知道他是怕戒指被颜料弄脏还是什么的，没带婚戒是他不对。”
“绚子，别摆出那种奇怪的表情。我一点也不在意唷!我好得很。”
绚子默默地注视着她。
“只是”汐音重新转向前方，喃喃地说道：
“若宫老师不可以放弃绘画。这样太荒谬了。居然要从如此充满才能的人身上，夺走绘画”
4
两天后，是距离汐音与若宫重逢正好满一星期的假日。
“我知道这是种任性，是我的一厢情愿，他们的事也没有我这个外人插嘴的余地。但是：：”汐音说着，向护他们向绚子低头请求：“我实在无法接受。所以，希望两位能帮助我。拜托你们”
“唉，我家的妹妹似乎对若宫先生的太太怒上心头。我不会说‘虽然我不是不能理解你
的心情，但这真的不是你该插嘴的问题’这种话来阻止你就是了。”
护与绚子站在汐音和学生会长居住的公寓门口，面面相觑。怎么办?护以眼神问道。我才想问耶!绚子也以眼神回答。天空一片晴朗，他们全都沐浴在和煦的阳光中。“可是!”
汐音露出迫切的表情：
“若宫老师的妻子，居然是个不了解他的才能，想把绘画从他身上夺走的人照这样下去，我无论如何都无法接受至少，我也想知道若宫老师的太太是什么样的人。如果她很好，我一定也会”
汐音没有再往下说。她握紧拳头，咬住嘴唇，就像是在逃避他们的视线般垂下头。
“就算要我们帮忙”绚子面有难色地说：
“如果只是要确认，也不需要我和护帮忙吧?明明一个人去就够了你没有勇气?”
汐音一瞬间想要含糊其词，接着还是畑一率地回答：
“我希望你们跟我一起来。”
护与绚子再度互望一眼。护浅浅一笑，绚子无可奈何地叹气。这已和道理无关了。汐音只能找出一个契机，压抑自己的心情，强迫自己接受事实。“我明白了。”护转向她微笑道：
“不过，只能远远旁观喔!”
汐音的表情亮了起来：
“谢谢!”
于是，他们开始偷偷跟踪今天出门约会的若宫和他的太太。昨天当模特儿时，汐音从若宫那里问出这个消息，地点则是正在展出印象派画展的邻近美术馆。
多亏艾梅蓝齐亚出借的变装道具组，他们的伪装都完美无缺。三人躲在长椅之后，观察着来到美术馆的若宫夫妻。两人看起来感情和睦，不时手牵着手。护斜眼偷瞄汐音的样子啊，她的情绪立刻变差了。
“手手她居然握着若宫老师的手真让人羡慕不对，他们在做什么”
“不，汐音，人家可是夫妻，高兴做什么都行啊!”
绚子精确地吐嘈。
“我不能接受那身夸张的打扮。要和若宫老师一起出门，她却只能穿成那副德性?”
汐音似乎看不惯若宫太太的打扮。
绚子小声呢喃：
“关于服装的问题，只有你没资格说人家吧真是的，你拜托我们帮忙时，那份谦虚的态度跑到哪里去了?”
护重新望向若宫的妻子。
就和两天前在画材店门口碰见时一样，她顶着一脸浓妆，打扮得很夸张。和温柔谦恭的若宫并肩走在一起，看起来的确有些不自然。绚子似乎也发觉了这一点，开口说道：
“话说回来，若宫先生喜欢的类型很让人意外呢这就是所谓的，人会被拥有自己所缺少的特质的对象吸引吗?”
“那那是若宫老师喜欢的类型?”汐音盯着若宫的妻子：“不不可能，怎么可能!”
“汐音学姊，不能以貌取人喔!”
护试着劝说道。
她一边看着两人走进美术馆，一边碎碎念：
“呜呜，她可是想把绘画从若宫老师身上夺走的人，反正一定对绘画一窍不通”
绚子叹口气说着：
“如果她真的对绘画毫无兴趣，他们应该不会选美术馆当作约会地点才对。”
“总之，照这样下去我会更不能接受!我们也追上去!我要好好看出，若宫老师的太太是什么样的人。”
“可是，副会长。”护苦笑着说道：“她可是你所喜欢的若宫先生选上的人耶!夫妻感情看起来也很好她应该不是坏人。”
在护说完的瞬间，汐音的眼中闪过悲伤之色。
啊他心中想着，或许汐音其实也是明白的“走吧!”为了掩饰自己的感觉，汐音立刻小跑步冲向美术馆。护与绚子彼此点点头，重新把乔装用的帽子压低，跟在她的背后。
美术馆内相当热闹。哇啊~~自从小学之后就没有进过美术馆的护，一瞬间把跟踪若宫夫妻的事情抛在脑后，发出了感叹之声。他的叹息一部分是针对假日来参观的人数之多，另一部分更是因为那些色彩缤纷的展示画作。雷诺瓦、希斯里（注:AlfredSisley，一八二九年~’八九九年，法国印象派昼家，毕生着迷于昼水，执着于追求表现水的反射现象）、卡萨特（注：MaryStevenCassatt，一八四四年~一九二六年，是美国印象派书一家和版书一家，善于描绘女人，尤其是母子关系的作品），以及莫内
“我不讨厌印象派，这里展示的画也都很精彩”当护看得入迷，东张西望地看着四周时，绚子拍拍他的肩膀：“不过，我们现在可没有这个闲工夫赏画。”
“居然在莫内的画作前，那样莫莫内可不是那种类型的画家!在莫内面前，就是你也不能紧紧依偎着若宫老师!”
汐音恨恨地咬着手帕，激动得随时都会冲上前。“不不行喔?”护慌忙抓住她的手。
若宫和他太太在莫内的画作前停下脚步。他们一边在数步之外的地方赏画，以免挡到人潮走动，一边交谈。那就是莫内的“打阳伞的女人”吗护在胸中呢喃。虽然他的视力不错，但距离太远，看不清楚画的模样。
“他们不知在谈些什么?”
听见绚子的低语，“我们再靠近一点!”汐音激昂地喊。
三人躲在游客群背后，偷偷地靠近若宫夫妻。在他们站立的位置后方数步处有张椅子，护一行人就坐在那里竖起耳朵。护本来有点担心靠这么近汐音会不会制造骚动，但她似乎还有这点理智。
“这样真的好吗?”
他们听见的第一句话，是若宫太太的台词。“没关系。”若宫依然看着莫内的画点头回答。她以不安的口吻说着：
“放弃绘画对你来说真的无所谓吗?在好好工作之余还是可以画图吧?比方说，担任美术教师不就行了?如果是这样，我也不会反对”
咦?护眨眨眼睛。不禁看向绚子和汐音。绚子一脸严肃地望着两人，汐音脸上浮现明显的动摇。他再度转向那对夫妻。
“没关系。”
若宫沉稳地说出同样的回答后，哈哈一笑：“若非如此，我恐怕无法斩断留恋。”
“是吗?既然如此，我就放心了。明明约定过要放弃绘画，前几天却发现你还在画画，让我吃了一惊有点情绪化。我那时候说了什么?对不起。”
“你大发雷霆，骂我若还在留恋，就别说要放弃。”若宫将目光从莫内的画作上栘开，对妻子露出微笑：“不，我是真的打算不再画画了。但是，前阵子和周藤同学重逢”
护身旁的汐音肩头猛然一跳。
“周藤同学是?”若宫太太疑惑地歪着头。
“啊，是那位当模特儿的女孩吧。”
“思，没错我觉得在这种时机与她重逢，是命运的安排。见到她，就让我回想起三年前我拥有最多热情的时候。能够和她重逢，真是太好了。”
若宫牵着妻子的手，从伫立许久的莫内画作前方迈步离开。不过，渐渐远去的若宫所说的最后一句话，清晰地传入他们耳中。
“看来我能在最后留下一幅好作品。等到现在所画的那幅画完成之后我就不会对放下画笔的决定，有所遗憾了。”
他们离开莫内的画作，继续交谈几句后，分别走进男、女厕。看到两人的身影消失后，护从椅子上站起身，抱着微微的心痛看向汐音。绚子默默无言地眺望着莫内的画。
“我”汐音笑了出来：“真是个笨蛋。”
“我们回去吧?”
绚子的语气很温柔。汐音沉默了一会儿，和她一样仰望着莫内的画。在画布上，一名高雅的女性以蓝天为背景打着阳伞，影子落在草原上。画里充满着光，几乎满溢而出。汐音注视着那幅画，仿佛很眩目地眯起眼睛。
她做个深呼吸，倏然起身：
“在回去之前，我想去一下厕所。”“咦!”“啊?”
护与绚子同时瞪大眼睛慌乱起来。
“等一下，副会长，若宫先生的太太现在正在厕所里!”“不行啊，我说过只能远远观望。”
“没问题，你们别担心。”汐音回过头，露出优雅却又悲伤的微笑：“我不会给若宫老师他们添麻烦。所以拜托你们，让我去吧。”
*
她马上就发现，我是担任画像模特儿的高中生。在一瞬间的惊讶之后，她突然向我道谢。她对慌张的我露出微笑，说多亏有我，他才能笑着向绘画告别。
那个人，为什么会决心放弃绘画呢?
我战战兢兢地问出这个问题。他为什么会选择舍弃成为画家的梦想?我边问边害怕得发抖我有种预感，一旦听到答案，我早已夭折的初恋将会彻底崩溃，不留下任何踪迹。
她害羞地轻轻按压住小腹，动作温柔得像母亲紧抱住幼小的孩子。
对不起。我向她开口。为什么你要道歉?这次换成她慌张地回答。说的也是，我微笑着低头致意，走进厕所隔问。当然，其实我并不想上厕所
而是我不想让任何人，看到我现在的表情。
*
“我真的可以收下这幅画吗?”
听到汐音的问题，“思。”若宫露出微笑：
“因为这是你的画。”
这里是放学后的学生会办公室。若宫说他今天不必打工，专程把画送了过来。“谢谢。”汐音收下蒙着布的画作，紧紧抱住那幅画吐出一口气。喔喔~~学生会干事们发出兴味津津的骚动声。
包括艾梅蓝齐亚在内，大家全都到齐了。“呐，让我看、让我看，”“完成品如何?”杏奈＆美月的眼中闪烁着好奇的光芒，催她揭开布幕。“稍等一下。”汐音露出苦笑，把手伸向布幕“啊，等等。”若宫制止了她，难为情地搔搔脸颊：
“我总觉得很不好意思，可以等我离开之后再看吗?”“我明白了。”
汐音优雅地微笑着，把手收回。
后来他们聊了一阵子。大家都知道汐音失恋的消息，没有人在乱开玩笑。“啊，我差不多该告辞了。”大约三十分钟过后，若宫看着时钟说道。
“!；若宫老师。”当他向众人告别，正要走出学生会办公室时，汐音开口叫住他。“思?”
“其实这件事我本来想一直保密。”当着大家的面，汐音对若宫嫣然微笑：“三年前在若宫老师教我美术的那时候，我喜欢上你。”
护等人赫然注视着汐音的脸庞。
“咦!”若宫吃惊地瞪大双眼然后，缓缓地对她回以微笑。“谢谢你。”
那就是他们最后的对话。
汐音沉默地注视着若宫离去的门扉，呆立在学生会办公室中央，紧抱着他送的画。学生会干事们全都默默地思索着该对她说些什么，一脸尴尬。“汐音”最后，学生会长从座位上站起身。
就像是要打断他的话头，美丽的女高音在室内响起：
“你可以哭出来。”绚子托着脸颊坐在座位上，目光望向天花板。不知为何，她完全不看汐音：“只限今天，我不会取笑你。”
绚子学姊
“讨厌啦，绚子。”汐音摇摇头：
“我才不会哭。为什么我要哭?”
“就算你哭了，我也不会取笑你。”
“我不会哭的啦!”
“我不会取笑你，也不会看你哭花的脸。”
“我不是说了，我不会哭吗?”
汐音将绚子的台词笑着带过，把若宫的画放在桌上，揭开布幕。除了坐在原座位上坚决不肯看她的绚子以外，其他学生会成员全都好奇地跑去看画。护也朝绚子瞥了一眼，犹豫了一会儿之后走向画的位置。
那一瞬间，护清楚地了解到三年前的汐音为何会爱上若宫。怦通!他的心脏猛然一跳。
“哇啊!”护不禁感叹地叹息。多么出色的画!
“这太棒了。对吧，副会长”呜一声啜泣令护的话语骤然停止。汐音的眼眸中浮现一层薄薄的泪雾。一开始，汐音浑身颤抖着，试图忍住泪水。但是，她的坚持立刻崩溃了。汐音咬着嘴唇，
大滴大滴的泪珠滑落眼眶，纤细的肩膀也痉孪起来。所有人全都鸦雀无声。
汐音的哭泣声在学生会办公室里回响：“呜呜呜啊啊啊啊”“对不起。”绚子无力地说着，声音里充满发自内心的后悔：“如果一开始，我不要多管闲
事就好了。对不起、对不起，汐音”
学生会长轻轻地把手放在汐音的肩头，环顾学生会的大家。艾梅蓝齐亚带头悄悄站起来之后，其他人也一个接着一个站起来，静静地走出学生会办公室。收到学生会长的目光，护无言地点点头现在必须让汐音一个人静静。
学生会长走出房间。
护也牵起绚子的手走了出去。走出房门时，他回头望向哽咽啜泣、肩膀颤抖的汐音再度看着放在桌上的画。
护眩目地眯起眼睛。那幅画里充满着光，就像不断地追逐光线的莫内所描绘的众多名画一样，拥有近乎太阳的灿烂。那一定正是汐音的回忆。画里的她以蓝天为背景，打着阳伞，影子落在堤防上。即使随着时光流转消逝~~水远无法回到从前，但那短暂却确实存在过的幸福瞬间就在画中。
画中的汐音眩目地眯起眼睛，打着阳伞露出幸福的微笑，仿佛在祝福存在于这个世界上的所有一切似地
护悄悄关上学生会办公室的大门。
BLACK&WHITE
1
春天的脚步一点一点地接近了。在东比大附属高中，学生会长的交接已顺利完成，虽然毕业典礼上风波不断，但也平安落幕。三月的某一个傍晚，护与绚子接受汐音的邀约，在放学之后造访周藤家。顺便一提，前学生会长周藤摩耶出去玩了，不在家中。
位于公寓十二楼的周藤家中，色调沉稳的客厅里
“那么，学生会副会长吉村护同学。”
“是是的。”
听着坐在正对面的汐音如此正式地称呼自己，护有点紧张地回答。话说回来，这好像是他第一次被人称作“副会长”没错，随着新学期开始，护也从助理升格为学生会的正式成员，就任副会长一职。
“依照我的想法，为了不让一年级生爬到头上来，与他们首度接触的开学典礼应该是关键所在。只要能让新生佩服地想‘好厉害，真不愧是学生会’，我们就赢了。所以!”汐音兴冲冲地在桌上摊开一列扑克牌：“表演这个如何?”
“这个?”护疑惑地歪着头。什么?“没错!”汐音充满自信地点点头：
“我试着练习过了，你要不要看一下?”
她不知从哪里取出一顶大礼帽，把扑克牌丢进帽子里。当护不解地眨眨眼睛，“暍!|!”汐音露出得意的笑容，举起大礼帽帽子里的扑克牌像喷泉般倾泄而出。
“哇!”护吓了一跳，眼睛发出光采。
扑克牌散落四处
“好”他以赞美的眼神注视着汐音：“好厉害!好厉害啊，汐音学姊!”
“哼哼!”汐音得意洋洋地说：“就是说吧?这样一来，一定能掌握开学典礼的成功要点，也能完美地抓住新生的心。”
“真的耶!绚子学姊绚子学姊!你刚刚有看到吗?”
护有点兴奋地回头一问，“护太容易激动了。”坐在沙发上看电视的绚子带着叹息声回答，只将目光微微瞥向两人说道：
“这不是很传统的魔术把戏吗?那顶大礼帽里装着机关吧?真是的，在开学典礼上表演这种玩意只会让自己丢脸，你还是放弃吧!居然为了一点无聊的把戏就得意洋洋，真丢脸!”
绚子从鼻孔里哼了一声，再度看着电视。
护的额头上隐隐浮现冷汗，回头望向汐音：
“汐音学姊。”
汐音正一个人默默地收拾着散落一地的扑克牌。“汐音学姊我觉得刚刚的表演很有意思喔!”护再度试着开口，“没关系，我明白。反正我”她喃喃地回答到一半突然抬起头来开口说道：
“绚子?”
“干什么?”绚子没有回头，直接回答。
汐音皱起眉头，有点不可思议地说道：
“话说回来，这还真是非常难得耶!你到底是怎么了?从刚才开始，就一直很专心地在看着新闻”
!新闻?
‘寄给鹰栖宏隆议员的恐吓信中，附有两颗九厘米手枪的子弹。根据推测，嫌犯送出恐吓信的原因，是为了要抗议此次以鹰栖议员为首所提出的法案，议员表示不会因此而屈服在恐吓之下’
“咦?”护回头看向电视：“鹰栖议员?”
绚子带着极为严肃的表情看着电视。
她眯起眼睛，有些不高兴地沉下脸，以几乎听不见的音量小声地说了句：“谁叫他是个只会树敌的家伙”“绚子学姊，难道说”在一片鸦雀无声之中，护突然察觉一件事。
他的心猛然一跳：
“刚刚的议员是你的爸爸?”
“”
回答是一阵沉默。绚子的表情毫无变化，也没有开口回答，新闻内容就在此时切入下一个主题。下一则消息，幼鲸再度在横滨港现身啊，下则新闻的内容是什么并不重要。“绚子学姊”当护正要呼唤她，玄关传来钥匙开门的声响。
“啊!”汐音勉强装出笑容，用异常开朗的语气喊道：“哥哥好像回来了。他来得正好，护、绚子你们留下来吃完晚饭再回去吧。”
“咦啊，谢谢你。”护点点头。
绚子回过头时，也收起原本严厉的表情：
“说的也是。不过，我可不想吃你煮的难吃料理喔!既然要留下来吃饭，我也来帮忙做饭吧。”
绚子的微笑，令方才紧绷的气氛突然放松下来。护松了口气，望着她的侧脸露出微笑。
“什么!”汐音生气地喊道：
“这是到别人家叨扰用餐的人该说的台词吗?我最近也开始练习做菜了!”
汐音抛下这些话之后，快步地走向玄关，但似乎也对气氛的缓和感到安心。“欢迎回家，哥哥”门口传来她乎稳的问候声。“我可以坐在你旁边吗?”护向绚子问了一声，在她的身旁坐下。
不过他的脑海中掠过一个念头。
刚刚新闻里提到的人，果然是绚子学姊的父亲吗他是个什么样的人?像不像绚子应该说像不像她的祖父尚幸?因为绚子和父母的关系不好，原因又似乎出在双亲身上，护对他们没什么好印象，但是
就在此时，汐音不可思议的声音自玄关传来：
“哎呀，菊川先生啊，欢迎。”
咦，菊川先生?
护与绚子面面相觑，转头望向玄关。
从玄关处传来汐音似乎很高兴的声音：
“你好，平常总是受你关照了。哥哥，这是怎么了?你和菊川先生是在哪里咦?思，他
们两个当然都在这里啊?这是怎么回事?”
汐音愉快的声调，突然转为低沉。
发生什么事了?两人惊讶地想着。
“我明白了。请进，请往这边走。”
汐音从玄关折回客厅，摩耶和神情有些尴尬的菊川跟在她的身后。“菊川?怎么了?”绚子皱起眉头，向祖父的秘书开口问道。
“我看到他在公寓外徘徊，就带他上来了。”
摩耶边说边走上前。“你回来啦，摩耶学长。我们来府上打扰了。”护微笑着打声招呼，
“啊，欢迎。”摩耶也回以微笑。“徘徊?”绚子喃喃地说：
“菊川，这是怎么一回事?有事吗?”
“真可惜看来没办法一起吃晚饭了。”
汐音轻声低语。
菊川垂下头，仿佛不敢对上绚子的目光，以愧疚的语气说道：
“很抱歉。其实我来到公寓外已经有一段时间了但说起来真是丢脸，直到周藤先生
叫住我之前，我都没有勇气上楼。”
“啊?”绚子脸色一沉：“为什么?”
“”在一瞬间的沉默之后，他这么回答：了因为事情非常难以启齿。请大小姐现在和我一起回宅邸一趟，那个您有一位访客。”
“访客?”护不禁反问。
“咦?”绚子也是一脸疑问。“是谁?”
“就是”
菊川不知为何欲言又止，面露犹豫之色。
为什么护突然有种不祥的预感。菊川看着绚子的眼神里，带着一丝担心是什么不好的事情吗?“我问你，访客是谁?”当绚子再度询问，他终于下定决心直视着她回答：
“是鹰栖奈绪子夫人。”
也许是答案过于出乎意料，绚子的双唇问发出一口不成声的叹息。“咦?”护交错地看着绚子和菊川的脸庞。摩耶和汐音站在一旁，神色凝重地保持沉默。绚子愕然地冻结在原地，最后表情缓缓地产生变化。
那严峻的脸色，看得护不禁吃了一惊。
他的心上人，东比大附属高中美丽的“魔女贝雅堕丽齐”。
虽然绚子总是威风凛凛、充满气魄又积极，不过护很清楚，在聊天时，她有时会突然流露出悲伤的寂寞的眼神。即使正聊到一半，即使绚子的脸上依然带着微笑，但总是在最近的地方一直注视她的护却看得分明。
比方说，像是护开心地提起逸美与母亲的时候，学生会的成员们笑着聊到家中的趣事时，或是在街上看见手牵手走在一起的温馨全家福时
那些片段，全都会让绚子想到“家庭”。每次碰到这种场面，护总会发现绚子的侧脸与眼神掠过一丝寂寥。
啊，绚子学姊刚刚看起来好寂寞
温暖而愉快，无庸置疑地深爱对方就算拿控制比亚特利斯的天才交换，绚子也无法换得这样的亲子关系。由于害怕绚子的特殊性，她的父母为此离她远去。当才能觉醒之后，绚子的人生再也无法过得平凡。
所以
每当护看见她悲伤的眼神，就深深地想为她做点什么。但这绝不是个能够简单解决的问题，不管护及绚子本人如何努力，也无法立刻见到成效就算这样，他依然认为，没有父母会不爱自己的小孩。
我该怎么做才好?
我能为她做些什么?
护与绚子搭乘菊川驾驶的宾士轿车前往鹰栖家，一名女性正在接待室里等着他们。当他们一走进接待室，她的肩头猛然一跳，抬起头来：
“绚子”
现场的气氛既沉重又紧绷。
护听说那人大约四十岁，外貌却比实际年龄年轻许多。她看起来非常文静高雅，相貌与其说是美丽，更适合用可爱来形容。她的身材娇小，肩膀消瘦比想像中更加娇柔而脆弱。菊川跟在绚子、护之后走进接待室，静静地关上房门
这个人护心中想着。绚子算是长得像祖父，或是父亲吧!不论是五官、体格，或者是那充满自信的气息，眼前
的人都与绚子一点也不像。护十分紧张地吞了口口水，咕嘟声在寂静的室内响起，令他觉得非常丢脸
她就是绚子学姊的妈妈?突如其来的造访者鹰栖奈绪子。和绚子分居两地的亲生母亲。
注意到他的视线，奈绪子小心翼翌一地微微一笑。她的笑容也和绚子不怎么像。奈绪子在两人的正对面坐下后转向绚子，以客气的态度轻声开口说道：
“打扰了。”
“”面无表情的绚子没有回答。
“绚子大小姐。”在一阵短暂的寂静之后，站在后方的菊川温柔地鼓励道。绚子犹豫了一会儿后，微微垂下眼眸：
“是啊，真亏你会过来。”
好奇怪的气氛。感觉客套又带刺护悲伤地想着，这不是一般亲子见面时该有的氛围。她们的关系，与他心中对“亲子”的印象大相迳庭。
“虽然很过意不去，但我还是拜托菊川先生让我进来了。”奈绪子的说话方式与其说是小心翼翌一，简直已经到了提心吊胆的地步：“我们直一的很久没有好好见上一面了。距离上次见面的时间是多少年前的事呢你长大了。而且和你爸爸长得好像，越来越漂亮”
“距离上次这样面对面，是两年前的事了。光论交谈的话，大概是几个月前吧?”
绚子依然没有抬起目光，就像是要打断她的话语般喃喃地说道。“是呀”奈绪子有点为难地微笑着，转头看向护。“如果”她朝吃惊的他如此开口说道：
“如果是我搞错的话，那很抱歉请问你是吉村护同学吗?”
“咦，啊!”发现话题突然抛向自己，护有点慌张，拚命忍着差点冒出的冷汗回答．．“没没错，你好。”
绚子扬起眼珠瞥了奈绪子一眼。
你想说什么?她的眼神仿佛正责怪地问。
“我听公公提起过，那个绚子总是受你照顾了。我是她的母亲鹰栖奈绪子。”她高雅地低头行礼，好像没注意到绚子的眼神：“我很高兴。听说绚子有了心上人时，我虽然惊讶，但”
“你过来的目的，不是为了说这些话吧?”
绚子再度插口，打断奈绪子的台词。“说的也是，对不起。”奈绪子的目光慌张地在空中游栘，然后无力地垂下头。
护回头望向绚子不禁吓了一跳。
“我刚刚看到新闻报导，说那家伙收到了子弹和恐吓信。”绚子讽刺地说下去，她的侧脸看起来非常悲伤：“你的目的，和这件事有关吧?否则!|若不是那家伙有什么指示，你不可能会单独来找我。”
绚子突然露出自嘲的微笑，依然低垂的双眸仿佛微微摇曳着。“绚子学姊”当护脱口喊出心爱的名字时，“绚子。”奈绪子静静地开口：
“别用‘那家伙’这种字眼，称呼你的父亲”
“你真的”绚子没有看向母亲，用难以察觉情绪的语气小声地说道：“你还是一样，把那家伙看得最重要。”
“这是当然的，别再喊他‘那家伙’了。”
绚子没有回答看到她放在膝盖上的拳头猛然握紧，护回想起一件事。绚子和她的父亲是真正厌恶彼此，而母亲从她小时候开始，就选择站在父亲那一边
“算了。”过了一会儿之后，绚子首度抬起头来。就像是要打破紧绷的气氛，她朝奈绪子露出一个小小的微笑。那个微笑看起来就像是带泪的笑颜，令护觉得很心痛。绚子回头向菊川开口说道：
“不好意思，菊川，可以帮我们泡三人份的红茶过来吗?”看到菊川点点头走向厨房之后，绚子叹了口气，朝奈绪子如此说道：“你难得过来一趟，故意冷淡待人也没意思。这样仿佛我才是坏人一样。我会好好听你说的，有什么事吗?”
奈绪子缓缓地垂下眼眸：
“就如同你所说的一样。既然看过新闻，我想你应该知情才是。”最后，她小声地说明起来，看来满怀歉意：
“你也知道他的脾气很暴躁。他对送来恐吓信和子弹的歹徒大发雷霆，还说无论如何!
!就算用上强硬的手段，也要找出主使者。他说在事情解决之前，我或许也会有危险，要我找个地方躲起来”
菊川端着红茶的茶杯走回接待室。他敏感地察觉现场的气氛，没有多说什么，只是静静地把杯子放在每个人的面前。奈绪子注视着茶杯没有端起，绚子则喝了一口红茶：
“那也就是说”
“我非常清楚，你讨厌我”奈绪子说到这里露出苦笑，欲言又止地说了下去：“。：不过，如果方便的话，可以让我在这里住几天吗?”
护大概一生也无法忘记，当绚子听到这番话时掺杂着惊讶、冲击与伤感等种种感情，从某些角度看来几乎泫然欲泣的表情
房门啪地一声关上。
“有护陪着我，真是太好了。”
才刚走出接待室，绚子立刻这么说。“绚子学姊?”护回头看着她，看到绚子靠在门边，露出一脸疲倦或者说是非常寂寞的表情仰望着天花板。
“如果护不在场，只有我、她和菊川在的话当她要求留下来住几天时，我说不定会大声怒吼说道：‘别开玩笑了!这么多年来一直躲着我，就别想在只需要的时候利用我!’然后把她赶出门”
绚子学姊护在心中呢喃。当他刚知道绚子和父母关系恶劣时，曾感到非常愤慨。因为据他所知的范围内，绚子和双亲决定性的分离，显然是从父母那一方先开始的她看着母亲时，抱持着怎样的心情?对于她不肯叫“妈妈”，只肯用“她”称呼的母亲，有什么想法?
绚子喃喃地说道：
“因为，我还无法原谅我的父母”
她抱持着怎样的心情，对母亲投以微笑?又抱持着怎样的心情，答应母亲在家里小住一段时间呢?
2
“绚子、绚子!听说伯母要和你同住一段时间这是真的吗”
隔天早上，护与绚子一起到校时，汐音脸色大变地冲向他们。她看着绚子的眼神，带着一点担心之色。“啊，汐音学姊早安。”她似乎没听到护的问候，急忙地问：
“这到底是怎么一回事不要紧吗”
他们正站在上学时间人来人往的走廊上，当本来就引人注目的绚子和汐音站在一起说话时，“啊，是鹰栖学姊。”“是新学生会长耶!”那可真是万众瞩目了。“你太大声了。”绚子有点慌张地皱起眉头，向汐音反问道：
“我才想问你的发型要不要紧呢算了，这不重要。你那句气不要紧吗?’指的是什么意思啊?”
“就就是”汐音迟疑了一会儿之后，关心地回答：“你们有办法好好相处吗?绚子，你该不会大发雷霆了吧话说回来，你们母女问能够好好对话吗?”
“那怎么可能。”
“说说的也是。”
汐音露出暗叫不妙的表情。
啊，说的也是。护理解地想着，关于绚子与父母的关系，汐音知道得远比他乡。“不，没关系。不好意思，让你担心了。”收到汐音愧疚的目光，绚子回以苦笑：
“我知道你很惊讶。就连我在昨天当时也没想过，事情居然会有这样的发展情况的确是糟糕透顶。昨天护和菊川回去之后，我们就连一句话也没说。家里的气氛尴尬的不得了，实在让人难以忍受”
“那个伯母有试着向你搭话吗还是没有?”
“她”绚子淡淡一笑。
“很胆小的啦!幸好我家够大，即使住在一起，也不必如果不会太久，就算要和母亲同住，我也不至于太介意但是话说回来，连你都会担心我，天都要下红雨了，拜托你别这样，好吗?”
“真是的，你的嘴巴还是一样坏!”听到绚子用有点开玩笑的口吻回答，汐音似乎放心了些，露出微笑。就在此时，“椴树枝之塔”响起通告导师时间即将开始的钟声。“啊!”汐音抬头仰望天花板说道：
“不快一点的话，就要迟到了绚子，虽然一大早就和护打情骂俏也不错，不过你也快到教室去吧。”
呵呵汐音留下一阵笑声后，快步消失在走廊彼端。她的脚步变得比刚刚轻快了些，也许是护的错觉吧!“不管嘴巴里怎么说，汐音学姊还是很关心绚子学姊耶!”护微笑着回头望向绚子
“绚子学姊?”“咦?啊，怎么啦?”虽然她立刻回以微笑，但护清楚地看到了她刚才的表情。绚子的眼眸中，再度闪过!
!心痛、悲伤与寂寞的阴影。护一瞬间有种冲动想要别开目光，但他拚命忍住，日不转睛地注视着绚子。她心中一动，双眸随之摇曳。
“绚子学姊”护露出非常悲伤的神情，开口问出了汐音刚刚问过的问题：“真的：不要紧吗?”
绚子轻笑出声：
“不要紧的啦!我刚刚不是才和汐音说过了吗?其实也”
“你不会难受吗?”
护凝视着她美丽的眼眸。在他毫不动摇的认真眼神注视下，绚子的双眸掠过比刚刚更大的波动。她像逃避般地移开视线，小声地说道：
“很难受。”
这一定是她只会向护吐露的直心话。
是毫无掩饰、发自内心的真实告白。
“想到她就在身边，她的身影出现在视野中，和她呼吸同样的空气真的很难受。我不知道该如何对待她，不知道该和她说些什么才好。这还只是第一天而已”
“绚子学姊，如果方便的话”
护对她投以微笑。
笑容中包含着他心中几乎满溢而出的对绚子的深切爱情：
“今晚，要不要到我家吃个晚饭?”
我能够为她做些什么即使这么想着，护本人能够做到的事也并不多。绚子与双亲的问题，绝对不是他能够设法解决的事。所以，他顶多只能为绚子加油打气也认为这就是自己的任务。
吉村家的晚餐一如往常热闹无比，只要绚子到家里来玩，逸美和护的母亲总是会兴高彩烈地大展厨艺。餐桌上摆着一道道平常难以想像的豪华料理，她们两人从头到尾都是笑容满面，把护抛在一旁只顾着跟绚子说话。
晚餐后，当护与绚子回到护的房间里聊天时
“绚子小~~姐!”
逸美活力十足地打开房门，笑咪咪地走了进来。“啊，怎么了?”当护疑惑地歪着头问，“我端咖啡过来了~~”她回答道。的确，逸美手中的托盘上放着两个咖啡杯。
“谢谢。”绚子微笑着接过咖啡杯。
逸美好像很高兴似的开口说道：
“我泡咖啡的技术很不错喔!咖啡豆也是高级口叩，我想一定很好暍，请务必尝尝看呃，绚子小姐，今天”
说到这里，逸美的语气突然变得有些战战兢兢，“咦?”令绚子觉得很不可思议。逸美看起来有点不安。
“有什么事吗?”
“那个你玩得开心吗?”
护与绚子不禁面面相觑。相隔几秒钟的沉默后，“噗!”护爆笑出声，绚子对她微笑着回答：
“我当然玩得很开心，晚餐也很好吃喔!”
“是吗?”逸美的脸庞猛然散发出光采，再度露出灿烂的笑容，看起来真的很高兴：“太好了，那我就放心了!绚子小姐请尽管放宽心玩，你想待到几点都行，一直打扰你们也不太好，我先出去啰!”
她就像进门时一样活力十足地离开了。
目送妹妹离去后，护轻轻一笑：
“逸美总是那么有精神。”
“是啊我真的很开心。”
“绚子学姊?”
护回头一看，绚子依然面带微笑注视着房门然而，她眼中看到的东西或许并不是门。绚子凝望着远方，在察觉到他的注视后回过头，加深脸上的笑意：
“不只是今天而已。啊，真开心每次到护的家里来玩，受到大家温暖的对待时，我总会这么想。这是真的在遇见你之前，我从不曾像这样和别人快乐地共享晚餐。”
护毫不怀疑，绚子喃喃说出这段话时，脑海中正浮现目前住在鹰栖家的奈绪子。看到她的微笑，护下定决心。身为绚子的恋人，他决定要好好地碰触她的心．
“绚子学姊，我可以问一个问题吗?”
“思。”绚子大概也知道他想说什么，轻轻点了点头。护重新坐好，与绚子面对面，不偏不倚地直视着她开口说道：
“绚子学姊，你讨厌你的母亲吗?”
“我不是指难以应付、尴尬、不知该如何和她说话之类的情感你真的厌恶她吗?”“我不知道。”
绚子思考了一会儿之后，摇摇头回答。在绚子身上真的很少看到如此这般没有精神缺乏自信的表情。她的脸上突然浮现出昨天在她家中也曾出现过的自嘲微笑：
“如果是那家伙我父亲的话，我可以毫不犹豫地说出我讨厌他。自以为是、敷衍又愚昧，偏偏只有自尊心特别强，他是我在这个世界上最讨厌的人之一不过，她又该怎么说呢?我当然讨厌她是吗?我是这么想的”
“真难讲。”绚子继续说道：
“我想我一定永远都不会原谅说我是怪物的父亲。但是说真的，对母亲又是如何呢她一直选择站在说我是怪物的父亲那一边。当我和父亲吵架时，她总是会要求着我‘赶快向爸爸道歉气”
护回想起昨天在绚子家中发生的事。“别用‘那家伙’这种字眼，称呼你的父亲。”当奈绪子说出这句话时，语气是前所未有的强硬。当时的绚子用力握紧双拳，一定是想起了小时候的经历吧．
“当我还是小学生时，曾因为看了与比亚特利斯研究相关的书，而被生气的父亲痛揍一顿。光是比亚特利斯这个单字出现在视野范围内，都会让他感到不悦。快向爸爸道歉那时候，她也马上冲到我身边这么要求。在她心中，我到底是什么呢?”
“对不起，绚子学姊。”护忍不住伸手触摸绚子的脸颊，向她道歉：“这别用这么悲伤的表情笑好吗?”
绚子将自己的手，重叠在他抚上自己脸颊的手上：
“我和父亲之间没有任何愉快的回忆。那家伙从不曾对我笑过，我打从心底讨厌那家伙。”
“绚子学姊”
“可是，她就不同了。虽然很少，都是些连色彩都已褪去的黑白回忆但是她曾经对童年的我露出笑容。我一直都非常珍惜她买给我的熊宝宝玩偶。不管什么时候，我都把玩偶放在身边”
对了，护回想起来。他去绚子的房间玩时，的确曾在柜子上看到一只熊宝宝玩偶。原来绚子学姊也会买玩偶啊虽然这么想有些失礼，他还记得自己当时觉得很温馨。原来如此，那只玩偶看起来相当旧，是因为
护朝绚子温柔地微笑。
无法断言自己讨厌母亲的绚子或许在心中一角，希望能和母亲好好相处吧!母亲就是母亲，孩子总会想要好好爱她。
孩子就是孩子，一个母亲当然有能力疼爱自己的孩子
“既然绚子学姊不是发自内心讨厌你妈妈，如果视情况而定，也有想和好的念头那么，就算不能马上有进展，你们也一定没问题的啦!”
护觉得把想法说出口是非常重要的事。一说出口后，事情仿佛总有一天真的会实现。“我想跟她和好吗?”绚子闭上眼睛，如自问般呢喃。
护也闭上双眼，将脸靠近她。
两人的唇办很轻很轻地互相碰触
他睁开眼睛，再度微笑：
“下决定的人，是绚子学姊啊!”
“护，我想拜托你一件事。”绚子垂下头说道，语气里带着一丝依赖：“抱歉，今天你可以到我家住一晚吗?那个，我家的空房间多得是我没有自信能和她单独相处”
护带着微笑，毫不犹豫地点点头：
“为了你，我什么都愿意做。”
绚子打电话连络之后，菊川一如往常开着宾士轿车到吉村家来接人。当车子抵达绚子家，两人一起走向玄关的路上，绚子始终一脸不安，不像平常的模样。
“别担心。”听到护微笑地说，她的表情稍微放松了点：
“真是的，我到底在害怕什么啊，连自己都觉得丢脸。”
“我们向伯母说声‘我回来了’好吗?”
“说的也是，就这么做吧。”
绚子表示“随你高兴怎么使用都行”，把二楼的一间房间借给奈绪子，现在人可能就在房里。当护与绚子一起爬上楼梯，打算向她打声招呼时护突然闻到一股香味飘进鼻孔。
咦?
那是奶油炖菜的香味。
绚子似乎也发现了，她一脸不可思议地眨眨眼睛：
“餐厅那边飘来炖菜的香味耶!”
“嗯啊，是伯母正在吃饭吗?”
两人皱起眉头，转身走向餐厅。在厨房里，奈绪子正站在锅子前
“你在干什么?”
听到绚子的问话声，奈绪子停下搅动汤勺的手回过头来。
“欢迎回家。”她这么说完后，嘴角扬起有些暧昧、就像是在掩饰尴尬的微笑：“对不起因为想做点奶油炖菜，我擅自借用了厨房刚刚听到汽车的声音，我想可能是你回来了，所以就把菜重新热过”
“咦”护不禁喊出声。
也就是说，炖菜是为绚子做的放在奈绪子面前炖煮的锅子，以一人份来说怎么看都太大了。护赫然回头，看见绚子正露出吃惊愕然的表情注视着奈绪子。
奈绪子战战兢兢地问：
“难道说你先在外面吃过了?”
“!”
看到绚子美丽的脸庞猛然扭曲，奈绪子吓了一跳，微露怯色。但是，在站在近处观察的护眼中，绚子的表情与其说是在生气，更像是泫然欲泣。
“过去，除了我还很小的时候你可曾为我做过类似的事?”
绚子静静的一句话，令奈绪子陷入沉默。
咕嘟咕嘟炖菜煮滚的声响，在厨房内回响。
“我已经在护的家里吃过晚饭了。你居然”绚子猛然握紧拳头，将目光从奈绪子身上移开：“你居然因为担心我把你赶出门，使出这种露骨的讨好伎俩”
“不不是的，绚子，我没有这个意思”
奈绪子试着解释，但绚子没有听到最后，就转身冲出餐厅。“绚子学姊!”护慌忙呼唤，
他向奈绪子行了个礼后，拔腿追向她当然，护不可能追得上绚子。她一口气冲上楼，奔进自己的房间里。
砰!房门在他眼前大力地关上。
虽然护很担心万一她锁了门那该如何是好，但幸好绚子并没有这么做。
“打扰了。”先通报一声后，他走进房间，看到绚子正背对着房门坐在床上。她在哭吗护在一瞬间暗暗担心。
“做什么炖菜啊，别开玩笑了。”
不过，绚子细微的声音里没有掺杂哭音，让他暂时松了口气。护慢慢走到她身边，以平静的口气开口说道：
“我想伯母并不是为了讨好你，才特地做炖菜。”
“”绚子沉默了一会儿，这么回答：“我知道。”
他望向放在柜子上的陈旧熊宝宝玩偶。那只玩偶身上留下许多岁月的痕迹，看得出年幼的绚子总是抱着它不放一眼望去，就能找出两处缝补的地方。
绚子紧紧地抱住双膝：
“我知道但是，我该怎么办才好?事到如今才对我好，我又该怎么对待她我就连自己的想法都搞不清楚了。当我回过神时还来不及多想，话就脱口而出”
“绚子学姊。”
“什么事?”
“那只熊宝宝玩偶叫什么名字?”
“史皮卡，取自我最喜欢的一颗星星。”
“真是一个好名字。”
护由衷地回答，他不再多说，只是默默地依偎在绚子身旁。史皮卡处女座的角宿第一星吗?既然绚子说除了那只玩偶之外，找不到与父母之间任何的羁绊，那么那是多久以前的事了?将近十年?
“说不定，就算只有一点点也好”绚子依然背对着护，迷惘不已地呢喃道：“我也不该再逃避她不论会有什么样的结果，还是正面去面对会比较好吗”
3
距离护在绚子家客房留宿的那一天又过了几日，护与绚子一如往常地搭乘菊川驾驶的宾士轿车离开学校。护刚刚听说，绚子昨晚似乎和奈绪子一起吃了晚餐。虽然如此，她们之间也没有特别的交流，空气中弥漫着淡淡的尴尬
“我还是受够了。比方说，我想着早上道声早安也不算什么但一到碰面的时候，不是我把眼神转开忽视她，就是她忽视我的存在。太尴尬了。”
当担心的护问起最近家中的情况时，绚子叹口气如此回答。宾士轿车目前正沿着海滨公路奔驰，为了让绚子散散心，菊川特地绕道经过海边。
“是吗”
护垂下头无力地应声。果然如此啊
绚子向他投以微笑后，将目光栘向窗外：
“真耀眼。”
“哈哈，就是说啊!”
赤红的阳光透过车窗射入车内，绚子的黑发沐浴在夕阳下，宛如燃烧般闪闪生辉。在车窗彼端，大海被暮色染成一片通红。太阳即将下山，春季时间不长的白昼就要落幕。电台播放的悠闲乐曲自汽车音响流泄而出，听起来很舒服。这是谁的曲子?
绚子眯起双眼，目不转睛眺望着闪闪发光的大海。她的表情有些忧愁，仿佛正陷入沉思。
“我想起来了。”
她突然露出悲伤之色，轻声低语。
护抱着疑问探头注视绚子美丽的脸蛋：
“想起什么事?”
“今天是她的生日。”
是汐音学姊吗护刹那间闪过这个念头，但并非如此。距离汐音的生日应该还有几天才对。除此之外，还有谁是双鱼座的他试着回想，却找不到符合的对象。“是谁的生日呢?”护没有多想就笑着询问在问出口之后才察觉答案。
绚子的表情明明如此悲伤啊!
“我的母亲。”
她说出意料之中的回答。
“的确没错。”驾驶座传来菊川的声音。“对不起，绚子学姊”当他沮丧地道歉，“为什么你要道歉?”绚子笑着说：
“刚刚看到夕阳，我就回想起来了。过去，我曾和她像现在这样一起看过夕阳。我还记得，虽然回忆太过遥远，变得模糊不清当时的天空，一定也是一片赤红吧!”绚子脸上的微笑消失，小声地重复道：“虽然很不甘心，但我却还记得”
“对了，绚子学姊!”
护突然灵光一闪，不禁用力地拍掌大喊一声。“做做什么，护你怎么了?”绚子吃惊地眨眨眼睛回答说道。因为兴奋于自己想到的点子，所以他的心在胸腔中越跳越快。奈绪子的生日
这不正是一个大好良机吗?
文了天我们为伯母举办个庆生会吧!”“咦?”
绚子当场愣住了。
啊看到她的表情，护在心中暗叫不妙。我怎么突然脱口说出这种话?没考虑到绚子的心情就大喊大叫，真丢脸他有点困窘地红了脸，愧疚地低头道歉：
“那那个对不起，突然说出这种自以为是的意见当然，我是指如果绚子学姊愿意的话不过，该怎么说才好?我认为有个契机是很重要的喔!”
“我也赞成，这个提议不是很好吗?”菊川加入对话。他映在后照镜里的面容上，带着温柔的微笑：“不绪子夫人，想必也不会拒绝才是。她一定会很高兴。”
了啊!”绚子吐出一口气，垂下头去。
她仿佛沉浸在思绪中，看起来有些难受。“绚子学姊。”护虽然心痛，却小心地不让情绪浮现在脸上，向她抛出微笑。自车窗射入的夕阳红光，变得越发鲜烈就和小时候的绚子与母亲一起眺望过的风景一样。
绚子终于下定决心似地抬起头开口说道：
“菊川，不好意田i，我想顺道去买东西再回家麻烦你绕个路好吗?”“好的，我非常乐意。”菊川笑着回答。
绚子买了晚餐要用的食材和草莓鲜奶油蛋糕，还有一张生日卡。她在买下卡片的地方，当场写完附在卡片里的字句。绚子烦恼了很久，不过还是在护与菊川的建议下，写下送给奈绪子的留言
虽然没办法立刻与你修复关系，但我想好好面对你。生曰快乐，妈妈。
绚子的表情非常不安，甚至像是在害怕。她害怕接近母亲，万一在接近后遭到拒绝，她的心会跟与父亲决裂时一样，留下直达心底的深刻伤痕护尽可能摆出最开朗的笑容，向她微笑说道：
“绚子学姊，你不必担心。事情一定会很顺利。”
“思，是啊!”
绚子也竭力回以微笑。
“今天的晚饭，我会连你的份也一起煮。”回到鹰栖家之后，当她如此告诉奈绪子，奈绪子显得相当惊讶：“为为什么?”听到奈绪子动摇地问，绚子姣好的脸蛋不高兴地一会儿：
“你不愿意?如果不愿意那就算了。”
“咦，啊我怎么会不愿意呢!我好高兴。”奈绪子慌忙地摇摇头，接着像掩饰般小心翼翌一地露出微笑：“只是有点吃惊而已。没想到你会突然这么说”
“啦!”
绚子小声地在口中喃喃自语，“咦?”奈绪子当然没听见，再度眨眨眼睛反问。呜＼／绚子的脸颊微微泛起红晕，说不出话来在一段漫长的沉默之后，她提高首量重复一遍：
“因为今天是你的生日啦!”
“!!”奈绪子倒抽一口气，不禁哑口无言。
可能是没办法在尴尬的现场再待下去，绚子向护和菊川说声“你们随便坐”，转身走向厨房。奈绪子看着她的背影，悄悄挤出一句呢喃：
“你还记得啊!”
绚子没有回答也没有回头，直接走进了厨房。
奈绪子低垂着头双肩微微颤抖，或许是在忍住不让泪水溢出眼眶。护和菊川默默地守望着这一幕，彼此对望一眼朝对方微微一笑。
当然，护明白事情不会这么容易，但他有种很好的预感。
因为现场美好的气氛，足以让他觉得绚子和奈绪子的关系稍有好转的迹象。绚子学姊，你真了不起护高兴地想着。即使悲伤也好、痛苦也好、不甘心也好那个自尊心极高的绚子，正努力试着接近自己的母亲。
当绚子在厨房做菜的期间，护与奈绪子面对面坐在餐厅里，一起等她做好晚餐。顺便一提，因为绚子说“我忘了买餐后的水果”，刚刚还在场的菊川出门到附近的水果店购物。不过，他应该马上就会回来了。
“吉村同学”
护一开始很担心，如果和奈绪子单独相处，他是否能把对话维持下去。不过，拜他的笑容所赐，护特别受到婆婆妈妈们的喜爱，而奈绪子也对女儿的恋人很感兴趣，实际上相处起来完全没有尴尬之处。
“你喜欢绚子的哪一点呢?”
两人畅谈一番之后，奈绪子的态度虽然还有些客气，但已经能直接地问出这种深入的问题了。“咦!”看到护困惑的模样，“啊，如果你不想回答的话，可以不用说。”奈绪子有点慌张地摇摇头。
她垂下眼眸微笑地说道：
“因为在我所知的范围内，那孩子没有喜欢上男生过。我有点好奇，那孩子选中的对象，会看中她的哪一点。”
“太多了。”因为难为情，护感到脸颊热得发烫，但还是这么回答：“像是威风凛凛又帅气的一面、强大得令人憧憬却又非常可爱的一面，如果连细节都要描述的话就算花上一整天也说不完。”
奈绪子有点高兴地点点头：
“是吗?”
“是的。”
哈哈哈，护用笑来掩饰自己的害羞。
炒菜好吃的香气从厨房里飘荡过来，同时还传来滋滋作响的烧烤声。在鹰栖家里难得一直开着的电视机里传来综艺节目的搞笑声，令人心情愉快。凉爽的清风，穿过微微打开的窗户吹进室内。
这种气氛，非常像吉村家在晚餐前夕的客厅。
也许在过几十分钟之后，绚子将会自有生以来，首度和母亲共享一顿快乐温暖的晚餐。一想到绚子目前抱持着怎样的心情在厨房里做菜，护真的感到很高兴
而且绚子学姊的妈妈
护心中想着。在今天有时间好好聊天之前，他都以为绚子的母亲没有好好爱她，其实对这个人抱持着很大的反感。但是
感觉一点也不像是个坏人。
先不提交恶程度远不止于此，与绚子真正互相厌恶的父亲，如果她们像今天一样鼓起勇气接近对方，绚子也许和母亲可以顺利地修复关系护这么觉得。
过去她们只是缺少一个契机而已。
“我一直都没有为那个孩子做过什么”
聊到一半时，奈绪子如此轻声吐露。在护耳中，她的声调里带着一丝悲伤与愧疚：“她也许会觉得，事到如今再弥补又有什么用”她继续往下说道：
“我知道那孩子非常强悍。你可能无法相信但我一直以来都很担心她。”
“我相信。”护一脸真挚地点点头后，“谢谢。”奈绪子柔和地微笑了。那个笑容，让他首度在奈绪子身上看见绚子的影子。
“不过，我很放心。”
她有点高兴地说道。
“思?”护疑惑地歪着脑袋：
“放心?对什么事放心呢?”
“因为有吉村同学陪在绚子身边。多亏有你，绚子想必不会感到孤独吧!”
“这么说有点不对。我当然会支持绚子学姊，也想待在她身边成为她的助力但是，我能够做到的事，和伯母能为她做的事还是不一样的喔!我想她的心中，一定也有伯母才能消除的孤独。”
“或许你说的没错。”
奈绪子沉思了一会儿之后回答。
事情一定会很顺利的这个念头掠过脑海，令他更是开心，自然地加深脸上的微笑。他与菊川鼓励绚子接近母亲，绝对是正确的选择。
虽然护已经确定这一点，但他想听奈绪子亲口说出来。
“不过，真是太好了。”
“什么呢?”
“听伯母这么说，让我感受到你对绚子学姊的感情，伯母果然爱着绚子学姊吧?”
护发问时，以为奈绪子会立刻回答“思，那是当然”。
他一点也无法想像，当一个母亲被人问到是否爱自己的孩子时，会回答出“是的”以外的答案。
“”奈绪子的第一个反应，是一阵深深的沉默。她倏然垂下眼眸，表情因悲伤而扭曲：“我爱着那孩子吗?”
咦?
护当场冻结奈绪子欲言又止的回答，令他有种非常不好的预感。她闭上嘴巴，看起来有些迷惘地沉思着，表情十分苦涩。这个问题，有什么需要考虑的地方吗护的心脏猛然一跳，脸色霎时失去血色。
!|我爱她。只要笑着点点头如此回答，不就好了?
为什么会这么犹豫?
奈绪子终于露出苦笑，断断续续地接下去说道：
“这个当然，她是我怀胎十月生下的孩子，我不可能完全不爱她但是”
护非常后悔提出这个话题。绚子和母亲之间才刚有相通迹象的羁绊，随着奈绪子的表情与话语渐渐散落崩溃不，就连羁绊的存在本身，说不定都只是幻影。我不想听护发自内心这么想着，但已太迟了。
“如果那孩子没有奇怪的才能该有多好啊!这样一来，外子和我都能更加地深爱着她。但事实却无法如愿。”
奈绪子清清楚楚地说出口，甚至没有一丝挣扎：
“我们害怕那孩子她的那种才能是个诅咒。”
护倒抽一口气，握紧双拳瞪大眼睛。比刚才更强烈的焦虑与罪恶感向他袭来，原因却不是听到奈绪子这番言词所造成的冲击。虽然打击很大，但他在意的不是这个。
而是端着第一道菜走出厨房的绚子，在不知不觉问已站在奈绪子身后
绚子学姊。护想要呼唤却发不出声，只有嘴唇蠕动着。一阵剧烈的心痛窜过胸口深处，令他的表情因悲伤而扭曲，身体完全动弹不得。看到他的样子，奈绪子也赫然惊觉。一回头看到绚子，她不禁狼狈不堪：
“啊，绚子我刚刚说的话不是那个意思，不是的”
“这个”绚子静静地放下盘子，拿出要送给奈绪子的生日卡：“我本来想送给你的，因为我已经有好多年都没为你为妈妈庆生了。不过”
绚子当着奈绪子的面撕破了那张生日卡片。
“啊!”看到纸片缓缓散落，奈绪子惊呼一声。虽然有股冲动想要别开视线，护却目不
转睛地看着飘落的碎屑。绚子也看着亲手撕破的卡片“结果，你终究不是我的母亲。”
绚子面对面直勾勾地瞪着奈绪子，眼神里含有明确的怒意。她的脑海中，一定正浮现父亲叫她怪物的回忆
“比起我，你的心情远远更接近那家伙。”奈绪子露出泫然欲泣的表情试图解释：
“等一下，绚子，对不起，不是的!我只是”却什么话也接不下去：“总之，他和我并非不爱你”
“我”绚子的表情扭曲，使劲咬紧牙关，第一次发出怒吼：“不想生为你的女儿我根本不想看到你的脸!滚回那家伙的地方!”
奈绪子似乎想说些什么，话到嘴边却吞了回去。“反正除了那种无聊的男人之外，你也没有别人可以依靠!”然而，当绚子吼出这句话，奈绪子的表情随之一变。看来她真的无法容忍有人说绚子父亲的坏话。“我还不是”奈绪子拉高嗓门喊道：
“才不希望自己的孩子，应该深爱的女儿像你一样拥有奇怪的力量!虽然公公和正树很欣赏你的才能可是希望自己的女儿更正常一点，有什么不对”
“：；．”
那一瞬间，怒气冲冲的绚子几乎要冲上前揪住奈绪子的衣襟，“不行啊，绚子学姊!”护慌忙地制止但他还来不及反应，自己也觉得说得太过分的奈绪子已面露后悔之色，转身冲出餐厅。
“再也别让我看到你的脸!”绚子朝她的背影呐喊。
看着绚子狂怒的表情，护紧咬住嘴唇，咬得唇办几乎要渗出血丝。她大展厨艺准备的料理从厨房里散发出非常可口的香气，飘荡在整问餐厅中，令他的心情更是无药可救地悲伤与痛苦。
4
护非常沮丧。什么叫正确的选择?他对绚子的鼓励是完全没有看清实际状况，只是把自己在乎凡温暖家庭里培育出的价值观硬压在她头上，根本是最恶劣的多管闲事。虽然沮丧但他也知道现在不是自己该沮丧的时候。
绚子坐在椅子上，无力地垂下头。
护走向绚子身旁，破碎的生日卡就落在她的脚边。他想不出该对她说些什么，但他必须开口。“绚子学姊。”护呼唤着她的名字，从背后抱住坐在椅子上的绚子：
“对不起。”
“为什么护要道歉?”
绚子似乎微微一笑，说话声里毫无哭音。因为绚子很强悍，她不会哭。就算不哭泣，她的悲伤与痛苦也绝不会比流泪的人更少。
他想为脸上在笑，内心却在哭泣的绚子擦干泪水但面对没有流泪的绚子，他就连这点小事也做不到。
绚子自嘲地呢喃：
“其实我很明白。说到底，她更重视那家伙远胜于我。虽然明白但控制比亚特利斯的才能等于是我的存在价值。听到她说那是种诅咒，毕竟有点吃不消。”
“绚子学姊的才能不是诅咒那是祝福，是奇迹。”“我知道。”
绚子平静的回答。就在此时“绚子大小姐?”
购物回来的菊川看到两人的样子，吃惊地喊道。“哈哈哈”护慌忙地放开绚子。他脸上微泛红晕，掩饰地干笑几声。
“欢迎回来。特地叫你去买东西，这下却变成白费一力气了。”绚子脸上浮现苦笑。
“不，这是没关系奈绪子夫人呢?”
“她走了咦，你没有在大门附近碰到她吗?”
“我没有遇见夫人，不过我回来时，门口有辆没看过的黑色轿车”
话说到一半，菊川的神情赫然一惊，“思?”护与绚子同时浮现疑问。他原本充满惊讶的脸色，渐渐蒙上一层严肃的阴影。“大小姐。”菊川低声呼唤。
“干什么?”
“我在那辆轿车的后座上看到一个貌似女性的人影。驾驶座与副驾驶座上各坐着两个黑衣男子，看不清长相因为担心影响大小姐的心情，有件事我没有报告”
绚子皱起眉头。
“其实，方才鹰栖宏隆先生大小姐的父亲打电话过来，表示发出恐吓信的组织可能已经查出奈绪子夫人的所在地。他认为对方不至于采取如此强硬的手段，但要我多加留意万一到处都找不到奈绪子夫人的踪影，该不会”
“咦!”护回头望向绚子。
她的脸上失去血色。
果然，到处都不见奈绪子的身影。
他们立刻坐上由菊川所驾驶的宾士轿车，追赶已经离开现场的轿车。当然轿车早已不在附近，在一般的情况下要追上可说是难如登天，不过他们还有世界第一的比亚特利斯操纵者绚子这张王牌。
“大小姐，找到轿车的踪迹后，请下达指示。”
“我知道!现在别跟我说话。”
绚子正在连结比亚特利斯网路，回溯周遭的比亚特利斯粒子内残留的记忆以追踪轿车。菊川也依照她的指示将油门踩到底，飘出平常绝不可能出现的万一被警方逮捕也无法轻易了事的高速向前疾驰。
护坐在后座的绚子身旁紧张不安地看着两人，对自己什么也办不到的事实感到既不甘心又羞愧。奈绪子遭到恐吓组织绑架而且，原因还是出自于她和绚子吵架后独自冲出大门?
不安与担忧令他焦躁不已。
就连他都如此焦急了。
然而绚子又抱持着什么样的心情?
宾士轿车沿着国道向东全速疾驰，快、快、快!
飞车奔驰数十分钟后，绚子指向前方的轿车大喊：
“就是那一辆!”
菊川猛踩着油门，进一步催快宾士轿车的速度。他自隔壁车道超上去，直到与轿车平行时才放慢速度，让两辆车并肩行驶。绚子扑上车窗，眯起眼睛注视着相邻车道上的轿车内部。护也和绚子一样，越过她的背后贴在车窗上。那辆车的车窗贴着黑色胶纸，让人难以窥视车内的样子
但车内有个人影突然察觉他们，转头望了过来。
刹那间，绚子的双唇问进出近乎悲鸣的呐喊：
“妈妈!”
菊川迅速确认四周的状况：
“大小姐!吉村先生!请准备面对冲击!”
他大喊一声，调转宾士朝轿车的车身撞去。
一阵惊人的冲击力撼动车内。
轿车滑出车道撞上护栏后，驾驶似乎紧急踩下刹车。菊川同样也紧急刹车停住宾士，车内的护小心翼翼地睁开双眼，看到靠着护栏静止不动的轿车。“两位没事吧?”菊川问道。
“啊，是的”护刚要回答，就听见轿车的引擎声。
糟糕，他们想逃一察觉对方的意图，他慌忙呼唤，话声却又骤然停止：“绚子学姊”
宾士的车门大开，直到菊川驾车冲撞之前都还坐在身旁的绚子不见踪影。咦护吃了一惊，载着奈绪子的轿车引擎轰然作响。就在这一瞬间
一个人影落在刚刚发动的轿车引擎盖上。
砰!引擎盖伴随一声巨响凹陷，惊人的冲击令已开始移动的轿车停了下来。夜风吹过公路，站在车上的人影绚子的长发迎风飞舞。
她的手伸向挡风玻璃时，一阵突兀的枪声同时响起。轿车的挡风玻璃化为粉尘，不知是毁在绚子的拳头还是子弹之下。“绚子学姊!”当护发出悲鸣，一发子弹掠过绚子的耳畔卷起发丝，她也一把将举着手枪的男子从驾驶座上拖出车外。
护与菊川连忙冲下宾士轿车，几乎同一时间，绚子将拖出来的人摔在引擎盖上。那人似乎被摔得昏迷过去，连一动也不动。
又有几声枪声响起，护吓得心惊胆颤但手枪的威力对绚子来说根本不痛不痒，子弹只是再度掠过她的发梢。
“把我的妈妈还给我!”
绚子呐喊着挥下右拳，显得焦急万分。她此刻的表情，没有半分的从容可言。她的右臂掀起一股冲击波，打倒刚刚在副驾驶座上拙下扳机的敌人。
空气中瞬间充满寂静。
“绚子学姊，你没事吧”“大小姐!”护和菊川冲向绚子，轿车后座的车门在他们眼前猛然打开，两个黑衣男子举着手枪下了车其中一人抓着奈绪子的手臂。
绚子的表情变得更加严峻。
“是‘魔女贝雅特丽齐’，鹰栖宏隆的女儿吗”黑衣男子咋舌之后，举起手枪。然而，绚子完全没有把他的动作看在眼里，一踹引擎盖飞身而起。“不不准动”抓住奈绪子的男人话才刚说到一半就突然中断，惨遭绚子的飞踢重击。
“呃啊!”抓住奈绪子的人发出愚蠢的惨叫声，来不及开枪就倒在地上。“妈妈!你还好吗?有没有受伤”绚子转向奈绪子时，“可恶，你这个怪物!”剩下的黑衣人恨恨地骂道，把枪口对准她的后脑杓
护和菊川一起扑向黑衣人。
总之，企图绑架奈绪子的四个人全被打昏丢进轿车里。菊川连络警察时，护凝望着绚子和奈绪子两人。这件事没有他插嘴的余地。
奈绪子茫然地坐倒在地，表情因恐惧而痉孪差点被人拿枪绑架，这也是当然的反应。即使身为“政治家的妻子”的生活比一般人辛苦得多，但应该很少碰到这种经验。她纤细的肩膀微微地抖个不停。
绚子走向坐在地上的奈绪子，小心翼翌一地向她抛出一个微笑：“你还好吗?”
为了让奈绪子安心，她特别注意让声音保持平静。说完之后，绚子朝奈绪子悄悄地伸出手：
“你再也不必担心了如果不是我叫你滚出去，也不会发生这种事。”
啊此时护才初次察觉，有一发子弹在绚子的手上留下浅浅的擦伤。她刚刚一定非常慌乱吧!自己的母亲差点遭到绑架，即使是绚子也无法冷静以对。否则，那点攻击是不可能伤得了她。
奈绪子没有握住女儿伸来的手。“思?”绚子一脸不可思议地问：“怎么了?你没事吧?一个人没办法站起来吗?”
“不不要”
绚子把手再次伸得更近时，奈绪子的双唇问发出一声抽搐的吐息。看着她充满恐惧的表情，护屏住呼吸。她恐惧的原因，似乎不只是差点遭人绑架而已
奈绪子胆怯地仰望绚子，就像是在看一个异质的怪物，试图逃开她的手。
绚子茫然地喊道，脸上的笑容出现裂痕。
说不定护曾抱着淡淡的期待。在看到绚子喊她“妈妈”，面对枪口拚命救出自己的行动后，被绚子优异的比亚特利斯才能所救的奈绪子，会在心情与价值观上产生某些变化。
但是，这终究只是他的幻想。
绚子似乎受到深深的打击，美丽的脸蛋上掠过一阵波动，缓缓地垂下眼眸把手收回。她突然浮现近似放弃的表情，令奈绪子终于赫然回神。奈绪子慌张地不如说是试图掩饰地挤出暧昧的笑容，向绚子开口：
“啊，不谢谢。”
“思，你没事就好。”
绚子回以微笑后，奈绪子弥补地说明：
“非常抱歉，我居然给你添这种不必要的麻烦，明知可能会有危险啊，幸好你救了
我，我真的好高兴。”
“是吗?”绚子简洁地点点头，奈绪子再补上一句：
“而且，又能听到你喊我妈妈。”
绚子脸上浮现复杂的神情。这也是无可奈何，先是用恐惧颤抖的眼神看着自己，拒绝自己伸出的手，然后又说出这种台词到底要人如何回应?依然神色悲伤的绚子没有回答，朝护瞥了一眼。护只能对她微笑。
奈绪子如此说道：
“绚子，多亏有你我才不必给他添麻烦。”他是指绚子的父亲。绚子在这世上最厌恶的父亲“谢谢你，真是太好了。如果给他添麻烦我会受不了的啊!”
然后，她露出客气的微笑。
护猛然握紧双拳，拚命忍住想要大叫的冲动为什么
为什么，你要面对绚子学姊说出这种话?为什么要用胆怯的眼神看着她之后，说什么谢谢你让我不必给他添麻烦!
直到菊川回来，警察赶到现场之前，绚子始终一脸悲伤地注视着奈绪子，可是不知道奈绪子对她的悲伤能够体会多少。护一定一生也无法忘记，绚子从某些角度看来几乎要泫然欲泣的表情
第二天，由于绚子将恐吓组织痛扁一顿绳之以法后，已经安全的奈绪子准备回到东京的家中。菊川负责开车因为宾士轿车送修，今天改开林肯轿车送她回家，护与绚子站在鹰栖家门口为她送行。
“虽然时间很短暂，但这段日子真是受你照顾了，谢谢。”
奈绪子朝绚子低头致谢。可能是即将回到心上人身边的事实令她很高兴，她的表情自然地变得开朗柔和起来。奈绪子脸上浮现暧昧的笑容，转头面对护有礼地开口说道：
“还有吉村同学也是，绚子就拜托你了。”“好的。”
听到他的回答，奈绪子露出心满意足的微笑。她依然有些客气疏远地挥挥手：
“下次再见了，绚子，我会替你向你爸爸问候一声。”“拜拜，路上小心。”
绚子没有回答“再见”。
再也没有什么比这更能表露她的心情，看到绚子这个样子令护的胸口深处一阵剧痛，那一定是属于她的心痛吧!绚子几乎面无表情，也许正在拚命忍住某种上涌的情绪。
于是，奈绪子离开了。
直到菊川驾驶的林肯轿车消失之后，绚子依然伫立在鹰栖家门口。“绚子学姊?我们进去吧?”护微微一笑开口呼唤后，她轻声呢喃：“我”
绚子悄悄地垂下头，以几不可闻的音量说道：“到底想和她有什么改变呢?”
“绚子学姊。”
“如果可能的话，我想跟她和好吗?我希望关系能回到小时候，在我还很小的时候那家伙还没说我是怪物之前吗?或许是吧!呵呵，真是个傻念头。我明明知道，明明都知道啊!”
绚子猛然咬住嘴唇：
“她终究无法接受我。我和她能够共存的地方，只存在于黑白的回忆里。她只会畏惧我，即使我试图靠近，也只会遭到拒绝，遭到可悲的对待!”
“没有这回事。”护温柔地微笑着摇摇头：“我、菊川先生、摩耶学长、汐音学姊，还有艾梅蓝齐亚和其他人全都深爱着绚子学姊。所以，总有一天一定可以”
他再也说不下去了。
因为不管说什么，也无法安慰到她。
这果然不是能够简单解决的问题，不管护与绚子本人如何努力，也无法立刻见到成效。与双亲之间的问题，是绚子心中唯一的深刻伤痕，是她唯一的心结。我该怎么办?我不能为绚子做些什么吗?
他找不出答案。
或许这是个无解的疑问。护抬头仰望天空
天空太过美丽，令他不时会想伸出手。仰望美丽的天空伸出手时，仿佛能抓得住它，仿佛天空触手可及，可以紧紧抱住收藏在心底。那当然是种错觉，从正下方看来触手可及的距离，其实无比遥远。不论再怎么期望得到这片美丽的天空，不论再怎么赌上全部的心神努力尝试，也绝对不可能碰触得到。
说不定，绚子就抱持着这样的心情。
春风温柔地吹抚过她的发丝。
尽管如此，总有一天一定可以
女高中生斗恶龙
1
在春假前夕的某个周末。
因为那一天也要准时的举行学生会的定期会议
艾梅蓝齐亚．贝娅特丽克丝．卢迪加暗暗抱持着一个重大的决心，敲响学生会办公室的大门。咚、咚，因为无人回应，她重试了一遍。咚咚!“好，进来吧．”这次门后传来惬意的回应声。
艾梅蓝齐亚的心脏猛然一跳，连续做了几次深呼吸。好!她清清喉咙，在胸中呢喃：
“打扰了。”
她一边感到胸口怦通怦通地跳一边打开门，看见杏奈和瑶子各自在消磨时间。室内不见护与绚子的身影导师时间还没结束吗?“喔?”看到艾梅蓝齐亚走进学生会办公室，把脚靠在桌上翻阅女性周刊的杏奈回过头来：
“啊欢迎。原来是艾梅蓝齐亚啊!我还在想我们学生会里有哪个家伙会规规矩矩地敲门。”
“请问，其他人呢?”
听到她这么问，杏奈把脚从桌子上放下来重新坐好，一边收拾杂志一边耸耸肩：
“他们还没来，不过差不多也该到了?”
“那么如果方便的话，我可以在这里等人吗?”
“好啊，你随意坐，”杏奈指向一排座椅中的其中一张，突然咧嘴笑着说道：“你要找谁?有什么事?绚子不，该不会是吉村?哎呀哎呀，真是青春得让人嫉妒!”
“不，不是的!”艾梅蓝齐亚面红耳赤地摇摇头。无可奈何的是，自从毕业典礼上艾梅蓝齐亚在全校学生面前向护告白之后，大家都会像这样捉弄她。“我不是来找护，而是有事要和学生会的大家那个”
没错，艾梅蓝齐亚下定决心的对象并非学生会的特定人物，而是针对学生会全体成员应该说是学生会本身。这个决定之重大，足以左右未来的校园生活。
“思?是什么事?”
杏奈的眼眸散发出有点戚兴趣的光芒。瑶子本来在看不知打哪来的运动报纸，这下虽然没有抬起头，但也首度有了点反应。“咦!”看到杏奈猛然靠近自己，艾梅蓝齐亚惊呼一声，立刻不知所措起来：
“那是那个”
“什么?是不能告诉我的事情?”
当然，杏奈的眼睛更是闪闪发光，展开进一步的追问。艾梅蓝齐亚扬起眼珠望向她们，“思?”杏奈催促的眼神，令她心中一惊：
“总之，呃”
“是什么来着，快告诉学姊啊!”
“虽然我不知道该怎么做，才能得到大家的同意：”
“嗯嗯。”
“”艾梅蓝齐亚垂下眼眸，忍不住握起拳头。尽管难为情不管了，船到桥头自然直!下定决心吧：“我也想成为学生会的一分子。”
杏奈眨眨眼睛，瑶子也从报纸上拾起头来。艾梅蓝齐亚用力闭上双眼。
我终于说出口了
从前阵子开始，她就一直在考虑这件事。
从转入东比大附属高中那天起，她总是在旁注视着学生会，模糊地想着如果能加入他们，应该会很快乐。这份憧憬，说不定从她在圣诞节前夕看到他们享受滑雪旅行的身影时就开始了。最近参加过学校宿营与毕业典礼后，这个念头也变得越来越强烈。
强烈到无从压抑。我想加入学生会。我想和绚子他们在一起。
而且，我想和护尽可能多相处一些时间
学生会办公室里一片寂静。艾梅蓝齐亚战战兢兢地睁开双眼，想看杏奈与瑶子有何反应。她们两人都目不转睛地凝视着她。艾梅蓝齐亚的心怦怦乱跳，再度竭尽全力地表露心声：
“如如果我有什么不足之处，我会努力改进!我什么都愿意做，请你们务必让我加入学生会”
“呐”杏奈满脸疑问地回头望向瑶子父梅蓝齐亚不是学生会的：贝吗?”“咦?”艾梅蓝齐亚一瞬间愣在原地后，有些为难地回答：
“不不是啊”
为什么又有这种误会学生会成员的计算方式还真随性。瑶子依然低头看着报纸，直接点点头：
“思，很遗憾，她好像不是。”
“啊，是吗?对喔，是这样没错。”杏奈理解地颔首，快活地哈哈一笑：“原来如此，所以你才说想要正式加入。我还以为是多么重要的事情，原来是这回事啊!”
“这对我来说，非常重要那个”艾梅蓝齐亚一边观察她们的反应，一边说下去：“不可以吗?我该怎么做，才能加入学生会?当然，我想这需要全体成员的同意留学生还是没资格吗?”
“哈哈哈，这种事没什么好认真烦恼的啦!”杏奈轻松地挥挥手：“我是无所谓啦!思，你等大家过来之后再告诉他们，他们想必会马上答应吧?”
咦?
“真的吗?”艾梅蓝齐亚眨眨眼睛，脸上进出光彩激动地追问。就像一阵春日阳光倾泄而下，盘踞在她胸口深处的不安乌云转瞬间一扫而空：
“可可以吗?就连这样的我也可以普通地加入?不必贡上献金，甚至也不必签署血书发誓吗?”
“不，你以为学生会是什么组织来着?”
杏奈半眯起眼睛吐嘈说道。不过，艾梅蓝齐亚认为要加入学生会，就必须抱持着这种程度的觉悟。没想到居然会如此干脆地获得认同我试着融入日本与这所学校的努力有了回报!
“那么，我真的”
“不，等一下。”
她才说到一半，就被一个冷静的声音打断。
“咦!”“思?”艾梅蓝齐亚与杏奈惊讶地回过头，看向声音的主人刚放下报纸的瑶子。她脱下银框眼镜用布擦拭镜片后重新戴好，一脸严肃地仰望天花板：
“现在高兴还太早”
“咦，你在说什么啊，瑶子。”
杏奈不可思议地询问，但瑶子没有回答，依然望着天花板低声呢喃：“艾梅蓝齐丽，照你现在的样子，是无法加入学生会。”
艾梅蓝齐亚的脸颊滑落一滴冷汗。
“这”她宛如被闪电劈中似的僵在原地，勉强挤出微弱的声音问道：“这是怎么一回事?”
在两人的注视下，“你还少了一样东西。”瑶子缓缓地将视线栘回原位，犀利地指向呆立的艾梅蓝齐亚断言说道。
“东西”艾梅蓝齐亚的脸上掠过一阵慌乱之后，开口说道：“果然与我留学生的身分有关吗?”
“并非如此不，也不能说没有关系”瑶子藏在眼镜底下的眼眸闪闪发光，缓缓地说下去：“但是，要加入学生会有一条规定，你还没有达到那个要求”
一条规定?
艾梅蓝齐亚吞了口口水：
“到底是什么规定?”
“女高中生等级王少必须升到十级，才能成为学生会的一分子。”
强烈的冲击令艾梅蓝齐亚全身颤抖不已，她瞪大眼睛惊呼：
“女女高中生等级”
“没错，那是测量女高中生度的数值。这方面你还有待加强，顶多只有女高中生等级一而已你本人是否有所自觉?既然想加入学生会，就得进化为气成功的女高中生’。弱小的女高中生，可无法负起学生会干事的职责。”
“怎怎么会!”
本以为能加入学生会而感到兴高采烈，但此时她的心情就像是在春日原野上跳舞，却一下子被突如其来的雷阵雨淋得浑身湿透，还有雷击落在身旁的树木上似地。艾梅蓝齐亚全身僵住之后，瑶子非常严肃地望向杏奈：
“对吧，杏奈?女高中生等级很重要吧?”
杏奈本来是一副傻眼的模样，但是在瑶子的凝视之下，她突然会意过来，露出意有所指的笑容开口说道：
“啊，是我忘了。没错，你说的对，还得先看女高中生等级。艾梅蓝齐亚虽然也算是个女高中生，但实力却还差得远，现在要加入或许还太勉强了。”
“艾梅蓝齐亚你以为自己已经是个成功的女高中生了，对吗?”“这”
艾梅蓝齐亚无法反驳，只能陷入沉默。
她的确是这么想。
学生会是全校学生的代表，他们必须成为其他学生的榜样，带领其他人前进。这等重责大任，想必是不可能轻易交给一个才刚适应日本的弱小女高中生负责。艾梅蓝齐亚愕然地咬住下嘴唇。
她太自以为是了。她的实力终究只有女高中生等级一才刚勉强有资格自称为女高中生而已。她或许一厢情愿地以为，连自己这种三脚猫也是个成功的女高中生
“我的意思并非说你不适合加入学生会。只是按照现在的情况，你的女高中生等级还不够高罢了。”
瑶子的话语深深地沁人心中，令艾梅蓝齐亚羞愧地低垂下头。
“艾梅蓝齐亚”她温柔地继续说道：
“即使如此，只要向绚子他们开口，应该能让你暂时以干事助理的身分加入你想怎么做?不过，我不知道身为‘魔王之剑’的你，是否愿意靠关系加入”
在片刻的犹豫之后，艾梅蓝齐亚不用一秒便下定决心：
“不。”
她自然地开口回答。
看来要进入学生会，果然没这么简单。但那又如何?这点小困难，早在她的预料之中。自己昨天不是才做出觉悟，不惜跨越任何考验也要加入学生会吗?我不要靠关系实现愿望我要成为配得上学生会的成功女高中生!
不然的话，我没有资格说出想进入学生会这种话。
艾梅蓝齐亚抬起燃烧着斗志的双眸：
“我明白了!”
“喔喔!”
她声音宏亮的回答，似乎害杏奈有些吓到。
“是我没有搞清楚，凭这种程度的女高中生等级就想加入学生会我觉得好丢脸。总之，我不能靠大家的同情暂时入会!我要先让自己变成配得上学生会的成功女高中生，然后再来提出请求!”
艾梅蓝齐亚握起拳头使劲一挥，强而有力地宣言道。瑶子感慨万千地点点头，比出胜利手势：
“思，就是这种气魄，艾梅蓝齐亚。我们也会为你加油。期待你能够成为同伴的那一天尽快到来喔!”
“好的!”
她们的支持真是温暖，令人感激。
于是，艾梅蓝齐亚迈向成功女高中生的残酷战斗就此揭开序幕
*
“我绝不会输!”
导师时间结束后，护与绚子前往学生会办公室，正好碰见艾梅蓝齐亚猛然冲出大门，干劲十足地大喊。护不禁心中一跳，自从毕业典礼上被她告白以来，他的心多少会受到艾梅蓝齐亚的一举一动所牵引咦?
艾梅蓝齐亚好像没有发现他们的存在，以惊人之势奔向走廊另一头。护与绚子面面相觑。
“咦?刚刚冲过去的人，是艾梅蓝齐亚对吧?”
“跑得那么快她是怎么了?”
他们一头雾水地走进学生会办公室，大多数的成员都还没到场，里面只有瑶子和杏奈两个人!不知为何，杏奈正抱着肚子趴在桌上偷笑，肩膀抖个不停。
护再度和绚子面面相觑，困惑地眨眨眼。
真是越来越搞不懂了。
他试着向神色自若地阅读运动报纸的瑶子询问：
“请问，刚刚艾梅蓝齐亚发生了什么事吗?”
“思?喔喔，这不是护和绚子吗?”瑶子板着一张扑克脸从报纸上拾起头，有些为难地皱起
眉头：“艾梅蓝齐亚?嗯她好像说想变成一个成功的女高中生。”
“啊?”绚子整张脸皱成一团，无法理解话里的意思：
“那是什么啊?”
“我也不太清楚。”瑶子按住太阳穴，缓缓地摇摇头：“她真是个奇怪的女孩，好像对日本的女高中生有所憧憬”
瑶子感慨地说道，一旁的杏奈还在偷笑不如说是越笑越大声，笑声宛如痉孪发作般溢出喉头：
“噗噗噗噗”
护与绚子第三度面面相觑，头上浮现问号。
过了一会儿之后，美月与八木等其他的学生会干事也来到学生会办公室。大家看到杏奈自顾自地不断狂笑的模样，都露出不可思议的表情。最后，因为处理班上杂务而迟到的汐音也来了：
“不好意思，我来晚了哇，怎么了?”看到杏奈的模样，汐音的眼神二兄：“发生什么事了?有什么好玩的事吗?我也要参加!”
“不我们也不知情。”护搔搔脸颊回答。
好一幕和睦的放学后风景。
2
幸运的是，虽然已经放学了，但当她回到教室时，要好的同学们还留在教室里聊天。太好了艾梅蓝齐亚在心中发出放心的叹息。“嗨，小艾~~”同学们发现她的身影，露出开朗的笑容朝她挥挥手。
她们哈哈一笑。
“怎么一脸严肃的样子?小艾就算严肃的时候也很可爱耶，”
“我有件事想和你们商量一下。”
艾梅蓝齐亚走到她们面前，带着认真的表情提起话题。
经过种种考虑之后，她认为要了解女高中生的事，最好的方法还是去问现任的女高中生。既然不能找学生会的成员商量，最可靠的人选就是身为女高中生的前辈，过去又常帮她排忧解困的同学们了。
“怎么啦，小艾?发生什么事了?”可能是感受到艾梅蓝齐亚的认真，那些女同学们停止闲聊，将注意力放在她身上。
“啊!”其中一人一拍掌心大喊：
“你说的商量，该不会又和性感有关?”
“不不是的，那个问题已经解决了。”艾梅蓝齐亚吓了一跳，脸上泛起红晕。她回想起毕业典礼前，为了执行哥哥吉村护神魂
颠倒大作战☆”，自己可真是做出不少事来她连忙摇摇头，想甩开难为情的感觉：
“我要说的并不是这个其实我想要问的是，要怎么做才能够成为一个成功的女高中生呢”
“啊?”
那些同学一瞬问目瞪口呆，大家互望一眼眨眨眼睛，好像听不懂她在问什么。“请问?”艾梅蓝齐亚困惑地开口时，她们爆笑出声。
“咦＼／为什么，小艾已经是个成功的女高中生啦?”“就是说啊，你可以更有自信一点!”
“真是的，还以为你在烦恼什么事情!”
“不，我还上不了台面。”艾梅蓝齐亚无力地垂下头，以沉重的语气说明道：“我的确已成为女高中生，但实力终究只有等级一。简单的说就是新手，等于还在学游泳的练习打水阶段，这还不够”
女高中生等级是什么东西由于同学们全都露出不解的表情，“关于女高中生等级：”她补充解释道：
“好像是测量女高中生度的数值，非常重要。”
“原原来如此”
同学们的神情显得越发困惑，甚至还有人冒出冷汗。艾梅蓝齐亚有点沮丧地发出叹息
要对我这样的新手传达女高中生的精髓，果然是一般人办不到的困难任务吗?
在一段短暂的寂静后
“好好吧。”一名女同学似乎下定决心，开口说道：
“我明白了，小艾?”
“咦?”艾梅蓝齐亚抬起头来。
“包在我们身上!”她摆出一个胜利动作，露出微笑：“总之，只要让小艾比现在更像个女高中生只要教你什么是女高中生生活就行了吗?就由我们来锻炼小艾的女高中生等级。待会儿一起去玩吧!”
艾梅蓝齐亚赫然睁大双眼。
她的脸庞霎时进出光辉，笑着低头道谢：
“谢谢，万事拜托了!”
友情真是美好!
这是艾梅蓝齐亚来到日本后才首度学到的事。
傍晚时分的商店街上，意外地可以看到不少高中生放学后过来逛街。胜负就从现在开始：
：艾梅蓝齐亚吞了口口水，这么告诉自己。我必须尽量吸收学习女高中生的作风才行走在吱吱喳喳的同学们身旁，她充满斗志地握紧双拳：
“我不能输!”
“小艾，你先试试自己买零食吃如何?”
此时，同学向挥起拳头的艾梅蓝齐亚呼唤道。她慌忙地松开手有些脸红地回过头，“自己买零食，”那位女同学把话重复一遍。
艾梅蓝齐亚眨眨眼睛：
“自己买零食吗?这点小事”
她当然有做过。不过，这和提升女高中生等级有关吗也许是看出艾梅蓝齐亚不可思议的表情，女同学轻轻一笑：
“我说的是那个啦!”
“哪一个?”
“就是那个摊子在卖的可丽饼，小艾有吃过吗?”
艾梅蓝齐亚朝她们所指的方向望去，看见二旦买可丽饼的漂亮手推车，正好有几个高中生排在摊位前等候。原来如此，她立刻佩服起来
的确很有女高中生的感觉!
真不愧是前辈艾梅蓝齐亚向同学们投以尊敬的目光。“嗯?”她们笑着歪歪头，那种从容不迫的态度，是习惯买可丽饼的女高中生才有的风范。艾梅蓝齐亚开口回答：
“这是我第一次买可丽饼。”
“好了，那就得多练习!我们会在这里守候，你一个人去买可丽饼试试看。口味就交给小艾选择，挑一种我们女高中生会喜欢的味道吧来，钱在这里。”
让她负责挑选口味，代表她必须去理解女高中生的心理。艾梅蓝齐亚收下大家买可鳍饼的钱，紧张地点点头：
“是的!我会全力以赴。”
这是迈向成功女高中生的第一道考验。
艾梅蓝齐亚做了几次深呼吸后转身出发，朝卖可丽饼的手推车前进。“谢谢惠顾!”在她眼前，一群高中生正接过可蹬饼，在店员格外粗犷的道谢声下离开摊位。艾梅蓝齐亚的心脏猛然一跳。
一阵不安突然涌上心头，令她回头往后望。
同学们正躲在暗处一脸担心地看着艾梅蓝齐亚，她们没有说话，但用比手画脚加上口形为她打气。
“小艾加油。”“别输了，小艾。”“冲啊，小艾。”
“我会努力。”温暖的友情感动了艾梅蓝齐亚，她重振精神，以挑战的眼神瞪着卖可丽饼的摊位：“不好意思!请请给我五份像是女高中生会吃的可丽饼!”
她充满气势的呼喊声，似乎让店员吓了一跳。“喔喔喔，欢迎光临咦?大姊头?”虽然艾梅蓝齐亚好像听见有人叫她“大姊头”，但她正认真地凝视着菜单，现在可不是在意
小事的时候。五花八门的可丽饼，看得她眼花撩乱。没想到种类居然这么多。
要我在这么多选择里，挑出最像女高中生会吃的可丽饼“呃”店员开口说道：“大姊头，是我啊”
“嘘!别跟我说话。”
“别别跟你说话太过分了”
“现在正是紧要关头有事待会儿再说。”
首先跃入眼帘的口味，有“草莓奶油”与“巧克力香蕉”等。因为看起来相当好吃，艾梅蓝齐亚差点反射性地点下去但她拚命地忍住冲动。不行不行，她说服自己。大概只有弱小的女高中生，才会挑这些安全的口味。
我就是为了脱离那个阶段而来的啊!
如果是专业的女高中生，会选哪一种口味艾梅蓝齐亚拚命地思考，香甜、好吃是当然的，专家应该会加上一些额外的考虑要素才对。是健康吗?热量低?时髦?
或者，是份量吗?
艾梅蓝齐亚赫然睁大双眼。
“我决定了!”她唰地指向菜单：“这给我五份这种看起来很甜、很时髦、很健康，份量又异常大的思，鲔鱼沙拉草莓奶油佐小番茄次郎特制可丽饼!”
一口气喊完之后，艾梅蓝齐亚转头望向同学们。她们笑容满面地竖起大拇指。
看来她的选择是正确的喔!
她突然发觉一件事，重新面向店员：
“咦，次郎特制可丽饼?”
“午安，大姊头。真高同兴你终于注意到我了。”穿着围裙在卖可丽饼的次郎，有些寂寞
地垂下头：“站在那边的几位，是你在学校的朋友吗?”
“嗯，她们是我的同学”艾梅蓝齐亚刚说到一半，突然惊愕地大喊：“你你要现场做给我们吃吗”
她的脸颊上滑落一滴冷汗。真厉害艾梅蓝齐亚在口中呢喃。女高中生的生活真是不容小看。次郎把面糊倒在烤盘上压成圆形，为难地注视着她：
“就算是在德国，也不至于没有可丽饼店吧?”“呜对不起，我太不知世事了”
在艾梅蓝齐亚消沉时，五份“鲔鱼沙拉草莓奶油佐小番茄次郎特制可丽饼”迅速完成。她付钱之后，仰望着正在算钱的次郎问道：
“话说回来，次郎在很多地方工作耶，真了不起。”
“没有啦，嘿嘿嘿。大姊头才是，难得今天跑来吃可丽饼啊!看你快快乐乐地和同学一起放学、一起游玩，让人不禁感慨，现在大姊头完全像个普通的女高中生了。”
艾梅蓝齐亚赫然惊觉：“我像个女高中生吗”“咦?思，那是当然”我变得像个女高中生强烈的喜悦令艾梅蓝齐亚发着抖，“大大姊头?怎么啦?”
次郎看得冷汗直流。
我不能就此满足、自以为是。她如此说服自己，表情严肃地开口：
“不。我直到现在才发觉，就是因为太缺乏自我意识，才会导致我在女高中生等级一停滞不前”
“大姊头，你在说什么?女高中生等级?”
艾梅蓝齐亚深深地点点头：
“我非得变成一个成功的女高中生不可。”她一脸真挚地说。“?”
那下次再见了。次郎充满疑问地皱着眉头，艾梅蓝齐亚低头向他道别之后，拿起一堆玺腾饼走回同学们的身边。“小艾真厉害!”“选得好!”“你真了解女高中生的心!”她们纷纷欢呼，“这样还不够。”当她如此回答，“好，那换下个项目吧。”一名女同学表示：
“一起去卡拉OK、卡拉OK上让我们听听小艾的歌声!”
现场充满了让人静不下来的气氛，艾梅蓝齐亚端坐在位子上，看着一位同学手拿麦克风热烈演唱一首好像全由副歌组成，流行又好记的歌曲。事实上，这还是她第一次进卡拉OK。
一曲告终，同学满足地叹口气。
然后笑着将麦克风交给艾梅蓝齐亚：
“小艾也唱首歌吧。”
“咦!”她吓得惊跳起来，手足无措地环顾四周开口说道：“我我吗?那个，我不太会唱歌”
“没有女高中生到卡拉OK不唱歌的啦!”
“呜”艾梅蓝齐亚哑口无言。
她说的想必是事实吧!加油!同学们以鼓励的眼神看着艾梅蓝齐亚，“我知道了。”她喃喃回答。不过
“该唱什么才好?”
“什么歌都可以，唱你喜欢的曲子。”
就算这么说，可是艾梅蓝齐亚对音乐相当陌生，虽然她知道几首德语歌，但在这问卡拉OK应该点不到。有什么歌是我会唱的呢?我会唱的她拚命地翻阅歌谱。如果能唱首像是女高中生会唱的歌最好，但她实在是不会。
同学们担心地探头看向她：
“找不到能唱的歌吗?”
“等一下，我设法找找看啊!”艾梅蓝齐亚的目光停留在一个曲名上：“如果是这首，我说不定可以唱。”
“咦，真的吗”同学们非常雀跃：“告诉我编号，我来点播!几号、几号”
她念出编号后，一位同学立刻用遥控器点播歌曲。“哪首、哪首，是什么歌”“小艾唱起歌来会怎么样?”大家欢欣鼓舞，一脸期待地注视着艾梅蓝齐亚。她压下心中的紧张，一手拿起麦克风站起来：
“我唱歌真的不好听，大家不要太期待。”
“唱歌最重要的不是技术，是感情、感情上旱受唱歌的快乐!呐，你要唱什么歌?在哪里学会的呢?”
“前阵子，我在音乐课上学到这首歌。”
“咦?”
就在她们当场僵住时，萤光幕上播出歌名，开始播放前奏。
艾梅蓝齐亚以真挚的眼神盯着荧幕上的歌词唱道：
‘多多娜多●多娜▲娜，☆☆’
“”
当她唱完之后，“打扰了，为各位送餐，”服务生走进包厢，“啊，东西送来了!”同学们兴高采烈地喊。托盘上放着水果圣代、蛋糕套餐、蜂蜜吐司等各种点心，服务生把圣代放在艾梅蓝齐亚眼前，那惊人的份量令她双眼圆睁：
“这是”
“很好吃喔，吃吃看嘛，小艾。”
“好好的。”
艾梅蓝齐亚不禁仔细地观察起同学们的体型。常常吃这种东西，为什么还能保持如此纤细的身材她有种预感，如果继续过着女高中生的生活恐怕会变胖。
虽然圣代看起来的确很好吃。
就在这时
“小艾，看这边!”
“咦?”
喀嚓!
当她回头的瞬间，闪光灯亮了起来。
“啊”那位同学对茫然的艾梅蓝齐亚呵呵笑道：
“不行啦，小艾。拍照的时候，要摆出更可爱的表情和动作。”
“可可爱的动作?”
“对啊，对啊~~”另一个同学觉得好玩地握住她的手示范：“手指摆成V字，朝侧面放没错!就是这样。勾起嘴角，眼珠稍微上扬睁大眼睛嗯，很好、很好!”
“我再拍一张，来，笑一个。”
喀嚓!
“这才是女高中生会摆的动作!要记得唷!”
听到同学呵呵笑着这么说，“是是的!”艾梅蓝齐亚严肃地点点头。
接下来，她们在卡拉。K包厢里度过一小时，差不多是该回家的时候了。艾梅蓝齐亚茫然地听着同学演唱最后一首歌，小声叹息即使今天一整天，她在同学们的帮助下过得像是个女高中生，但不知为何，她有点疲倦
总觉得没什么实感
自己的女高中生等级，究竟有没有提升?
她缺乏实感。虽然刚才尝试问同学，她们笑着回答：“嗯?当然有升级啦!”不过，她终究无法产生“如此一来，我已经晋升到女高中生等级十!”的想法。即使有升级，顶多也只升了一、两级而已。
这样不行啊!
如果不变成更加成功的女高中生，就不能加入学生会。
要怎么做，才能快速冲高女高中生等级?这是个非常困难的问题，或许根本没有这种方法。艾梅蓝齐亚突然想到，不知绚子的女高中生等级是多少?只要可以理解究极的女高中生，可以看清前进的方向，大概就能更迅速地
“呼，”唱完歌之后，同学满足地叹口气：“时间差不多到了，我们走吧来，小艾也收拾一下。”
“啊，好的。”
艾梅蓝齐亚披上外套，拿起书包。到底该怎么做她一边烦恼，一边跟在同学们身后走出包厢。她们似乎唱卡拉。K唱得很尽兴，走在她前面吱吱喳喳地闹成一团。她们的女高中生等级有多高艾梅蓝齐亚陷入思考的迷宫。
就在此时
走在前方的同学们迅速地闪到一旁。“?”她拾起头来，一群喋喋不休，不时“呀哈哈，”大笑的女孩子们跃入眼帘。和那些人擦肩而过时，艾梅蓝齐亚这才发现她们也是一群女高中生：
“咦!”
听到艾梅蓝齐亚发出惊呼，同学们不可思议地看着她：
“怎么啦?”
“刚刚那几位到底是什么人?她们是日本人吗?”
“咦，是啊!”
“可可是，她们的肤色以日本人来说好像太黑了”
“那是为了流行，故意晒黑的啦!”
艾梅蓝齐亚的脑袋一片混乱：
“现在是春天，她们怎么办得到”
“去日晒沙龙晒的啊!”
“还有说话听起来也怪怪的”
“那是辣妹语啦!”
“眼睛四周涂成黑色，是某种宗教的象征吗”
“那是流行啦!”
“头发是金发不如说几乎没有颜色，又乱糟糟的耶”
“就算是在东比大附属高中，也没有禁止染发啊!”
艾梅蓝齐亚回过头望着那群辣妹。
现在明明还是春季，她们却有一身晒得恰到好处的肌肤。东比大附属高中的学生里当然也有人会化妆，但她们脸上的妆却明显不同。仔细一听，她们的笑声与其说是“呀哈哈~~”，或许更接近“嘎哈哈，”。因为穿着制服，艾梅蓝齐亚才看得出她们是女高中生，但她们的裙子却异常地短短得快看见内裤了。
同学们轻松地哈哈笑着说道：
“就算我们是女高中生，也没办法搞怪到像她们那种程度。”
艾梅蓝齐亚流下冷汗，吞了口口水。
她开口吐出话语：
“难道”
“思?”
“那就是高等级的女高中生吗?”
“啊哈哈，说的也是，与其说是高等级，不如说是终极形态吧!”
一道惊雷自艾梅蓝齐亚的头盖骨流窜而过，就像是在深山迷路时浓雾散去，清晰地看见山顶一样。就是这个!在冲击之余，她冒出这样的念头。原来如此，这就是我必须迈进的山顶，超高等级的女高中生应有的模样!
3
于是第二天，她搭着电车来到年轻人的堡垒。站在一尊不知是啥的狗雕像前，三郎拿着艾梅蓝齐亚购买的辣妹杂志，四周压倒性的人潮令他一下子就面露倦容。艾梅蓝齐亚虽然也被附近来来往往的大量年轻人们的气势压倒，但还是感慨地呢喃：
“这里就是涩谷，女高中生的圣地吗”
“大姊头，你来约闲着没事的我出门，我是真的，非常高兴二二郎东张西望地环顾四周，打了个冷颤接着说下去：“我总觉得这这个地方的气氛很可怕。我们看起来应该超显眼的”
“没没关系，毕竟我也是女高中生的一分子。”
艾梅蓝齐亚毅然地一口断言。
昨天在卡拉OK看到终极等级的女高中生后，她下定决心。除此之外，再也没有更好的捷径可以让她在护他们发现之前一口气提升女高中生等级，令他们大吃一惊，好成为学生会的一员。她只能在这个涩谷的中心地，采取激烈的手段提升自己的女高中生等级了!
艾梅蓝齐亚往前走了几步，仰望耸立在眼前的大厦。
她就是为此才购买辣妹杂志。
就是为此才来到涩谷1O9（注：涩谷区的地标百货大楼。涩谷为年轻人的流行发源地，此处兴起的流行风格服饰称为109系）!
“大姊头你真的要去吗?”聚集在109大厦前的年轻人让三郎有点心生怯意：“要进去这栋散发出非比寻常气息的建筑物?现在要回头还来得及”
“我不会回头。为了来这里，我不是特地在事前调查过有哪些不错的店家吗这一切都是为了成为学生会的：贝。无论如何，我都必须习得女高中生的奥秘不可。”
“大姊头”二郎喃喃地说：
“我明白了!既然大姊头都这么说了，我也会做好觉悟!管他是上刀山下火海，就算是地狱我也会陪你一起去!”
“谢谢你。好，我们出发吧。”
他们此刻的心情，就好比赴战场的武士。
艾梅蓝齐亚带着三郎，踏入所有店铺几乎全为女性而开的“圣地”涩谷109。由于今天是个晴朗的假日，百货内的人潮多得吓人。
“总之”虽然被人潮汹涌的气氛吓到，但艾梅蓝齐亚压抑心中的紧张，装出乎静的样子回头对三郎说道：“我们先随意逛一逛吧。”
“好好的，交给大姊头决定了。”
他们搭乘眼前的电扶梯向上移动，随意找一层楼停下来，边参观店铺边试着逛一圈。艾梅蓝齐亚一脸紧张地直盯着店铺观察，突然察觉某件事，受到极大的冲击。
怎么会，不可能有这种事!
她战战兢兢地向三郎开口：
“三郎。”
“什么事，大姊头。”
“从刚刚开始，我就很在意一件事。”“真巧，我也是耶!”
艾梅蓝齐亚和三郎用冒着冷汗的脸庞对望一眼。她难掩心中的惊讶，拉高嗓门喊道：
“我分不出来谁是店员为为什么”
“我我也是!所有人都是黑脸金发又穿着同样的衣服!如果连体型都相同，看起来就一模一样啦!大家的风格都太像了!”
“只能说这里真不傀是圣地。”艾梅蓝齐亚擦去冷汗：“所有的店员都是最高等级的女高中生不，即使她们过去是女高中生，现在应该也不是了。总之，她们全都是曾将女高中生等级练到极致的人，外表会相似也是当然的啊!”
“原原来如此!”
我有太多事要向她们学习了。艾梅蓝齐亚说完之后环顾四周~~心中甚至萌生敬畏之情。这种感觉就像是她有生以来首次看到哥哥操纵比亚特利斯，得知世上有远比自己压倒性优越的存在时所出现的感受。
艾梅蓝齐亚注视着三郎。
有请他同行真是太好了。如果只有艾梅蓝齐亚一个人，她说不定会抱着压倒性的挫败感，恬不知耻地离开这里。“三郎”她开口呼唤：
“我真的很感谢你。”
“大姊头”
“那么，我们到那本杂志上报导的店家去吧。位置在哪里?”
“我我记得是这一边!请跟我来。”
她在三郎的带领下，前往更高的楼层。两人要去的地方，是艾梅蓝齐亚购买的杂志上所报导的“最想推荐给女高中生的店家!”喔喔，真了不起她一边对不时擦身而过的高等级女高中生佩服不已，一边和三郎来到目的地。
“欢迎光临~~”
艾梅蓝齐亚一走进店里，目光碰巧与她对上的店员以佣懒的语气迎接客人。不远处的另一位店员她们是双胞胎她本来这样以为，但仔细一看长相不一样走了上来：
“你们想找什么，哇，她是外国人?”“你你好。”
“哇，真的真的~~头发是银色，好厉害，超，可爱的~~”
女店员似乎兴奋起来。
不过，艾梅蓝齐亚吓了一跳。一开口突然对客人说“超~~可爱的”她虽然不觉得讨厌，但自从来到日本之后，还是第一次碰到这种经验。这让艾梅蓝齐亚有点退缩：
“那个?”
“啊，啊哈哈，抱歉，谁叫你太可爱了．”店员轻松地露出灿烂的笑容，拿起放在附近的几件衣服：“我们店里~~有很多适合你的衣服唷，来，像这件现在超热门的，”
“那个!”
艾梅蓝齐亚下定决心，打断对方的话。她以认真的眼神看着店员说道：
“我有件事想拜托你们。”“什么事，?”
“请把我变得有个女高中生的样子。”
“大大姊头!“三郎焦虑地开口喊道：“你怎么突然提出这种大胆的要求!没没问题吗?”
“嗯。”艾梅蓝齐亚毫不犹豫地点点头：“拖拖拉拉是无法成长的啊!人要有所成长，需要的是积极性。”
店员笑了：
“啊哈哈，那是啥呀，超~~好笑，我懂了，包在我们身上．这里可是有一堆像极女高中生像到夸张的衣服，”
艾梅蓝齐亚的眼眸中闪烁着期待的光彩，热切地回答：
“务必拜托!”
真不愧是圣地!她心中想着。
*
“什么啊，你的体力真差。已经累瘫了?”
走在前方不远处的逸美抛来毫不留情的评语。“把东西交给我提，态度还这么差，说不过去吧”护发出叹息后，她一边愉快地哈哈大笑一边回答：“别抱怨、别抱怨。”
“反正，今天绚子小姐有事情不能陪你玩，护也只会待在家里闲晃嘛!陪我买个东西又有什么关系。”
“不，这是无所谓，不过‘别抱怨’应该是我要说的台词吧!”
他总觉得很久没和逸美一起出门购物了。护看着妹妹兴高采烈的样子，在叹息之余也露出微笑。
话说回来，这还是他第一次踏进涩谷1O9。逸美好像偶尔会来这里逛逛，但不用说护，绚子也对这种地方不感兴趣，他直到今天之前都没有机会造访此地。周遭的人山人海令护感到疲劳，也觉得自己格格不入。
“啊，护!等一下，接下来我要去那一家店!快点、快点!”逸美太享受购物的乐趣了，虽然那是因为她不必自己提行李。“真是的，你在磨磨蹭蹭个什么劲儿，太阳都快要下山了咦~~?”
逸美好像吓了一跳，动作突然停住。护疑惑地问：
“怎么啦，逸美?”
“不，你看看那个。”她指向某间店铺里面：“那个人不是艾梅蓝齐亚小姐吗?”“咦?”
怎么可能护才想到一半，思绪骤然停止。是真的啦!
还有三郎也在。
如果一个大意就会漏掉她的存在，但不会有错。那问店里站着一个像是艾梅蓝齐亚的辣妹，或者说像是辣妹的艾梅蓝齐亚，正在与店员交谈。“再来只要再配上假发就完美无缺了，”他听见店员如此说道的声音。
“好的!谢谢你们!”
如此回答的艾梅蓝齐亚，还化上了整套的辣妹妆。平常透明般白皙的肌肤变成流行的浅黑色，眼线更是涂得漆黑。仔细一看，她的十指上贴着豪华又巨大的假指甲片，服装更是时髦无比，简直像背后大大地写着“我走在流行尖端!”一排字似的。
护和妹妹面面相觑。
逸美脸上流下一滴冷汗：
“艾梅蓝齐亚小姐发生什么事了?”
“不，我一点也不清楚。她是怎么了?”
护非常困惑。
虽然困惑，但他当然不能装作没看见：“不好意思，逸美，这些你先拿着一下。”护将东西交给妹妹，决定先开口向艾梅蓝齐亚打声招呼。他走进店里，从背后呼唤道：
“艾梅蓝齐亚。”
“是的咦?”
艾梅蓝齐亚反射性地回答后转过头来，“嗨嗨，”一看到护脸上浮现抽搐的笑容打招
呼，她的表情立刻冻结，“啧!”三郎则咋舌一声。
艾梅蓝齐亚僵在原地数秒之久。接着，她全身开始猛冒冷汗。“你怎么会打扮成这样?”
“不不是的!”她猛然开口，匆匆地别开目光：“我我不是艾梅蓝齐亚。”“咦?”这次轮到护觉得为难了：“你是艾梅蓝齐亚吧?”
“不不对，总之!该怎么说呢，嗯店店员小姐!这些全部多少钱我要马上结帐，请快一点!”
她把钞票塞给店员，想要立刻逃离现场。“你的朋友?什么事?怎么啦，?”店员一边收下钞票，一边发出理所当然的疑问。
“艾梅蓝齐亚?”护再度呼唤道。呜!她沉默了一会儿后回答：
“我不是说过，我不是艾梅蓝齐亚吗?”“不，这种说法太牵强了。”
“吉村护，你这个混帐竟敢指责大姊头说的不对!”“而且他也叫你大姊头”
护非常为难地搔搔脸颊。
看来，他似乎看到了不该看到的场面。怎么办?护在心中呢喃。刚刚别喊她比较好吗?话虽如此，事到如今总不能说“啊，是我认错人了。再见!”之类的话吧。
就在此时
艾梅蓝齐亚原本尴尬地垂下眼眸，却赫然拾起头。
她看着在店外等待的逸美。思，有什么问题吗护跟着艾梅蓝齐亚的视线回过头“逸美，有扒手!”
话声方落，她立刻一踏地板冲了出去。
护眨眨眼睛：
“咦?”
扒手?
*
时机碰得正好，艾梅蓝齐亚的目光才刚落在店外的逸美身上，瞬间就察觉扒手的存在。还来不及多想，双腿已自然地动了。“咦?”逸美一脸不明白地喃喃低语，经过她身后的男子表情僵硬，仿佛正暗叫不妙。
那人大约二十岁左右，染成咖啡色的头发留得颇长，还戴着唇环。他吃惊地瞪大双眼，注视着冲出店门的艾梅蓝齐亚“可恶!”但随即回过神，骂了一声拔腿就跑。
“别想逃!”
艾梅蓝齐亚全力冲过茫然僵在原地的逸美身旁，追向戴着唇环的男子。
那人的手上拿着一个被打开的小钱包。艾梅蓝齐亚正好撞见他从逸美的包包里掏出钱包的画面，唇环男完全没想到会有人发现，显得非常吃惊，不过她思考着
他的动作没有半点迟疑一定是惯犯!
这代表他一直在扒窃女高中生们的钱包。一想到这里，艾梅蓝齐亚的胸口深处燃起熊熊的怒火。更何况他盯上的是熟人的钱包，更令她义愤填膺。唇环男就像是在逛自家后院似的在109百货内狭窄的通道上狂奔，艾梅蓝齐亚拨开购物的人潮，不断地往前追、追、追。
他们冲下电扶梯，在下层楼又绕了一圈。
刚刚在店里买下的高跟鞋，跑起步来很吃力。虽然她觉得只要脱下鞋立刻就能追上对方，但这关系到才刚升级的女高中生的自尊。艾梅蓝齐亚依然穿着高跟鞋努力地追赶，唇环男转头瞥来一眼。啧了一声。
然后|他停下脚步，直接面对艾梅蓝齐亚：“臭小鬼，少给我得意忘形!”
可能是穷追不舍的艾梅蓝齐亚让他心生烦躁吧，唇环男自然是认定只有她一个人，所以可以随手解决掉。他喘着气，从口袋里掏出蝴蝶刀。这个判断是个致命的错误，艾梅蓝齐亚在心中呢喃。
“别过来!你敢过来，这把妖刀就会将你的血”
艾梅蓝齐亚无视于他的威胁发动突袭。
她迅速一扭腰，轻松避开唇环男慌张地不如说失去理智地刺来的小刀。艾梅蓝齐亚从正下方望着对手露出错愕的神情，咧嘴一笑：
“瞧不起女高中生”
她将掌心轻轻贴在唇环男的胸口。自幼以来就在义兄身边一路磨练过来的“魔王之剑”艾梅蓝齐亚，最擅长的就是近身肉搏战，特别是混战格斗术。
“这就是你落败的原因!”
她运用全身的弹力，将唇环男打飞出去。
被用力扫飞的男子撞上电扶梯的扶手，倒在地上翻滚几圈，拚命咳个不停。因为艾梅蓝齐亚用上不小的力气，他应该一时半刻站不起来了。“呼。”她叹口气，走到唇环男身旁从他手上拿回逸美的钱包：
“大都会可是很可怕的喔!”
就在她如此挖苦的瞬间，突然被沐浴在一阵鼓掌暍采声中，吓了她一跳。
喀嚓!喀嚓!相机的快门响起。咦艾梅蓝齐亚环顾四周，发现她与扒手被环绕在一大群年轻人形成的人墙中间，四处都传来欢呼声。
“小姐，你真行!”“超，炫的~~?”“帅呆啦``你刚刚有看到吗``有看到吧~~?”
她似乎备受注目。
呜!艾梅蓝齐亚的表情抽搐起来，从后面追上的护和逸美分开人墙来到她身旁。“啊，艾梅蓝齐亚，你还好吗?”护担心地开口，但说到一半就被身旁的妹妹打断话头。
“啊!我的钱包!”逸美激动得差点跳起来：“谢谢你，艾梅蓝齐亚小姐!”
“谢谢你，艾梅蓝齐亚。真不愧是你果然很厉害。”护也面露笑容说道然而，他脸上突然蒙上阴影：“结果，你到底为什么要打扮成这样”
不管再怎么想，她也无法坚持“我不是艾梅蓝齐亚”了。艾梅蓝齐亚猛然垂下肩膀，静静地低声回答：
“我非得变成一个成功的女高中生不可”“?”护不解地歪着脑袋。
“啊大姊头~~你没事吧~~~~”人墙另一头传来三郎担心的呼唤声。艾梅蓝齐亚．贝哑特丽克丝。卢迪加一边把钱包还给逸美，一边深深地叹口气。
该如何向护掩饰这个状况与这身装扮的理由?
因为对象是护，只要够努力应该能勉强掩饰过去不过，恐怕得花上一些功夫了。
4
“‘涩谷辣妹立大功，逮捕扒窃惯犯‘”
周末结束后的星期一，汐音念出运动报纸上的新闻报导。
“‘（前略)但是，这名女高中生的真实身分成谜。根据目击证人的说法，她一击打飞扒窃惯犯（二十二岁），推测为某种武术的高手。根据服装店店员（十九岁）表示，她是个向往日本女高中生的外国少女，但真相尚未厘清。’事情经过好像是这样。艾梅蓝齐亚真了不起，登上了全国版面耶!”
“而且还有照片。”美月开心地开口接话说道：“呵呵，看到同校的伙伴变得那么有名，我有苦难言”
没错。虽然是黑白的，但报导附有照片当时在工09百货内的旁观群众里，似乎有人把照片卖给了报社。因为事情发展成全国新闻，即使当事人不在场，东比大附属高中的学生会当然会盛大热闹一番。
坐在护身旁的绚子，打从心底感到不可思议地小声说着：
“话说回来，艾梅蓝齐亚为什么要打扮成那个样子”“她说什么她非得变成一个成功的女高中生不可”哈哈护轻笑着回答。不，别说什么回答，他自己也是一头雾水。护环顾学生会的成员
们，不只绚子，汐音与美月她们也是一脸不明白看到瑶子和杏奈时，他停住目光。咦?
瑶子的态度异常冷静，一如往常地板着扑克脸，杏奈则拚命忍着笑。只有她们两个不觉得疑惑，样子看起来不太对劲
*
艾梅蓝齐亚站在学生会办公室门口，做了几次深呼吸。
怦通!怦通!她轻轻按住狂跳的胸口，拚命压下心中的紧张。一定没问题。现在的我完美无缺她如此说服自己。她已经去过厕所，在镜子面前检查过好几次。
她穿着比平常短上许多的超迷你裙，上衣按照1O9服装店的店员教她的方式打乱，还有化妆也是。她用粉底把肌肤抹黑，眼线也画得很完美，像黑珍珠或是熊猫般黑得彻底。淡淡的口红与肤色形成对比，头上戴着乱澎澎的金色假发，一举一动也经过努力的练习。
不管由谁来看，她应该都已经达到女高中生等级九十九了。
她应该已经变成有十足的资格加入学生会，最强无敌终极等级的女高中生了。至于证据，路过的每个学生都不断地偷看着她，想必是羡慕不已吧!
好!艾梅蓝齐亚下定决心。
咚、咚，她敲响大门，“门没有锁，请进。”回答的声音，好像来自汐音。艾梅蓝齐亚的心猛然一跳，她清清喉咙后开口：
“打扰了。”
艾梅蓝齐亚紧张不安地打开房门，齐聚一堂的学生会成员们一起瞠目结舌。他们的反应，令她有种冲动想摆出胜利动作。大家都在为我的成长感到惊讶这样的确信，为她在上周末的激战中所获得的自信更添上一股动力。
在众人的守候不如说错愕的目光下，艾梅蓝齐亚威风凛凛地走到房间正中央说道：
“怎怎么样?你们不觉得这身打扮”她环顾大家之后，在原地转了一圈摆出V字手势贴在脸颊旁边说道：“像个成功的女高中生吗?”
“咦?思，要这么说呢，的确也是”冻结的汐音勉强挤出声音回应。
其他人八木和美月也一样。
“没错不管怎么看，除了女高中生之外没有别的可能了。”
“艾梅蓝齐亚很可爱耶，呵呵。”
很好!艾梅蓝齐亚再度在胸中摆出胜利动作。
这一刻终于到来了。
现在就是该说出口的时候。
艾梅蓝齐亚真的已做好觉悟。仔细想想，一路以来发生了不少事。同学们、三郎、109服装店的店员如果没有他们的帮助，艾梅蓝齐亚一定会走投无路，迷失该前进的方向。真是谢谢大家她在胸中为所有人献上祈祷。
“其实，我有个心愿想拜托学生会的大家。”
她一脸严肃地告诉众人。
“心愿?”护困惑地问。
是的，艾梅蓝齐亚点点头：
“就如同各位所看到的一样，我已经是个成功的女高中生再也不是什么弱小的女高中生了。我想我应该已经得到足以加入学生会的资格了。所以，请大家务必让我成为学生会的一员!”
室内出现一段寂静。
沉默的时光非常漫长漫长得过火。
啪沙!运动报纸从汐音手中掉了下来。*
咦?护在心底喃喃地喊。
他的脸庞流下冷汗。
护看着神情极为严肃的艾梅蓝齐亚。
想成为学生会的：早
不，这倒是没问题。可是
大家的脑海里，一定也盘旋着和护相同的疑问，他一一偷看绚子、汐音、美月她们的表情。不，没问题。让艾梅蓝齐亚当上学生会干事，是没什么问题。
可是可是
这件事和她那身活像辣妹的打扮有何关系?
*
因为这段寂静太过漫长，艾梅蓝齐亚开始动摇。为什么大家的表情都那么奇怪汐音还惊讶得头发翘起来啊，本来就是翘的啦!她拚命将涌上心头的不安，压回内心深处。别不安、别退缩，她已经完美地成长到这种程度了，一定没问题。
她有自信。
但寂静实在太漫长，令她忍不住小声地开口：
“请问?”
“啊，不好意思。”一听到她的声音，愕然的汐音赫然回神说道。她捡起掉在地板上的运动报纸，一边仔细摺叠好放在桌上，一边接话：
“你想加入学生会吗?”
“是的。”
“要加入的人当然是艾梅蓝齐亚吧?”“是的。”
“啊!”汐音抬头仰望天花板。
艾梅蓝齐亚紧紧皱起眉头，焦虑地问：“不不行吗?”
她全身直冒冷汗。
我明明已经变成如此完美的女高中生艾梅蓝齐亚这么想着，突然惊觉。难道说，她发现我乍看之下虽然完美，但终究只是个临阵磨枪的女高中生?真不愧是当上学生会长的女性当艾梅蓝齐亚的脸上闪过绝望之色，汐音有点慌张地回答：
“啊不，怎么会不行。”“!咦?”
“完全没问题既然对象是艾梅蓝齐亚，我们非常欢迎。那是当然啰!”“那那么”强烈的喜悦，令艾梅蓝齐亚绽放灿烂的笑容：
“这代表我的女高中生等级，已经足以担任学生会成员了吗”“女女高中生等级?那是什么?”
汐音露出极为不可思议的神情，但欢欣鼓舞的她没有余力注意这些。我成功了!她品尝着这份成就感，再度由衷地感谢提供帮助的同学、三郎与店员。啊，真的都是多亏了大家的协助
“等一下。”
这时候，方才一直保持沉默的绚子插口说道。“贝雅特丽齐?”艾梅蓝齐亚回过头，“你要加入是无所谓”绚子不知为何为难地按住太阳穴，继续说道：
“但是，有一个条件。”
咦艾梅蓝齐亚绷紧身躯。
她在心中一惊。条件试着推测，却毫无头绪。即使走到这一步，自己还缺少了什么吗?她不明白。万一虽然艾梅蓝齐亚认为不会有这种事，万一问题在于她的女高中生等级到现在都还不够高，那她已经无计可施了艾梅蓝齐亚战战兢兢地向绚子问道：
“到底是什么条件?”
她紧张得连指尖都在颤抖。
绚子把艾梅蓝齐亚从头到脚仔细地观察一番，大大地叹口气：
“换掉这身可笑的打扮，恢复普通的样子。我一点也不懂你在想什么，女高中生等级到底是什么玩意儿真是个奇怪的女孩。反正，我本来就想邀你加入学生会。”
“咦?”
艾梅蓝齐亚愕然无语。
“噗!”下一瞬间，至今一直面无表情的瑶子爆笑出声，好像再也忍不住似的大笑起来。“噗噗噗噗!”在她身旁，杏奈也趴在桌上抽搐个不停。“咦?咦?”“干什么，连你们都怪里怪气。”她们的反应让护与绚子等人愣在原地，困惑不已。
艾梅蓝齐亚．贝姬特丽克丝。卢迪加再度呢喃：“咦?”
温暖的春风从敞开的窗户吹入室内，温柔地吹动艾梅蓝齐亚的超迷你裙与接在发尾的假发。瑶子和杏奈的爆笑声在学生会办公室里回响，喀嚓!美月举起心爱的相机，按下快门。在春假前夕的某个星期一，放学后和睦的学生会办公室里，艾梅蓝齐亚就这样顺利地加入学生会。
*
另一方面，当天在德国也非常平静。至于有多平静?那可是平静到各家八卦报纸的记者烦恼话题太少没有报导可写的程度。因为没有题材可写，他们只能查阅全世界的新闻，看看有什么有趣的话题
清晨，与绚子以及“银之玛莉亚”齐名的世界最强比亚特利斯操纵者之一，“普鲁士魔王”约翰．迪塔．卢迪加，一边享用每天必喝的晨间咖啡，一边摊开报纸。
噗他不禁笑了出来：
“真是和平，很好。”
报纸上没什么大不了的新闻。没有政治新闻、没有充满话题性的杀人事件，也没有人达成什么伟大壮举的新闻，平静的有些稀奇。记者大概是很缺题材吧，就连女高中生大展身手的日本新闻都写上版面。
约翰再说了一遍：
“真是和平”
他试着浏览报导。我看看，在日本的年轻人集中地涩谷，有个高中辣妹将扒手一击打倒喔，约翰发出感叹的叹息。除了绚子与艾梅蓝齐亚之外，这个世界上还有其他值得一看的少女吗?
日本吗一看到日本这个单字，他必然会深深地回想起绚子和艾梅蓝齐亚。那个令人爱怜的“魔女贝雅特丽齐”，现在正在做什么?我的义妹艾梅蓝齐亚，是否正旱受着日本的校园生活?
“如果艾梅蓝齐亚能适应日本就好嗯?”约翰突然察觉一件事。
虽然报导的篇幅不大，但附有一张黑白的照片，映出一个娇小辣妹把扒手打飞的冲击画面。日本的年轻女孩，都会打扮成这种奇异的模样吗?真不明白。我会有这种想法，表示我已经不年轻了吗这些念头一一掠过脑海。
“嗯?”
约翰揉揉眼睛。
是他的错觉吗?
他的脸颊淌下一滴冷汗。不行不行，他立刻改变想法：
“噗!怎么可能，这个人不可能是艾梅蓝齐亚”约翰仔细看着照片，他专注地凝视照片然后当场僵住。第二滴汗水自约翰的太阳穴滴
落，他希望自己看错了，不知怎地，和艾梅蓝齐亚一起度过的十几年回忆闪过脑海。从小就坚强又可爱的艾梅蓝齐亚。
不管约翰走到哪里，都要黏着不放的艾梅蓝齐亚。
畑一率、认真、楚楚可怜、专情、正直，总是拚命努力的艾梅蓝齐亚。
约翰冻结的身躯，渐渐地开始颤抖
“怎么会有这种事，!”他怒火攻心地撕破报纸站起身，一脚踹坏餐桌大吼：
：父梅蓝齐亚她那个聪明又差丽的艾梅蓝齐亚她变成这种莫名其妙，活像个妖怪的样子!她在日本到底到底发生了什么事可恨的吉村护!不可原谅，就算把你分尸一百回也不可原谅!”
顺便一提，护什么也没有做。
“魔女贝亚特丽齐”消失的日子
1
菊川一手提着购物袋下车时，心情好的不得了。即使现在乌云密布雷声隆隆，与安稳的春季并不相称，但在他眼中看来，都像是晴空万里的清澈蓝天。
他踏着轻快的脚步，从鹰栖家的停车场走向宽广的庭园。
在庭园里等他的人，是正在认真练习比亚特利斯操控的绚子。
真令人感慨菊川一边回想起过去种种的麻烦，想着从前是个任性的大小姐、又讨厌与人来往的绚子害他吃了多少苦头，一边悄悄按住发热的眼角：
“鹰栖老师，我明白了。即使拥有暴徒、魔女、死亡天使等绰号，绚子大小姐其实是位温柔的女孩您现在正在欧洲的某个角落守护着她吗?那个那个大小姐!居然会为了别人的事如此拚命”
你随便买一些甜点送来。
大约三十分钟前，绚子打电话过来吩咐。虽然这种突如其来的电话是常有的事，但当菊川询问：“为什么?”她回答：“我有点累。”令他有点吃惊。
听说这几天，她好像一直在进行比亚特利斯的控制练习。距离替明日香解除记忆封印的日子只剩几天，她正在反覆练习以免失败。因为她觉得拚命练习的事很丢脸，就连对一起解除封印的护都没说。他不知道有多少年，没见过绚子练习操控比亚特利斯了。
这次的操作，想必格外精密、难度极高，只许成功不准失败吧!
就算是现在，绚子依然站在随时都有可能下雨的户外，从一大早就开始持续进行比亚特利斯控制的特训。菊川当然对比亚特利斯控制并不了解，但只要看着庭院中面露难色的绚子那张浮现汗珠的侧脸，就能明白比亚特利斯控制对精神力的消耗甚钜。
啊啊他发出感慨万千的叹息。
看看她那全力以赴的认真表情。多亏有吉村先生，绚子大小姐才能够如此烟一率地为朋友付出菊川向目前可能在家里写春假作业的护献上感谢。
他不经意地微笑，举起购物袋喊道：
“绚子大小姐!您辛苦了。不好意思，打断您的练习。”菊川一边走向绚子，一边笑咪咪地开口呼唤道：“我带点心过来了，有鲜奶油蛋糕、泡芙、水羊羹”
劈啪!就在这一瞬间，隐隐鸣动的雷雨云亮起一道闪光。
“咦?”菊川自然反应不过来，就连绚子也来不及察觉，自阴沉天空打下的落雷就击中距离她没多远的杉树。仿佛要将周遭一切全部粉碎的巨响进裂开来，大气为之震荡，强烈的冲击直达鼓膜深处。刹那间之后，杉树轰然冒出熊熊火焰。
因为太过震惊，菊川发觉时，已经一屁股坐在地上。空气中回荡着轰隆隆的落雷余音，与杉树啪滋燃烧的声响。有好几秒钟，他都茫然地坐着接着赫然回神：
“大大小姐”
绚子无力地趴在地面，连一动也不动。
难道，她被落雷打中了这个念头一掠过脑海，令人毛骨悚然的恐惧窜过菊川的身躯，令他冷汗直流~~心脏仿佛就此冻结。现在不是呆坐在地上的时候他慌忙地跳起来，冲向倒地的绚子。
他抱起绚子，一边拚命地摇晃她一边呼喊：
“绚子大小姐!大小姐!您没事吧”
“嗯”
她张开双唇吐出微弱的呻吟声。
菊川由衷地真的打从心底松了口气。她身上看来没有烧伤，脸色也不错，应该没遭到雷击。呼，他擦去额头上的冷汗：“大小姐绚子大小姐”菊川摸摸绚子的脸颊连声呼唤，绚子终于微微睁开眼睛。
看到她眼神的焦点对上自己，他微笑着开口说道：
“太好了真是吓我一跳。您还好吗?绚子大小姐”“思?咦?”
绚子注视着他，不可思议地喃喃低语，揉了好几下眼睛。或许是意识尚未完全恢复吧!绚子目不转睛地凝视着菊川的脸庞。
菊川温柔地拉着她在原地坐下来：
“您已经没事了吗，大小姐?身上有哪边会痛吗?”绚子眨眨眼，在停顿一会儿之后缓缓地摇头：
“虽然头有点痛，但除此之外就应该说”不知为何，她抛来不可思议的不如说是非常怀疑的眼神，指向脸颊流下一滴冷汗的菊川问道：“你是谁?”
菊川当场僵硬，一瞬间完全无法理解她在说什么。他无意识地喊出声来：“咦?”
“不，等等，先等一下。更重要的是”绚子困惑地环顾四周。可能是头有点痛，她按住太阳穴，脸上没有半点开玩笑的意思：“这里是什么地方?”
“．咦：?”菊川再度喃喃自语。不，这里当然是大小姐的家啊咻~~一阵强风吹过。
“大小姐?”
“好痛!”绚子按着太阳穴痛得表情一歪，烦躁地大喊：“这里到底是什么地方?”
一股强烈的冲击直逼脑门，菊川脚下一个踉跄，伸手抱住脑袋。
怎么可能滴答、滴答一点一点打落的雨丝，随即转为大雨。他感觉到刚刚好不容易平息的冷汗，再度从全身的毛孔喷出。这该不会是
*
电话铃声在乎静的吉村家响起时，护正像个放春假的学生般闲坐在客厅的沙发上，悠哉地想啊，再不动手写点作业不行了，不行啊，
叮铃钤铃、叮铃钤钤
“啊，是电话。”和护一样闲坐在客厅里看电视的逸美抬起头刚要起身，又犹豫不绝地看向电视：“不接不行啊啊，可是午后剧场正演到精彩的地方!看，一团混乱!第三者现在要去找大老婆谈判!我舍不得移开视线!”
“啊~~好好好，我接就是了。”
护的脸上浮现苦笑站起来，“真的吗?谢啰，护!”逸美开心地说完后，又深深坐进沙发里此时，远方再度打雷，一阵闪光过后传来轰隆隆的巨响。“呀啊!”她倒在沙发上滚来滚去：
“真：真是的，别吓人啦!我才不怕打雷!”逸美朝落雷的方向怒吼。
叮铃铃钤、叮钤铃钤
“啊，等一下，我这就去接，”护则向电话机回答。
的确，难得放春假，真可惜天气这么坏他匆匆走向电话机想道。是谁在大白天打电话来该不会是绚子学姊?一想到这哩，护就有点期待。
“喂，吉村家。”
他笑咪咪地拿起听筒。
‘喂?请问是吉村先生吗?’
很遗憾的是，回话的声音并非绚子。
不过，那个男声听起来非常耳熟。“思?”虽然微弱的声调不太像声音的主人平常的样子，令护一瞬间感到困惑，但他立刻轻松地笑着回答：
“啊是的，我是吉村护，平时多亏有你的照顾。你是菊川先生，对吧?上次可真是麻烦你了。”
菊川宗司，是绚子的祖父前首相鹰栖尚幸的秘书话虽如此，他目前的工作内容大都在照顾绚子。不只是上学时负责接送，前几天护和绚子出门约会时都是由菊川开车，真的是受到他很多照顾。
‘是的。’话筒彼端传来的回答，依然无精打采：
‘我是菊川抱歉，在百忙之中打电话打扰你。’
“不，没这回事，我刚刚在玩。有什么事吗?”
他开朗地摇摇头后询问，让菊川沉默了一会儿。
怎么了?“咦?”护惊讶地想：
“菊川先生?喂?”
‘那个，吉村先生啊’
“嗯?”护皱起眉头，带着歉意开口反问：“嗯对不起，大概是打雷的关系，我听不清楚”
不知是线路状况不佳，还是菊川的声音真的既小又消沉?
这是怎么回事护觉得不太对劲，收起笑容歪着头思索。菊川透过电话传来的气息似乎怪怪的。“菊川先生?”他渐渐担心起来，再度开口呼唤：“怎么了?和绚子学姊有关吗?”
‘是的，没错大事不好了。吉村先生，请冷静听我说。事情真的很严重’
菊川似乎有注意提高音量，这次听起来清楚得多。随着话声变清晰，护也首度听出他正以什么样的语气在说话。菊川仿佛快哭出来了：
‘我接下来要说的事绝不是在开玩笑。如果你会受到打击，也是无可厚非绚子大小姐她失’
护虽然不明所以，但一种不好的预感窜过心头。一阵颤栗袭来。
“咦?”护有点慌张地说道：
“喂，菊川先生?不好意思，我又听不清楚了绚子学姊怎么了吗?”于是，菊川说出决定命运的一句话：
‘失’
劈啪!就在护即将听见的瞬问，一阵突如其来的巨响撼动空气。“哇!”他发出短促的惊叫，电话噗嚓一声断了线。看来，打雷的地方距离相当近。雷鸣嗡嗡的余音停止后|!“菊川先生喂?”护赫然回神，再度朝话筒呼唤，回应他的却只有嘟，嘟，的机械声。
护茫然地伫立在原地。绚子她
怎么可能
这算什么?到底是怎么一回事?
“护护，!”脸色大变的逸美慌慌张张地冲出客厅：“刚刚刚打雷的地方离我们家很近吧真是的~~我还以为死定了嗯?怎么啦，护?是谁打电话来?”
她发觉他的样子不对，困惑地眨眨眼。
“没什么。”护放好话筒，以茫然的口气说道：
“电话是菊川先生打来的”
“咦，菊川先生?”
逸美的眼睛微微一亮。自从去年底的圣诞旅行以来，她与菊川的感情就特别地好。
“啧!”她噘起嘴唇：
“是喔~~如果我放下午间剧场来接电话该有多好，好久没见面，我想和他聊一下真可惜。那菊川先生打来有什么事?和绚子小姐有关吗?”
“思他说”
护一边回答，一边有点期望最后一句话是自己听错了。老实说，内容相当难以置信。但他的确听到对方这么说，菊川的样子也不对劲。“绚子学姊她”
“绚子小姐她?”逸美兴味津津地反问。哈哈护不知道该摆出什么样的表情，脸上浮现痉孪的笑容：
“失失忆了。”
劈啪闪电在这一瞬间再度亮起，轰然的雷鸣在数秒后撼动四周。“啊?”
逸美露出一头雾水的神色。
“不，其实情况我也不太清楚”护如此接下去说道。
他一样也是一头雾水。
2
护冒着大雨匆匆赶向绚子家，除了他以外，菊川当然也连络了学生会的成员们，住得最近的艾梅蓝齐亚已经抵达现场。只有菊川与艾梅蓝齐亚在的鹰栖家接待室，正弥漫着十分沉重的气氛。
果然这股气氛带来的不祥预感，令他颤栗。
这不是误会，也不是个恶劣的玩笑
是真的?
一滴冷汗滑落护的脸颊，一阵紧张窜过身躯，使他的心脏狂跳得胸口发痛。两人向走进接待室的他瞥了一眼，护差点退缩，但还是鼓起勇气向菊川问道：
“请问绚子学姊人呢?”
“她现在正在自己的房间里休息。别说我或家人，她就连自己的姓名都想不起来，难免有点陷入混乱，好像还有头痛的症状。”
沮丧的菊川瘫坐在沙发上如此回答，深深叹口气。他那焦躁与消沉的表情里，没有半点开玩笑的意思。“可可是”这次护转而向艾梅蓝齐亚问道：
“这这不是真的吧!我不是指菊川先生在骗人，不过或许是什么误会之类的吧?绚子学姊怎么可能会失忆，哈哈”
就像是要点醒惊惶得只能干笑的他，一脸悲伤的艾梅蓝齐亚缓缓地摇头：
“我也还没有完全把握状况，但刚才见过贝雅特丽齐后，令我明白一件事非常遗憾，事情不会有错。贝雅堕丽齐完全不记得我是谁。”
护猛然握紧拳头，垂下头去。
没想到，居然真的发生这种事
艾梅蓝齐亚以同情的语气说道：
“我很了解你无法相信的心情”
绚子学姊
失忆?
“怎么会”护发出呻吟。菊川和艾梅蓝齐亚暗淡的表情里，的确带着近乎绝望的真实之色。一阵寒颤窜过他的全身。不过，我可不能随便相信这种重大消息我不想相信!至少在自己亲眼确认之前
护以严肃的眼神直视着菊川：
“到到底发生了什么事”
“我也不太清楚。不过，落雷打在绚子大小姐身旁”
菊川垂下眼眸回答到一半时，接待室的大门被人用力打开。他们回头一看，正好看到周藤兄妹，真挚地皱着眉头的摩耶与脸色大变的汐音碰巧在此时来到现场。
“打扰了到底发生了什么情况?”
“听说绚子失失忆”
“：真不敢相信。”喃喃低语的八木也站在两人身后。“各位，绚子学姊她!”护不禁扬声呐喊。摩耶温柔地拍拍他的头，就像是在说“我明白”。
摩耶严肃地看向菊川：
“我从汐音那里听说了，谢谢你特地连络我们不过，我真是吃了一惊，这实在难以置信。当事人绚子好像不在，她在房间里吗?”
“是的，我刚才也向吉村先生说明过，种种状况令大小姐有些混乱，正在自己的房间里休息。我想等到所有人都到齐后，再去探视她”
“我们去看看绚子学姊吧，现在马上去!”护逼近菊川激动地喊。
没错，怎么可能惬意地等到所有人都到齐，他差不多已经无法压抑急切的心情了。绚子失忆?怎么可能护的心中还是很不愿相信：
“没错，现在可不是在这里东拉西扯的时候!绚子学姊在房问里对吧”
“护，你冷静一点。”他正要率先冲出去时，艾梅蓝齐亚温柔地按住他的肩膀：
“我非常明白你无法冷静的心情，但是我们如果太过慌乱，恐怕会给贝雅特丽齐带来不必要的不安。”
“没错，艾梅蓝齐亚说的很对。总之你先冷静下来，吉村。”
此时，继汐音等人之后，杏奈、瑶子与美月也算准巧妙的时机现身。如此一来，菊川连络的人全都到齐了。杏奈边说话边严肃地走到护的面前，脸颊淌下一滴冷汗：
“她真的失忆了?”“好像是真的啊!”护垂下头泫然欲泣地回答，“哇嘎，”杏奈怪叫一声按住脸庞。
“骗人，我我不相信!”站在她后面的美月难得惊慌失措地大喊：“绚子学姊，那个绚子学姊居然忘了与我们共度的精采美好快乐时光!”
“我们有共度过那种时光吗?”杏奈忍不住吐嘈。但美月毫不在乎地说下去：
“绚子学姊好可怜即使是精神上坚韧又强悍，像锻炼到极限的剽悍SAS（注:specialAirservice英国空军特勤队，世界顶尖的特种部队）队员般强壮的她，现在应该也相当不安我们得温柔对待她。”
美月仿佛下定了某种决心，一个人点点头。“思，这很重要。”听到这番话，瑶子也以罕见的认真口吻加入对话：
“如果绚子真的陷入失忆的状态我们全员与她的首度会面，将非常重要。没错，就像刚出生的雏鸟会把第一个看见的生物当成母亲，绚子往后对我们的态度，或许全取决于第一次留下的记忆。简单的说，最重要的就是第一印象。”
“正正是如此。”从方才就开始手忙脚乱、兴奋不已的汐音点点头：“没错!有谁我们之中有谁曾和失忆的人交谈过啊!我知道了，就算这里没有人有此经验，去找到这种人就行了!”
“不，有这种经验的人应该很少吧!汐音学姊，你也稍微冷静一点!”
护慌慌张张地制止突然想到什么念头，而正打算冲出房间的汐音。不如说汐音兴奋混乱过头，逼得一点也不冷静的护都不得不开口劝她“冷静一点”。如此这般，接待室里变得越来越闹哄哄了。
摩耶轻声低语：
“大家的脑袋都太混乱了总之，看来不先见绚子一面，问题是无法解决。”
再度想跑出房间的汐音，漂亮地甩开护的手。
“啊!”他还来不及发出惊呼，汐音的手已抓住门把随着一声巨响，那扇门突然由外向里面弹开。咦?众人困惑地眨眨眼睛。
在他们面前，汐音拖着长长的悲鸣声和门板一起飞出去，在接待室中央翻滚几圈后趴在地上一动也不动。在一片寂静下，护战战兢兢地望向房门不，门已经消失的方向。
“从刚才开始就啰嗦个没完吵死了!”
依然保持踹飞门板动作的绚子就站在那里，额头冒出青筋。
那股魄力让所有人都心中一惊。她和平常相比一点也没变，背脊挺得直直的，富有光泽的黑色长发上像戴着天使光环般闪闪发光，露出洋溢自信与气概的美丽神情威风凛凛地大暍．。
“我的头很痛，你们这群笨蛋给我安静一点!”
一听到她的怒吼，除了菊川和艾梅蓝齐亚之外，在场的所有人一起浮现同样的念头。
什么嘛，绚子还是老样子
她身上没有半点“失忆”这个字眼会让人产生的联想。
就连护也一样。看到绚子怒气冲冲的模样，他心中紧绷的紧张与混乱突然放松，下意识地松了口气，安心的感觉一涌而上。不管从哪个角度看来，站在门口的她都像是平常的“魔女贝雅特丽齐”。啊，太好了。注视着绚子美丽的脸蛋，护由衷地想道
绚子查觉护的视线转头望来。
两人的目光正好对上。
“绚子学姊”护才刚呼唤到一半，“干干什么?”绚子的回答却令他的表情当场为之冻结。
她有些困扰地看着他的面容，“呜!”看了一会儿之后脸上闪过忍耐着头痛的神情，困惑地甩甩头：
“我我不知道你是谁，不过一直盯着别人看算什么东西。虽然我不记得了，但这里是我家吧?居然擅自进来”
“咦?”
与乌云密布的坏天气无关护的脑海中劈落一道惊人的闪电。护的眼前：化，喀锵!他的世界出现裂痕。学生会的成员们当场哗然。
所有人的脸上都闪过确信之色。
“没想到会这样。”摩耶面色凝重地说：
“她居然连护都不记得了，看来真的很严重。”
“思，老实说，我吓到了。”瑶子战栗地呻吟着：“这岂不是真正的失忆?”
“没错，大小姐真正失忆了。”
默默坐着不语好一阵子的菊川掏出手帕擦拭眼角。“总之”
当大家把状况整理完毕后，好像已理解来龙去脉的艾梅蓝齐亚做个总结：
“那个贝雅特丽齐在预先做练习，好为帮毕业生茜明日香解除封印做准备时，因为身旁遭到雷击，让她不小心直接撼动了自己的记忆，于是在冲击之下失忆了事情的经过应该就是这样吧?”
“我可是完全不知道你在说什么。”
地点依然在接待室，绚子在众人环绕下坐在沙发上，有些不高兴地小声说。“原来如此没错。”相对的，菊川同意了艾梅蓝齐亚的解释：
“我想大概就是如此。”
护带着迫切的表情逼近绚子：
“绚子学姊，你真的一点都不记得了吗?就连我也不记得了吗?”
看到护的脸庞凑到眼前，绚子赫然皱起眉头，好像回想起什么似的。不久之后，她的眼眸深处仿佛微微摇荡着，令护心中一跳。说不定他热切地抱着期待，却无法如愿。“好痛!”一阵头痛令绚子沉下脸色，缓缓地摇头：
“抱歉，我完全不知道你们是谁。刚刚有一瞬间，我觉得我好像看过你的脸，但还是想不起来。”
“是吗?”
呜呜护悲伤得垂下肩膀。即使已经知情，但听到绚子当面说“我不记得你”，还是非常难受。护沉浸在震惊之中，“喔~~”一旁的杏奈将双臂交叉在胸前：
“在操控比亚特利斯时出错，导致失忆吗真可怕。如果不多加小心，果然有可能碰到这种状况应该说”
“思。真要说起来，绚子为了明日香拚到这种程度的惊人事实，可是让我们不得不深受感动。啊啊，那个冷酷无情的魔女绚子竟会爱可以对人类造成这么大的变化吗?”
瑶子说着按住眼角，“就是说吧”菊川热切地表示赞同，“啊啊”他们一起感慨万千地仰望天花板。“好了，这就先搁置在一旁不提。”头上肿起一个大包的汐音开口：
“总之，我们已明白绚子为何会失忆的大致经过。接下来，问题在于她的失忆是暂时性的，还是更加严重的症状。关于这方面，你怎么看?”
没错。
这是最重要的问题。
“怎么样，艾梅蓝齐亚?”护也赫然惊觉，他脸上掠过一阵慌乱，以严肃的眼神看向艾梅蓝齐亚，额头上隐隐渗出汗珠。护的心中有个非常恐怖的想像。万一虽然他不认为会发生，不过万一她说绚子的记忆不会恢复．
护不愿去想这个可能。光是思考，他的背脊就要冻结艾梅蓝齐亚回望他们，露出令人安心的微笑：
“不，我认为不要紧。她的失忆是打击所造成的暂时症状，只要有个契机，就能出乎意料地轻易复原吧!即使没有，只要让她平静下来，在不久的将来应该就会恢复。虽然我不知道那一天会是三天后或是十天后”
呼，听到这番话，所有人都由衷地松了口气。这样一来，暂时就不必担心了
紧张的空气突然放松，大家跟着开朗起来。
像是护，刚才听到绚子对他说“我不知道你是谁”的时候，简直觉得世界末日到了。“太好啦!”美月开心地喊道，菊川精疲力尽地坐倒在沙发上，发出叹息。
“是吗?”就站在护背后的摩耶静静地呢喃：
“问题并不严重吗?那我就放心了。”
护雀跃地回头转向摩耶：
“就是说啊!真是太好了!”
咦?他疑惑地想着，眨眨眼睛。
摩耶正在笑虽然如此，他的笑容绝非什么面露放心喜悦的微笑，反倒显得意有所图。
“摩耶学长?”护开口呼唤时，“思?”还在嘿嘿笑的摩耶歪着头问道：
“什么事?”
“怎么了?”
“没有，啊?绚子的症状不严重，真是太好了。”他带着一脸坏笑回答，环顾其他学生会成员：“大家也这么觉得吧?绚子的失忆应该很快就会痊愈只是目前一时的状态。”
他说完后，虽然艾梅蓝齐亚和护一样困惑，但大多数的成员都像他一样突然露出意有所指的笑容。那种笑法，就像是发现了有趣的游戏。“就是说呀，哥哥!”特别是汐音，不管怎么看都像是个打算恶作剧的孩子。
“干干什么?从刚刚开始我就很想问，你是怎样啊?”尽管失去记忆，针对汐音的发型，绚子似乎还保有本能的恐惧感：“那个发型到底是怎么回事?是某种疾病吗?摆明有问题啊，该不会有宗教上的理由如果是的话，我向你道歉。”
“你你说什么!”汐音与其说是愤怒，更像是愕然地大喊：“怎么会绚子，你就连我的造型品味有多好都无法分辨了这可真是严重?”
“思思，的确很严重。我们得替她想点办法。”摩耶刻意地点点头，笑咪咪地说道：“好!绚子。”
他向满脸怀疑之色的绚子这么说：
“我明白了。即使种种状况都让你十分不安，但是你不必担心。我们会帮助你尽快地找回你的记忆。”
摩耶学长他们有什么企图?
护对站在身旁的艾梅蓝齐亚悄悄地说道：
“他们打算做什么?”
“打从知道贝雅特丽齐的症状不严重以后，他们看起来就很开心”艾梅蓝齐亚以困惑的语气回答。
“不，我总觉得你们那种有企图的笑容，更让我不安”当事人绚子也一样，尽管不明白，但她好像有种非常不好的预感，如此小声呢喃。
落雷渐渐地平息下来。
3
“啊，谢谢。”护接过菊川端来的咖啡喝了一口，恰到好处的苦味在舌头上扩散开来，令他不经意地松口气。接着，他一手端着咖啡杯重新转向摩耶等人。
“那么”在大家的注视下，摩耶意气昂扬地宣布：
“从现在起，鹰栖绚子教育会郑重开始因此绚子，我们先把你的基本资料告诉你，用心听好啰!”
汐音他们发出零零星星的掌声。接待室里，已经准备好从储藏室搬出来的白板。
呜护依序望向摩耶等人的脸孔，发出小小的呻吟。
绝对没错，他们正玩得很开心
“等一下，在这之前”坐在沙发上的绚子举起手，表情气呼呼的，好像对于被大家一个人抛在旁边非常不满。“来，有问题请问。”摩耶这么回应后，绚子脸色一沉开口说道：
“话说回来，你们和我是什么关系?是朋友吗?”
“是对手。”“所谓的情敌啦!”“朋友。”“应该是朋友?”“一起跨越校园生活惊涛骇浪的伙伴。”“因为可爱的护被你独占，我是个可怜悲伤的孤身男人。”
大家各自说出自己的回答后，由摩耶做个结论：
“你在高中加入学生会，我们全都是学生会的同伴不过，我已经毕业就是了。你是东比大附属高中学生会的治安部长，名叫鹰栖绚子。”
摩耶在白板上大大地写出几个字。
他用马克笔敲敲“鹰栖绚子”四个大字问道：
“你一点也不记得吗?”
绚子好像在烦恼似的沉默了一会儿，最后有些不甘心地缓缓摇摇头：“我想不起来。”
“你是人称‘魔女贝雅特丽齐’的天才比亚特利斯操纵者。”
摩耶继续说明下去，绚子露出一脸越来越不可思议似的表情：
“魔女咦，你说什么?”
‘魔女贝雅特丽齐’思，偶尔也有人会叫你‘比亚特利斯的死亡天使’但前者比较著名。这个别名，取自发现比亚特利斯存在的义大利生物学家。顺便一提，比亚特利斯这个词，就是贝雅特丽齐的英文念法。这件事你也想不起来吗?”
“一点都想不起来。”
“那关于比亚特利斯控制呢?”
“应该说从刚刚开始我就很想问了，比亚特利斯是什么?”
看到绚子困惑地皱起眉头，“唉，”摩耶叹口气按住太阳穴：“没想到像你这种天才，居然会彻底遗忘到这个地步，症状相当严重啊!”他刻意地摇摇头。
“我我又不是自愿忘记!”绚子烦躁地回嘴：“这也是无可奈何啊!”摩耶微微一笑：
“喔喔，态度真强硬，看来你在性格上完全没有变化。继续吧‘魔女贝雅堕丽齐’鹰栖绚子，总之，你是个天才比亚特利斯操纵者。传说中，你的拳头能将铁板如对付薄纸般打穿，一脚就能轻松踩扁战车，甚至还能发出光束击落人工卫星”
“啊啊”
绚子惊呼出声。
她瞪大双眼环顾站在四周的众人“等一下!”她的表情因愤怒而扭曲，不悦地噘起嘴
唇开口说道：
“你在说什么啊!世界上怎么可能会有人能够办得到那些事办得到的也不能算是人，而是怪物吧!”
瑶子深深地点点头：
“喔喔，你对自己很了解嘛!”
“难到你不记得，自己刚才把整扇门连我一起踹飞出去吗?”汐音问道。
“那大概是生气时无意识的举动吧?”美月笑咪咪地说。
绚子再度焦躁地喊：
“拜托!这个话题很严肃吧?我可是认真地”
“贝雅特丽齐，你试着闭上眼睛。”
艾梅蓝齐亚冷静地说道。
“咦，为什么?”绚子虽然困惑，但看到她严肃的表情后似乎决定听从，老实地闭上双眼。她打算做什么在护他们充满兴趣的目光下，艾梅蓝齐亚把双手放在绚子肩头：
“照我所说的去做。”
“做做什么?”
“集中意识，把凝聚的意识投向外侧，而非自己内部。你是否感觉到许多类似细小光点的物
体?将集中好的意识重叠上去，试着掌握它们没错，就是这样。保持这份感觉，缓缓地睁开眼睛。”
绚子依照她的话睁开双眼。
艾梅蓝齐亚擅自从橱子里拿出一尊铜像，捧到她的眼前：
“贝雅特丽齐，保持那种状态试着握紧这尊铜像。”
“啊?为什么?”
“别问了。你不必顾虑，尽管放手去做。”
绚子迷惘地盯着铜像直看，“快!”但在艾梅蓝齐亚的催促下，她终于小心翼翼地握住铜像说道：
“我我试就是了”然后
绚子的手一使力，可怜的铜像瞬问像黏土般被捏得稀烂，被她拧断的头部滚落在地板上。绚子愕然地注视着铜像的头颅：
“”
“这就是比亚特利斯控制。不管失去多少记忆，操作的方法依然深深烙印在你体内吧!真不愧是贝雅特丽齐。”
“比比亚特利斯控制啊啊，我的头好痛!好痛!”
绚子抱住头蹲在地上。“绚子学姊!”护立刻想冲到她身旁，但摩耶悄悄制止了他。“护，这里交给我来处理。”摩耶向他抛下一句话后，这么告诉绚子：
“没错，操控比亚特利斯是你的专长之一。绚子，快回想起来，你有两项出色的任何事都难以取代，没有人可以模仿的专长。你就以此为出发点寻找取回记忆的契机吧!其中一项是操控比亚特利斯，还有另一项是用鼻子吃乌龙面。”
噗!护刚喝口咖啡想要冷静一下，饮料就从嘴里喷了出来。他一边咳个不停，一边大喊：
“摩摩耶学长，你在说什么啊!”
“别担心，包在我身上吧绚子，我们大家为了你着想，就连乌龙面都准备好了美月。”美月回应摩耶的呼唤，不知从哪里端出了一碗冒着热气、看起来非常好吃的乌龙面：“来，让我们见识一下你的第二专长，用鼻子吃乌龙面。只要试着做做看，记忆说不定就会瞬间复原”
“不，摩耶学长，这不是什么包在你身上之类的事吧”
原来如此护半眯着眼睛望向摩耶。如此一来他就能理解了不，其实他不想理解。本来还在想他们怎么从刚刚开始就兴高采烈的，原来是满心想戏弄失忆的绚子。“来~~”美月完全没将护的吐嘈看在眼里，把乌龙面端给绚子：
“加油，绚子学姊”
“真的真的吗这就是让我找回记忆的关键”绚子用非常认真的语气喃喃地说道，并且以真挚的眼神看向手中的乌龙面“最好是啦¨”几秒钟后，她使劲地把面碗往地上一砸。
“啊，她果然看得出这个方法不对劲啊!”
杏奈觉得很有趣地捣住嘴巴，“噗!”瑶子偷偷发出爆笑声，“不，那也是当然的”艾梅蓝齐亚搔搔脸颊。“啊，真是的!”绚子再度抱住头，咬牙切齿地说：
“这算什么你们真的是我的朋友和同伴吗?从各种意义来说，我的头都好痛。”
“呵呵，这就表示这次轮到我上场了。”
汐音优雅地拨拨头发。
“汐音学姊?”护的头上浮现问号：
“你说的；坦就表示’是指什么意思?”
“不，不好意思，我只是觉得听起来很帅气，才想说说看。”汐音有点难为情地回答后，清清喉咙：“总而言之，绚子!当你烦恼的时候，我总是陪在你身旁。打从很久以前开始，没错，从我们还小的时候就一直是这样。”
“啊?”绚子眨眨眼睛：“你是谁?”
“周藤汐音，是你最棒也是唯一的~~永远的对手。”
“汐音趁着贝雅特丽齐失忆，爱讲什么就讲什么耶”艾梅蓝齐亚抱着敬畏之意，凑在护的耳畔呻吟，护也只能在心中苦笑。“对手?”绚子反问道。
“没错，正是如此。我和你可是势均力敌的好对手，过去的对战成绩一百五十胜一百五十败，刚好不相上下。我尊敬你，你也同样尊敬我。你特别崇拜我的流行品味，每次见面时都会这么说”
汐音突然怀念地望向远方。
她一边抚摸那头比平常更卷的法国卷头发，一边说道：“啊，你今天的发型也好迷人!我也想向你学习!”“我我吗?”
绚子惊讶得双眼圆睁。
她似乎受到今天以来最大的冲击：
“我会想要模仿那种可以给燕子筑巢的发型!啊怎么可能!我无法理解我这个人!我到底是”
看吧，绚子学姊被搞得一团混乱“汐音学姊汐音学姊。”护在内心叹口气，拉拉汐音的裙角。“我我只是稍微改编一下，有什么关系。”她回过头抗议道：
“现在可是替绚子洗脑的难得良机耶”
“啊，原来如此，这个好!”杏奈一拍手，就像是在称赞这个好点子：“对了，绚子，你之前向我借的一万圆也该还了”
于是，其他人也纷纷开口。
“这么说来，你不是说要把宾士轿车送给我当作毕业礼物吗，绚子?”
“啊一闭上双眼，我们两人从那个战场生还的情景宛如昨日般历历在目。绚子，我是你的救命恩人，请多指教。”
“你不是约好要把护的未加工照片分给我吗?”
“绚子学姊，他们说的全是谎话，你不用理会!”
“不，护，你别误会。”摩耶像是在找藉口似的回头看着他并且说道：“我们正非常认真地想帮助绚子取回记忆。如果她能发现我们说的什么地方有错，不就有可能恢复记忆了吗?”
“咦，是是这样吗?那真是抱歉。”
“噗!”听到他道歉，摩耶发出爆笑声。果然“摩耶学长!”护有点生气地瞪着摩耶，然后大大地叹口气。真是的，严肃看待这件事的人，只有艾梅蓝齐亚和菊川而已他回过头，看见艾梅蓝齐亚正和汐音悉悉簌簌的咬耳朵。
“这样做如何?”
汐音笑咪咪地说完悄悄话后，“原来如此!”艾梅蓝齐亚好像受到很大的冲击。啊，总觉得有种不好的预感护心中一惊。艾梅蓝齐亚似乎心意已决，往前踏出一步。
“艾梅蓝齐亚，你别受到汐音学姊煽动，做出什么奇怪的”
护慌忙劝阻。
“别担心贝贝雅特丽齐卜。”
“干什么?”听到她拉高嗓门呼唤，绚子转过头来。绚子似乎已经疲惫不堪．．
“什么事?就算再听到更多奇怪的说法，我可能也无法理解我一直很好奇，你到底是哪一国人?”
“我是德国人不，这无关紧要。贝雅特丽齐，我要告诉你一件更重要的事。”艾梅蓝齐亚用充满决心的眼神瞥了护一眼：“护交往的对象不是你，他是我的恋人!我们接过吻、一起洗过澡，还同床共枕过。”
“喂喂!大家别再对绚子学姊随便乱说了!”护愣了一下，发出近乎惨叫的呐喊。“但是，趁现在替她的深层心理洗脑，这种手段的确相当”艾梅蓝齐亚如此回答，学生会的成员们哈哈大笑只有当事人绚子愣在原地：
“护就是那个男孩吗?他是你的恋人?”
“没错!”就像看准了这一刻，艾梅蓝齐亚热切地宣言：“我们明明在交往，你却企图横刀夺爱，想要拆散我们!真是给我们添了很多麻烦。”
艾艾梅蓝齐亚
“咦?”
绚子眨眨眼睛，茫然地注视着护。
一段漫长的沉默后，她浅浅一笑：
“我横刀夺爱?你在开玩笑吧?就算听说你和那个男孩是情侣，对我来说也很好”
“呜呜”她一句句刺人的台词听得护沮丧不已，摩耶斜眼瞥见他的样子，轻声发笑：
“喂喂，绚子，你说这种话真的好吗?”
“咦，这是什么意思?”绚子显得有点慌张，她困惑地问：“就就算你这么说，我也没有第二个答案。”
“护”摩耶把手放在护的头上回答：“他可是你的恋人耶!”
一段非常漫长，比刚刚漫长许多的沉默横亘在空气中。
“啊啊?”绚子的表情猛然地扭曲了：
“又又来了你们又想用什么奇怪的谎话骗我上当对吧?”
绚子直盯着护不放。既然绚子学姊失忆，那也无可奈何虽然她的表情太凶恶，害得护的心再度受到打击，但他设法这么安慰自己。而且她迟早会恢复记忆“这不是谎话。”此时，瑶子开口：
“绚子这是事实。你喜欢护喜欢的不得了，在大庭广众之下依然毫不在乎地卿卿我我，不断给周遭的人带来一堆麻烦。”
“啊啊我怎么可能”
绚子用有些动摇的声调抗议到二半时，护突然发现，这次换成摩耶正在和艾梅蓝齐亚说悄悄话。他们又有什么企图护如此思考着。下个瞬间，艾梅蓝齐亚赫然看着他。他心中一惊，而几乎同时冲过来的艾梅蓝齐亚开口大喊：
“护!”
“哇!什什么事”
为为什么他脱口惊呼。
艾梅蓝齐亚紧紧地抱住了护：
“你看，我们的感情就是这么好!你的插手实在”
“你这个笨蛋在干嘛!”
绚子几乎是反射性地放声大喊，一挥右手。“喔喔!”她掀起的冲击波把艾梅蓝齐亚与她怀中的护一起弹飞，看得学生会的众人沸腾不已。
“怎么样，绚子，你想起来了”
“真不愧是爱的力量!”
绚子似乎也对自己的行动感到很吃惊：“护我不知道，真是的，头好痛!”她惊讶地杏眼圆睁，低头望着双手发出小声的呻吟。被打飞的护跌坐在地上望着她，绚子也一边呻吟一边看向护。
刹那之间，护不知道该用何种表情注视绚子。依然坐在地上的他，深深盼望着绚子能尽快恢复记忆对她露出天使般的微笑。
就在那一瞬间
“：；．”绚子突然惊愕地倒抽一口气，受到强烈的冲击。她瞪大双眼凝视着护的笑容，脸蛋在转瞬间一直红到耳根。她整张脸红得像着火般，头上都快冒烟了。“思?”其他人全都一脸不解，绚子惊慌失措地栘开目光：
“我不明白我怎么可能会在大庭广众之下，毫不在乎地和别人卿卿我我不不：：可能的”
她以几不可闻的音量断断续续地吐露话语。咦!护注视着绚子美丽的容颜，学生会的成员们脸上闪过一阵惊讶。看她的反应，难道绚子按住自己小鹿乱撞的胸口，用非常慌乱的语气小声地说：
“这是什么感觉到底怎么了为为什么”
“啊，果然没错!”摩耶喜悦地宣言：
“我就相信你一定办得到，绚子!我相信那种心情，即使失去记忆也不会改变那就是!!恋爱!”
“笨笨蛋，这怎么可能!别因为我什么都不记得就胡言乱语好吗”
绚子面红耳赤地反驳，瞄了护一眼“呜!”她立刻说不出话来，脸蛋变得更红。护感动地看着绚子那副模样。绚子学姊她用力地甩甩头，拚命地反覆深呼吸，试图让心情冷静下来。
美月深受感动地喊道：
“绚子学姊即使失忆，也没有失去恋爱的心耶~~”
“不是的啦!这不是什么恋爱怎么可能是恋爱!”
望着慌张的绚子除了护和艾梅蓝齐亚之外，学生会全员自然是露出好笑，就像是在说“就是这个!”事实上，汐音和瑶子她们还真的喊出声来。
“结果，我只是衬托他们的牺牲品吗?”艾梅蓝齐亚依然倒在地上，如此喃喃自语。
4
午后的横滨市区，昨天成为绚子失忆原因的乌云也顺利散去，正是雨过天青的好天气。
“天气真好。”菊川仰望天空喃喃地说完后，他身旁的艾梅蓝齐亚不甘心地咬着毛巾，消沉地开口说道：
“天气真好真不甘心，我失败了。我到底哪里做得不对这样别说替贝雅特丽齐洗脑，反而让他们两个在失忆期间再一次感情变好啧!”
“别这么说，艾梅蓝齐亚小姐，这也是为工让绚子大小姐恢复记忆。”菊川对沮丧的她露出微笑，温和地劝诫道。
话说回来菊川思考着。目前在场的人除了他与艾梅蓝齐亚，还有闲着没事的学生会成员，摩耶、汐音、杏奈、美月。大家虽然爱捉弄人，但其实都很关心绚子。想到这里，他既感慨又高龃《
啊，过去拒绝周遭的接触，完全没有半个朋友，让他相当担心的大小姐，现在也交到一群关心她的好友了。
菊川一行人会聚在一起偷偷躲在阴暗处，是因为护和绚子打算依照学生会的提案尝试约会。既然在丧失记忆时，绚子对护的感情依然留在心底，那么和护一起共度快乐时光，说不定就是让她恢复记忆的契机
他们放眼望去，护正一个人伫立在马路另一头等待着绚子的到来。约好见面的时刻就快来临。
“呀!”汐音兴奋地喊道：
“来了、来了，绚子来啰!”
喔喔喔!他们一起发出欢呼。
比平常打扮得时髦一点的绚子，朝着在路旁等待的护走去。因为距离太远，菊川他们看不
清绚子的表情，护似乎也还没发现她的身影。
“不过”菊川喃喃说道：
“绚子大小姐或许能恢复记忆，跟着偷看的我们也玩得很开心真是一石二鸟啊!”
正是如此，除了艾梅蓝齐亚以外的人都点头同意。
他们一边感到心脏直跳的兴奋，一边守护着两人的约会
*
护独自在约定见面的地点，紧张得心怦通直跳。
不过，这种紧张感与他平常和绚子在一起或想到她时心跳加速的感觉有点不同，在两人数不清有几次的约会里，今天也是特例中的特例。就某种意义来说，比第一次约会时更让人小鹿乱撞。
因为，绚子不记得他是谁。
在现在的绚子学姊眼中，对我有什么看法?
“让你久等了。”
此时，一个声音传来。
“啊，是是的!”
护吓了一跳抬起头，发现绚子不知何时已站在他的眼前，她有点惊讶地低语：“你
：你也不必这么紧张吧!”护像是要掩饰般地微笑说道：
“说说的也是。不好意思，哈哈。”
眼前的绚子看来一如往常就像平常和他出门约会时的模样。
她稍微打扮了一下，但决定性的不同在于表情。绚子有点害羞地不肯对上护的目光，脸颊微泛红晕，神色问却带着与平日不同的警戒心。
当护仰望着她，绚子板起一张扑克脸声明：
“你可别误会。”
“咦?误会什么?”
“我可不是总之我可不是出来和和你约会。”说到这里，绚子竖起食指向护强调：“因为他们说这么做有可能找回记忆，我才”
护浅浅一笑：
“是啊!”
“!”
那一瞬间，绚子突然倒抽一口气把头转开。咦!护不禁愣住。我说了什么惹她不悦的话吗
他不安起来，但仔细一看，把头撇向一旁的绚子却连耳朵都红通通的样子。“啊，绚子学姊?”
听到护战战兢兢地呼唤，“呜”绚子以痉孪的声调发出呻吟：
“别别随便叫我的名字。你或许认识我，但我对你一无所知”
“啊!”护差点陷入沮丧，尽管被泼了冷水，但他还是努力不让情绪表现在脸上，挤出笑容说道：“说的也是。绚子学姊不记得我了对不起。”
“就就是说啊!”
“那该怎么称呼?叫你鹰栖学姊吗?”
“”
滴答绚子沉默了一会儿，脸颊滑落一滴冷汗。“绚子学姊?”护皱起眉头问道。“话说回来”绚子依然不肯看护的眼睛，以粗鲁的语气接下去说道：
“如果你无论如何都想叫我绚子学姊我是无所谓啦!”
她看起来有些难为情，小小声地说。
“啊，直一的吗?”护松了口气，露出笑容。事到如今再回头称呼鹰栖学姊，他也叫不习惯：“那么，我就叫你绚子学姊!”
“思思。”绚子点头同意后赫然回神，连忙甩甩头大喊：“不对、不对!要：要叫是可以，不过你别跟我装熟喔?”
“好的，我会小心。”
他们约会的地点是游乐园。
这次的约会与平常不同，目的是要成为绚子恢复记忆的契机，令他有种奇怪的压力。“为了绚子着想，你要积极进攻喔!”摩耶他们事先还这样交代过。该怎么做才好
但是
绚子还是绚子。
即使暂时失忆，她依然是护最心爱的人。就像平时一样，把如何让绚子快乐当成最优先的考量吧!护放松紧绷的肩膀，突然对她微笑：
“我们走吧绚子学姊。”
“好好的”
绚子小心翼翼地点点头。护没想太多，非常自然地想去握绚子的手啊，他犹豫起来。
我可以握她的手吗?
由于绚子刚刚才说过不要装熟，而她的态度也还很疏远，令护非常烦恼。现在还是该体谅她，忍耐一下比较好为了绚子着想，你要积极进攻喔!摩耶的台词闪过他的脑海。说不定，牵手会变成恢复记忆的契机!
管他的，豁出去了!
护下定决心握住绚子的手，直接迈步要往前走又停下脚步。“手手手手”他回头一看，绚子面红耳赤，浑身僵硬地呆站在原地喃喃自语。
糟糕!护暗叫不妙。
“手手”
绚子的嘴巴开开阖阖，发出沙哑的声音：
“你我我的手呀啊!”
头上冒着蒸气的绚子突然如喷火般地爆出一声悲鸣，在护慌忙松手之前粗暴地甩掉他的手，当场蹲在地上。绚子狠狠地抬头瞪着护，眼眸中甚至已微泛泪光。她以泫然欲泣的声音开口喊道：
“你你这个笨蛋在想什么居然突然握住我的手，没有事先问过我!你是笨蛋吗”
“对对不起!你不愿意吗?”
“这我是没有不愿意”话说到一半，绚子焦躁地摇摇头，表情严厉地扭曲起来，放声怒吼：“我我当然不愿意啊，笨蛋!我不是说过对你一无所知吗?”
呜护大受打击，猛然垂下肩膀。不，正如绚子所说的一样，她当然是对的啊!眼前的女孩毫无疑问是绚子，却没有过去的记忆，让他非常难以抓住适当的距离。
护垂头丧气地再次道歉：
“对不起，你说的没错。”
“啊”看到他沮丧的模样，绚子露出既像是困惑又像是心痛的表情但是，就像是要藏起表情，她站起来后立刻转身背对着护：
“牵牵手这回事就别提了!快快走吧!”
她不知为何匆匆往前走。
“啊!”护抬起头，慌忙追上她的背影：
“绚子学姊，你走错边了!”
*
菊川从头到尾看着护与绚子的互动，感慨地说道：
“看来大小姐在吉村先生面前，即使不明白原因还是会心跳加速啊!该怎么说呢我甚至觉得大小姐的失忆，可能是嫉妒他们甜蜜关系的恋爱女神所做出的恶作剧。”
躲在他四周的汐音等人发出轻笑。
护与绚子正保持微妙的距离，在游乐园里漫步汐音他们似乎是觉得两人保持距离的方式很有趣。护好几次小心翼翼地努力想接近绚子，但绚子每次都满脸通红地感到困惑或生气起来。太靠近明明会生气，但当他离得太远，她又会不经意地一点一点拉近距离
“她到底想远离护还是接近护?真希望她干脆一点。”
艾梅蓝齐亚抱怨道。
绚子反覆不定的态度也令护不知该如何应对，尽管对他过意不去，但菊川还是轻轻地笑了出来。
至于摩耶，更是毫无顾忌地放声大笑：
“看样子等到绚子恢复记忆后，该如何向她描述这个时候的情景?太有意思啦!现在的绚子正抱持着什么样的心情呢我不认识这个男孩，啊啊，但我的心为何跳得好快像这样吗?哎呀，照这情况下去，相当值得期待呢!”
“是啊!”菊川微笑以对：
“只要一有机会，就算突然恢复记忆也不奇怪。绚子大小姐刚失忆时，我绝望得不知该如何是好都是托各位的福，现在轻松多了。”
“不过，我是假设啦”杏奈露出一脸微妙的表情开口说道：“万一约会完毕后，绚子的记忆也完全没恢复的话，那该怎么办?站在行动派的学生会立场，默默地等待记忆复原总是不太痛快，而且还关系到社长不，是明日香的问题。”
艾梅蓝齐亚嘀嘀咕咕地小声说：
“看到他们在一起让我觉得好不甘心，我现在有点会想，干脆就这样让贝雅特丽齐失忆下去算了”
“这你不必担心。”
汐音手里拿着不知何时从体育用品店买来的球棒，一口断言道。“嗯嗯?”菊川等人用不可思议的眼神看着她。“呵呵!”汐音脸上浮现的笑容，看来有些可怕：
“到了那时候，就算是殴打她的头，我也会让她恢复记忆。就当作是平日相处时累积的爱情与友情还有她狠狠取笑我的发型是有病、发疯的回礼，我会尽全力回报她。”
“那不是挟怨报复吗?”
“不，是友情!”汐音断然驳回摩耶的吐嘈。
护与绚子似乎跑去搭云霄飞车了。
*
尽管两人都有些困惑，但这场游乐园的约会进行得还算顺利。不过绚子到最后都不肯和护牵手，只要护试图亲近，她就会面红耳赤地逃走或生气起来。他们把所有紧张刺激的游乐设施都玩过一轮，走下云霄飞车时，护已经累得两脚发软：
“唉，”
护坐在长椅上仰望天空，忍不住大大地叹口气，“干干嘛啦?”依然与他拉开微妙距离坐在旁边的绚子问道。
哈哈，护笑着转向她：
“对不起，说来丢脸，我不太敢坐那种紧张刺激的游乐设施。”
“那你别坐上去不就好了。”
“但是，绚子学姊说想要坐啊!”护注视着她美丽的脸庞，露出微笑开口说道：“所以，我也想坐了。”
绚子好像吃了一惊似地，有好一会儿都在回望护的微笑
最后，她浅浅一笑。
那正是一直以来都让他着迷的，绚子强而有力的微笑。不论碰到多么悲伤或难过的事，那清澈美丽的笑靥都能将他的烦恼一扫而空。“绚子学姊”他无意识地张口呼唤，令绚子赫然回神：
她慌忙收起笑意甩甩头，把红透的脸庞转向一边冷冷地说：
“因因为搭乘游乐设施而耗尽精力，这也是无可奈何的啊，真是难看。”
“就是说啊，哈哈”
不愧是春假期间，午后的游乐园内到处都是全家福、学生与情侣，显得热闹无比。然而，只有护与绚子所坐的长椅，仿佛从周围孤伶伶地浮上来似的一片寂静这意思并非实际上毫无声音，而是气氛就是如此。
绚子眯着眼睛仰望天空：
“你的名字是吉村护对吧?”
“啊，是的。”
“你是”在一瞬间的犹豫过后，绚子问道：“是我的恋人吗?”
“是的。”
护目不转睛地看着绚子，缓缓地点头。
“是吗”绚子如自言自语般地低语，护并不知道她在想什么。不过，她仰望天空的侧脸非常美丽。“护”绚子轻声呢喃。
那并非是对他的呼唤。绚子依然望着天空，在口中反覆品味这个名字，皱眉沉思起来。或许是头痛发作了，绚子沉下脸色甩甩头。
两人坐在一起时，如果忽略彼此问微妙的距离，简直就像平日就像他与没有失忆的绚子一起度过的幸福时间。护的胸口一阵抽痛。
果然很难受啊!虽然艾梅蓝齐亚说过失忆的症状是暂时性的即使只是暂时性的，但一想到绚子脑海中有关于自己的记忆全部消失，他就觉得好难过、好悲伤。不过，他不想让绚子发觉自己的心情，开朗地呼唤道：
“绚子学姊。”
“什么事?”
“今天你玩得开心吗?”
“当然开心啊”绚子极为自然、毫不犹豫地回答后，脸上掠过一阵慌乱。她突然面红耳赤，露出急切的表情转向护努力解释：“别别别误会喔那个我不是指和你在一起才开心，我只是在享受游乐园本身的乐趣!我不认识你，心里当然不会小鹿乱撞，就算听说你是我的恋人，我也”
“说的也是。不过既然绚子学姊玩得开心，今天的约会也就值回票价了。”护点点头，突然想到什么似的站起来：“对了，我去买冰淇淋过来吧。吃什么口味好呢巧克力类的如何?你在这里稍等一下。”
“咦?”绚子还在疑惑地眨眼，护已经小跑步冲向眼前的店铺，匆匆买回绚子喜欢的口味的冰淇淋。
他笑着把冰淇淋递给绚子：
“来，绚子学姊，请用。”
“谢谢。”
绚子接过冰淇淋，回望着护突然发现自己又对他露出微笑，眼神赫然一惊，美丽的脸蛋在转眼间染上红晕。“呜”绚子发出呻吟缓缓垂下头，仿佛害羞得无法忍受。
“为什么?”
她的呢喃声，乘着春风飘散开来。因为不知道这句“为什么?”是针对什么而说，护没有回答。他带着微笑朝游乐园彼端瞥了一眼，以温柔的语气呼唤：
“绚子学姊。”
“”
“我们去搭摩天轮好吗?”
“哼!”绚子别开头噘起嘴唇，但还是红着脸，战战兢兢地握住护悄悄伸出的手。
5
自从约会开始后已过了几个小时，尽管绚子对护的态度渐渐变得温和，但她的记忆并没有跟着恢复。菊川他们依然在不引起注意的情况下，躲在暗处观察!更正，是守护着两人。
“照这样情况下去”汐音开口说道：
“不管再过多久，绚子的记忆看来也不会恢复差不多也该让”汐音高举起球棒：
“我的爱剑派上用场了。只有给绚子的后脑勺狠狠一击”
此时，艾梅蓝齐亚打断她的话扬声喊道：
“啊，他们要去搭摩天轮!”
原来如此，正如她所说的一样。
护与绚子正朝摩天轮走去而且两人还小心翼翼地手牵着手，“喔喔”菊川他们看来突然沸腾起来。
“真不愧是吉村先生”菊川发出感叹的叹息：
“我们稍不留神一会儿，他跟大小姐的距离就拉得这么近。他果然很擅长应付绚子大小姐我也想向他学习啊!”
“更何况，他们要搭的摩天轮，说是情侣专用包厢也不为过”摩耶佩服地点点头：“这可是相当值得期待啊，菊川先生。他们两个说不定会接吻喔!”
“你期待的不是贝雅堕丽齐可能会恢复记忆吗?”
艾梅蓝齐亚小声地吐嘈，但摩耶没有听见。
“好，我决定啦!”这时候，似乎下定决心的汐音喊道：
“既然等到现在都没有恢复的迹象，就算继续和护约会，绚子的记忆一定也不会复原!等到绚子走出缆车时，我就从后面给她一击。她再怎么说也是鹰栖绚子如果不用偷袭的方式，太难给予打击了。”
“汐音，你只是想揍贝雅特丽齐而已吧”
艾梅蓝齐亚小声地吐嘈，但汐音当然也没听见。*
缆车缓缓地上升
“我完全不知道为何会有这种感觉?”
绚子坐在护的正对面，低下头轻声低语。
护没有插嘴，只是静静地聆听着。
“我完全不记得你，即使听说你是我的恋人，也毫无实感可言。听到我自己的名字，还有学生会那些人所说的话时也一样，一切听起来都非常遥远”她说话时，依然低垂眼眸。
万一绚子的记忆再也不会恢复的话这一刻，护的脑中突然掠过这个念头。虽然艾梅蓝齐亚说这只是暂时的现象，但万一有什么地方出了错，事情并非如此呢?
绚子低着头，面红耳赤地用几乎听不见的音量往下说：
“可是，为什么呢?”
一直常伴左右的绚子变得好遥远，绚子的回忆里不再有自己的身影!这样的现状，本来就已经让他难过得受不了。护的胸口发痛，强烈的寂寞与悲伤，使他若不勉强装出笑容就快要哭出来了。
万一绚子对他的记忆就此永远消失的话?
绚子的肩头仿佛在微微颤抖：
“为什么呢?”
万一护和绚子共度的许多个日子、闪闪发光的无数回忆，都从绚子胸中彻底消灭的话?好可怕这种无从压抑的想像可怕得几乎令人疯狂，他绝对无法忍受。护用力咬住下唇。
“为什么一看到你的笑容，我的心脏就跳得好快?真搞不懂。为什么光是和你在一起，我就觉得如此心痛?为什么，一听到你的声音就觉得安心”
绚子的语气带着明显的困惑之色。她既混乱又迷惑，有点动摇、有点害怕。“绚子学姊”当护开口呼唤，她小声呢喃道：
“你是我的啊!”
绚子的肩头再度颤抖。然后，她悲伤地说下去：
“我为什么，想不起你的事?”
这句台词让护下定决心。
心中的踌躇与迷惘全部一扫而空。那些顾虑全都无关紧要。
他该做的并不是担心万一绚子的记忆没有恢复的话该怎么办，也不是期望着“但愿能恢复就好”。
“绚子学姊”护望着绚子。因为绚子完全无意抬起头，他看不到她的表情。但是，他当然明白绚子现在是什么心情：“我可以坐在你旁边吗?”
“不行。”
“那我过去了。”
说完之后，护移动到她的身旁。
缆车微微晃动，绚子吓得动了动!但是，她的动作里没有不情愿之意。在一片寂静中，缆车逐渐升向最顶端。和绚子肩并肩坐在一起，护在胸中重述自己的决心。
我绝对
绝对要找回绚子的记忆。
靠自己的力量。
就从此刻开始。
“绚子学姊。”
“什么事?”
“你还记得你向我告白时的事吗?”
“我不记得了。”
“你和我交往吧当时，你是这样说的喔!”护微微一笑，转头看向身旁的绚子：“那么，你当然也不记得我向你告白时的事啰?”
“嗯。”
护倏然伸出手，握住她放在膝盖上的手。“：!”绚子惊跳一下，满脸通红地抬起头。他以认真的眼神直视着她，倾注胸中所有的热情告白说道：
“我喜欢绚子学姊。”
他加重力道，把绚子的手握得更紧。
护深深注视着她的眼眸，不让她栘开目光：
“我会变得强到可以保护你，所以拜托你，请和我交往。请当我的恋人我最喜欢绚子学姊了。”
绚子完全僵住，甚至忘了呼吸。
为了让她放松下来，护缓缓地露出微笑：
“我是这样说的喔!老实说，当时我都快紧张死了如果问我是你的什么人，那么我是你的恋人。你是我在这个世界上最心爱的对象，我想你也同样把我当作是在这个世界上最深爱的人。
他手臂一伸，握住绚子另一只手。怦通!怦通!护拚命地让她因为害羞与紧张而濒临失控的心冷静下来，保持脸上的微笑。他温柔地抚摸绚子发烫的脸颊，拨起她充满光泽的长发，深深地注视她摇荡的眼眸。多么惹人怜爱，眼前的恋人所有的一切都让他钟爱不已。
于是，就在缆车抵达最高点时
“绚子学姊，你还记得我们第一次接吻的事吗?”“我不记得”
“请你回想起来。”
“：!”绚子吃惊地睁大眼睛。
既然她是因为操控比亚特利斯时出错而失忆!
比亚特利斯，是护从小就抱持着憧憬的奇迹之力。那等同奇迹的力量宛如魔法，宛如神慈悲的礼物，是人类唯一靠自身意志引发奇迹的方法。会回应人们愿望的未知物质比亚特利斯，充塞于世界上每个角落
护一边向比亚特利斯拚命祈祷，一边温柔地亲吻绚子的嘴唇。
他不要什么迟早会，也不要几天之后，就要此时此刻。即使只快一刻、一秒、一瞬间也好他强烈地、不顾一切强烈地盼望着，希望绚子能尽快恢复记忆。
绚子悄悄地闭上睁大的双眼。
一阵清风穿越窗户吹进缆车。
即使闭着眼睛，护也能感觉到绚子的长发正迎风飘扬。春风的感触非常舒服，她屏住呼吸，相贴的唇传来她越发激烈的心跳。在接吻之时，护悄悄抚摸绚子的头，一种全世界只剩自己和绚子存在的错觉袭上心头
“啊”绚子吐出一口气。
那一瞬间，护抓住了确信的实感。
那美好的感触代表他所盼望的奇迹已实现，两人共度的闪耀回忆就在这一刻重回原位。代表她亲吻的对象正是绚子，绚子已重回他的怀中
漫长的一吻结束后，护收回嘴唇，忍不住难为情的满脸通红，注视着比自己更害羞、脸红得更厉害的绚子。她的眼眸微微泛着水光。
怦通!护的胸中一动。
他战战兢兢地呼唤：
“!绚子学姊?”
“护”
绚子轻声呢喃，美丽的面容突然一歪，令他确定自己想的没错：“绚子学姊，欢迎回来。”护露出微笑后，“护!”绚子泫然欲泣地紧抱住他
失忆期间发生的一切，绚子全都记得一清二楚。“对对不起。”满心愧疚的她悲伤地向他道歉，“没关系。”护笑着回答。于是，在他们交谈的期间
缆车缓缓下降，再度转向地面。
离开摩天轮重回地上后，“思，”护深深吸口气，尽情伸个懒腰。接近黄昏的微弱阳光照得人心情舒畅，烦恼一扫而空后，现在的他非常幸福。
“护，谢谢。”
绚子就站在背后，害羞地向他小声道谢。“不，快别这么说”护哈哈笑了出来，微笑着回过头。
咦?他当场冻结。
骗人。
绚子正难为情地回以微笑，这是很好，但问题在于她的后方。为什么汐音学姊会在这里护就连大家跟在后头偷偷观察的事都不知情，不禁一脸错愕。现在不是烦恼这种小事的时候了，汐音不知不觉问出现在绚子背后，露出天使般的笑容举起球棒。
“绚子学姊，危危险”
护来不及警告。
满脸喜色的汐音已用力挥下球棒：
“你觉悟吧，绚子!这一切都是为了帮你找回记忆喝啊!”
会打中护差点反射性地闭上眼睛。
但绚子不愧是“魔女贝雅特丽齐”，即刻展现出惊人的反应速度。大概是看到护的表情不对，她脸色大变地回过头，在千钧一发之际使出空手接白刀拦截球棒。
“啧!”汐音不甘心地嘟嘴：
“本以为刚刚那一击可以干掉你的!”
“啧什么啧啊，你这个笨蛋!干嘛突然杀过来!”绚子怒气冲冲地朝汐音大喊：“你打算做什么万一打中了，那该怎么办?笨蛋汐音，发型明明像旋转木马似的还敢乱来!”
“咦!”汐音瞪大双眼：
“绚子，你的记忆难道”
“喔喔，记忆恢复了吗?”
此时，摩耶自汐音的后方现身。除此之外，还有艾梅蓝齐亚、菊川、杏奈、美月熟悉的班底们陆续登场。咦咦?护惊愕地想。大家是从什么时候开始在旁观看的啊
绚子恢复记忆的事实，让菊川他们高声欢呼。
“大小姐!真是真是太好了!”
“思，太好了、太好了。这样一来，明日香的事也不会有问题，可以松口气啦!”
“绚子学姊，我就相信你一定可以办得到!我们之间的回忆与深深的羁绊，才不会输给什么失忆呢!”
护与绚子只能哑口无言。
“护。”艾梅蓝齐亚在这时向护说起悄悄话，口气不知为何听起来有些闹别扭：
“我的眼力比大家好很多，所以我看到了。”
“看看到什么?”
听到他反问，艾梅蓝齐亚双颊泛红地别开目光，嘀嘀咕咕地说：“你们接吻的时间也太长了吧!”
被被看见了一阵脸红之后，护赫然察觉一件事。既然你全程都看到，也知道绚子
学姊的记忆已经恢复，那就阻止汐音学姊啊!“因为我不甘心。”而艾梅蓝齐亚小声回答“绚子!”此时，汐音的声音响起。
护回头一看，汐音正拖着球棒定过来。
咻!下一瞬间，她已刺出球棒发动第二击。绚子吓了一跳，但还是抓住球棒挡下攻势。“我问你，你到底想干嘛?”她真的动怒了，向汐音怒吼：
“我不是说我的记忆已经恢复了吗?”
“没没有，你的记忆一定还没恢复!”汐音赌气地回嘴但或许是护的错觉吧，她的表情看来有些开心：“我好不容易才找到一个藉口，可以发泄平日的积怨啊!你的记忆还没恢复!非得由我狠狠打醒你才行!觉悟吧!”
“什么啊莫名其妙!”
正因为绚子恢复记忆，变回他们熟悉的绚子，所以汐音才会像往常一样和她展开激进的斗嘴。不知是谁发出偷笑。菊川和美月一脸笑咪咪的样子，看来是发自内心感到喜悦。摩耶和杏奈嘿嘿坏笑，似乎玩得很开心。艾梅蓝齐亚也浮现淡淡的微笑。只有护一个人慌张地想制止她们.
几秒钟后
咻，啪!春假的游乐园里，绚子对汐音施放的烈焰烟火壮观地炸裂开来
两天后，护与绚子活用这次失败带来的教训，顺利替明日香完美地解除了封印。
后记
我是岩田。
在本篇进行到新学期开始，迎接自大的一年级新生登场之际，在此为大家送上本系列的短
篇集《献上女神的祝福番外篇2》。这次的内容由简单的序章与五篇短篇组成，其中两篇为未公开新稿，三篇则曾在“电击hp”杂志上刊载过。最近我在考虑短篇集的收录顺序时，就像是个在烦恼专辑收录曲目的歌手一样，感觉非常有意思。
事实上，重新读过上次的《献上女神的祝福番外篇工》之后，我发现一个需要反省之处。说来不好意思，也许是我太过在意整本书的整体性，或是我还不习惯短篇形式的写作，难得出版短篇集，内容的题材却太过狭隘了!所以，这次我着重在主题的多样化上应该说，是在写作时，特别注意加入与本篇气氛不同的故事。但愿大家会喜欢。
接下来，就在不泄漏剧情的范围内，将每一篇故事做个介绍。
0“飘雪之日，悸动的心”
刊载于“电击hp第三十六期”。在讨论大纲时，我告诉责任编辑：“我想写个马拉松大会的短篇。”他出乎意料地回答：“原来如此，绚子、艾梅和护可以比赛三人四脚!”“咦是、是啊”我不禁脱口答应，于是产生了这个故事。写到本篇第五集的开头时，我已决定要写一篇以马拉松大会为主题的故事。
至于内容方面，因为一开始就决定收录成书时要放在首篇，我特别重视冲劲与搞笑情节，故事充满了献上女神系列的气息，最有本篇的味道。在开幕时，果然还是该放上“就是这一味!”的作品吧!
0“在心中打起阳伞”
刊载于“电击hp第三十八期”。这是我最喜欢的一篇。如果汐音要谈恋爱，那会是一场什么样的恋情呢我思考这个问题时，觉得那会是远比绚子或艾梅蓝齐亚的恋情更加纤细，带着清爽的心痛，温暖的悲伤这份感觉，就是故事的出发点。
以作者的角度来说，汐音也是我非常喜欢的角色。如果不算护＆绚子，她或许是我在全系列作品中最喜欢的人物而且，佐藤先生的插画每次都很精彩。由于汐音在本篇里的活跃场面不得不比主角三人收敛，我总是想在番外篇里特别优待她。
0“BLACK＆WHITE”
未公开新稿。虽然不太想写灰暗的题材，不过为了改变气氛，我想放入严肃的故事。就印象而言，前一篇“在心中打起阳伞”如果是温柔甜美的叙事曲，这一篇就是沉重悲伤的叙事曲吧?对作者来说，能够写这种主题正是番外篇的有趣之处。虽然绚子的母亲首度登场，但如果没有番外篇她恐怕直到最后都不会出现。此外，我想偶尔只有护与绚子担纲也不错，刻意没有让艾梅蓝齐亚露面。
因为，艾梅蓝齐亚将是下一篇的主角。
0“女高中生斗恶龙”
刊载于“电击hp第三十九期”。艾梅蓝齐亚的大活跃，在我至今写过的所有故事里，本篇是最一口气往前冲，只要有趣其他一概无所谓的故事。我为在“电击hp”上连载的稿子，加上了一小段花絮。
在商量本篇大纲时，我告诉责任编辑：“总之，标题取为气女高中生斗恶龙’如何?”“我明白了，没问题!”他当场一口答应。我明明连内容都还没提到就只因为标题放入“女高中生”这几个字偷偷在这里说一下，我隐隐约约地感觉到，责任编辑似乎非常喜欢艾梅蓝齐亚。
0“‘魔女贝雅特丽齐’消失的日子”
未公开新稿之二。自从本篇第二集写到与明日香有关的剧情后，我就想着有机会二疋要用上这个点子。由于是最后的重头戏，我在写作时特别费心。至于写起来格外愉快，大概是因为这是五篇里最能从各个角度描写绚子的故事。本想让最近老是羞答答的绚子表现严厉的一面，但不管怎么做，她在护面前都很难严厉起来结果变成非常甜蜜的故事了
以上五篇，时期从情人节前的马拉松大会“飘雪之日，悸动的心”到春假期间的“‘魔女贝雅特丽齐’消失的日子”，全都依照时间顺序排列。份量也比上一集来得多，如果大家看得高兴，那是我的荣幸。
接下来，是我的感谢名单。
首先是负责本书插画的佐藤先生，谢谢你这次也画出许多精彩的插图，番外篇的插图比平常多了一点，真是高兴。责任编辑和田先生，每次都承蒙你的照顾，今后也请多多指教。这次你答应了“用汐音当封面!”的要求，让我开心得蹦蹦跳跳。谢谢校稿人员与营业人员，以及所有与本书的出版有关的工作人员。谢谢我的家人、亲戚与朋友们。帮我拍摄作者近照的好友水野，在百忙之中多谢你的帮忙。
还有各位读者，谢谢你们。
但愿下次还有机会再见到大家。
二00五年十一月上旬岩田洋季




