文件发布时间:2010-05-27 08:05:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：献上女神的祝福
本卷名称：第七卷

一卷全
译者：May
扫图|Ozzie
录入|chenlunno1
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
献上女神的祝福07
目录
序章刻画在心中的名字
第一章来自一年级新生们的挑战
第二章东比大附属高中大战
第三章天气晴朗浪头高
第四章每个人的恋爱形式
后记
序曲刻划在心中的名字
在四月六日这个晴天，东比大附属高中举行了入学典礼。那是个正符合「春光烂漫」一词的温暖日子，早开的樱花已开始凋零。在与第二校舍以走廊相连的大体育馆内，青涩的一年级生排成整齐的队伍。每个人身上都穿著簇新的制服，并没有——抱著庄严的心情迎接典礼。
兴高采烈、吵吵嚷嚷、叽叽喳喳。
有人吃惊得瞪大眼睛，有人觉得很有意思地嘿嘿直笑，还有人明显地面露不悦之色。虽然大家的表情各有不同，但所有人全都骚然地望著舞台。而那名少女，也站在骚动不安的一年级生之中。
——那就是……
少女的名字叫作柿崎由良理，是从今天起即将进入一年级应用科的十五岁女孩。她的身材有点娇小，丰厚的头发梳成两把，乌溜溜的大眼睛令人印象深刻。由良理绷紧她那宛如偶像明星般可爱的脸蛋瞪视著舞台，瞪视著站在舞台上的一个高年级生。
——那就是「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子？
「你在做什么！」绚子愤怒的声音透过麦克风扩大後，在体育馆内回荡：「不要连这种场合都跑出来碍事，好吗？这与你无关吧，别妨碍我演讲。考虑一下时间与地点——喂！别想趁乱握住护的手！自从我承认你的宣战布告之後，你最近变得很得意忘形喔！」
「怎么会和我无关。」应该是留学生的银发少女刚毅地回答：「我也是学生会治安部的一员，有资格站在舞台上……你整个春假一直独占著护，分……分我一点又不会怎样吧？怎么了，贝雅特丽齐，你可以更正大光明地——」
两人之间火花四射，似乎已经超越了一触即发的程度。新生们的骚动声越来越大，站在舞台旁的老师们也慌张地僵在原地。
「所……所以，各位新生们！」
这时，被夹在绚子与银发少女中间的小个头男孩硬挤出一个笑容，慌忙握住麦克风。
他代替原本该由学生会治安部长发表的演讲，开口说道：
「恭喜你们进入东比大附属高中！或……或许你们会碰到很多感到困惑的地方，请别客气，尽管问我们吧。刚刚发下去的介绍手册里，也有记载关於学校生活的各种注意事项，请大家要仔细看清楚喔……真是的，绚子学姊！艾梅蓝齐亚！你们怎么连这种场合都……」
由良理望著开始与银发少女斗嘴的绚子，眼角痉挛了一下。冷汗流过她的脸颊。
真不敢相信。
——那样的家伙，就是人类史上最强的比亚特利斯控制天才……？
由良理握紧拳头用力咬住嘴唇，咬得差点渗血。这绝对有问题，一定有什么地方搞错了。居然是在入学典礼进行到重要关头时，为了争夺男人而吵架的花痴女！
由良理回忆超前阵子在春假期间举行的说明会结束後，她特别被叫去校长室时，校长与她之间的对话——
校长赞美了由良理，对她的表现可说是赞赏得不得了。他之所以会找由良理过来，全都是因为她的入学测验成绩出类拔萃。你真的是一位非常优秀的学生，东比大附属高中欢迎你。校长像这样兴奋得赞不绝口。所以，由良理也认为她达成了自己的目标，忍住涌上的笑意。
她原本就很有自信。
她一开始就打算将所有的入学测验成绩纪录全部改写。
她没日没夜地用功到要吐血的程度，让笔试考了满分：至於在比亚特利斯感应适应性测验上，她本来就能够考出破纪录的好成绩。因为由良理在德国时，「那个人」曾教过她比亚特利斯控制方法，甚至夸赞她有天生的才能——
无论如何，自己一定会被当成操控比亚特利斯的神童，备受礼遇吧。
毕竟当校长亲自向她祝贺的时候，她就已经开始受到特殊待遇了。这让由良理感到非常满足，微笑地说著言不由衷的客套话：
「不过，没想到我居然能考出历代第一名的成绩，我的运气真好。从考试前一天开始，我就担心万一失败了该怎么办，觉得非常不安……」
这当然只是单纯的谦虚，她期待著能够听到校长说出类似「在不安的精神状态下，还能考出历代第一名的成绩，你是多么厉害啊，太棒了！」这样的回答。由良理最喜欢听到别人称赞她了。
然而，兴高采烈的校长却说出意料之外的话来：
「嗯？好像有点不对……你的成绩不是历代第一名，是第二名——话虽然是这么说，但在那位鹰栖绚子小姐之下的第二名，也和第一名没什么不同。」
「…………咦？」由良理楞楞地喊了一声，僵在原地。
「你的表现真的很出色。大学方面，你的事也成为一大话题——」
「请……请等一下，校长。」
由良理的声音变了调。我——不是历代第一名？
「我是第……第二名……吗？不是第一？咦？咦咦？」
「喔喔！」校长露出微笑：「因为有鹰栖绚子小姐在，这也是无可奈何的事啊！鹰栖绚子小姐本身就是属於特别中的特别存在，或许一开始就不应该将她的成绩计算在内。所以实际上，在普通的学生里，你是第一名呢！」
由良理受到有如被闪电直击脑门的冲击。
在普通的学生里，你是第一名呢！
她的自尊心之山喀啦喀啦地崩塌，心脏怦通怦通地越跳越快。普……普通？我是普通的学生——由良理想要润润喉，但内心的动摇令她手中的咖啡杯也喀睦喀嚏地晃动著，因为觉得难为情便作罢了。鹰栖……绚子。鹰栖？鹰栖绚子——特别的学生。
我还以为她是个多么厉害的家伙，没想到——
由良理盯著在舞台上吵吵嚷嚷、与银发少女争夺一位男生的绚子，浑身抖个不停。她这次的颤抖不是出於动摇，而是因为愤怒。她那种丢人现眼「好喜欢好喜欢～最喜欢你！超爱你！」的状态，算什么啊！？
「——我不承认。」
由良理野心的第一步，企图被众人捧为前所未有的比亚特利斯操控神童，并因此获得光荣的计画，竟败在那个花痴女手下。不只如此，既然那个花痴女是学生会的中心人物，由良理往後一年都得接受她的指导不可。
都必须被迫接受她站在自己头上的事实。
「我绝……绝对不会承认这种事！」
「你们给我适可而止！」
也许是终於看不下去了，刚刚发表过演说、顶著奇怪发型的学生会长走上舞台，与那个男生合力设法把绚子与银发少女拖到舞台边。噗嗤！新生之间传出一声窃笑，笑声在喧闹声中蔓延开来。
一场乱七八糟的入学典礼。
别开玩笑了，由良理愤慨地想著。
学生会？
我怎么能把学校交给那群公然打情骂俏的家伙？
我怎么能忍受那种花痴女，踩在我的头上——
*
几分钟後。
唉～～
艾梅蓝齐亚深深地叹口气，为了打发时间在校庭里闲逛。汐音大发雷霆，把她和绚子一起赶出体育馆。不，其实就连艾梅蓝齐亚也明白那种追求攻势是行不通的，但面对著感情好过头的护与绚子，她在焦躁感的驱使下，就……
好丢脸啊！如果义兄知道这件事，一定会取笑她。
她好不容易在毕业典礼时下了宣战布告，却没办法活用。为什么，我只能以那种方式展开追求呢？一定有什么别的方法，可以真挚地打动护的心——
「好丢脸——嗯？那是……什么？」
艾梅蓝齐亚发现体育仓库的方向淡淡冒起一点烟雾，她突然停下脚步。换成普通人应该不会注意到吧，幸好艾梅蓝齐亚的视力特别出众。那里有什么东西会冒烟吗……？
这么一想，艾梅蓝齐亚脸色大变。
——是火灾！？
这个念头掠过脑海後，她迅速采取行动。
她环顾四周，猛然冲向体育仓库旁边的水龙头抓住一个水桶灌满水，拿著水桶奔向冒烟的地点。哗啦！一冲进体育仓库的後方，艾梅蓝齐亚就使劲地把水桶里的水泼过去——
「……呜哇！？」、
「咦——？」艾梅蓝齐亚眨眨眼睛。
水并没有泼在燃烧的火焰上，而是泼在一位学生身上。
那名穿著东比大附属高中制服的男生，浏海滴著水珠抬起头一脸吃惊地看著她——他衣襟上的线条是黄色，是一年级生。男孩的头发留得略长，与他端正的五官非常相配。他的手里夹著一根被水淋湿，才刚刚点著的香菸。
轻柔的春风吹过。
艾梅蓝齐亚注视著他：
「这里刚刚没有发生火灾……？」
「……已经扑灭啦！」
男孩抛开烟蒂，吐出一口气。
「——所以我就被赶出来了，真是丢脸。」
正负起责任替一年级生烘乾上衣的艾梅蓝齐亚深深地叹息，「……早知道入学典礼这么好玩，我就不会嫌麻烦不出席咯！」一年级生喃喃地回答。
艾梅蓝齐亚微微皱起眉头：
「一点都不好玩。基本上，翘课不参加学校活动是不行的，抽菸也是被禁止的行为——来，上衣已经乾了。那个……真的很抱歉，刚才用力拿水泼你。」
「……真的乾了耶！这就是比亚特利斯控制吗？好厉害。」
「本来，不管什么事情都依靠比亚特利斯控制——是不太好。不过，总有一天，你也能够办到同样的事。」
那名一年级生不知为何露出苦笑：
「是吗？」
不知怎地，总觉得他的笑容就像是在自我嘲笑。艾梅蓝齐亚疑惑地微微歪著头，仰望一年级生的脸庞。他的身高格外地高——大约有一百八十公分左右吧。他细长的眼眸里，充满高中一年级生少见的冷静与知性，体格与长相看起来都很敏锐且结实，左眼旁有一颗泪痣。
也许和哥哥有点像吧，艾梅蓝齐亚这么想著。当然了，他没有哥哥那么帅。
在艾梅蓝齐亚注视著男孩时，他的表情忽然变得有些不安：
「怎……怎么了，我的脸上有什么东西吗？」
「啊……抱歉，没什么……我还没有问你的名字，方便的话可以告诉我吗？我刚才也提过，我是学生会治安部干事，二年级情报科的——」
「艾梅蓝齐亚·贝娅特丽克丝·卢迪加学姊，对吧？」
「咦？是的。」
他看著艾梅蓝齐亚眨眨眼睛的模样，露出微笑：
「我经常听姊姊提起你——啊……不，没什么。总而言之，因为你是个名人，所以我知道你是谁。」
「是……那你叫什么名字？」
「如果你答应不向别人说出我翘课和抽菸的事，我就告诉你。」
「要是你答应我以後再也不翘课和抽菸，我就答应你。」
「——一年级基础5科，长谷龙照……从以前开始，我就不喜欢入学典礼或结业典礼之类的活动，不过没想到这次会被找到。」
龙照乾脆地点头回答的态度，让艾梅蓝齐亚产生好感。
——他出乎意料地坦率嘛！
坦率的後辈，感觉很可爱。
眼前的一年级生散发出一种柔和的气息。没错，那该说是温柔还是沉稳呢，虽然外表截然不同，但他和护一样「擅於聆听」。所以，自己才会把入学典礼上发生的事，对一个陌生人轻松地说出口吗……咦？艾梅蓝齐亚正这么想著，突然注意到龙照的姓氏。明明是第一次见面，她却有种在哪里碰过面的感觉，该不会是因为——
「长谷？长谷这个姓氏——」
「我看也只能放弃了吧！」
龙照不知道在沉思什么，正好与艾梅蓝齐亚在同一时间开口。
因为过於突然，艾梅蓝齐亚完全不明白龙照在说些什么，於是开口问道：
「啊？对什么放弃？」
「对什么……啊……」龙照一瞬间露出不能理解的表情，但察觉她的样子後立刻补充说道：「不，我是说你刚刚提到的事情。你……那个……喜欢吉村护学长吧？」
怎么突然问这么直接的问题……艾梅蓝齐亚的脸颊泛起红晕：
「与……与其说是喜欢，护是个非常值得尊敬的人。虽然温柔、有时候又非常可靠，笑容也很有魅力…………」话说到这里，她投降了。事到如今，也没有什么好隐瞒：「……是的。我当然喜欢他。」
「而那位吉村护学长，与那个有名的『魔女贝雅特丽齐』两情相悦，对吧。虽然我不认为横刀夺爱有错，但继续思慕一个已经断然宣言有其他喜欢对象的人，你只会受到伤害——」
说到这里，龙照闭上嘴巴垂下目光，一脸歉意地摇摇头：
「——不，对不起。这不是我能插嘴的事。明明对你没多少认识，我怎么能突然说出这种话来，请你忘了吧。」
「……我明白。」
艾梅蓝齐亚温柔地说道。
她就像龙照刚刚所做的一样，靠著体育仓库的墙壁坐在地上：
「我当然明白，我喜欢护这件事，大概会给护与贝雅特丽齐带来困扰。我也明白，不管我有多么地喜欢他，护的心意或许都不会改变……但是，现在的我无计可施地——喜欢著他，喜欢到无法压抑自己感情的程度。」
龙照默默不语，似乎正对自己的多嘴感到後悔。看到艾梅蓝齐亚伸手拍拍身旁的地面，龙照露出不可思议的表情。艾梅蓝齐亚点点头开口说道：
「坐过来好吗？」
「……啊？」
「难得有这个机会，到入学典礼结束之前，你能不能听我吐苦水？」
龙照露出既像是吃惊又像定错愕的神情低头望著她，最後叹口气说声：「——如果只是要吐苦水，随你爱吐多少就吐多少吧！」拉开微妙的距离，龙照在艾梅蓝齐亚身旁坐下。
「请别抽菸，我讨厌菸味。」
「我不会抽啦！」
「龙照——我可以这样叫你吗？」
「嗯。」
「那么，龙照……」
龙照无言地转头望向她。
此时，艾梅蓝齐亚第一次对刚刚认识的一年级生露出微笑：
「DankeSchoen（谢谢你）！」
自从来到日本之後，她觉得自己笑起来变得坦率多了。
龙照注视著她的笑容，楞了好一会儿。
他的表情与其说是吃惊，看起来更像是受到某种冲击。龙照平静的眼眸开始摇荡，有点清瘦的脸颊就像著了火似的在转眼间变红。艾梅蓝齐亚吃惊地问：
「你怎么了？」
「没……没……没什么，你……你别在意。」
龙照慌忙地把头转向一旁，用力按住自己的胸口。
虽然艾梅蓝齐亚觉得很疑惑，但直到入学典礼结束之前，她都想抓住机会大谈她对护的感情、对绚子的感情、自己丢脸的一面与决心，以及还不知道该如何让护回头看著自己的这些种种烦恼。
*
终於结束了。
没想到作为学生会副会长的第一份工作，居然会这么艰辛。
因为绚子与艾梅蓝齐亚吵架而变得一团乱的入学典礼也宣告落幕，一年级生们开始退场。站在出入口引导队伍的护，一边望著延续刚才的状态、在吵吵嚷嚷中退场的一年级生们，一边感到精疲力竭——这时，他突然想起被赶出体育馆的绚子与艾梅蓝齐亚。
她们两个会乖乖地在外面等吗？
「……再怎么说，她们应该不至於继续吵架——吧？嗯，再怎么说也不会有这种事。啊哈……啊哈哈——」
——很难讲喔！
护大大地叹口气。
一想到刚刚一定让汐音消耗了不少精神，他就觉得很愧疚。绚子她们之所以会吵架，当然是因为护没有把自己与艾梅蓝齐亚之间的问题，清楚地做个了断——
「吉村学长。」
「——咦？嗯？」
一个陌生的声音突然叫住他，护回头一看。
现在正轮到一年级基础2科退场。一名女学生走出队伍，站在护的眼前。她的身高略高，有一头微带波浪的长发，虽然是个美人却带著某种阴影，散发出不可思议的气息。她的左眼戴著眼罩。
「怎么了？」
护笑著问道。
「其实，我也没什么特别的事。」
那名一年级生边抚摸著自己的头发边说道。「咦？」护不太明白地眨眨眼睛，她接著说了句：「樫本希实子。」
「樫本……咦，什么？」
「那是我的名字。我叫樫本希实子，初次见面。」
那名一年级女生倏然地伸出手，护回应她的动作，与她握了手：
「嗯，你好。你认识我？」
「因为你是名人啊！」希实子微微一笑：「我想近距离看看吉村学长的脸，看来你就和我所想像的一样，那我就安心了。」
护感到有点不对劲。
希实子的微笑虽然美丽，却有种不好的感觉——
「话说回来，这真是一场惊人的入学典礼，看得我都担心起来了。学生会的工作应该也很辛苦吧？」
「咦？啊哈哈，说辛苦是很辛苦——比起这个，难得的入学典礼，我们却这样乱来，真是对不起各位新生喔？那个……你是基础2科的学生吗？」
希实子点点头，仿佛描摹似的用指尖拂过头发。
这是她的习惯动作吗？护心中想著。
「不要紧。也许正经八百的学生会生气吧，但我看得很愉快，而且……」希实子再度浅浅地微笑：「我觉得以後会变得非常有趣。」
「有趣？」
「我有预感，今後的学园生活将会非常……非常愉快……」
这句话直接听起来是很温馨的台词，但希实子的口吻却带有险恶的气息，令护再度注视著她的脸。她一边抚摸著头发，一边静静地微笑著。这个女孩到底有什么意图？「那是什么——」护正要开口询问，一个女高音怱然响起：
「护！」
他从出入口向体育馆外面望去，刚刚不知去哪儿打发时间的绚子正走了过来。当然，绚子一脸闹别扭的表情，她朝正在退场的一年级生们瞥了一眼，对护问道：
「结束了？」
「是的，刚刚总算结束了。」
「艾梅蓝齐亚人呢？」
「这个嘛……你们没有在一起吗？」
「我们怎么可能会在一起。」
「……说得也是，那她应该在什么地方消磨时间吧。」
「真是的！」绚子沮丧地垂下肩膀：
「不只是她，为什么连我都得被赶出去啊！居然得在入学典礼上被一年级生瞧不起，这是多么严重的失态……还欠汐音一次人情，真是难看死了！新学期一开始就丢了大脸——」
「我也有一样的感觉。这明明是我作为学生会副会长的第一份工作——」
唉——两人一起叹口气。
绚子按著太阳穴抬起头说道：
「既然事情已经结束，再叹气也没有用……对了，护，刚刚那个女孩是谁？她是一年级生吧？你认识她？」
「咦？喔喔……我也是刚刚才认识她的，向你介绍一下吧。她是一年级基础2科的学生——咦……？」
护指著背後回过头去，不禁眨眨眼睛。直到刚才都还站在那里的希实子已经不见踪影。
「她跑到哪里去了？」
「就是和其他一年级生一起走到外面去了。」
说到底，那女孩到底有什么意图……听到绚子的台词，护心中想道。
樫本希实子吗？
奇怪的女孩。
算了，反正迟早会在学校里再见面吧。
新学期一开始，护他们组成的新学生会就在入学典礼上丑态尽出。
而这一天，三个名字分别刻划在三名新生心中。
升了一个学年，护等人的新生活就从这场典礼揭开序幕——
第一章来自一年级新生们的挑战
距离入学典礼结束之後正好经过十天，校园报纸上刊载了一则撼动东比大附属高中新年度的新闻。那是在四月十六日早上发生的事。当时的吉村护，在升上二年级之後依然由菊川驾驶的宾士车接送到校，与绚子一边聊天一边在走廊上前进。
「对了，前阵子我与明日香见了一面。」
「明日香学姊？」听到绚子的话，护回头问道。
自从在春假碰面以来，就没见过她了呢！
「虽然加入了剧团，她现在还只能做些杂务工作，但她似乎每天都过得很充实——你听了也会吓一跳，她好像正在和别人约会呢！你觉得明日香的对象是谁啊？」
「咦？该……该不会是摩耶学长？」
护半是开玩笑的回答，但绚子却微微一笑竖起食指：
「宾果。」
「咦……咦咦！？真的吗？哇，是这样啊！希望他们两个可以顺利交往——啊，不过这样一来，逸美就很可怜了。嗯～真为难……」
「摩耶好像也不是完全没那个意思。呼呼，那个前笨蛋会长有一阵子没交女朋友，我就在想他可能喜欢上谁了。原来如此——那个对象就是明日香嘛！」
「哈哈……是……是吗？」
虽然绚子一副愉快的样子，但是对於唯一知道摩耶心意的护来说，他的心情非常复杂。如果听到她刚刚的话，摩耶想必会苦笑不已吧！绚子一定不知道，摩耶对她的感情吧——
想到这里，护突然察觉一件事。
走廊上，聚集了一群人。
「绚子学姊，那边——发生了什么事？」
因为布告栏前聚集了数十名学生，一大早就吵吵嚷嚷。大家似乎都在看著张贴在布告栏上的校园报纸。「怎么了？」「是什么事？」护与绚子面面相觑。
「——贝雅特丽齐、护。」
这时，站在人群中的艾梅蓝齐亚发现他们，开口唤道。「咦，鹰栖学姊……！？」「『贝雅特丽齐的恋人』也在耶！」听到艾梅蓝齐亚的声音，其他学生也发觉护他们的存在而发出骚动。
艾梅蓝齐亚朝两人招招手：
「你们两个来得正好。」
她有著与其说是消瘦更近乎纤细的娇小身躯、一张像洋娃娃般可爱的面容，以及宛如柔软雪原的柔顺银发。虽然乍看之下面无表情，但只要仔细观察，就能从她的脸上清楚地看到各式各样的感情。她是来东比大附属高中留学的德国少女，阿德玛尔大学的神童，声名显赫的「魔王之剑」——艾梅蓝齐亚·贝娅特丽克丝·卢迪加。
两人走向布告栏时，人群避开了他们——不如说是避开绚子，往後退去。这样的反应，他们差不多也习惯了。与他们同样身为学生会干事的二年级医疗科学生藤田美月，也站在艾梅蓝齐亚的身旁。
护与绚子疑惑地向她们问道。
「到底是怎么了？发生什么事了？」
「该不会又发生什么乱七八糟的事情了吧？」
「我看得吓了一跳耶！」
看起来一点也不吃惊的美月说道。
而艾梅蓝齐亚则是露出有些困惑的表情：
「我也是刚刚才到的……总之，你们先看看这个。」
「啊，嗯。」「什么啊？」
护与绚子依照她的话，看向布告栏上的校园报纸。
绚子的表情立刻扭曲了：
「这是什么东西？」
看到大大地填满整张版面的标题，他们一时不明白那是什么意思。
——绚烂会成立，来自一年级应用科的革命宣言——
这是什么东西？护心中也这么想著。
东比大附属高中的校园报纸当然几乎每一期都是黑白印刷，不过碰到特别卖力的时候，偶尔也会像运动报纸一样采用彩色印刷。比方说「魔女贝雅特丽齐」对转学生告白的特辑，或者是鹰栖绚子VS艾梅蓝齐亚之爱的一年战争特辑等。而这次的报纸也和那几次一样，整版都是彩色印刷。
「呃，我看看……」
——以一年级应用科的柿崎由良理（十五岁）为中心，目的是让一年级生参与学校营运的「一年级生为了一年级生而创办的另一个学生会」——绚烂会成立了。一年级应用科的班会通过成立这个组织，目前成员除了一年级应用科全体学生之外，还有十几名基础科学生，今後应该还会继续扩大吧。绚烂会的成员们主张要从目前的学生会中独立出来，但他们当然尚未获得目前的学生会与学校方面的认可，从今天起，绚烂会将会为了获得认同而战斗——
「绚烂会？从学生会中……独立出来？」
即使浏览过一次，护还是因为报导的内容太过没头没脑而无法掌握文章里的意思，又重头再读了一遍。
绚子傻眼地开口说道：
「这是什么无聊的玩笑吗？」
「这……这个嘛，另一个学生会……到底是什么呢？」
「你们不觉得，这个名叫柿崎由良理的一年级生很眼熟吗？」
艾梅蓝齐亚指著标题下方的彩色照片问道。
照片上映照著一个露出傲慢微笑的女生。
那是一位头发扎成双马尾，有双大眼睛的可爱女孩。照片旁边写著，她是被评为绚烂世代里的头号秀才，一年级应用科的柿崎由良理——
嗯？护皱起眉头。这女孩——
「啊！」他不禁大喊：「对了，柿崎由良理就是社团介绍时的那个女孩！」
三天前，他们举办了开学典礼後的第一个活动——社团介绍。护回想起当时的「事件」，「……没错。她的确是叫由良理这个名字。」绚子也恨恨地喃喃说道。
护心中不好的预感正逐渐增加中。
那篇报导持续写著——
——一年级生们的不满是从入学典礼开始产生。柿崎同学表示：「对一年级生来说，入学典礼应该是个深刻的回忆，却被争风吃醋的事件给毁掉了，让我觉得『啊啊，把学校交给那种人没问题吗？』这就是起点。」她的不满，在三天前举行社团介绍活动时继续膨胀。当时的状况令她认为现在的学生会果然不可靠，无法管住还不适应学校、吵吵闹闹的一年级新生们。柿崎同学对於她表露不满时，与学生会治安部长鹰栖绚子学姊互瞪的结果还记忆犹新。柿崎同学指出，问题在於一年级生无法对学生会不可靠的现状提出意见——
护发现身旁的绚子眼角抽搐了一下。
「……这个一年级生在说什么鬼话啊？」绚子似乎回想起社团介绍活动时所发生的事：「她以为无法完全管住吵闹的一年级生的我们，与吵得不像话的一年级生们相比，错的是谁？」
——柿崎同学主张，他们之所以决心创立绚烂会，绝不是为了利己的特权目的：「我们只是希望就连成为学生会正式成员的资格也没有的一年级生们，能够在学校的相关事务上获得对等的地位。这所学校也是我们的学校，我们不想让学校成为学生会专属的东西。」柿崎同学举出几个她不向目前的学生会请愿或要求参与，而选择拒绝与独立的方法的理由。目前的学生会正驱使强权，将学校活动私有化。从他们身上看不出足以率领学校的能力。她不认为学生会是一个值得信赖的组织等——
「不管是汐音学姊也好、护也好，学生会的大家明明都是值得信赖的人啊！」美月悲伤地摇摇头：「被人这样看待，感觉好寂寞。」
後续的报导在学生会成员里特别指明绚子加以批判，比方说因为恋爱而得意忘形，一点也不认真等。「呜哇……」护呻吟一声看著绚子的侧脸，她的表情果然渐渐变得非常严峻。
而在报导的最後——
——「我们会做得远比他们更好，我们会建造出一切学生平等的理想校园。」柿崎同学充满自信地断言，她的眼神里蕴含著真挚、认真的正义感与热情。今年的新生聚集了自东比大附属高中创校以来的最优秀人才，被东比大附属高中相关人士称为「绚烂世代」。这让人不由得期待，他们是否能带来什么好的变化。无论学生会与学校方面会对他们的活动产生什么反应，看来都将会有一段动荡展开了。
（新闻社副社长三年级真理科·冴木优喜）——
读完整篇报导，护思索了一会儿——这是什么东西？他再度这么想著。一滴汗珠，从他的太阳穴淌下。这是……真的吗？护当然是看过这篇报导才首度听说「绚烂会」这个名字，周遭的二年级生们似乎也全都是这样。
「我不知道这段访问是什么时候进行的，也不知道这个绚烂会到底是实体规模有多大的组织……」艾梅蓝齐亚在护与绚子之间迅速地走上前，仰望著布告栏：「不过直到展开动作前夕都隐瞒著动向，然後再像这样突然发表……让我的脑海中闪过『宣战布告』这个名词。」
美月不安地开口：
「这个宣言是……认真的吗？看来会很棘手啊！」
「很……很难说吧？绚子学姊有什么想法——」
咚！护正要寻求她的意见，话声就被一个撞击声打断。
「你看不出来吗？」
绚子一拳打在布告栏上，怒气冲冲地说道。
「看……看出什么？」
「就如同艾梅蓝齐亚所说的一样。」她边把被揉烂的报纸从布告栏上扯下来边说道：「我不知道他们到底有什么企图，总之，那个嚣张的一年级生不就是正在对我们挑衅吗？」
就在绚子怒吼时——
「什么企图不企图的，我们的目标就和报导上所写的一样，鹰栖绚子……学姊。」
听到一个很清晰的高音响起，护他们回过头去。
在走廊的另一端，柿崎由良理带著几个一年级生，脸上浮现著与报纸上的照片相同的傲慢表情站在那里。看到他们吃惊的模样，由良理露出满足的微笑，踏著小碎步迅速地走了过来。
「那个……柿崎同学——」护朝她搭话，却完全遭到漠视。
由良理只看著绚子一个人而已。
「刚刚，我已经把事情的经过告诉学生会长周藤学姊。」由良理走到绚子的面前，狠狠地指向她：「我向她主张，我们应该获得我们应有的权利。照现在这样，我们无法服从你们专横又无能的学生会。我们绚烂会，要从你们学生会里独立出来！」
呜哇……
为什么事情会变成这样？护虽然在心中思考，却找不出确切的答案。仔细想想，由良理的确从第一次见面开始就散发出险恶的气息。她的眼眸中，燃烧著明确的敌意。护一边看著这样的由良理，一边在心中再度呢喃。为什么事情会变成这样——
*
事情要回溯到二天前。
在入学典礼结束经过了一星期後的星期二午休时间，护与绚子一如往常在屋顶上打开便当吃午饭。今天是个春意盎然的爽朗晴天，吹过屋顶的暖风让人身心无不清爽，感觉很舒服。
「一定没问题的。」
护深呼吸一口气，让肺部充满暖和的空气，仰望著天空缓缓流动的白云喃喃说道。
「什么事没问题？」
绚子夹了一块煎蛋送到嘴边，以不可思议的语气问道。
「啊，没有。」护重新转头看向绚子。
那张好强、看起来意志强韧的冷淡美貌近在眼前。绚子宛如黑玛瑙的双瞳注视著护，眼睛眨个不停。每当有风吹过，她彷佛戴著天使光圈般充满光泽的黑发就会随风摇曳。即使把所有的模特儿与女明星聚集起来，护也找不出比她更美丽的人。
她是就读三年级战术科的学生会治安部长，全世界前三名的天才比亚特利斯操纵者，被相关人士封为「比亚特利斯的死亡天使」，受到敬畏：也是大政治家的孙女，学园第一的千金小姐。更重要的是，她是护在这个世界上最喜欢也是最重要的恋人，美丽的「魔女贝雅特丽齐」——鹰栖绚子。
自从两人开始交往之後已经过了半年，但即使是现在，护光是待在绚子面前依然会悸动不已。他会感到心跳愉快地加快，心情变得雀跃起来，整个人被温暖的幸福感包围。这种感觉，一定永远都不会改变吧——
「我在想等一下的社团介绍活动。」
「嗯？那你说的『没问题』指的是什么？」
「当然是司仪的工作啊！」
第五堂课将要举行的社团介绍活动，是东比大附属高中每年的例行活动。各个社团会在体育馆里演出各式各样的表演，在规定的时间内向新生宣传。不管对新生们来说，还是对各个社团来说，这都是非常重要的一大活动。而护他们这些学生会干事则是负责担任司仪的工作。
「你看，因为入学典礼时搞砸了——啊，我不是在说绚子学姊和艾梅蓝齐亚不好喔！总之，为了不让一年级生们感到失望，我们也不能再度失态了。」
「哎呀，你居然说出这种台词。」绚子露出开玩笑的表情，把煎蛋放进口中：「是不是萌生了作为学生会副会长的自觉啊！」
「我时时都想著，不能缺乏作为学生会副会长的自觉喔……不过如果问我，是不是有自觉就能够表现得很可靠，我可是无法回答。」
护搔搔脸颊，露出苦笑。
学生会副会长。
在毕业典礼前夕，护自愿担任起这项工作。从那时候开始，他就一直充满干劲地想著「我要好好地做！」但在现实中却发生不少失误，也无法好好辅佐身为学生会长的汐音。
——让我这种小角色来当副会长，真的没问题吗——
一想到这份工作去年是由汐音、前年是由摩耶来担任，护自己最近也会感到不安。
「原来如此，萌生了自觉吗……」
坐在护右手边的艾梅蓝齐亚加入对话：
「但前阵子你去教师办公室的时候，不是说了『打扰了，我是一年级基础2科的吉村』，那是在开玩笑吗？」
艾梅蓝齐亚用筷子夹住一块炖萝卜，微微一笑。
「那个……我自己也觉得很难为情。」
想到老师们後来的反应，护沮丧地垂下肩膀。老师们当然都知道他是「二年级情报科的学生会副会长吉村护」，特别是护的新任班导津村老师，简直笑得过头。
「什么嘛！」绚子爆笑出声：
「护做了那种事？你要振作一点啊！虽然我也不是不能理解新学期才刚开始，还无法完全脱离曾经身为一年级生的感觉啦！」
「我……我知道。呃，那时候我只是有点心不在焉而已！真是的，艾梅蓝齐亚，你为什么要抖出来啦！」
「这样不是很好吗，很有护的风格。」
艾梅蓝齐亚重新拿起筷子，用简直像是在赞美他的口吻回答。不，即使那种蠢事被说成有我的风格，我也一点都不会高兴啊——护在内心呻吟时，就连绚子也眯起眼睛笑著说：「嗯，的确没错。」
「的确很有护的风格。像这样的地方，我也……好……好……好……好喜——」绚子咳了一声清清喉咙：「没什么……那么，回到原先的话题上——」
绚子边说边把筷子伸向炸天妇罗——但艾梅蓝齐亚比她早了一秒，从旁边抢走那块炸天妇罗。绚子保持著筷子伸到一半的姿势，动作顿时停止。
「好好吃。这种名叫炸天妇罗的食物，要怎么做呢？」
艾梅蓝齐亚边咀嚼边问。
「…………」
「如果你能够把食谱告诉我，我会很高兴。」
「——护，关於社团介绍活动的事就待会儿再说吧。」绚子瞪视了艾梅蓝齐亚一眼：「喂，艾梅蓝齐亚。我从刚刚开始就很在意了，为什么连你也一脸理所当然的样子吃著我做的便当？我可不记得我有叫你过来。便当我只做了两人份喔！」
「呜！」
艾梅蓝齐亚吃了一惊，脸上的表情也僵住了：
「这……那个，是这样的，贝雅特丽齐。」
关於这一点——其实护也注意到了。
不过，因为艾梅蓝齐亚坐在旁边的样子看起来实在太理所当然，让他以为是绚子叫她过来的，所以也没有机会问出口。啊，果然是未经许可吗……护笑了出来。
「你是想来妨碍我和护吗？」
「不……不是的。我完完全全没有想要妨碍你们的意思，半点也没有，不太有，只有一点点而已啦……」
「——有一点点是吧。」
「我……我说错了，不是这样的啊！」艾梅蓝齐亚慌忙地摇摇头：「那个，如……如果不会给你们添麻烦的话，我也想……」
在护与绚子目不转睛的注视下，艾梅蓝齐亚说到这里把目光移开，难以启齿、忸忸怩怩地欲言又止。「我也想？」当护催促她往下说，艾梅蓝齐亚的脸上掠过害羞的表情继续开口：
「……也想和你们一起吃饭。应该说我也想一起尝尝看贝雅特丽齐亲手做的便当呢，还是说我想看看手工便当是什么样子呢……总之，我想应该可以作个参考。」
「参考？」护天真无邪地歪著头问：「作为什么的参考？」
艾梅蓝齐亚更加难为情地垂下眼眸：
「我也想做做看……就是……亲手做便当。」
咦～护这么想著。在他所知道的范围内，艾梅蓝齐亚在学校吃午餐时，大多是在学生餐厅吃饭或者是买面包。虽然她的厨艺似乎还算不错，但因为是住在旅馆的关系，几乎没有自己做饭的机会。
虽然，护并不知道她为什么会想亲自做便当，但这是一件好事不是吗？
「哈哈，这不是很好吗？不过真突然啊，是什么契机让你——」
「你在说什么啊，事情不是这样吧。」绚子打断护轻松的发言，叹了口气：「——艾梅蓝齐亚，你的意思是想亲手做便当给护吃，对吧？」
「咦！？」吓了一跳发出惊呼的人不是艾梅蓝齐亚，而是护——咦，骗人，咦咦？
不会吧？虽然他这么想，但依旧低垂著头的艾梅蓝齐亚微微变红的脸颊，已经清楚说明了答案正是如此。怦通、怦通……护感到心跳开始加速。为了做给我吃……？
艾梅蓝齐亚因为紧张而摇曳的湛蓝双瞳，朝他瞥了一眼：
「我也想让护吃吃看……我亲手做的料理啊……」
这句话让护的心跳漏了一拍。
他脑海中掠过的光景，当然是毕业典礼上所发生的事。艾梅蓝齐亚一边大哭，一边当著全体毕业生、全体在校生的面前，在决斗的最後搂住绚子，鼓起勇气告白——
——我当然知道，护与贝雅特丽齐彼此都喜欢著对方。
——但是，我对自己的感情一点办法也没有。我真的好喜欢护。
光是回想起那一幕，护就觉得快要无法呼吸。虽然他最喜欢绚子，这份心意也不可能会有所动摇，但受到如此直率、真挚的感情告白，护果然还是会觉得难为情，紧张得心跳不已。能够得到艾梅蓝齐亚如此地思慕，他怎么可能会不觉得光荣呢！
绚子再度深深地发出叹息：
「真是的，事情到底为什么会变成这样……没错，护的确帅气又可爱、又聪明、又充满包容力、又温柔、又可靠，而且还很努力且又有才能，当我有困难的时候就会来帮助我——」
「……果然是不行吗？」
艾梅蓝齐亚沮丧地说。
护动摇起来，不知该如何回答才好。虽然他心想著非得对她讲点什么才行，却还是闭著嘴巴。不，其实这件事一点、完全也没什么不能答应的，但是——绚子会怎么说呢？护战战兢兢地回头望向她。
「绚子学姊——咦？」
他感到有点吃惊。
绚子注视著艾梅蓝齐亚，脸上意外地浮现出微笑。
她沉稳的表情里没有愤怒与焦躁，就像是在说「唉，真拿你没办法」一样。绚子耸耸肩膀开口说道：
「好吧。」
艾梅蓝齐亚的脸上散发出光彩：
「真……真的吗？」
「只是一起吃个午饭，又没什么。」
「我……我好意外。因为，你只要一碰到护的事，思考回路就会失控，我还以为你一定会说『给我滚回德国暍啤酒吧，你这个睡衣花痴女！』之类的话呢！」
「……我看你还是一个人去学生餐厅吃饭好了？」
「对……对不起……」
呜！艾梅蓝齐亚的表情僵住，马上开口道歉。
绚子轻轻一笑：
「我在毕业典礼时也曾说过吧？这就是两……两情……相悦……之後才有的从容。你就站近点好好看著我和护的感情有多么地好，对於自己没有丝毫介入余地的事实感到绝望，然後放弃吧！当然，我可是一点都没有把护让给你——应该说，让给世界上任何人的意思。」
绚子朝艾梅蓝齐亚如此宣言，也朝护抛了一个媚眼。
啊……她的眼神令护领悟过来，感到胸口涌上一股暖意。
绚子为什么会这么从容不迫呢——那是因为她信赖著护，她相信护的心情不会有所动摇。
「谢谢！」艾梅蓝齐亚有礼貌地低头道谢，然後露出微笑握起拳头：
「但是，我不是也有说过吗？我一点也没有退让的意思。我知道你和护是两情相悦，不过那份从容可是会变成你的致命伤……那个，那我就重新开动了。」
艾梅蓝齐亚开心地继续开始用餐。
看到情况没有演变成惨烈的战场，护暂时松了一口气，将目光投向轻笑的绚子。身为恋人，他对绚子向沮丧的艾梅蓝齐亚展现出的温柔感到很自豪。绚子也对护回以微笑。
——关於艾梅蓝齐亚的问题，应该可以多花些时间慢慢地解决吧？
绚子喝了一口柳橙汁，开口说道：
「那这次该回到原先的话题上了，嗯……是社团介绍活动的事？」
「是的。」护点点头，正咬著一个章鱼热狗的艾梅蓝齐亚感到不可思议地歪著头问：
「我们不是只要负责司仪的工作吗？你在担心什么？」
因为，我们在只需要演讲的入学典礼上就有过失败的前科了……护不禁这么想著，但他没有说出口。护、绚子和艾梅蓝齐亚都反省过了，应该不至於再发生类似的事件了吧。其实就连护自己也不是非常担心，只不过有一点——
「我也觉得应该不要紧，大家事先都好好商量过了。只是……听说今年的一年级生，有很多棘手的地方。」
护微微露出苦笑。让他挂心的事，是校内流传的传闻——
「啊啊！」绚子应声道：
「你定说老师们嚷嚷的什么绚烂世代吗？」
——今年的一年级生很糟糕。
就在入学典礼之後，这个在二年级生与三年级生之间流传的传闻变得带点真实性了。
谣言的开端，应该是从老师与东比大相关人员将今年的新生称作「绚烂世代」开始的吧。听说新生们在入学的适应性测验里，考出的结果是前所未有的优秀，平均分数高到连绚子他们这些现任三年级生都望尘莫及。除了绚子保有的第一名以外，历代入学成绩的前十名全都被新生刷新了。据说今年的新生，正受到世界性的瞩目。
「绚烂世代吗？」艾梅蓝齐亚点点头。
「这件事在德国也造成了一定程度的话题，哥哥说过：『今年的东比大附属高中似乎人才济济啊！』我认为这应该是件好事吧！」
「嗯，是这样没错啦！」
集结了如此丰富而多样化才能的新生们，之所以会传出「糟糕」的流言，似乎是因为在以认真学生居多的东比大附属高中里，他们是罕见的素行不良。
这不是说新生里有很多所谓的「不良少年」，而是有些人就像「天才与疯子只有一线之隔」这句谚语所说的一样，不但自我中心且会做出引人注目的怪异行径。还有许多的新生露骨地表现出精英意识，不只不听高年级生的话，还摆出轻蔑他们的态度，或是向数名高年级生挑衅起比亚特利斯基础理论的争论，把学长们说倒之後狠狠地嘲笑他们。新生们为所欲为，在各方面都得到素行不良的评语。就连在入学典礼上的态度也是一样，护他们的事固然是一个原因，但新生们的态度绝对称不上良好——
「呵呵！」绚子用笑声将护的不安一扫而空：
「的确是有非常多傲慢的新生，汐音也叹著气直说她好辛苦。不过，这一点小问题还不值得在意呢！」
「——说得也是。」护的表情放松下来：「虽然，我也认为大概不要紧，不过能听到绚子学姊这么说，我就安心了。」
「就连那些传闻，也不知道有多少是真的——基本上，一年级生的那种傲慢，就像小狗汪汪大叫一样吧？如果碰到不懂规炬的一年级生，我们再教育一番就好了。」
「啊哈哈。」
「如果是护的话，应该没问题吧？」
绚子开玩笑似地微笑著。这令护安心地想著，绚子学姊果然很可靠。听到绚子一如往常自信洋溢的发言，好像连护也充满了自信。「因为有绚子学姊在我身边，没问题的啦！」当护如此回答，「……总觉得我好像被排挤在外了。」艾梅蓝齐亚半眯著眼睛说道：
「这种感觉不知道该说是不甘心还是羡慕，我总觉得悲伤起来了，请你们两个不要只顾著注视对方好吗……」
「什……什么嘛！」绚子脸上微微泛起红晕，噘起嘴唇：「有什么关系。我和护是情侣，你又不是，当然会被排挤在外咯！如果觉得不甘心，你就介入我们之间看看啊！」
「呜……」
艾梅蓝齐亚哑口无言，垂下头陷入沉默。「护！」但她立刻露出下定决心的表情抬起头，突然开口喊道。她夹起炸虾，递到有些吃惊的护眼前。
看到艾梅蓝齐亚递出的炸虾，护不禁瞪大眼睛：
「艾梅蓝齐亚？怎么啦？」
「我……我喂你吃。来，啊～」
「咦！」
你在说什么啊，艾梅蓝齐亚——当护双颊发红当场冻结的瞬间，绚子立刻变了脸色：
「这……这是什么话，你这个睡衣花痴女！你是笨蛋吗！？不……不不……不行不行！无论怎么说都不行！绝对不行！而且那可是我做的料理耶！」
「呵……呵呵……」这时艾梅蓝齐亚似乎想到了什么，突然露出毫无畏惧的表情挑衅笑著开口说道：
「怎么了，贝雅特丽齐，看你急得脸色都变了？原来如此，我明白了。护和你的关系，会为了这种程度的小事而动摇啊！什么两情相悦的从容……真是让人笑掉大牙。」
「呜……」
这次换成绚子说不出话来了。
在畏畏缩缩的绚子与脸上浮现必死决心的艾梅蓝齐亚之间，似乎正在进行一场安静的互瞪对决。
护慌忙劝道：
「不，等一下……艾梅蓝——」
「也就是说，你担心你们之间的关系会被这点小事破坏，在害怕对吧！？」
「……护……护！」
绚子的声音不禁变得粗暴起来，她浑身冒著冷汗，紧咬住嘴唇咬到快渗血的程度，一边浑身颤抖一边把脸别开：「吃……吃……吃掉那只炸……炸虾！」
就算你脸色苍白地对我这么说……护瞥见艾梅蓝齐亚做了一个小小的胜利手势。他来回看著艾梅蓝齐亚夹过来的炸虾与带著快哭出来的表情把头转开的绚子，脸上阵阵痉挛：
「可……可是，绚子学姊，看到你的表情……」
「护！来，啊～」
「快……点……吃，护！在……在我转头看那边的时候赶快吃完！」
「不，那个……」
「啊～」
「这是命令，我要让她知道，我们的关系才不会为了这点小事而动摇！」
总之，那只炸虾很美味。
绚子浑身发著抖，拚命地忍耐著什么；而艾梅蓝齐亚双颊泛红地问：「……好吃吗？」他总觉得，最近的情况一直都是这样。哈……哈……哈哈……护无力地笑著：
「绚子学姊，炸虾很好吃喔～……？」
「——我……我果然还是无法忍……忍……忍受这种事……啊啊，我的护……我的护居然被艾梅蓝齐亚喂吃东西了！」
绚子正一个人闷著头苦恼。
护看了看手表，时间正要走到下午一点。考虑待会儿必须早点到体育馆去，或许早点吃完午饭会比较好——「绚子学姊，剩下的料理我也开动咯～……」当护交代一声拿起饭团时，「啊！」一直垂头丧气的绚子突然喊出声来。
「怎……怎么了，绚子学姊？」
「——说曹操曹操就到啊！」绚子拚命地试著恢复平静，指向屋顶入口的方向说道：「虽然这无关紧要，不过那些人就是一年级生吧？」
护与艾梅蓝齐亚转头看向那边。
「啊，真的耶！」
「好像是呢！」
那些学生的衣襟上绣著黄色的线。四、五个一年级女生正开心地聊著天，走上屋顶。自从天气变暖和之後，会来到屋顶上吃午餐与聊天的人似乎也变多了。因为她们没有携带任何像是午餐的东西，或许是吃完午饭後大家谈到想上来屋顶看看吧。
护抱著温馨的心情望著青涩的一年级生们，觉得自己刚刚的不安就像是杞人忧天。走在最前头的女生是个相当可爱的女孩，那双大眼睛与给人开朗感的面貌，与她的双马尾十分相配。就像绚子一样，她是那种即使什么也不做，只是待在集团里依然会非常显眼，拥有某种「风采」的人。
「咦咦！那是真的吗？咦～由良理果然很厉害。」
「德国是个什么样的地方？除了DankeSchoen（谢谢你）之外，我对德语一窍不通～」
「由良理不但长得可爱，又很厉害耶！像昨天，教基础理论的老师吃惊得腿都软了呢！」
说她走在前头或许并不正确，那女孩更像是在率领著其他的一年级生们前进。受到跟在後面的一年级生们不停的赞美，那女孩的心情看来好得不得了。
那个名叫由良理的一年级生，带著天使般的笑容回过头说道：
「我没有很厉害啦～去德国留学，其实也没什么大不了的嘛？在那里，程度和我差不多的人，可是有好几个呢！」
「已经够了不起啦！你好厉害～由良理。」
「真的是这样吗？谢谢，欵嘿嘿。」
「……虽然搞不懂这是怎么一回事，不过她被吹捧得还真高。」
她们的样子，简直就像一个挑剔的明星与她的跟班一样。绚子看著那个被吹捧的双马尾一年级生，傻眼地叹口气。「到德国留学……？」艾梅蓝齐亚疑惑地歪著头。而护想著，「由良理」好有趣的名字（注：由良理的读音yurari意同「晃动」），听起来好像公共澡堂之类的呢！
扎著双马尾的一年级生与她的朋友——不如说更像是跟班——继续愉快地聊著天，「啊！」但当她发现坐在屋顶一角的护他们时，她轻轻惊呼一声停下脚步。
那些跟班也一起停了下来。
「午安。」
他们的目光与一年级生们对上，护轻松地打声招呼，心里还抱持著对方也许会记得他们是学生会干事的期待。
但他并没有得到回应，扎著双马尾的一年级生刚刚挂在脸上的可爱笑容像骗人似的扭曲，只说了一句话：
「鹰栖绚子——」
她以唾弃的口吻说道。
「咦——？」护不禁楞住，而绚子当然不高兴地皱起了眉头：
「突然对第一次见面的学姊直呼本名，你到底是受什么教育长大的啊？」
「——学姊。」
那个一年级生露骨地表现出不悦并加注了「学姊」的称呼，转身背对护他们。接著，她就像什么事也没发生过似的，用开朗的语气对著跟班们说道：
「我们换个地方吧，我想去花圃看看～」
「咦？可……可以吗？由良理不是说想从屋顶上眺望景色——」
「下次再眺望就好了。因为……」那个一年级生回头瞥了他们一眼，眼神里带著嘲笑：「如果又像入学典礼的时候一样被卷入难看的争风吃醋里，那可受不了对吧？」
那些话听起来彷佛是故意要这么说。咦咦咦？护感到越发吃惊，在心中发出悲鸣。这女孩怎么突然说出这种话来，感……感觉真差劲——那些一年级生们连看都没看愕然无语的护一眼，就转身往回走。
「咦，对……对啊！你说得对，由良理，我们走吧。」
「由……由良理，这么说没关系吗？那个人是『魔女贝雅特丽齐』吧——？」
「没关系，那种家伙算什么。」扎著双马尾的一年级生向跟班们轻松地说完後，又说了句：「请慢用吧，鹰栖绚子……学姊。」
「等一下。」
扎双马尾的一年级生留下一个天使般的微笑就要离去时，绚子用带著沉静怒意的声音叫住了她。
「到底有什么事～？」扎著双马尾的一年级生回过头来，故意格格发笑：「我说了什么让你不高兴的话吗？如果有的话，我可以道歉啊？」
「——看来今年的一年级生连最低限度的礼貌都不懂呢！你叫什么名字，班级呢？」
那个一年级生脸上浮现挑衅的笑容：
「为什么我非得告诉你不可？」
「咦！」为什么要这样说话？护感到有些困惑，听到她无礼的说话方式，就连他都有点生气了：「我……我说啊，你从刚刚开始的态度算什么？我们有什么——」
「——算了，护。」
绚子倏然地伸出手，打断护的话语。
然後，她朝那个一年级生露出极为冰冷的微笑：
「没错，你的确没必要告诉我。像你这种随处可见、无关紧要、普通至极的一年级生，我也没什么兴趣认识。」
「你说我定普通至极的一年级生——？」
当绚子说出这番话时，护察觉扎著双马尾的一年级生其表情掠过一道龟裂。她握紧拳头，不甘心地咬住嘴唇，有一瞬间露出极为愤怒的表情瞪视著绚子，眼眸中燃烧著熊熊的火焰。她微微蠕动嘴唇，小声地说了什么。
扎著双马尾的一年级生与她的跟班们接下来没有说任何话，就此离开屋顶。「原来如此。」当她们离开後，先前一直没有发言的艾梅蓝齐亚低声说道：
「看来今年的一年级生的确很棘手。」
「护，刚刚说过的话，我要收回一小部分。」绚子继续开始吃饭，从鼻子里哼了一声，语气听起来果然很不高兴：「小狗汪汪大叫起来，还是很刺耳。」
为什么？为什么那个女孩要摆出那种恶劣的态度——绚子与艾梅蓝齐亚好像没注意到，但护知道那个一年级生在最後呢喃了一声。虽然没听见，不过护从她的唇形隐约看出了那句话的意思。
——你给我记住，鹰栖绚子。
她的确是如此说道。
*
——我好像在哪里看过她。
午休结束後，社团介绍活动正在进行时，被指派担任警备工作的艾梅蓝齐亚脖子上挂著「学生会治安部」的吊牌，站在体育馆一角，想著有关刚才那名一年级生的事情。
——那是在什么时候？那女孩有向身旁的同学提到去德国留学的话题，所以大概是在德国看过她吧。艾梅蓝齐亚记得，旁边的人的确是叫她由良理……
不行，她想不起来。
是她多心了——吗？无论如何，想不起来就代表那件事没有多重要吧。艾梅蓝齐亚做出这样的结论，叹了口气，望著舞台的方向。由排成队伍的一年级生们充当观众，瑶子与杏奈她们——社员人数少，急需新血加入的话剧社正在表演迷你剧场。
话说回来……艾梅蓝齐亚有些傻眼地想著。
那些一年级生们吵得还真厉害。
从入学典礼看来，他们已经有所觉悟，在举办社团介绍活动时新生会嘈杂到某种程度，但现状却远超出他们的预期。担任司仪的护、绚子与汐音三人似乎都感到很困惑。
难得各个社团齐聚一堂各自拚命地进行宣传，一年级生们却不懂得安静坐在座位上，有人随心所欲地大聊特聊、有人完全没看舞台上的表演，甚至还有人到处走来走去。
这情况太过分了。
「各位，请保持安静。」
大概是忍耐不下去了，尽管话剧社还在表演，已不知道是第几次的提醒声在体育馆内响起。站在舞台旁的学生会长汐音拿著麦克风，无法隐藏内心的烦躁：
「我要说几次你们才能理解呢，适可而止好吗？你们以为各个社团是为了谁在表演——」
什么表演，那种东西叫感兴趣的家伙自己去看就好了。开玩笑的声音从队伍中响起，打断了汐音的提醒。一年级生们发出一阵窃笑声。
艾梅蓝齐亚喃喃地自言自语：
「……距离贝雅特丽齐和汐音怒气爆发的时刻，还剩下几秒钟呢？」
「照这个样子看来，大概不到一分钟吧？」
她出乎意料地听到了回答，感到有些惊讶。艾梅蓝齐亚环顾四周，看见附近的座位上有张认识的脸正对著她微笑。原来如此，她刚才没有注意到，眼前的班级是一年级基础5科。艾梅蓝齐亚走到龙照的座位旁，以旁人听不到的音量小声提醒：
「一年级生现在禁止私下交谈，请保持安静。」
「啊？」龙照露出错愕的表情。
「身为学生会干事，我必须提出纠正。」听到艾梅蓝齐亚一脸认真地告诉他，龙照慌忙地像是在找藉口似的反驳说道：
「不，你说得是没错……不过四周都这么吵了，就算我开口讲话也不会有什么改变吧——你真是意外地认真啊！」
基础5科的长谷龙照，是在入学典礼当天，和她一样翘课——虽然艾梅蓝齐亚不是故意的——因而认识的一年级生。虽然在校内碰到的时候彼此会打个招呼，不过这是自从入学典礼那天以来，他们第一次好好地说上话。嘘～艾梅蓝齐亚注视著龙照，把食指抵在嘴唇上将脸凑了过去：
「就是因为大家都有一样的想法，会场里才会这么嘈杂。」
「——我知道了。我会安静的，你别把脸靠太近。」
龙照不知为何焦躁地别开头，「嗯？不好意思。」等到头上浮现问号的艾梅蓝齐亚抽身退开之後，他红著脸慌张地解释：
「啊，你……你不要误会，我的意思不是讨厌你把脸靠太近……」说到这里，龙照暂时陷入沉默伸手捣著脸，表情就像是在说「我到底在干什么」。「……不，这个无关紧要。我会找你说话，不是为了这种无趣的闲聊，是有件事想告诉你。」
「什么事？」
他想对我说什么……艾梅蓝齐亚疑惑地歪著头思索。啊！突然想到了一点。回想起午休的事，她觉得害羞起来，脸颊也微微发烫。没错，龙照在入学典礼时关心过她。艾梅蓝齐亚将目光移开，忸忸怩怩地开口：
「是……是关於护的事吗？那个……我觉得最近我和他有变得亲近一点。」
「啊？」
「真的很谢谢你之前给我的建议，告诉我只要去做想为护而做的事就好了。因为贝雅特丽齐也在某种程度上同意了，所以我想努力亲手做便当给他吃。其中我一定要挑战的菜色，就是炸天妇罗——」
「不对，你在说什么啊！」龙照傻眼地叹口气，露出有些闹别扭的表情说道：「讲这些恋爱烦恼给我听，我也……不是的，我要说的是关於一年级生们目前的态度。我想这可能是设计好的事情。」
「咦？」艾梅蓝齐亚眨眨眼睛：
「这是什么意思？」
「不过，这只是我的猜测。就算是被评为素行不佳的我们，现在这样的表现也太超过了。应用科似乎有几个人——比方说那边站起来走动的女生，还有对面正在大笑的高个子，他们好像正在煽动大家鼓噪。只要冷静观察，就能看得出来。」
「他们到底为什么……要做这种事——」
艾梅蓝齐亚一时之间无法理解，她脑海中掠过方才午休时间碰到的那群态度恶劣的女学生们，赫然觉醒。龙照现在指出的女学生，不就是刚刚那几个跟班之一吗？
「——难道，这是故意要让我们难看？」
「或许是吧。我听到有传闻说，一年级应用科讨厌你们学生会。」
在舞台上，话剧社表演的迷你剧场已经结束，身为社长的杏奈正在台上致意。被淹没在鼓噪声中只能勉强听见的掌声，零零星星地传了出来。
龙照望著舞台上的杏奈，开口说道：
「这种吵吵闹闹的状态也让我觉得有点厌烦了。难得我特地忍耐著没有翘课，再这样我可忍耐不下去了。如果你们有能力制止的话，那不管是直接动用武力还是什么都行，赶快制止这个情况吧！」
艾梅蓝齐亚向他道谢，离开了那里。先不论这个推测是真是假，她都打算先向护他们报告再说。她朝舞台旁边望去，护他们——应该说绚子与汐音两人的烦躁似乎都快达到顶点了。
「各位，这样社团介绍活动会无法继续进行下去，请适可而止——」
汐音紧握著麦克风，说到这里停了下来。
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡～
随著汐音的提醒，台下的骚动声呈反比例越变越大。
「——我明白了，已经够了。」汐音接下来发出的声音里没有先前愤怒的激动，而是截然不同，是艾梅蓝齐亚过去几乎从不曾听过的冷酷语调。
「绚子，动手吧。」
啊，她爆发了。
不管是谁，一听汐音的口气都能立刻察觉这一点。
站在汐音後方的护露出动摇慌张的表情，但不用汐音提起，绚子的怒火也早就已经爆炸了。绚子闪开试图制止她的护走上舞台，俯望著一年级生们深深地吸了一口气。接著她将右手高举向天，发出怒吼：
「叫你们安静是没听到吗，一年级！」
艾梅蓝齐亚正小跑步奔向舞台旁，背脊一颤的感觉令她停下脚步。那种感觉——就像是被浮游感包围，令人难以呼吸，全身的鸡皮疙瘩仿佛一瞬间全立了起来。绚子正要操控比亚特利斯。但是，一年级生们却还在随心所欲地聊著天，一点也没注意到她的举动——
艾梅蓝齐亚用力闭上眼睛在原地蹲下，准备迎接爆炸的冲击。不论是绚子也好、汐音也好，她们都算是忍得够久了，那想必是因为有护劝慰的关系吧。为了让一年级生们闭上嘴巴，绚——一定至少会把体育馆的屋顶给掀飞——
「看来各位学生会的成员，就连让一年级生安静下来都办不到。」
然而，在艾梅蓝齐亚预料中的爆炸声出现之前，一声低语在体育馆内响起。
那句话的口气几乎只是在喃喃自语，却漂亮地抓准骚动声的空隙，传遍了体育馆的每个角落。咦……艾梅蓝齐亚睁开眼睛。
「你是刚才的那位——」舞台上的绚子也瞪大双眼。
一个将头发扎成双马尾的女学生脸上浮现笑容，从一年级生正中央应用科班级的座席上站了起来。她就是他们在午休时间碰到的叫什么由良理来著的一年级生。女学生的目光笔直地盯著站在舞台上的绚子：
「会场内这么嘈杂，不论是各个社团的人或是作为观众的我们，都无法静心参与活动。就连这种程度的司仪工作都无法胜任，我看大名鼎鼎的『魔女贝雅特丽齐』也出乎意料地没什么了不起的吗？」
扎双马尾的一年级生加深脸上的笑意，显然是在看扁绚子。「……闭嘴。我们之前是在忍受你们。」绚子脸上的表情倏然消失，以压抑的语气回答：
「我现在就让所有人都安静下来，你别来妨碍我。」
「乾脆由我来让大家安静如何？」
绚子正要再度开始集中意识控制比亚特利斯时，扎双马尾的一年级生挑衅地如此说道。虽然，大多数一年级生都注意到她们之间的对话，应该说就是因为注意到了，新生们才会变得格外地吵闹。
绚子烦躁地啧了一声：
「烦死人了，如果做得到，那你就做做看——」
「我明白了。请包在我身上，鹰栖绚子学姊。」
一旁的艾梅蓝齐亚发现扎双马尾的一年级生眼角得意地弯起，彷佛在说「上钩了」。
她转身向後喊道：
「大家都安静下来吧！今天这个活动是为我们介绍社团，而且学生会的干事们也困扰得不得了！再吵下去的话，特别赞誉我们是绚烂世代的老师们，对我们的印象也会变差喔！」
霎时间，身为这场骚动元凶的一年级应用科学生们，就像骗人似的立刻变得安分起来。当然，那些受到他们的煽动跟著吵闹的其他学生，也渐渐安静了下来。扎双马尾的一年级生用斜眼瞥了愕然的绚子一眼，她的声音在鸦雀无声的体育馆内回响：
「啊啊，谢谢大家——也许这是声望的功劳吧，大家都愿意安静了。」
女学生的表情得意洋洋、夸耀著胜利——
喔喔～一年级生们发出感叹的叹息。
「——你……」
大概是发觉自己被设计了吧，舞台上的绚子咬牙切齿，因为屈辱而颤抖著。至於汐音，她错愕地望著安静下来的一年级生们。艾梅蓝齐亚皱起眉头，想到学生会干事被人看扁，她就觉得很不愉快。
扎双马尾的一年级生定睛注视著绚子开口说道：
「不过，这真是太好了。因为像鹰栖绚子学姊这样特别的人，也会完全管不动一年级新生们，我还觉得有点不安，怕大家不肯听我这种普通学生所说的话。」
「——是吗？」
绚子与扎双马尾的一年级生之间，进出肉眼看不见的火花。紧握双拳的绚子太阳穴阵阵抽搐，往前踏出一步——「绚子学姊！」这时，护从旁边扑过来，抓住她紧握的拳头。「可是，护——」护凑在她耳边小声说了什么，一脸严峻的绚子想要反驳。
「啊～那个，谢谢你帮忙让会场安静下来。呃——」
他用笑容劝谏不愿收手的绚子，望著扎双马尾的一年级生，试图先将场面安抚一下。
「——我记得，你叫作柿崎由良理对吧？」汐音似乎也和护抱持著同样的意见，在深深地叹口气之後说道：「这位一年级应用科的同学，我从校长那里听说了你的事……总而言之，谢谢你的帮忙。」
「不，何必道谢呢，其实这不是我该做的事。」
扎双马尾的一年级生——柿崎由良理充满讽刺地回答。
这果然不是错觉。艾梅蓝齐亚看著由良理确信地想。她果然在什么地方看过由良理的脸，那是在哪里呢？一定是在德国的某个地方……
「既然要站在我们头上，如果各位学生会的成员们不变得更加可靠，我们会很困扰。入学典礼时的问题也很严重，像那种花痴，不太适合担任学生会干事吧——啊，对不起，我只是在自言自语，请别放在心上。那么，各位请继续进行活动吧。」
由良理嫣然一笑，露出像偶像明星般可爱的笑容——
*
社团介绍活动结束了。
回到一年级应用科，由良理的心情好极了。哼哼，活该……！回忆起绚子自以为了不起的样子，她不禁窃笑。那个被大家捧成特别人物、天才，因而得意忘形的花痴女，不甘心的表情真是精采！
「哈哈，由良理果然很厉害！你去挑战『魔女贝雅特丽齐』的时候，我还担心不知道会怎么样呢，结果学生会也没什么大不了的嘛！」
「由良理真是帅呆了！我感动得浑身发抖呢！」
由良理的跟班们、刚刚按照由良理的指示大力煽动其他班级发出骚动的同班同学们，全都无法隐藏心中的兴奋而雀跃不已。由良理看著他们，露出笑容回答：
「希望这能让那些人学到一点教训。」
「就……就是说啊！」
「照刚刚那个情况来看，其他班级的人一定也会明白学生会成员远比我们无能得多。对吧，由良理……？」
在第一堂基础理论课上，当著连比亚特利斯控制是什么都没学过，或是多少能够操纵，但仅限於也是小孩子把戏程度的同学面前，由良理展现高水准的比亚特利斯控制技术，获得大家的信赖与尊敬。
即使在由良理他们这批「绚烂世代」的学生里，也优秀得足以被分进应用科的学生们有所自觉，知道他们是受到各个相关机构瞩目的精英世代。那是因为应用科的学生无一例外地在入学测验里考出前段的成绩，班上也有些人实际上比高年级生更熟悉比亚特利斯理论、更擅长操纵比亚特利斯。
心中暗暗认为自己比高年级生更厉害的一年级生相当地多。
因此，由良理可以轻易地随心所欲操纵他们。由良理非常了解与自己拥有类似思考模式的同学们的心情，针对她抱持的——「对於比我们没用的学生会所产生的反感」，大多数的同班同学也有所共鸣。即使有人不这么认为，但要向人灌输这个念头只是小事一桩。
——什么学生会的成员，我看很没用嘛！
由良理打从心底这么认为。
能够让绚子丢脸而感到高兴，但另一方面心中一角也觉得格外地火大。不管是绚子也好、其他的学生会干事们也好，只会在入学典礼上争风吃醋，连吵闹的一年级生都管不好，他们只不过是这种程度的小角色而已。然而，他们却站在一年级生之上，掌管这所学校。
……为什么，我非得服从那种家伙的命令不可？我是操控比亚特利斯的神童啊！我和那种……那种只不过是被人称赞厉害，就得意忘形的花痴女不一样。
在德国教导由良理认识比亚特利斯奇迹的「那个人」，曾说过日本有个厉害的天才。他指的人应该是绚子吧。由良理虽然尊敬「那个人」，却无法接受他的说法。
——我想要证明。和那种花痴女相比，我才是更优秀的人……
由良理无法原谅绚子。
打从绚子在入学典礼上出丑开始——不，或许早在校长向她提起绚于的时候就开始了。校长说绚子是比由良理更出色的比亚特利斯天才操纵者，比她受到更多的特殊待遇、比她更加、更加地优秀。明明被吹捧得那么高，但实际上却只有那种程度？别开玩笑了，我明明比她还要厉室口得多……
——我想要证明，鹰栖绚子只是被大家高估而已。我想证明，那种花痴女所率领的学生会不可能派得上任何用场。我要完美无缺地证明这一点，让学生会的家伙们自身都不得不承认这个事实！
由良理率先走在吱吱喳喳地说著学生会坏话的跟班前方，在内心深处下定决心——这个时候，她发现有一个女学生站在一年级应用科的教室门口。
那个女孩一边用指尖缓缓抚摸微卷的长发，一边注视著由良理。那是个左眼戴著眼罩，给人沉稳印象的美少女。她的衣襟上绣著黄色的线，不过是由良理没看过的生面孔，并不是应用科的学生。女学生挡在由良理面前，对她静静地露出微笑。
「你挡到路了！」「喂，你想找我们的麻烦吗？」由良理背後的跟班们面露怒色地喊道。当然，由良理也抬头狠狠地瞪了女学生一眼：
「做什么，闪开。」
「你是柿崎由良理——对吧？初次见面。」
女学生伸出的手宛如透明般白皙而纤细，与由良理布满特别多小伤痕与茧的手大不相同。由良埋没有与她握手，以带剌的口气问道：
「你找我有什么事？」
「刚刚社团介绍活动的时候……」女学生的微笑里，带著会让对手怀有戒心的讨厌感觉：「在幕後煽动大家，故意让学生会成员出丑的人，就是你没错吧？」
「……我不知道你在说些什么。」
「呵呵，别摆出那么可怕的表情。我可不是要指责你，或是检举你唷！我只是纯粹觉得在距离入学典礼後还不到一星期的时间内，就能办到那种事的你很厉害而已。」
虽然，由良理最喜欢听别人称赞她了——但这家伙想说什么？
由良理叹了口气：
「你是谁？」
「樫本希实子，一年级基础2科。」
「哼。那我再问一次，你找我有什么事？假设刚刚的情况是我在幕後煽动的结果，那又怎么样呢？」
「那么，请务必让我与你合作。」
「合作？」
由良理不太明白地眨眨眼睛，「是的。」希实子再度伸出手抚摸头发，加深脸上的笑意：
「我希望由你来担任领导者。因为你拥有足以担当的实力，吸引人的坚强意志以及令人眼睛一亮的好容貌。我与你的利害关系，应该是一致的——冴木学姊。」
一个陌生的高年级生，从希实子背後探出头来。你们好～三年级生低头打声招呼，希实子指著她介绍道：
「这一位是新闻社副社长冴木学姊。我向她提出这个提案，请她一同过来，将我们的事情报导出来。」
由良理仔细地观察著希实子。希实子微带绿色的眼眸里闪烁著知性的光芒，还暗藏著恶作剧般的愉快神色。和我合作？眼前美丽的女学生连新闻社社员都带过来，到底企图做些什么？她产生了一点兴趣。
由良理轻轻一笑：
「总之，我就听听你的企图吧。嗯……樫本希实子。」
「如果可能的话，我想要当上这所学校的学生会长。」希实子也对她回以轻笑：「现在马上就想。为了达成这个目的，我不惜与所有高年级生为敌，不惜击溃目前的学生会。你可以帮助我吗？」
於是，事情回到三天之後。
*
一年级生叛乱事件因应会议。
在由良理他们的「绚烂会」藉由校园报纸发表宣战布告当天的午休时间，学生会紧急召开以此为标题的会议。除了身为学生会长的汐音与副会长的护当然会出席之外，绚子、艾梅蓝齐亚、杏奈、瑶子、八木、美月——学生会的成员全都齐聚一堂。
汐音一边看著校园报纸一边说道：
「也就是说，她是操控比亚特利斯的神童吧！」
咦！护吃了一惊。
「柿崎由良理吗？」
「好像是吧。」汐音暍了一口红茶後，继续往下说道：「之前校长曾经提过，她在今年的入学感应适应性测验里考到第一名，历代成绩里也是仅次於绚子的第二名，而且还是遥遥领先——不过遥遥领先的第二名这个说法，听起来好像有点怪怪。」
「咦～」「那还真是厉害～」学生会干事之间，发出一阵轻微的骚动。
「不止如此……」汐音接著说道：
「负责带一年级班级的老师告诉我，柿崎由良理不但已学会发热与冷却，甚至在更高阶的比亚特利斯控制上也有一定程度的水准。基础理论也几乎学得完美无缺。唉，这代表她在传闻中的绚烂世代里，也算是最优秀的首领级人物吧！」
原来是这样啊，真厉害……护坦率地感到佩服。如果她是这么出色的「优等生」，他能够理解她为什么会如此充满自信又桀傲不逊。虽然她的成绩是历代第二名，但由於绚子是例外中的例外，在实质上可说是一般学生里的历代第一名了。
「哎呀，真不敢相信。」美月感叹地叹了口气：
「明明没学过，为什么她会操纵比亚特利斯？像我就算拚命学习，都还是一头雾水耶！」
「不，我想那个一年级生应该有在什么地方学过……」
杏奈喃喃地说著，艾梅蓝齐亚也补充说道：
「她曾提起她有去过德国留学，我猜大概是在那时候学到的吧。」
「今年的一年级生——绚烂世代的成员里，有些人似乎就像她一样，已经因为某些原因习得了一定程度的比亚特利斯操控技术。」瑶子一边仔细地阅读校园报纸上的报导，一边轻声地说道：「特别是应用科。就我个人来说，比起绚烂世代，我更想称呼他们为比亚特利斯大特卖世代啦！」
「——各位，这些事根本无关紧要吧？什么柿崎由良理在感应适应性测验里考出好成绩、今年的一年级生是绚烂世代，所谓的资质又不是那么单纯的东西。」
绚子把校园报纸扔在桌上，带著傻眼的表情宣言。「嗯，你说得是没错。」汐音这么回答。当所有人的目光集中投向她时，绚子倏然眯起眼睛，竖起食指：
「问题不在这里，而在更重要的部分——简单的说，就是我们该如何血祭那个自以为是、得意忘形、误判形势的柿崎由良理才对吧。」
「等一下，绚子，你的讲法也有微妙的错误吧！」
「就由我和艾梅蓝齐亚把她的双马尾一人拉著一边，将她处以撕成两半之刑如何？」
「请别把我卷入你的杀人计画里。」
「绚子学姊，血祭是不行的喔……？」
「可是……！」当护微笑著叮咛她，绚子发出抗辩。对於这次的事件，事实上最生气的人就是绚子。不过绚子受到由良理最多的攻击，会发火也是当然的结果。
绚子站了起来，挥起拳头慷慨激昂陈词：
「既然有人上门叫阵，我们怎么能不好好接下挑战堂堂正正地直接对决，把敌人打得体无完肤！什么因为我们不中用，所以要从学生会里独立出来，无理取闹的找碴也该有个限度吧！还有在社团介绍活动的时候也一样……啊，光是回想起来就让我觉得很火大！没必要认真看待他们吧！」
「关於没必要认真看待他们这一点，我也赞同。」八木点点头附和说道：「现在只不过是这个叫柿崎由良理的一年级生和她的跟班在捣乱吧。我们又不可能认同他们的独立，放著不管就行了吧？」
「情况恐怕不容这么做啊！」
「为什么？嗯，如果再发生类似社团介绍活动时的状况，是很烦人没错。」在社团介绍活动时，受到严重妨碍的话剧社社长杏奈发言。
汐音脸上浮现苦笑，举起校园报纸说道：
「我向新闻社询问过，他们告诉我，新闻社在下课时间展开新的调查，发现在撰写这篇报导时，成员原本只有数十人的绚烂会，目前已经扩张到一百零七人了。」
「咦！」护不禁喊出声来：
「是吗？这……绚烂会这个团体的成员数量，增加得还真多啊！」
那不是几乎占了全体一年级生的三分之一吗？听到这个消息，其他的学生会干事们也吃了一惊·「看来今年的新生全都是些笨蛋嘛！」绚子唾弃地说道，「或许我们在入学典礼和社团介绍活动上的表现，给了他们很糟糕的印象……」艾梅蓝齐亚摇摇头回答。
汐音点了个头，继续说下去：
「柿崎由良理好像正以相当高明的手段在募集同志。我不知道他们的组织会继续扩张到什么程度，但现在的状况已经无法视为玩笑话加以忽略了。唉，虽然我认为不至於演变到那种地步，但全体一年级生如果都表示要从学生会里独立出来，那就麻烦了。当然还是趁现在想出对策因应比较好。比方说——」
「比方说？」
护这么回问。
「我想想～」汐音抬头望著天花板思索了一会儿，露出淡淡的笑容：
「比方说，用武力直接击败绚烂会的核心人物咯！」
绚子重新入座，用手按住太阳穴：
「嗯，真後悔。我在做什么啊，如果在社团介绍活动的时候，好好把那个柿崎由良理教训得痛哭流涕不就好了。真麻烦。」
没想到新学年度一开始，一年级生们就抛出了独立宣言。这代表我们非常不可靠吗……护觉得有点沮丧。不，没这回事。但他环顾绚子与汐音等人的脸庞，又摇摇头否定地想。他本人或许是不可靠，不过其他的大家尽管因为不适应而有些困惑，但都很努力地在为学校服务。
无论如何，除了那篇报导之外，他们对於一年级生抱持著什么样的想法都还一无所知。从由良理方才的表情来看，她毫无疑问是认真的，但是护并不晓得由良理的意志到底坚定到什么程度。
嗯，没错。护独自点点头，举手发言：
「首先，我们也只能先和一年级生的——应该说绚烂会的核心成员们谈谈再说吧。至於时间则是越快越好，最快在放学之後也行，我们先听本人亲口说出他们的想法，再判断该怎么做吧。如果大家同意这么处理的话，我去和那个叫由良理的女孩约定时间吧……？」
「好的～我赞成护的意见！和平解决吧，和平解决。」
「老实说，那群一年级生让我觉得很火大，不过你说得没错。」
美月与艾梅蓝齐亚表示赞同，其他学生会干事们也点头同意。绚子虽然气冲冲地陷入沉默，但当护喊了声「绚子学姊」向她微笑时，「我知道啦！」她也如此回答。
汐音喝光杯中的红茶，优雅地露出微笑：
「总之，就这么决定了。不过，如果对方没有沟通的意愿……我们就没有必要手下留情了——护，请你去一年级应用科与柿崎由良理约定时间、地点好吗？时间是放学之後，会场就在这个学生会办公室。」
「好的，我现在就去。」护笑著从座位上站起来，又想到了什么，看向绚子搔搔脸颊问道：「对了，如果可以的话，绚子学姊要不要一起来？只有我一个人去，我会觉得有点不安。」
「嗯，我会小心不要和她吵起来。」
当绚子起身时，「……请问～」艾梅蓝齐亚战战兢兢地开口发问：
「我可不可以一起同行？」
「啊，可以啊！」护没有多想什么，便带著笑容点点头。
「……我是无所谓。」而绚子在停顿了一拍之後回答。
「啊，绚子刚刚露出了超不乐意的表情！」
眼尖的杏奈注意到绚子的表情变化，兴高采烈地嚷嚷说道。「咦？」护回头一看，绚子脸上掠过一阵动摇之色。学生会的众人当然不会错过这个好机会，一瞬间就把一年级生的话题抛在脑後。
「嗯，艾梅蓝齐亚，这代表你希望尽可能不要与心爱的护分开吗？多么坚强的爱……我的心灵受到洗涤啦！」
「哎呀哎呀，绚子，你明明在毕业典礼上要帅装出宽宏大量的样子，其实心里很害怕艾梅蓝齐亚这个强敌吧！呵呵，你真爱穷紧张～啊啊，如果护被人抢走了，我该如何是好！？」
「不管何时何地，绚子学姊都想与护两人独处吧。呵呵呵呵。」
「你……你们别说这些蠢话了！」绚子几乎如条件反射般地回嘴：「我……我……我才不是那么胆小的女人，你说谁穷紧张啊！护和我之间可是有著宛如无敌舰队般强力的羁绊——」
「无敌舰队後来落败了喔！」八木接话。
艾梅蓝齐亚害羞地垂下头：
「我……那个，我只是想和护在一起而已。」
因为她的表情太过可爱，护不禁心跳加速。呜，不行不行。对不起，绚子学姊！在罪恶感的驱使下，护在心中合掌道歉——这时候，「呀啊～！」汐音忽然发出欢呼：
「讨厌啦，艾梅蓝齐亚是恋爱中的少女呢！害我都有点犹豫，不知道该支持绚子还是支持她了。说真的，这搞不好是打从护和绚子交往以来最大的危机唷！」
「我不是说过了吗！无论艾梅蓝齐亚要做什么，都不会变成什么危机不危机的，我根本一点也不介意！」
「她好像这么说耶，艾梅蓝齐亚。这或许是个不错的机会。因为艾梅蓝齐亚与护同班，在校内相处的时间也比绚子来得长啊！」
「是……是的，我会加油。」
艾梅蓝齐亚一脸认真地点点头。
绚子抱著脑袋，心中似乎正在苦苦挣扎：
「没错，就凭艾梅蓝齐亚，怎么可能介入护与我之间——就算不可能，啊啊，但我还是不愿意！虽然我打算在某种程度上睁一只眼闭一只眼，不过实行起来还是太勉强了！不行不行！艾梅蓝齐亚，如果你像上次那样喂护吃东西而得意忘形过头的话，我可不会饶你！」
「喂护吃东西？」美月的眼神闪闪发光：「发生了什么事？」
「就是……我夹了炸虾——」艾梅蓝齐亚回答到一半，护当场僵住，绚子则用力抓住他的手腕开口问道：
「就算换了新学年，你们还是一样啰嗦！别管这群笨蛋，我们快走吧，护。」
护还来不及回答，绚子已经一如老样子拖著他大步走出去了。整个办公室里充满了学生会成员们的窃笑声，「等……等等我～」艾梅蓝齐亚也跟了上去。
「啊，对了，艾梅蓝齐亚。」杏奈啪地一拍手掌：「我之前就想问你，不过都忘了提。你是什么时候和那孩子认识的啊？」
「那孩子？」护的头上浮现问号，望向艾梅蓝齐亚。
「那孩子？」艾梅蓝齐亚也疑惑地歪著头。
「啊～就是在社团介绍活动的时候……」杏奈接著说下去：
「我是从舞台上看到的啦，你和我弟弟很聊得来嘛！」
弟弟？
不只护，就连绚子也停下脚步回头看著艾梅蓝齐亚与杏奈。「啊！」艾梅蓝齐亚烦恼了一会儿，终於轻轻发出惊呼：
「你说的该不会是龙照吧……弟弟？」
「嗯，没错没错，他是我们家的不良翘课大王。」
护向绚子问道：
「绚子学姊认识杏奈学姊的弟弟吗？」
「我听她提过，但没有见过面。」
「对喔，龙照也进入这所学校了。」与杏奈交情不错的美月笑咪咪地说。「——原来如此，果然是这么回事吗……」艾梅蓝齐亚注视著杏奈的脸庞，意会地点点头：
「我在入学典礼那天碰到他，与他聊了一会儿……我就在想会不会是这样。当时，是我自作主张开口提醒他：『怎么可以抽菸呢，别抽了。』」
「这家伙很嚣张对吧？」
杏奈咧嘴一笑。
「不，我觉得他是个坦率的男孩。」
但艾梅蓝齐亚却这么回答。
「咦？」杏奈眼神一亮，回头向瑶子说道：
「你听到了吗？她说那家伙很坦率耶！」
「嗯，好个新说法。从前我在他生日的时候送了一堆秘密书刊给他，那个龙少爷都没有坦率地露出高兴的样子耶！」
艾梅蓝齐亚一脸不可思议地仰望著杏奈。
「哈哈～」杏奈嘿嘿地贼笑著，将双手抱在胸前喃喃说道：
「哼～我就觉得他真难得没有翘课，参加了社团介绍这种例行活动……该不会……」说到这里，杏奈回头看著汐音：「学生会长，我弟弟搞不好可以派上用场喔？」
「这是什么意思？我一点也听不懂……」
「啊～没关系……没关系。艾梅蓝齐亚、护还有绚子都不必在意这些，赶快到应用科去吧。不好意思，叫住你们。」
虽然不太明白这是怎么一回事，他们三人还是走出了学生会办公室。
因为天气已经变得暖和，走廊上的窗户完全敞开，春风透过窗户吹了进来，将午休时分的走廊空气洗刷得焕然一新。一张传单乘著风轻轻飘来，落在他们的脚边。「……这是什么？」护捡起那张传单，绚子与艾梅蓝齐亚也从旁边探头看向传单。
——各位高年级生也不要被蒙在鼓里，现任学生会的不当之处——
传单上大大地印著这样的标题，下面罗列著「在校内蔓延的『魔女贝雅特丽齐』基本教义派」、「除了学生会长以外，全部由会长本人指定的学生会人员组成过於偏颇」等批判学生会的内容。虽然上面指出的一些问题的确是事实，但其中也有不但表现夸大，甚至让护他们一看就只能认定是露骨捏造的报导也包含在内，是一张措词激烈的批判文宣。
「好过分……」护发出呻吟，一旁的绚子与艾梅蓝齐亚也面露怒色。
「在我们打算从沟通开始做起的时候，对方早就战意满满了嘛！看样子，或许让他们好好体会到瞧不起我们会有什么下场比较好……」
「看来文宣战打得越来越激烈了……」
环顾四周，不时可以看到三年级生正在阅读传单的身影，不难想像他们在学生会办公室里开会时，由良理等人的绚烂会是多么地准备周到、充满战意地分发著文宣。
绚子从护的手中一把夺过传单，把那张纸揉成一团後扔了出去：
「好卑鄙的手段。那个绚烂会里的家伙，似乎真的很讨厌我们。光是想到如果一百个人里有一个人把这种胡言乱语当真了，我就不悦至极——快走吧，护，还有拖油瓶艾梅蓝齐亚。」
「好的。」
「希望你能订正拖油瓶这个说法……基本上从这个月开始，我也已经算是学生会的正式干事了——」
虽然艾梅蓝齐亚这么诉求，但绚子已一个人迈步往前走去。
学生会希望放学後在学生会办公室里，由学生会干事与绚烂会的核心阶层进行一场会谈——「哎呀，我们本来打算提出的，却被你们抢先一步了？」听到他们的提案，由良理依然以挑衅的口气回答。
於是，第一届东比大附属高中高峰会就此定案。
……话虽如此，二年级情报科今天的导师时间却拖得有点久。要迟到了！当护与艾梅蓝齐亚正匆匆地在收拾东西时，「嗨！」同班的渡边用开朗的声音从後面喊道：
「听说你们接下来要去和一年级生的代表开会？哎呀，学生会副会长吉村护还真辛苦，突然就碰到一年级生上门来找碴。」
「啊哈哈……对不起，我在赶时间，明天再告诉你详细经过吧。」
「喔，是吗？不好意思，妨碍到你了——加油，小艾！无论是作为小艾迷俱乐部的名誉会长，或是以我个人的身分，我一星期二十四小时随时都会祈祷小艾能够获得幸福！」
「多……多谢你的好意。」
艾梅蓝齐亚好像不知道该如何回应，非常罕见地露出讨好的笑容。护轻轻一笑，抬头望著打从新学年开始心情一直很好，简直就像美月或速食店店员一样笑口常开的渡边。
「渡边看起来很幸福啊！」
「那是当然咯，吉村！我现在正在度过人生的颠峰时期！」渡边露出感慨不已的表情：「为什么你不明白，这种……能够与小艾同班的美妙幸福！」
「不，没这回事……」艾梅蓝齐亚难为情地否定道，但渡边似乎一点也没听进去。
放春假之前，护烦恼到最後，提出希望进入二年级情报科的志愿表。
虽然他也想过要不要进入有较多机会与绚子一起上课的战术科，但护还是认为，至少在这种场合，不该用私心来做决定。除了情报科是个应用广泛的领域之外，他尊敬的摩耶学长过去也就读这个科别，或许这也是一太原因所在。
艾梅蓝齐亚提出的志愿同样也是情报科。
艾梅蓝齐亚也和护一样，希望就读二年级情报科——算了，如果这是你们各自深思熟虑後所做出的选择，那也无可奈何啦！绚子当然对这件事有所反应，最後用有点闹别扭的口气说道。不过，眼前的小艾迷俱乐部创办人——渡边，当时的反应远比绚子更加激动：
「可以和小艾呼吸相同的空气，一起上课……啊啊，每天都像在作梦一样。虽然我一度差点绝望，以为我不可能进入情报科——但努力就会有成果啊，吉村！多亏我向老师们拚命地诉说了我对情报科的热情啊！所以说，吉村！心爱的小艾！」
「嗯？」
「咦？是……是的。」
渡边唰地伸手指向艾梅蓝齐亚，令她吓得肩膀一颤：
「我终於领悟到，人生最重要的东西就是努力与爱！只要努力就能如愿以偿。你们两个就好好加油，和那些嚣张的一年级生谈谈吧。这样一来，你们一定能获得回报。」
在渡边的目送下，他们走出二年级情报科的教室。
啊，是副会长。他们接下来要与那群一年级生开会耶！擦身而过的学生们纷纷抛来这样的视线，他们快步朝学生会办公室走去。「……护。」半途中，艾梅蓝齐亚开口说道：
「关於那个名叫柿崎由良理的一年级生……」
「嗯，怎么了？」
「…………」艾梅蓝齐亚没有继续说下去，闭口不语。「不，还是算了。或许是我记错了。等到我问过哥哥，得到确实证据以後再告诉你吧。」过了一会儿，她这么说道。
「……什么事？」护笑著问。
没有获准进入的由良理跟班与看热闹的学生们聚集在学生会办公室门口，形成一片人群。「啊，是鹰栖绚子的恋人与他的情妇！」「居然迟到，学生会方面还真是从容不迫啊～」当护与艾梅蓝齐亚抵达时，群众发出一阵骚动。两人请那些学生们让路，走进学生会办公室後——
「你们动作真慢，护、艾梅蓝齐亚。」绚子以严厉的口气迎接两人：「护坐我旁边，艾梅蓝齐亚随便找个地方坐下吧。」
一年级生们朝护与艾梅蓝齐亚瞥了一眼，发出轻蔑的窃笑声。
「对……对不起。」护感到一阵焦虑，在绚子旁边的位子坐下：「抱歉，是导师时间拖太久了。」艾梅蓝齐亚也低头致歉，找个空位坐了下来。
护环顾一年级生的成员，从由良理算起，在场共有五名代表。包含由良理在内，有三个女生，两个男生。虽然除了由良理之外的人他都没见过，但他们脸上充满自信的表情带著某种与由良理共通的意志，大概都是应用科的学生吧。
另一方面，学生会这边所有人都出席了。学生会成员与由良理等人面对面坐在桌旁，两个戴著「东比大附属高中新闻社」臂章的三年级生安分地坐在房间一角，手里拿著笔记本。
「——那么，既然所有人都到齐了，那我们继续往下谈吧。」
汐音沉稳地开口说道。
由良理露出可爱的微笑发问：
「那个，不好意思，请问我们刚刚在谈什么？因为迟到的副会长他们害我分心，让我不小心忘记了。」
呜，看来气氛已经变得相当险恶了——充斥在学生会办公室里的战战兢兢氛围令护冒出冷汗，但面对由良理蓄意抛出的问题，当事人汐音却忽然露出微笑，将话题轻轻带过：
「你们想从我们之中独立出来的理由，大致上可分为两点……刚刚是谈到这里吧。总括来说，其中一点是你们也想拥有针对学校营运的发言权，至少也要有监督我们的权利。至於另外一点，是你们认为我们不可靠、无能，没有资格以学生会的身分行事。怎么样，我有说错的地方吗？」
「你这么理解我们的意思，真是太好了。」
由良理依然带著微笑，挖苦地说。
绚子不高兴地啧了一声：
「从刚才开始就一直摆出那种像是在瞧不起人的态度，这到底算什么啊——说什么想获得发言权，这可不是对学校还一无所知的一年级生该自以为是随便说出口的台词。如果真的要谈，应该是你们来拜托我们让你们担任学生会的干部助理才对吧。如果是这样的话，我们也不是不能考虑看看。」
「就算当上助理，那又怎么样？反正也不是正式的学生会成员，没有任何实质的决定权吧？而且……」由良理说到这里停顿了一下，脸上虽然还带著笑容，但眼中却闪烁著挑衅的光芒：「你这是叫我们待在你们之下吗？」
绚子的声音下降了几度：
「……你想说什么？」
「好了好了，别吵得太凶。」汐音拍拍绚子的肩膀，望向由良理他们：「小狗汪汪大叫的样子，不是很可爱吗？我们也得摸摸它的头，称赞狗狗很乖啊！」
「啊，学生会长。」由良理指向汐音的头喊道：
「你的头上有厨余耶——啊，对不起。那是头发嘛，唉嘿嘿。」
「你……你说什么～这个死小鬼！」
「汐……汐音学姊！」护慌忙制止：
「这……这就像小狗在汪汪大叫一样吧？不是很可爱吗？」
「就算是小狗，如果嚣张地汪汪大叫还是很刺耳……」
眼角痉挛的汐音喃喃地说道。啊……绚子学姊好像也说过一样的话……护轻轻一笑。吸～～吐～～汐音做了好几次深呼吸恢复平静之後，一边用指尖整理乱掉的发丝一边开口说道：「总而言之……」
「如果在你们眼中，我们看起来很不可靠，那我们会努力让你们不再有这种感觉。这样你们还有所不满吗？」
「所谓的努力，如果得不到呼应的成果不就没有意义了？」
「——那么，你们到底想要我们怎么做？」
「我一开始不是已经说过了吗？如果你们肯承认我们的独立，那是最好的方法。」
虽然他们又继续讨论了一阵子，但双方的想法依然完全是两条平行线。不只如此，由良理他们就像是在嘲笑尽可能让对话保持顺利的护等人一样，总是以非常挑衅的口吻发言。绚子的焦躁已到达极限，就连汐音也不禁开始露出厌烦的神色。
其他学生会成员们的反应也几乎都一样。
啊，原来如此——护他们终於开始领悟到。
这状况——根本无计可施啊！
由良理他们打从一开始就完全没有要和解的意思。这并不是沟通。他们之所以会答应学生会的邀请，并不是为了藉由沟通取得和解——
护领悟到这一点後，打断了由良理的话：
「我明白了，柿崎同学。」
「你明白了什么，副会长？」
不只是反问的由良理，其他一年级生、学生会的成员与两名新闻社社员都注视著护。「嗯，我终於明白了。」护喃喃低语，笑著对由良理继续说道：
「对你们来说，参加这场会议的目的不是沟通，而是声明意愿吧。」
「正是如此。你们总算明白了？」由良理非常开心地回答：「我们今天在这里就是想告诉你们，只要你们不退让，我们就绝不会罢手。」
所有的学生会成员全都陷入沉默，坐在由良理左右两边的一年级生们发出轻笑。一瞬间，学生会办公室充满了寂静——
护露出苦笑摇摇头：
「那虽然很遗憾，但也无可奈何了。」
「护——？」
艾梅蓝齐亚讶异地喊道。
「不要紧。」护朝艾梅蓝齐亚抛去一个微笑，接著重新转向由良理他们：
「如果你们最大的动机，就是认为我们有不可靠、无能的部分，因为这不是事实，所以我们不会退让。我的确不可靠，但绚子学姊、汐音学姊还有大家绝非如此。」
「……你们对自己的适应性缺乏自觉——」
「你们在这短短的十天里，又能了解什么？至少也得等到几个月之後，再说这种话吧。只用十天就下判断，不是很欠缺说服力吗？」
由良理的表情不悦地扭曲起来。
「真是无聊。」绚子嘲笑道：
「难道你真的以为，你们的独立有可能获得认同吗？这还真像是自信过剩的小朋友会有的想法呢！」
「——那你尽管继续这么想好了。」由良理不再使用敬语，以明显带著对抗意识的目光回望绚子：「如果你们真的以为我们办不到的话！」
学生会办公室掠过一阵骚动。
由良理露出严厉的表情狠狠瞪著绚子，绚子哼了一声，傲慢地扬起头。「唉，单纯易懂也是件好事。」汐音微微叹了口气之後，立刻从容不迫地宣言：
「不过，我刚刚还担心交涉会破局呢！」
「……交涉是破局了。打从一开始就是。」由良理说道。
汐音如此回答：
「没有啊？既然我们不退让，你们就不会罢手，那你们就随心所欲地去做吧。我们会用尽全力击败你们。如果我们像你们所认为的一样，远比你们更加无能，我们不可能会成功的，对吧？你们已经下达了宣战布告，而我们现在接受了这个挑战。你看，交涉不是成立了吗？」
护他们这些学生会成员，所有人都程度不一地露出微笑。
那是高年级生面对还是菜鸟的一年级生时，会有的从容笑容。
第二章东比大附属高中大战
隔周的星期一中午，护与汐音被叫去校长室。当然，校长室是个桌子与沙发看起来都很高级的气派房间。除了校长之外，主任与生活指导老师等数名教师也坐在他们面前。
「我们感到非常忧心。」
校长一手拿著今天的校园报纸，一如他所说的，以极为困扰的语气说道。除了校长以外的老师们，也都各自露出了绝不轻松的表情注视著他们。滴答、滴答，挂钟的秒针静静地刻划著节奏。
「请问是什么事呢？」
即使明知道校长找他们过来的原因是什么，但汐音却一点也没有表现出来，只是一脸不可思议地歪著头问。
护保持沉默，将所有发言的工作都交给汐音负责。
「还会有什么事，学校里不是出现了大骚动吗？」担任生活指导工作的竹本老师慌乱地说：「听说今天早上也发生了一点口角啊！事情到底怎么样了？一年级生与你们学生会的对立，不……不会出事吧？」
「啊，您们说的是那件事吗？」
汐音点点头回答，口气就像是在说「这不算什么」一样。
「听说，一年级生要求从学生会里独立出来。」主任说道。
「我想你们应该也知道……」校长接著说道：
「我们非常期待绚烂世代——今年的一年级生的表现。作为同一所学校的夥伴，也希望你们能与他们好好相处。不，我当然不是认为这次的骚动责任出在你们身上。不过，如果状况变得棘手起来，我们可以出力让事情和平解决——」
「也就是说，校长的意思是不放心把事情交给我们处理咯？」
「啊，我……我不是那个意思。」
校长脸上浮现掩饰的笑容：「当然，我们不可能认同一年级生的独立，也很欣赏你们毅然的态度。不过，可以由我们出面把事情解决，不需要让你们与一年级生之间的关系变得越来越紧张啊！」
「请别费心。」
汐音委婉但明确地拒绝了校长的提议。
她嫣然露出微笑，从座位上站了起来：
「校长的心意让人感激，但我们并不需要。指导活力十足的一年级生是我们高年级生的职责，而老师们的职责是在一旁温暖地守护学生们。如果各位老师信赖我们，那就够了——事情都吩咐完毕了吗？请恕我们告退。走吧，护。」
「啊，是的。先告退了。」
护有礼貌地朝表情有点不安的老师们低头鞠躬，跟在汐音背後走出校长室。
「老师们会接受吗？」
他深深吐了一口气之後，这么说道：
「看到情况变成这样，他们大概也很担心吧！」
汐音边说边望向走廊上的布告栏。
布告栏上，又张贴了刊出绚烂会新报导的校园报纸。
「因为鹰栖绚子与绚烂世代——在老师们眼中两方都是很重要的存在，居然爆发了如此大规模的对立……唉，我很明白老师们想在自己的管理之下将事情解决的心情。的确，只要老师们出面，或许就能管得住一年级生吧。不过，这样是不行的吧。」
「是的。」护对汐音露出笑容：
「因为，这是必须靠我们的力量来解决的问题吧？」
汐音突然微笑了：
「没错。」
不然的话，问题一定不会获得根本上的解决——
他们在学生会办公室与由良理等人开会的时间，是上个周末。在那之後仅过了两个假日，但新的校园报纸上报导，绚烂会的成员再度增加，已达到一百四十人。由良理他们似乎正在大力劝说一年级生加入。
一百四十人，而且应该还会继续增加。这绝不是可以轻视的数字。由良理他们先以细密的文宣在大家心中灌输对学生会的坏印象，最终似乎打算将成员规模扩大到全体一年级生。虽然不知道，这一百四十人里有多少人是真的有意与学生会对立——
「先扩展势力，获得足以拥有发言权的实体，到时候再与我们正式对决……看来那边的人多少也有设想过吧，我认为这是相当正确的作法。」
汐音浏览著校园报纸，喃喃地说。
接著，她重新转向护继续说道：
「但是，他们太过焦急了。他们想以我们与全体一年级生的对立为目标来布局，不过，如果他们无法理解这么做实在太勉强的话……」
「啊，人在那里。学生会长、吉村～！」
当汐音脸上浮现从容的笑意时，後方传来一声悠哉的呼唤。
他们回头一看，来者是杏奈与瑶子。「那……」一走到两人身旁，瑶子就开口问道：
「情况怎么样？老师们说了什么？」
「啊，老师们果然是想介入这次的事件。不过……」
「我已经慎重地回绝了。学校方面不会介入此事。」
听到他们的回答，「嗯。」瑶子点点头，「解决了老师那关之後，就轻松多咯～」杏奈则开玩笑地耸耸肩。「因为我已经下定决心了。」汐音笑著说道：
「对付那一类型的小孩，只能靠实力让他们投降而已。」
杏奈与瑶子也嘿嘿一笑。
「就是说啊！」
「我也同意。面对那种以为拳头大说话就大声的对手，就得用更强的力量攻回去。」
护回想起先前学生会与绚烂会之间举行的会议。
当时，护这些学生会的成员订定了一个方针。如果由良理等人没有以沟通解决问题的意思，那我们就要狠狠地打断那些一年级生的鼻梁，让他们体会到学生会与二年级生、三年级生都不是无能之辈——这可是战争。当时，绚子有点愉快地告诉他。
护望著杏奈她们，开口问道：
「咦？绚子学姊不是和你们在一起吗？」
「你心爱的绚子是吗？」瑶子调侃道。
「……没……没错。」
「对了～」杏奈喃喃地回答：
「绚子她啊……和艾梅蓝齐亚在一起——」
「是我拜托她，和艾梅蓝齐亚一起到新闻社去了。」
汐音这么说道，「新闻社？」护疑惑地歪著头问：
「呃，她们是去办与这次事件有关的事吗？」
「嗯。总不能一味地只让一年级生利用新闻社，我认为我们也该采取一些措施。」汐音眨眨眼睛，接著将目光转向杏奈：「——对了，杏奈。你那边办得怎么样了？」
「嗯？喔，非常完美。事情似乎进行得很顺利。」
看著杏奈咧嘴一笑，汐音满足地回答：「是吗，那我就放心了。」
「请问，你们在谈什么事啊？」
护疑惑地眨眨眼。
「我也听不懂刚刚那段对话是怎么一回事耶！」
瑶子也讶异地注视著汐音。「啊，关於那个——」汐音正要回答，但旁边经过的一年级生以怀疑的表情看过来，让她摇摇头：
「在这里不太方便，晚点在学生会办公室再谈吧。总之，反击的机会已经逐步准备妥当了——啊，对了。护，我可以拜托你一件事吗？」
「咦，啊……当然可以。」
喔喔，汐音学姊很有学生会长的风范，真可靠——护笑著点点头，这么想道。一瞬间，汐音微笑的表情似乎与摩耶的脸庞重叠在一起。她拥有作为学生会长的自信，与高年级生应该引导一年级生的自觉。或许决心比起时间与经验，更能让人快速成长吧！大家都像这样渐渐地成长了。
我也得加油才行。护握紧拳头暗暗想著。
*
「对了，艾梅蓝齐亚，我有件事想问你。」
「……？」
在前往目前变成新闻社社团办公室的数学准备室途中，艾梅蓝齐亚被绚子叫住，转头注视著绚子的侧脸。她没有看向艾梅蓝齐亚这边，目光望著正前方往前走。
艾梅蓝齐亚心想，绚子果然很美丽。
美得宛如天使或女神一般。端正的五官、挺直的背脊、充满自信的表情——绚子浑身都带著闪闪发光的生命力，形成凛然的美丽丰姿。她是艾梅蓝齐亚所知的范围内，唯一与义兄同样美丽的人。绚子是艾梅蓝齐亚的憧憬，而且……现在也是她的情敌。
艾梅蓝齐亚觉得很愧疚，也觉得自己非常愚昧。尽管如此，现在的她却无计可施。一想到护，艾梅蓝齐亚的胸口就小鹿乱撞，感到一阵心痛。即使变成横刀夺爱的第三者，即使对手是自己最喜欢又尊敬的绚子，艾梅蓝齐亚也不想输。她不想退让。就算胜算真的非常渺茫，她也要全力一搏……
艾梅蓝齐亚的胸口深处掠过一阵刺痛。
护平常都抱持著什么样的心情，望著绚子的侧脸呢？
注视著这张美丽的侧脸时，他的心究竟会跳得多快——？
「艾梅蓝齐亚？你有在听吗？」
「啊，什……什么事？对不起。」
绚子回头一问，艾梅蓝齐亚慌忙低头道歉。她焦虑的表情让绚子一瞬间疑惑地露出不可思议的神色，但随即轻轻耸肩，把疑问抛在脑後：
「你跟约翰提过了吗？」
「咦？提……什么？」
绚子似乎没想到艾梅蓝齐亚会歪著头困惑地反问自己，她露出有点为难的表情，别开目光搔搔脸颊小声地说道：
「就是……关於护的事啦！」
「护？」
「我的意思是……！」绚子的双颊淡淡泛起红晕，难为情地说道：「就是，你……喜……喜欢上护的事。」
啊！这次轮到艾梅蓝齐亚害羞起来了。为什么突然问这种问题？对了，仔细想想，自从艾梅蓝齐亚向护告白以来，这好像还是她第一次与绚子在没有护的地方独处。绚子或许是一直想问，但找不到机会说出口吧！
艾梅蓝齐亚慌张地不知道该如何回答，却也想不出敷衍的台词：
「……我在毕业典礼那天就告诉哥哥了。」
「是——吗？」
「是的……」
当时的对话，每一字每一句都被她牢记在心中。
那时候她真的好紧张，拿著话筒的手也在颤抖。如果不是有次郎替她打气，艾梅蓝齐亚或许就说不出口了。艾梅蓝齐亚真挚地向义兄报告，我喜欢上护了。与哥哥的命令无关，我打从心底喜欢上他——直到艾梅蓝齐亚说完为止，义兄都默默地聆听著。
看到艾梅蓝齐亚陷入沉默，绚子显得有点担心，但还是一鼓作气地问下去：
「那约翰说了什么？」
「——哥哥说他的心情很复杂。」艾梅蓝齐亚露出一个小小的微笑：「不过，哥哥告诉我，要我随心所欲地放手去做，直到心满意足为止。」
「哼？心情很复杂是吗？」
绚子愉快地忍著笑，将目光从艾梅蓝齐亚身上移开，仰望著天花板：
「我大概能想像出约翰当时的表情。活该，他应该想都没想过迷恋自己的义妹，居然会喜欢上护吧……不，这不是什么值得高兴的事情……」
绚子也露出复杂的表情，声调变得消沉了点。
艾梅蓝齐亚慌忙抗辩道：
「什……什么迷恋，太令人惶恐了。哥哥只不过是说他觉得有点寂寞而已。我才没有——」
「那个笨蛋，该不会因为发现护是个远比他更好的男人而陷入沮丧了吧？」
「这是什么话！哥哥比较——」
「……哥哥比较？」
「——不，那个……」
对望了几秒钟之後，脸红的绚子拚命地挤出一句话：
「护不是比约翰更……那个……帅气得多吗？」
「的确，护也很……很帅没错啦，呜呜，我该怎么说才好？」
艾梅蓝齐亚为难地抱住头。
她很难分出个高下——决定哪一方才是好男人。
话说回来，这些日子都没有听到义兄的声音。
因为春假碰到不少事，艾梅蓝齐亚最後没有回德国，一阵子没听见义兄的声音，果然还是会觉得寂寞。而且，她也想问一下关於由良理的事——但义兄最近似乎很忙，一直联络不上。是研究团队发生了什么问题吗？
「我说两位啊！」
走在两人後方的八木突然开口。
她们朝後面瞥了一眼，八木半眯著眼睛看著两人：
「我知道护是很迷人，不过身为听众的我都会觉得有点难为情耶！」
「光是用听的，我就觉得很有趣咯！」
顺便一提，美月也在这里。
午休时分的走廊上，行人要多少有多少。「啊！」艾梅蓝齐亚与绚子同时惊叫一声，面红耳赤地当场僵住。艾梅蓝齐亚偷看绚子的表情，对上她的目光。绚子正害臊地皱起眉头。艾梅蓝齐亚与绚子再度对望数秒——彼此不约而同地微微一笑。
绚子难为情地搔搔脸颊：
「——呃……接下来的话就等到下次再谈吧。」
「……嗯，对啊！」
当她们回过神时，已经站在数学准备室门口了。
美月倏然走上前，笑咪咪地打开数学准备室的大门：
「打扰了～我们是学生会的人～」
「啊！」
突然有人大喊一声。
艾梅蓝齐亚他们探头朝里面看去，除了新闻社的社员之外，里面还有几个一年级生。艾梅蓝齐亚曾经看过那个瞪大眼睛发出惊呼的人。虽然不知道那位女生的名字，但她是由良理的跟班之一。
「学……学生会——鹰栖绚子。」
她就像由良理一样表现出露骨的敌意喃喃低语，有点胆怯地往後退了一步。其他一年级生也仿照她的动作，冒著冷汗摆出警戒的姿势。
「你……你们想做什么？」
「我们不是要找你们，对你们也没有半点兴趣。」绚子冷笑著说道，踏进数学准备室：「你们站在那边会碍事，闪开一点。新闻社社长和副社长，给我出来。学生会有事找你们。」
「啊……你们打算对新闻社施加压力对吧！？真卑鄙！」
「……真亏你们也有脸讲这种话。」那些一年级生虽然在发抖，依然竭力控诉。绚子叹口气，无视他们的存在走向新闻社社员，艾梅蓝齐亚等人也跟在後面。
「我们得去通知由良理！」
一年级生们松了口气，嚷嚷著猛然冲出数学准备室。
「怎么，柿崎由良理不在的话，他们只不过是一群小鬼吗？」八木笑道。
认出他们的身影後，新闻社的社长与副社长笑颜逐开，就像是在说有题材上门一样。「嗨，各位学生会干部！你们来得正好。」新闻社社长走了过来。这时，艾梅蓝齐亚注意到对面——在副会长身旁的一年级男生身影，「啊」地喊了出来。
「这不是龙照吗？午安。」
他似乎正以一年级生代表的身分，与新闻社洽谈事务。
龙照吓得肩膀一抖，脸上露出尴尬的表情：
「啊，好久不见了。」
「你也加入绚烂会了吗？」
「不……不对，这是——该怎么说呢，不是这样的啦！我并非想与你们为敌，这该如何说明才好……啊，可恶。」
惊慌失措的龙照看著新闻社社员们欲言又止，然後不知为何朝美月抛去求助的视线。「龙照？」艾梅蓝齐亚正感到讶异时，美月笑咪咪地对龙照回以一笑：
「龙照被同伴们抛下了呢！」
绚子与八木窃窃私语。
「——那个就是杏奈的弟弟？」
「好像是吧。嗯，好一个帅气的美青年。是我喜欢的类型……」
「……是喔。话说回来，那孩子该不会是——」
绚子似乎想到了什么，嫣然微笑。
她的笑容让艾梅蓝齐亚觉得毛骨悚然，不禁浑身颤抖。
「美月学姊，什么同伴——」龙照试图抗辩，又叹息一声摇摇头：「不，我知道了。没错，正是如此，我被他们抛下了……既然事情都已办妥，我就先走一步了。你们也多加油吧！」
龙照举起手打声招呼後，就打算走出数学准备室。
「啊，龙照。」艾梅蓝齐亚看著他的背影叫住了他。
「什……什么事？」
「我之前就这么想过……」
当艾梅蓝齐亚目不转睛地盯著他直看，「呜……」龙照的眼神不知为何猛然一荡。这是为什么？艾梅蓝齐亚觉得有点惊讶。但是，她觉得那大概是自己的错觉，就没有多问：
「如果是我搞错的话，那很抱歉，不过你是不是有在玩什么乐器呢？比方说钢琴之类。」
「啊？」龙照似乎很吃惊：「喔……你为什么会提到这个？」
「不，其实没什么大不了的理由。只是，你的手——」
当艾梅蓝齐亚的目光落在他的手边，龙照反射性地将手藏起来。龙照的表情显得越来越慌乱，他害羞地点点头：
「我是有在玩一点乐器，不过没什么了不起的啦！」
「是吗？」
这么说来，虽然很久没听过了，但义兄也很擅长弹钢琴，常常会弹琴给她听。比方说舒伯特的曲子等。回想起这件事，艾梅蓝齐亚微笑著说道：
「那下次有空的时候，可以请你弹给我听吗？」
「——喔……喔喔，如果我心情好的话再看看吧。」
龙照抛下这句话，像逃跑似的冲出数学准备室。
「咦，那个……？」艾梅蓝齐亚正疑惑地歪著头，新闻社的副社长突然两眼放光地奔向她开口说道：
「学生会的诸位，你们认识刚刚那个一年级的男生吗？虽然我还不知道他的名字，不过他在绚烂会也握有一定程度的发言权喔！没想到他居然与你们相识，这是独家——」
「闭嘴，那种事根本无关紧要。」
绚子静静地说完後，她身上散发出的压迫感压得副社长的话卡在喉咙里。
「比起这个……」绚子继续说道：
「来谈正事吧。如果你们没有偏袒一年级生，没有不愿意刊出我方新闻的话，我们想请你们在下一期校园报纸上刊载有关我们的报导。」
「那也就是说～」新闻社副社长的脸上泛起兴奋的红潮：「文宣战要开打了吗？好耶好耶，我们怎么会偏袒一年级生呢！我们可是正义的记者，对两边当然都会公平对待！我明白了，我们会全力支援文宣战——」
「如果打什么文宣战，只会让事情越发陷入泥沼吧！」
绚子制止新闻社社长，摇摇头否定道。
「那你的意思是……？」
新闻社社长的眼神一亮。
「虽然我是不在乎，但汐音不太想打一场陷入泥沼的战争。她希望在尽可能不残留祸根的情况下收拾事态……所以，这个给你。你们把这段文章刊载在一年级生的报导旁边吧。」
艾梅蓝齐亚知道绚子拿出的原稿纸上面写著什么。那是以汐音为首，经过学生会全体成员们协议後写成的文章。
新闻社社长浏览著原稿纸说道：
「喔——哈哈哈，原来如此。学生会无意降低到与绚烂会同样的位置，打算贯彻守护一年级生的立场吗？」
「你愿意刊出吗？」
「那是当然。不过，虽然说不上是代价，但是我也想提出一个请求。哎呀……打从刊载柿崎由良理同学的第一篇报导时开始，我就这么想过了，能不能请你或学生会长或吉村护同学接受专访——」
「我会考虑。」
绚子随口回答之後，迅速转身离去。「咦？我的话还没有——」新闻社社长想要叫住绚子，却被她轻松忽略。「那就拜托你们了～」美月也露出笑容，跟在绚子背後离开。「长谷龙照吗……真是个迷人的男孩。」而八木也一边在嘴里喃喃叨念，一边走出数学准备室。
艾梅蓝齐亚向新闻社社员们行了个礼：
「那么，我们告辞了。」
当她走出门外时，发现绚子他们伫立在窗边等待著自己。
这种被当成同伴接纳的感觉让艾梅蓝齐亚很高兴，一张脸不禁亮了起来。但是，她却发现绚子正以意有所指的眼神望著她：
「怎么了，贝雅特丽齐？」
「没什么。杏奈的弟弟——是叫龙照来著？」
「嗯？」
「那孩子和你的感情好像不错嘛……呼呼……呼呼呼……那孩子的样子真是～没错，就是这么回事吧。之前听到汐音与杏奈在聊些奇怪的话题，我还以为是什么事呢，我懂了。」
艾梅蓝齐亚疑惑地眨眨眼。「原来如此，我得替杏奈的弟弟加油才行！」绚子开心地说著，一个人理解地点点头。
艾梅蓝齐亚向站在身旁的美月发问：
「这是什么意思？我听不太懂……」
「嗯～」美月思索了一会儿之後，这么回答：「大概是在说艾梅蓝齐亚很受欢迎吧！」
她果然还是听不太懂。
艾梅蓝齐亚皱起眉头，认真地烦恼著——
「啊，大家都在那里——咦，绚子学姊，你好像很高兴耶～」
「护～」绚子露出欢喜的表情。
——贝雅特丽齐，你看起来就像主人回家时，冲向主人的小狗一样。
护笑著向他们招手。艾梅蓝齐亚比绚子早一步小跑步冲到护的身旁，探头盯著他天使般的笑容：
「怎么了？」
「嗯？没有啊，等一下要在学生会办公室开会，我是来通知你们。」
「我知道了——喂，艾梅蓝齐亚，你和护黏得太紧了！」慌张的绚子以动摇的语气喊道：「你……你站远一点，最好保持半径五百公尺的距离！」
艾梅蓝齐亚装作没听到，又朝护走近了一步。我不会输的——艾梅蓝齐亚斜眼看著绚子美丽的脸庞抽搐了一下，在心中低语。
护笑咪咪地说道：
「不过，太好了。」
「什么事太好了，护？」八木愉快地这么问，於是护继续往下说道：
「不，汐音学姊刚才对我说，绚子学姊和艾梅蓝齐亚在一起，如果吵架就糟了，所以希望我来看看……但是，大家看起来都处得很好嘛！我跟她说过，不必担心啦！」
护，你说我们处得很好，我听了是很高兴，可是贝雅特丽齐现在正以非常恐怖的眼神瞪视著我啊——虽然艾梅蓝齐亚在心中如此呢喃，但护当然是听不见。
*
「根据潜入绚烂会的间谍所提供的情报，柿崎由良理的动机果然是针对我们，特别是对绚子的反感——」
「请等一下。」
护吓了一跳，插嘴说道。学生会办公室里坐著从新闻社回来的五个人，与早一步抵达学生会办公室的汐音、杏奈和瑶子，共有八人。
沐浴在众人的目光下，护困惑地问：
「间谍指的是什么？」
「哎呀，护，你不知道什么是间谍吗？呵呵，真是稀奇耶！间谍指的就是特务，他们会侦查敌方的情报等……你看，电影里不是也常常演到吗？比方说——」
「不，美月，这个我知道。」
护头疼地喃喃回答，汐音露出微笑：
「那就是我刚刚与杏奈在谈的事啦！」
「咦？」
「啊，原来如此。」
相对於张口结舌的护，瑶子却一副理解的模样。
「我们决定派认识的一年级生潜入绚烂会里。」杏奈笑著说道：「只要拿出诚意劝说，轻轻松松就说服对方咯！我们拜托他去侦查绚烂会核心阶层的情报。」
「咦……原来是这样啊！」护发出佩服的叹息。
「那么……」艾梅蓝齐亚接著问道：
「那个间谍作战计画，进行得很顺利吗？」
「呵呵，虽然我之前就想过如果能派间谍潜进去，那会轻松得多，结果正好找到了优秀的人才。关於那个人是谁，我现在还想保密，不过他是个值得信赖的人。」
「啊，果然如此。」绚子自顾自地笑了。
「就是那孩子吧？」
「那孩子？」
汐音疑惑地歪著头，「就是那个啊～」绚子朝艾梅蓝齐亚瞥了一眼。「什么？」虽然艾梅蓝齐亚一脸不可思议地问，但绚子只回以微笑。汐音似乎从她们的互动里看出什么端倪，点点头说道：
「嗯，没错。绚子应该也知道那孩子是谁吧？」
护总觉得绚子与汐音刚刚朝艾梅蓝齐亚投射过去的视线似乎意味深长，不过也许是他多心了吧。
「我知道了，然後呢？」绚子催促她往下说：
「那个间谍带来了什么情报？」
「首先是我刚刚提到一半的部分，是柿崎由良理为何创立绚烂会——不如说，是她为何对绚子与我们抱著如此露骨敌意的理由。比起对於我们全体的反感，她这么做的理由似乎在於她对绚子个人的反感。据说柿崎由良理随时随地都在散播绚子的坏话，并以此为起点，对学生会也产生反感。至於理由，可以做出不少推测。」
「比方说鹰栖又干下什么无法无天的暴行？」
八木开玩笑地奚落道，不过绚子瞪了一眼就让他闭上嘴巴：
「我可不知道。基本上，直到她在社团活动那天在屋顶上找我们麻烦为止，我对於柿崎由良理这个人一无所知。」
「看来这是柿崎由良理对绚子单方面的怨恨吧！」汐音轻笑一声：「这是我的猜测，但柿崎由良理在入学测验取得历代第二名的成绩，说不定也是原因之一。」
「这是怎么一回事？」
护不太明白地问道，「噗！」学生会干事有人爆笑出声——多半是瑶子吧。「还怎么回事，当然就是那样咯！」杏奈笑著说道，「因为护很温柔，大概想都没想过那种事吧。」而八木替他说话。
汐音点点头开口：
「如果没有绚子的话，柿崎由良理不就会是历代第一名了吗？」
「啊，对喔！」
「当然，这种乖戾的想法或许并不是她做出这些事的理由唷！根据我所听到的，别看柿崎由良理那样，她好像是个非常认真的人，说不定就像报纸上的报导所描述的一样，没有其他的理由。又或者，她是生理性地无法接受自大嚣张的绚子也不一定。」
「我可是生理性地无法接受你的发型。」
「那只是你没眼光罢了——说到底，这方面只能等到事态平息之後再问她本人了。无论理由是什么，柿崎由良理对绚子抱持著强烈的反感，似乎是毫无疑问。」
「真烦人……」
看到绚子一脸厌烦地发出叹息，护不禁微微一笑：
「就是说啊！不过我们得好好努力，好让柿崎同学他们也能接受才行。」
「此外，担任间谍的一年级生还带来了另一个情报。」
汐音竖起食指说道。
「什么什么？」杏奈问著。
「绚烂会的主要人物，是那几个在先前交涉时与柿崎由良理一同前来的应用科学生……」
绚子点点头：
「嗯，这我知道。」
「但除此之外，还有一个学生——虽然没站出来，却与柿崎由良理一起决定绚烂会的各种事务。听说，还有谣言表示，那个学生其实才是提议成立绚烂会的人。她就读一年级基础2科，名叫樫本希实子。这个女孩也得多加注意。」
樫本——希实子？
他曾在什么地方听过这个名字。「嗯……？」护疑惑地歪著头。那是在什么地方？一年级基础2科，樫本希实子——？
「她是个什么样的人？」
「详情还不清楚。」面对瑶子的问题，汐音摇摇头回答：
「根据目前听到的部分，她的成绩普通，不像柿崎由良理那么健谈，在班上也不特别引人注目——要说她长得美，那的确是个美人。如果她真的是提议成立绚烂会的人，这代表她就算不像柿崎由良理那样露骨地表现出反感，也一样讨厌我们咯？」
「是吗……」最近对学生会干事一职已做得驾轻就熟的艾梅蓝齐亚，将手抵在下巴上喃喃地说道。
艾梅蓝齐亚举起手，注视著汐音：
「那么……学生会接下来该如何行动？」
「我们的战略目的是孤立绚烂会。因此，我会使出各种手段，一点一点一点一点缓慢又执拗地对他们施加压力。」
汐音露出充满自信与从容的微笑。她解释道：「就像绚烂会利用印象战略来增加同志一样，首先我们也要用印象战略把人拉到学生会这一边来。」
「因为绚烂会的人利用报纸、发布传单与演讲展开很具攻击性的文宣战，我认为我们不必拉高嗓门与他们对抗，应该向全校学生展现出冷静的抗议与成熟的应对态度。好让大家感觉到，这场骚动是激进的一年级生单方面引起的冲突。」
不过话说回来……汐音继续说道：
「在背後偷偷调查绚烂会成员的弱点，逼迫他们背叛组织也不错。呵呵呵～」
「说得也是。既然他们敢上门叫阵，那么就算心智被彻底打得粉碎，也没资格抱怨吧……呵呵呵～～」
「汐音学姊、绚子学姊，你们的笑法有点可怕耶！」
美月用根本一点都不害怕的口气说道。
「但是，这么做不要紧吗？」杏奈插口问道：
「那个柿崎由良理如果被逼得太紧，应该会爆发吧？」
「而且，那边还有个我舍不得让他受到精神逼迫的美青年在……」
八木也表示同意。
然而，绚子与汐音反倒嘿嘿嘿地贼笑起来。
「你们在说什么傻话啊！」
「如果她真的爆发，不就更方便行事了？这样我们就会有个正当的理由，可以强行使用武力镇压——算了，再怎么说也不至於会演变成这样吧。」
艾梅蓝齐亚再度举手发言：
「那具体而言，有什么已经决定的事项吗？」
「是有几点。当然，如果大家有想到什么点子，我也会采用。」
「广播室。」
瑶子轻声吐出这几个字。
「广播室？」汐音反问道。
「嗯，我们去借用广播室，最快就在午休时间，以不妨碍到大家的程度播放学生会的讯息如何？就像汐音刚才所说的一样，我们要冷静沉稳地表达主张，与绚烂会攻击性的演讲形成对比。让听众听完後觉得——哇～和学生会相比，一年级生还真是群小孩子～」
「这主意好像还不坏。」
「不过，这件事不能交给汐音或绚子来办。你们两个虽然擅长演讲，但还是由能够强调健全与好人形象的护与艾梅蓝齐亚上场比较好。护也已经说他很乐意接受了。」
「咦？」被瑶子用手指著，话题突如其来抛向自己，令护喊了一声：
「咦咦？我……我没听说过这件事啊？」
「嗯？你不愿意接受吗，护？」
「这……这个，如果这么做对我们有帮助，我当然会去做……」
「就是这样了，各位，护也说他很乐意接受咯！」
听到汐音他们偷笑的声音，「呜～……」护不禁呻吟。不，如果瑶子开口希望他去做，他当然会答应，但这样总有种被要著玩的感觉。
绚子露出笑容：
「我很期待你的表现唷，副会长。」
「是～……」
「只……只有我和护两个人吗？」
艾梅蓝齐亚的一句呢喃，令绚子脸上的笑容冻结了。「就……就算只有你们两个，那又怎样？」绚子回嘴说道。
艾梅蓝齐亚一脸认真地望著绚子开口说道：
「不，那个……让两个年轻人独处一室，会发生什么事情应该很清楚吧。我参考过的书里也有写著——」
「才……才不会发生什么事，怎么可能会发生什么事！广播可是即时播放耶！基本上，如果两人在密室独处就能发生什么事，那我早就——啊……」沐浴在众人的目光下，绚子面红耳赤地僵在原地：「没……没什么……」
「绚子学姊……」
当护将视线抛过去时，绚子涔涔冒著冷汗将眼神移开：
「没……没什么啦——我不是说了没什么吗？」
「也就是说……」瑶子深深地点头：「绚子想和护发生什么事对吧？」
「不对！啊……不，虽……虽然你没说错——不对啦，笨蛋！」
「如果，他们两人独处的广播室里播放出的不是演讲，而是某些不太妙的声音，那么应该怎么办呢……」
杏奈才笑著这么说，绚子与艾梅蓝齐亚同时拉高嗓门。
「你……你们不要一直说这些莫名其妙的话！你们是笨蛋吗！？给我差不多一点，难道你们想找死吗！？」
「突然进展到那种程度，未免也太……太快了！」
接下来，大家各自提出自己的点子讨论具体的方案，一直谈到通知午休时间结束的预备铃声响起。「——那么，我们来温柔地引导一年级生吧。」汐音微笑著说道，宣告会议暂时落幕。护和绚子、艾梅蓝齐亚一起走出学生会办公室……
——啊！
这时候，他突然想了起来。
这个樫本希实子，该不会是入学典礼时向他搭讪，说想近距离看看他的女孩？
那个说有预感今後的日子将会变得非常有趣，露出微笑的女孩……？
*
真火大。
啊，气死人了。不，她从很早之前就开始觉得怒火中烧了，但那份愤怒现在变得更加不可收拾，热血直冲脑门，拳头抖个不停——由良理紧握著从布告栏上撕下来的校园报纸，大跨步地在走廊上前进。
直到几天前为止，一切都进行得很顺利。
明明是这样……明明是这样的啊……！
「——啊，真火大。」
由良理控制不住地拉高嗓门大喊，几个站在旁边聊天的一年级同学吓了一跳，露出吃惊的表情看著她。不过当由良理以严峻的眼神瞪回去之後，他们立刻慌忙转开目光。
她记得刚刚那几个一年级同学——他们明明答应过要加入绚烂会，昨天却取消了约定。
由良理一边快步地在走廊上前进，一边咬住嘴唇。
说真的，每个人都在干嘛！？别这么轻易就被鹰栖绚子和她的跟班学生会给蒙骗，好吗？除了应用科以外的学生，为什么连那群家伙很无能又恶劣的事实都不明白呢！？展开卑鄙反击的学生会当然令人很火大，但态度趋向软弱的跟班们也很令人火大！超火大！
由良理冲进一年级基础2科的教室大喊：
「希实子！」
「——啊，欢迎光临。有什么事吗，由良理？」
看到由良理的登场，教室里的基础2科学生之间掠过一阵骚动。樫本希实子站在教室的另一头，一如往常地边用指尖缓缓抚摸头发，边露出微笑。由良理大步地走向她，把校园报纸往前面一摊：
「还有什么事！你看过这个了吗！？」
「我看过了。利用报纸做宣传或许已经变成反效果了。」
——二年级生也出面揭发学生会的恶行——
在以此为标题，由良理他们投稿的报导旁边……
——清白的学生会系列之三，艾梅蓝齐亚·卢迪加篇——
刊载了学生会的专访报导。
这种连续刊登三天的专访式报导，是第二次出现了。
——来自德国的留学生艾梅蓝齐亚·卢迪加，对这一连串的骚动抱持著什么样的想法呢？「我觉得很困惑。我很尊敬大力帮助我适应校园生活的学生会，还拜托他们从今年春天起让我加入学生会担任干事……我想，他们大概对学生会产生了什么令人难过的误会吧。我进入学生会与这所学校的时间都还不长，但在我眼中看来，大家都很尽力。」部分的一年级生之所以会掀起这场骚动的理由，想必是因为我们还有做得不够周到的地方吧。艾梅蓝齐亚同学先说出这段前言之後，如此表示——
专访的开头这么写著。
学生会发出的报导绝不会攻击绚烂会与其行动，只是以客气的论调委婉地否定由良理他们激烈的主张，要求学生们以冷静的观点看待这场风波。
所以才格外地棘手。
「哼——！」由良埋撕破报纸：
「真卑鄙！既然要利用报纸，那正面反驳我们不就好了！学生会想装好人，让校内的风评倒向他们的企图根本一清二楚！这样一来，我刊载在隔壁的报导看起来不就像是小孩子在闹脾气了吗？」
「不过，他们的作法实际上是有效的喔！」希实子一如往常地静静说道：「考虑到鹰栖学姊的性格，我本以为她会勃然大怒，与我们打起文宣战……我失算了。有艾梅蓝齐亚学姊的专访，今天的报导应该更能扩大他们的成果吧！」
「……因为艾梅蓝齐亚·贝娅特丽克丝·卢迪加不管是在二年级或三年级之间，都是很受欢迎的啊！」
这句话传来，让由良理首度发现希实子背後还有一个人影。
「啊，龙照。你也在这里吗？」
长谷龙照是一年级基础5科的学生，由於他最讨厌的姊姊就在学生会里，他被视为情报社员的可用之兵，以干部待遇被招揽进入绚烂会。他的头脑相当机敏，长得也不错，在女学生之间的受欢迎度正急速上升。
龙照将目光投向窗外，耸耸肩开口说道：
「刚好有点事。」
「是我有事想跟他谈一谈，所以正好把他找来。由良理，这件事对绚烂会的成员招募造成影响了吗？」
「糟透了。」由良理唾弃地说。
他们让负责物色人才的同伴，去招募除了应用科之外的赞同者。因为有入学典礼与社团介缙活动上的先例，在由良理他们的说服下，表明反学生会意愿的人变得越来越多——然而，这两天却完全陷入停顿。正确地说，是学生会的宣传活动导致人会人数停止增加。
而且，事情还不只如此。
「他们的伎俩一定不只这种报导与吉村护的广播而已。那些家伙表面上装出卑鄙的好人模样，背地里肯定在搞什么肮脏的手段。」
绚烂会的成员在昨天共有一百六十七人，但今天早上有几个人提出退会申请，现在剩下一百五十五人。
人数正在减少。照这样下去，大概还会继续减少吧！
「应该是吧。」龙照静静地点点头：
「我班上的家伙，有人在学生会的人直接和他谈过後决定要退出绚烂会。不过他不肯告诉我，他们对他说了什么。」
果然没错——由良理啧了一声：
「当然是威胁啊！」
「我们该怎么做呢？对不起，由良理，这是我的失策——」
教室里的扩音器发出一段「叮咚叮咚～」的脱线旋律，盖过希实子正要说出口的话。
由良理回过头，以恐怖的眼神仰望著扩音器：
「学生会——」
『对不起，在午休时间打扰大家，我是学生会副会长吉村护。』
从几天前开始，广播系统每到午休时间会播放出学生会的讯息——
『……那个，不好意思，我是学生会干事艾梅蓝齐亚·卢迪加……』
『大家午安，嗯，今天我们也有点话想对大家说。我想应该有很多人担心著从社团介绍活动时所开始发生的种种骚动，不过大家请放心吧。关於一年级生的主张，我们会诚心接受，但我们当然无意与他们对立——』
——噗嚓！
由良理伸手一扭放置在黑板下的开关，关掉了扩音器。
「居然乱动别班的扩音器……」她没理会龙照的抱怨，生气地喊道：
「什么嘛，内心明明是气得怒火中烧，然而却装作一副从容不迫的样子！竟然用这种卑鄙的手段……！」
「无论如何，依照这几天的情势来看……」希实子轻轻地叹口气：「照这样下去，要扩大绚烂会的势力，造成他们不得不接受我方要求的状况，或许会很困难。绚烂会的势力，大概会一点一点地被削减掉吧。如此一来，一切就结束了。」
「这种事我当然知道。我们非得找出什么因应对策不可……但情况演变成这样，发布反学生会的宣传可能会造成反效果——」
由良理注视著希实子。嗯？看到希实子没有半点焦急之色，她觉得有些狐疑。在绚烂会的经营问题上，希实子是个值得信赖的夥伴，但她和由良理的跟班们不同，有著让人完全不知道她在想什么的一面，令由良理偶尔会感到困惑。希实子一边抚摸头发，一边开口说道：
「乾脆直接动用武力，那就轻松了。」
「咦——」
由良理眨眨眼睛。
希实子带著意有所指的笑意说道：
「我们就占领学生会办公室，以学生会成员作为人质，要求与周藤汐音学姊或鹰栖绚子学姊谈判。然後用人质当作後盾，要他们订下对我方有利的约定。如果他们肯承认我们的独立，那是最好的结果。而且看到学生会被我们打得灰头土脸，其他学生也会觉得『喂，这些家伙真的没问题吗』……不过，这个方法实际上应该不可能实现吧。毕竞如果做到那种程度，学校方面也会出面镇压——」
没错，由良理在心中呢喃。
就算之後在学生会卑鄙的战略影响下，会员人数可能会减少到无法发动革命的程度，但凭藉绚烂会现在一百五十多人的人数，已经是足以发起武力革命的势力了。就算与那种花痴无能的学生会正面对决，由良理也不认为自己会输，「武力革命」这个名词听起来很吸引人。
而且，那就不必再想什么多余的事，也不必再烦躁不堪了。
由良理一直都认为，如果可以的话，直接诉诸武力是最好的方法。
但是——
正如希实子所说的一样，那是办不到的事。
在颠覆学校的企图上，由良理最害怕的原本就是学校方面的介入。无论要与学生会敌对或斗争到什么程度，她都毫不畏惧，但老师们如果真的要插手镇压纷争，那他们能做的反抗也是有限度的，不但无法获胜，还有可能会影响成绩。由良理不能允许那种事发生。她必须作为创校以来的神童，受到众人的祝福才行。
由良埋紧紧皱起眉头，陷入沉思：
「的确没错。可恶的学生会，居然拿学校方面当挡箭牌，太狡猾了——」
「——不，请稍等一下。」
直到刚刚为止，都和由良理一样在沉思的希实子喃喃地说。由良理回头一看，希实子正抚摸著头发望向龙照。龙照露出不明所以的表情，疑惑地回望希实子：
「什么事？」
「对啊！就是你刚刚提到的话题。」
「希实子，这是什么意思？」
「刚刚的话题？」
龙照一脸不明白地问。
「嗯。因为由良理过来，我们的对话就中断了。不过龙照刚刚要告诉我的，不就是这件事吗？就是即使我们做得很过火，学校方面说不定也不会出面干涉啊！」
「……啊？我没说过这种——」
「对吧？」
希实子就像已看穿一切似的注视著龙照的眼眸。「等等，你们在说什么？」由良理困惑地歪著头，在她面前，龙照动摇地回望著希实子的脸庞，脸上掠过赫然惊觉的神色：
「难道你……全都知道——」
「我猜得不对吗？」
希实子微微一笑，令龙照陷入沉默。虽然他将目光从希实子身上移开，但希实子却没有别开眼神。龙照苦恼地垂下头，希实子再度向他问道：
「怎么样，有错吗？」
接著，她还在龙照耳边小声地说了什么悄悄话。
你们两个把我扔在旁边，到底在干嘛——由良理皱起眉头，暴躁地开口：
「喂，我问你们在说什么事——」
「——没……错。正如同你所说的一样。」
龙照不是在回答由良埋的问话，而是在回应希实子的话。
正如同你所说的一样？由良理不禁楞住。即使我们做得很过火，学校方面说不定也不会出面干涉——龙照有好一会儿都露出一副难以启齿的模样，最後似乎是下定了决心，转头面对由良埋开口说道：
「我认为即使我们掀起更大的骚动，学校方面也不会出面干涉。」
「啊？为什么？」
「这是我从待在学生会的姊姊那里听来的消息。学生会长周藤汐音被校长找去时，似乎拒绝了学校方面的干涉。我想，她大概是认为即使依靠学校解决了学生会与一年级生之间的问题，也不算是真正的解决吧。」
「这是——真的吗？」
由良理感到心跳开始加速。
这时候，希实子终於回过头来。她对由良理嫣然微笑：
「看来好像是这样呢！」
「……我姊是这么说的啦！如果这是错误情报，问题就非同小可了，所以有必要取得足以证明的证据。」
学校方面——不会干涉。
由良理伸手按住自己的胸口。
怦通、怦通，心跳声透过掌心传来。她发现自己正在笑。
龙照与希实子现在的样子看起来有些无法解释的地方，不过如果龙照所说的话是真的，那现在就不是在意那种小事的时候了。由良理的脑海中浮现出绚子的脸庞，她现在想必正在嘲笑绚烂会的停滞状态吧。我要直接痛扁那个花痴女，叫她认清楚谁比较强，叫她认清楚谁才是真正的神童——
「——由良理。」龙照向她开口：
「别太心急。先和其他人商量之後再做决定也——」
「没关系。无论如何，就算继续磨蹭下去，我们渐渐陷入劣势的状况也不会改变。希实子，尽可能集合绚烂会所有成员。我们要以偷袭、速战速决、尽快签订和约为目的，演练作战计画。要调查出学校方面真的无意插手，需要多少时间？」
「我马上去问新闻社，应该花不了多少功夫。」
龙照皱起眉头，以有话要说的眼神望著希实子。
然而，希实子却笑而无语：
「有事吗？」
「……不。总之，我明白了。基础2科的学生就由我来——」
「不行啊，龙照。」希实子抓住龙照的肩膀：「接下来，你得帮忙做准备啊！联络工作交给我来办，你就待在由良理身边吧。」
「……你……」
龙照与希实子之间又有暗流在流动了。
不过，由良理已经不再放在心上了。她感到自己兴奋得指尖发抖。如果能够发动武力革命，那再也没有别的方法比这么做更能让全校学生得知，鹰栖绚子其实没什么了不起。
「这是……战争！」
由良理握紧拳头，发出傲慢的笑声。
等著瞧吧，鹰栖绚子……！
——因为你是个样样都行的孩子……
一闭上眼睛，那句母亲曾对她说过无数次的台词就会掠过脑海。不，与其说她是回想起那句话，不如说那句话已经盘踞在她的意识底层了吧。无论经过多少年，付出多少努力都无法从脑海中清除——简直就像是个诅咒。
——你不会输给任何人。
——不管做什么，你都是第一名。
母亲以呢喃般的温柔语调说道。
——所以，妈妈最喜欢你了。
「我不会输。我才不会输给那种花痴女——」
「那个，由良理……」
耳边传来一个不安的声音，令她睁开眼睛。
由良理的跟班之一，正以战战兢兢的表情看著她：
「这……这么做没问题吗？因为，鹰栖绚子和其他那些家伙好像很会打架耶～？我不是害怕，可是等到我们好好学过比亚特刊斯控制之後再动手，也——」
「笨蛋！」另一名跟班大声斥责说道：「你知道由良理很厉害吧？没问题的啦！对不对，由良理……？」
「没问题，你们不必担心。」由良理露出傲慢的笑容，向她的跟班们点点头：「学生会那夥人大部分都没什么了不起的，就算鹰栖绚子的比亚特利斯控制技术稍微好一点，那种花痴、误以为自己很强的女人根本不值得去害怕。我比她更有才能、更有实力。」
「说……说得也是。」
「就是说啊，由良理才不会输给那种家伙！」
「那是当然～」由良理对热烈呐喊的跟班们笑著说道。
导师时间刚刚结束，放学後的走廊上挤满离校的人潮。
由良理带著几名在绚烂会也被称为是亲卫队的同班同学，藏身在楼梯间。
在绚烂会成员的监视下，他们几乎完全掌握了各个学生会干事的动态。接下来，学生会要在学生会办公室举行会议。导师时间较早结束的人已经前往学生会办公室，以学生会长汐音为首，现在正有几个人朝著学生会办公室走去。至於再怎么说都是最大强敌的绚子，她正和护一起先前往新闻社，然後再到学生会办公室去。
正如由良理他们所想的一样，这是个好机会。
作战部队应该也已经部署完毕了。参加这次武力行动的成员，是应用科几乎全班的学生，以及数十名擅长打架、脑袋又灵敏的优秀会员，共计五十一人。凭这只部队，要把除了谈判对象——预计要让她在全校学生面前出丑的绚子以外的学生会干事全部抓住，可说是易如反掌的事情吧。
绚烂会的作战计画是这样的——首先抓住学生会长周藤汐音当作人质，占领学生会办公室。除了绚子以外，还要把其他不在学生会办公室里的干事们全部都抓起来。同时作战部队会一起行动，占领整个校舍四楼。然後留下部分当作人质的学生，把四楼剩下的三年级生驱离现场。接著在学生会办公室设置绚烂会本部，以让人质受到屈辱对待作为要胁，逼迫绚子签下不平等条约。
我才不会失败。
我才不会输给什么学生会，输给什么鹰栖绚子——
「——时间差不多了。大家做好准备。」
由良理轻声呢喃。
此时，出去侦查的一个跟班快步跑过来：
「由良理，来了来了！周藤汐音来了！」
战斗开始——
由良理无言地点点头，向跟班们下达信号，带头街上楼梯：
「给我停下来！」
由良理他们冲进走廊挡住去路时，汐音吃惊地瞪大眼睛——但她似乎立刻领悟了眼前的状况。汐音後退一步，望向背後。当她确认走廊後方也被数名绚烂会成员堵住时，便站住不动。碰巧路过的三年级生之间发出一阵骚动。
汐音直盯著由良理开口说道：
「能不能请你们让开？」
「我拒绝。和我们一起走——」
「如果你们做得太过火，老师们也不会放著不管吧？」
「很遗憾啊！」由良理的脸上浮现出挑衅的笑容开口说道：「完全拒绝老师们插手的人，应该是你吧？」
汐音环顾他们，脸庞上流下一滴冷汗，接著突然恢复优雅的微笑：
「看来你不懂得怎么好好说话呢！真愚蠢，如此一来你们就给了我们——」说到这里，汐音停下来更正措词：「不，是给了绚子用武力镇压你们的理由与机会了耶！多亏我们特地温柔相待。绚子一定会认真起来狠狠击溃你。」
由良理继续加深脸上的微笑：
「如果她办得到，就试试看啊！」
「你……你真笨，学生会长！」一个跟班躲在由良理的背後叫道：「那才是正中我们下怀！」
「就是说啊，由良理才不会输给鹰栖绚子！」
「柿崎由良理，你很受信赖啊！但是，一直嚷嚷著能够办得到你不可能实现的事，可是会失去信赖的喔！」
「……你要笑也只能趁现在了，周藤汐音。」
汐音脸上的笑容没有消失，令由良理觉得很火大。
由良理高举一只手发出信号後，将近四十人之多的绚烂会作战部队一起从藏身的走廊阴影处与准备室里冲出来，拿著特殊警棍等武器，包围站在走廊上的三年级生们。
汐音的表情因为吃惊而扭曲：
「什——！」
「把在场所有三年级生全都抓起来！」
随著由良理一声令下，三年级生们的动摇与惊慌掠过走廊蔓延开来。呀啊～！以这声不知是由谁发出的悲鸣作为开端，绚烂会的作战部队一口气冲向三年级生们。「你们有什么企图！怎么能对一般学生动粗——」汐音回头望向後方喊道。
由良理抓住这个破绽扑向了她。
当汐音倒抽一口气回头面对由良理时，已经太迟了。由良理抓住汐音反射性举起的手腕，顺势翻身使出一记过肩摔，毫不留情地把汐音摔在地上。「呀～！」背部狠狠撞了一下，汐音发出小小的悲鸣。由良理用指尖轻轻点在汐音的额头上：
「是我赢了！」
在德国碰见的「那个人」教导由良理，操控比亚特利斯时最重要的就是集中力。当她眯起眼睛，一瞬间就能绷紧意识，宛如呼吸般自然。为了不输给任何人，由良理选择了这世界上最强的力量。空气中的比亚特利斯粒子接受了由良理的意志，发出光芒。
啪！一阵轻微的电击进裂开来。
汐音的身体失去力量，瘫软下来。
「呀～好厉害，不愧是由良理！」
「看吧，学生会果然不是我们的对手！」
她的跟班们跳上跳下地发出欢呼。
由良理低头望著昏迷的汐音，调整微微紊乱的呼吸。心脏狂跳到发痛的高度紧张感，正缓缓地散去。怎么样！由良理咧嘴大笑，心中想道。
——这点小意思，甚至算不上是与鹰栖绚子对决前的熟身运动。
——我果然很厉害！比起这些家伙，绝；对是我更厉害！
当由良理站起身回过头时，作战部队已经控制住走廊上的三年级生，把所有人都压倒在地板上了。
由良理朝他们露出天使般的微笑：
「干得好，不愧是我们的精英部队。」
「由良理才厉害呢！什么学生会长，根本不是你的对手！」
「欵嘿嘿，谢谢——那么，进入下个行动吧。随便挑几个好控制的家伙当成人质扔进附近的教室里，剩下的三年级生会凝事，把他们全部赶离这层楼。做完这些事之後，就封锁所有的楼梯，抵达各自被分派到的位置待命……你们一起过来。」
「嗯！」听到由良理这么说，那群跟班露出毫不怀疑胜利会到来的眼神点点头。让其中一个跟班背起失去意识的汐音後，由良理向前奔去。她的目的地是学生会办公室，他们得在学生会那群人注意到之前——
当由良理跑到学生会办公室门口时，房门突然打开。
「外面从刚刚开始就很吵耶，到底是怎么一回事……喔？」
从门後缓缓现身的人，是一个身高比由良理高上两个头，浑身肌肉特别发达，体格壮硕的男生。他是三年级控制术科的八木浩介。「咿！」他剽悍的外型，令躲在由良理背後的跟班们倒抽一口气。
由良理毫不犹豫地朝八木的额头伸出手。
「什——呜喔！？」
八木慌忙向後仰头，勉强闪过由良理的手指。八木瞪大他的小眼睛喊道：
「柿崎由良理……！？」
「没错，就是我！」
由良理伸出的手直接朝正侧面挥去，一道肉眼看不见的冲击波随著她的动作掀起，击中八木的太阳穴。「呜呃！」八木发出呻吟，摇摇晃晃地扶著墙壁蹲在地上。由於她手下留情，把威力调整到不会受伤的程度，所以他没有昏倒，但这样就够了。
由良理用指尖触摸蹲在地上的八木的後脑杓，像刚刚对付汐音那样，用轻微的电击电昏了他。接著，她立刻踏入学生会办公室。
「——所有人都不准动！」
「什么！？」慌忙从椅子上站起来的是三年级医疗科的桐岛瑶子；不知道明不明白情况，向他们露出傻傻笑容的人是二年级医疗科的藤田美月；至於另外一个人，二年级情报科的艾梅蓝齐亚·卢迪加则——
——不在？
当由良理察觉这一点时，一股恶寒窜过背脊。
「——！？」
由良理将视线转回前面时，那对蓝色眼眸已近在咫尺。艾梅蓝齐亚压低身躯，不知何时已瞬间出现在由良理的眼前。她到底是什么时候出现的——！？心中的惊讶与焦躁，令由良理猛然冒出冷汗.艾梅蓝齐亚早了一步用力握住由良理正要伸出的手：
「你有什么事吗，柿崎由良理。突然动粗——」
由良理用力咬紧牙关：
「我不是叫你们不准动吗？你没看到那个吗！？」
「啊，汐音学姊！」随著她的呐喊，美月发出惊呼。
艾梅蓝齐亚与瑶子也都赫然停止动作。
「如……如果你们敢做出什么可疑的举动，学生会长就要遭殃啦！我会把她奇怪的头发剪成一团烂渣！」
站在学生会办公室门口的跟班之一，正拿著一把特大的剪刀抵在汐音的头发上。
「怎么样，懂了没？」由良理瞪著艾梅蓝齐亚说道。
怒火涌上她的心头。艾梅蓝齐亚或许比由良理想像中更厉害，厉害到传闻也不是空穴来风的程度，但她气的不是这个，而是一瞬间对於与艾梅蓝齐亚为敌而感到恐惧的自己。我不甘心——不，那一定是错觉。我怎么可能——
「我才不怕你们。」
由良理唾弃地说著，粗鲁地甩开艾梅蓝齐亚的手。
然後，她望向跟班们命令说道：
「把学生会的人都捆起来，躺在外面的大个子也一样。」
「——柿崎由良理。」艾梅蓝齐亚静静地以令人发寒的声音说道：「你打算做什么？」
「还会是什么。我要向大家展示你们学生会有多么地无能，让你们自己也不得不承认这个事实。从我们下达宣战布告开始，这就是场战争了。我……才不会输给你们——好了，快点坐在那边的地板上，乖乖被捆起来吧。」
「真是不要命的家伙。」瑶子轻笑出声：「我看你是战意十足嘛，我倒不讨厌这样的人。」
「不行啊，你怎么能做出这么危险的事。」美月指摘道。
由良理无视这些反应，催促跟班们加快动作。
她低头望著逐一被捆绑起来的学生会成员，开口说道：
「我想你们应该知道，别想企图反抗。如果我们发现你们有想要操纵比亚特利斯，或是企图解开绳索等多余的举动……学生会长的头发马上就会被剃成坑坑洞洞的庞克头！」
瑶子低声自言自语：
「其实我还挺想看看的呢！」
「我也是！啊，不过这样一来，汐音学姊就会变得不是汐音学姊了……糟糕，东比大附属高中会发生大灾难啊！」
美月似乎正在烦恼著什么问题。
「不，如果她被剃成庞克头与坑坑洞洞头，一定不会发生异变。那两种发型与长直发不同，既自然又适合她吧？」
「是这样吗……说得也是，想像画面还挺可爱的呢！」
这些家伙……由良理冒出冷汗。头发是女人的生命吧！学生会长是你们重要的同伴吧！？学生会长听到了大概会哭喔！
「不，那样她未免太可怜了……我想，汐音应该有属於她自己的美学意识吧——虽然那是种我完全无法理解的美学意识。而且，一年级生应该也做不出什么大不了的事来，就算暂时听从他们……」
艾梅蓝齐亚向另外两人劝诫道。
很好很好，艾梅蓝齐亚·卢迪加，虽然你的台词带著微妙的挑衅让人听了很火大，但你说得真好——当由良理叹了口气，同时愤怒地握起拳头时，学生会办公室的门猛然打开。
「——镇压四楼与驱离三年级生的工作好像都完成了。」
「哎呀，龙照。」率先回应来者的人是瑶子：「没想到连你都参加了这场武力镇压，我有点意外。嗯，原来如此，这就是所谓的反抗期吗……」
龙照露骨地摆出厌恶的表情：
「啧……瑶子学姊。」
「前面那声啧是怎么回事？我是学生会干事，人会在这里也是理所当然的吧！」
「不，这个我是知道没错……」
因为龙照的姊姊与瑶子感情不错，他们会认识也没什么好不可思议的，但两人之间的气氛似乎有点怪异。过去发生过什么事吗……看到龙照露出苦涩的表情别开目光，由良理讶异地想。虽然这件事无关紧要。
由良理向龙照问道：
「游击部队也收到战斗开始的通报了吗？」
「……大概是吧。既然是由希实子处理，她一定会牢牢掌握状况吧。」龙照这么回答，他的样子看起来有些沉闷：「我已经没有别的事情要做了吧？不好意思，让我休息一下吧……老实说，其实我想回去了。」
龙照走到窗边坐下，不肯对上由良理的目光。
与其这么说，不如说——由良理回头一看，「龙照？」艾梅蓝齐亚正疑惑地歪著头。听到她的呼唤，龙照的表情敏感地变得僵硬起来，但他只是尴尬地搔搔脸颊，没有回答。龙照不想目光交会的对象，是艾梅蓝齐亚？
「龙照，你和艾梅蓝齐亚·卢迪加也认识吗？」
「对……对啊，我们只是点头之交……」
「喔？」
这时候，艾梅蓝齐亚以冷冷的语气问道：
「——龙照，你也赞成像这样使用武力吗？」
「不，等一下……等一下，不是的！你别误会。」
龙照当场摇头的反应看起来相当焦急，不只由良理与她的跟班们，「咦……？」就连艾梅蓝齐亚也有点吃惊。这是由良理第一次看到龙照大喊大叫的样子。「啊～……」沭浴在众人的目光下，龙照张口喊了一声，清清喉咙说道：
「这该怎么说呢，那个……」
「呵呵，艾梅蓝齐亚·卢迪加。」龙照不知为何吞吞吐吐，由良理代替他得意洋洋地说：「多亏有他提供的情报，我才会下定决心执行计画。」
「……喂，由良理。等一下，不是的……」
「……是这样吗？」
艾梅蓝齐亚小声呢喃。
龙照拚命地想要诉说什么的目光，不知怎地转到了瑶子与美月身上。
「艾梅蓝齐亚……」於是瑶子点点头，静静地开口：
「很遗憾，龙照现在似乎完全变成了我们的敌人。啊，过去喜欢我喜欢得喜欢得喜欢得不得了，一时半刻都不肯离开我的恋爱少年龙照，如今跑到哪里去了？」
「不对吧！你说谁喜欢你来著！？拜托你，别说出会让艾梅蓝齐亚学姊误会的话——」龙照面红耳赤地反驳到一半，赫然回神闭上嘴巴——然後他猛然垂下头啧了一声，沮丧地叹了口气：「——算了，我闭嘴就是了……唉～」
「……？」由良理与艾梅蓝齐亚疑惑地歪著头。
「呵呵呵呵，可爱的龙少爷。」「龙少爷真是青涩啊，呵呵呵呵。」
瑶子与美月愉快地笑著。
「龙照，这是怎么一回事？你们刚刚的对话在讲什么？」
「没什么，别问了吧。」
总而言之，他们按照预定的时机占领了学生会办公室与四楼，作战计画的第一阶段、第二阶段已经顺利完成。呵呵呵……由良理想像著无计可施的绚子匍伏在自己面前的画面，不禁笑了出来。
她终於可以证明她与绚子，是谁比较强了。
*
「——好像很吵啊！」
护仰望著天花板。是楼上发生了什么事吗？
护现在正在厕所前方等人。
他们绕到新闻社谈妥有关报导的事情，正要前往学生会办公室时，「……我去一下厕所。」绚子突然难为情地说。所以，护才会一个人呆站在这里——
「不好了、不好了！」三年级生们突然一边嚷嚷，一边从楼上冲下来。这是怎么一回事？护朝他们瞥了一眼：心中想道。护隐约可以听见，有些三年级生冲进二年级生的教室，大喊著什么「一年级生——」「绚烂会——」教室里掠过一阵骚动。
「……绚烂会？」
他有种不好的预感。
护向女厕望了一眼，接著奔向发出骚动的三年级生们。他在人群里找到了曾见过几次面的绚子的同班同学，正想问她发生了什么事时……
「请问——咦？」
护突然发现有个女学生蹲在走廊一角，於是停下脚步。
「呜……呜呜～……」那个女生按著肚子蹲在地上，因为头压得低低的，护看不见她的表情，但她正发出痛苦的呻吟声。「你还好吧？」护吓了一跳，连忙走过去把手放在女学生的肩头上询问道：
「怎么了？是肚子痛吗——？」
咦？当那女生轻轻握住他伸出去的手时，护眨眨眼睛。他看见了女学生衣襟上的线条，黄色——那是代表一年级生的颜色。
他看过这个咧嘴一笑抬起头的女孩。她在学生会与绚烂会举行会议的那天也出现过，是应用科的学生——
「抓到你了，吉村学长……当我们的人质吧。」
「——！？」
感到背後有人的气息，护焦虑地回过头。
两个一年级的男生，各自拿著催泪喷雾器与打扫用的拖把逼近他。护轻轻惊呼一声，立刻想逃离现场。但是，那个女学生却用力地抓著他的手臂——
……这使得护做出觉悟。
他拚命地忍住想要反射性闭上眼睛的冲动，瞪视著朝自己挥落的拖把。护感到自己紧绷的意识正逐渐充斥四周。最重要的，是被集中力砥砺得清晰敏锐的旺盛意志。扭曲吧——！比亚特利斯回应了护强烈的愿望，将拖把柄拦腰折断打飞出去。
匡当、匡当、匡当……前半截的拖把掉落在地上滚动著。
「什……」拿著拖把的一年级男生不禁哑口无言。
「可……可恶，死小鬼！」
另一个男学生吐出不该对高年级生讲的台词，举起催泪喷雾器。「哇！」护虽然害怕，但还是再度集中意识投向那边。噗咻～男生喷出的雾状瓦斯，在空中被包进一个小爆炸里消散了。那个一年级男生的表情也开始痉挛——
「喂～吉村——！」
一个耳熟的呼唤声从走廊上传来。
护回头一望，看见杏奈正从走廊另一头冲过来，手里抓著室内用的扫帚。
一年级生们还来不及重新摆开架势，杏奈已经发动突击，用一记飞踢打倒抓住护手臂的女学生。「哇啊！」一年级女生发出悲鸣的同时，杏奈宛如体操选手在跳棒操一样华丽地旋转著手中的扫帚，毫不留情地一棒打在拿著催泪喷雾器的男生额头上。那个男生当场昏倒。
「可……可恶？……！你们给我记住！」
留在现场的另一名一年级男生不甘心地紧握著拖把柄，抛下这句话後逃跑了。
「杏……杏奈学姊，你好强喔……！」
护瞪大眼睛盯著杏奈掹看。
「噗嗤！别看我这样，我可是在我家附近的道场学过三个礼拜的长刀呢！」杏奈故意拨起浏海得意地说著，突然脸色大变：「不对，这个不重要啦！事情不好了！」
「这场骚动到底是怎么回事？」
「刚刚龙照才通知我一个大消息！绚烂会打算发动武力革命，他被绚烂会的成员贴身跟著，直到他们展开行动前夕才有机会抽身告诉我。我勉勉强强一路撑到这里，但光是逃跑就已经很吃力了。」
「龙照……啊，是你的弟弟吧。」
「嗯，没错没错。我让他担任学生会的特务。」
「咦！」护吓得跳起来开口说道：「那么，汐音学姊说的一年级间谍，指的就是杏奈学姊的弟弟咯——」
他好惊讶。虽然他还没有见过杏奈的弟弟，但最近常常听到大家提起。其他人，比方说绚子或艾梅蓝齐亚都已经知情了吗？
「咦？啊，吉村你不知道吗？我想大家应该都发现了。哎呀，我拿某个把柄威胁他之後，他就乾脆地答应啦——先不提这个，绚烂会那些家伙已经下手了！他们占领了四楼与学生会办公室，汐音他们和一部分的三年级生被当作人质。接下来，他们大概打算和绚子谈判——不如说是要威胁绚子吧！」
学生会的大家被当作人质——？
护愕然地再度仰望天花板。
——噗嚓！
就在此时，各个扩音器一起传出声响。
『各位二年级、三年级的学长姊们，还有一年级的同志们，非常抱歉，引发这么大的骚动。我们是绚烂会的会员。』
一个发音标准咬字清晰的女声从喇叭中传了出来。
「……你看吧。」杏奈喃喃地说。
『目前，我们占领了学生会办公室以及四楼一部分的区域。造成各位三年级的学长姊与老师们的不便，我们感到非常难过……但我们不得不选择这样的作法。以学生会长为首，所有学生会成员都被扣留在我方手中。当然，我们并无加害之意，会慎重地对待他们。』
「不，什么我们并无加害之意——」
护冒著冷汗注视著掉落在地上的拖把柄，突然察觉到一件事。虽然这段声明的语气听起来就像是在照稿宣读，但那个声音是——护回想起入学典礼时所发生的事，又想起绚烂会除了由良理之外可能还有其他核心人物的消息。
这个声音的主人，该不会是……
「——樫本……希实子……？」
『正如各位所知道的，我们绚烂会出於种种原因与正确的理念，为了脱离学生会独立以及确保一年级生的权利而战。但我们发起的运动，却在学生会荒诞无理的压制下几乎被毁於一旦。还有许多会员受到学生会的胁迫，不得不离开绚烂会。我们甚至连控诉的权利也没有。照这样下去，我们只有等著慢慢被凌迟而死一途了。』
「这是血口喷人啊！」
护不禁激动地扬声喊道。「喔喔～！」直到刚刚为止都在专心聆听广播的二年级与三年级学生注意到护的存在，发出一阵骚动。
『我们虽然不愿意，但也只能选择这个方法了。我们相信自己发起的运动是正确的，也能使学校变得更好。因此，虽然还有各种议论的余地与反驳的空间，但我们希望学生会的成员们可以再温暖地观望这场运动一段时间。为了让我们保有控诉的权利，我们希望与学生会的反绚烂会派头号人物——「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子学姊缔结友好的条约。』
杏奈发出轻笑：
「抓住人质之後，再高谈什么友好？真会说话。」
「这种作法太狡猾了～」
『在谈判签订条约之前，我们想请鹰栖绚子学姊先回应一个简单的交涉作为事先准备。如果你决定要回应我们的要求，请你到三年级战术科的教室来。那么，请各位好好商量一下吧——最後还有一件事。请别忘了，依照我们现在的立场，可以让学生会成员与三年级的人质们遭受这世上最屈辱的各种遭遇。』
扩音器里传出的声音就此停止。
「她说的谈判……」
护面色凝重地开口：
「与其这么说，其实根本充满威胁的意思吧！」
「说得没错。当然是这样了。」另一个女高音加入他们的低声谈话中：「如果只是要谈判，不必做出这种行径也能谈判，只要口头交涉就够了。真是的，他们可能从哪里听说了汐音拒绝学校方面插手的消息，这群一年级生真定得意忘形啊！」
背後传来的声音，令护与杏奈同时回过头。
「绚子学姊……！」
「绚子，你跑到哪里去了？啊，是去厕所对吧？」
「你……你很啰嗦耶！更重要的是，柿崎由良理做了蠢事啊！」
绚子笑了。
她的笑容看起来非常傲慢——又非常愉快，抱著绝对的自信。
「我们该怎么做？」
护对绚子投以微笑。
「这还用说吗？」
绚子立刻回答，越发加深脸上的笑意：
「这也是教育啊，我可不会跟他们客气。既然有了采取武力镇压的理由与机会，没有必要手下留情了吧！再说老师们好像也无意出面，我会温柔又严格地用上全身全灵的力量彻底打垮绚烂会。由我来让他们体会到彼此之间的差距，学习什么叫作分寸吧！」
「这样是很好。」杏奈露出苦笑：「不过，你还是稍微收敛点吧？如果绚子拿出实力对付一年级生，那他们也太可怜了。」
护轻轻一笑，抬头望著绚子开口说道：
「那么，我们现在就到三年级战术科的教室去吗？」
「要直接去也行，不过我们先去广播室一趟吧。」
绚子拉起护的手，在四周二、三年级生的目送下，迅速地迈开步伐。「啊……真是的，等等我～」杏奈也追了上去。广播室？护心中想著。如果要问刚刚的广播是从什么地方播出的，答案当然是——
「我想樫本希实子或其他人应该还在那里喔？」
「像那种小角色，统统赶走不就好了。」绚子轻松地宣言：「难得他们特地准备了这么盛大的欢迎仪式，我们也得好好回礼才行。就用宣战布告回敬柿崎由良理吧！」
绚子眨眨眼睛。
如果我也能像绚子学姊一样从容不迫就好了。护微微露出笑容想著。
——小心樫本希实子。
龙照曾这样警告过杏奈。
——那家伙已经发现我是学生会的间谍，也发现学校方面不会介入这次的事件。连我也骗不过她。因为受到她的监视，我一直无法把消息传递给老姊你们。这次的武力行动，是那家伙煽动由良理动手的啊！和由良理不同，我看不出那家伙骨子里在盘算什么……
顺便一提，绚子似乎已经察觉龙照就是间谍。她告诉护，没有发现的人大概只有你和艾梅蓝齐亚而已吧！
「樫本希实子……吗？」
站在广播室门前，绚子喃喃低语：
「自从查到她的名字之後，汐音搜索过一年级的资料，但她和柿崎由良理不一样，好像没有任何特别之处。以普通的入学成绩进入基础科，经历上顶多只有直到前年为止都住在美国而已……不，这算是满稀奇的吧。美国吗——」
「绚子学姊，我要开门咯！」
「嗯。」当护将手放在广播室的门把上时，绚子停止自言自语点头回应。站在两人後方的杏奈，也举起扫帚摆开架势。护做个深呼吸，强忍著几乎要把他压垮的高涨紧张感，一口气转动了门把。
……应该是试图转动才对。
「绚子学姊～」啊哈哈……护握住门把弄得喀嚓做响，乾笑著回过头去：「门锁上了，打不开耶……」
「交给我吧。护，你退後一点。」
话才刚出口，绚子倏然抬起右脚。「呜哇！」护慌忙从原地跳开，随著惊人的巨响，绚子的侧踢就在下一秒钟踹飞了大门。那扇门一边扫开门後用桌椅堆成的路障，一边朝室内飞去——「呀啊！」这时，广播室里传来一声惨叫。
「…………绚子学姊，我听到惨叫声耶！」
「那……那是错觉啦！」
绚子的嘴角也不禁微微抽搐。
广播室里有三个人。「鹰……鹰栖绚子！？」其中一个是手持铝棒的男学生，看到他们闯进来，他有些害怕的惊呼；另一个男生被压在门板与桌子底下，浑身正在痉挛；而最後一个人，当然就是——护从入学典礼当天以来就没见过面的樫本希实子。
希实子连动也不动静静地站在原地。
她用指尖缓缓地一再抚摸著那头微卷的长发，脸上毫无害怕或退缩之色，只是将背靠在窗边，目不转睛地看著护一行人。就和上次见面时一样，希实子是个美人，但身上果然带著某种阴影——
「你就是……」绚子往前踏出一步，高傲地问道：
「樫本希实子？刚刚发表广播的人是你吧？」
「是的，正是如此。」
希实子露出微笑，接著将目光移向护：
「好久不见了，吉村学长。很高兴能够再见到你。」
「嗯……好久不见。」
总之，护先坦率地打声招呼。
「护，你还真是——」当绚子回头露出苦笑时……
「呜……呜喔喔喔——！」
另一个男生大吼一声，举起铝棒扑向绚子——然而，护并没有大喊「危险，绚子学姊！」发出警告的必要。当他惊觉情况不对时，绚子已经揪住男学生的衣领，把人摔在地上了。绚子放开那个连惨叫都还没有发出就昏过去的男生，望著希实子：
「你不攻过来吗？」
喔喔，不愧是绚子学姊，帅呆了……护感动地想著。不管在什么时候，拿出实力的绚子真的好帅气、好迷人、所向无敌、强大无比！管他是由良理还是什么人，绚子学姊怎么可能会输给一年级生呢！
希实子目不转睛地回望著绚于。
「不。」绚子朝她挑衅地勾勾手指，但希实子轻轻地摇头：
「还是算了吧，我一定不是你的对手。」
「哎呀？」绚子扬起嘴角：「你很识相嘛！」
「那是当然咯！因为打从小时候开始，我就被迫听过一堆有关『魔女贝雅特丽齐』鹰栖绚子的传闻……你们会过来这里，是要做校内广播吧？」
「没错。如果你敢妨凝我们——」
「我不是说了，我不会这么做吗？」希实子指向播音设备说道：「请随意使用吧。」
希实子似乎毫无抵抗之意，护不禁吃惊地问：
「咦？可……可以吗？」
「就算你问我可不可以，但这些器材又不是我的个人物品，反正我也无力阻止你们……而且，其实我并不讨厌各位啊！接下来，请让我在旁边愉快地参观各位的表现吧。可以吗，吉村学长？」
希实子笑咪咪地加深脸上的笑意。
她正在打什么主意——要是像龙照所说的，希实子是引发这次武力行动的首谋，她应该对他们抱著愤怒与敌意才对，但从她的身上却一点也感觉不出那种气息。
希实子的表情没有透露任何线索。
说不定，希实子和其他人不一样吧？护这么想著。
虽然他不知道她想做什么，但希实子的目的与动机都与由良理他们不同。她采取行动的原因既非是出於对学生会的敌意，也不是出於个人对绚子的反感，当然更不是为了主张一年级生的权利——
「…………」
护暗暗想著，她真是个奇怪的女孩。
不知该说是从希实子的表情、气息，或是什么地方——能让人感觉到，她并不寻常。不，这念头只是他的直觉，或许单纯只是想太多而已。但是，他的确看不出希实子在打什么主意。不知为何，护很想知道希实子总是用眼罩遮住左眼的原因——
希实子故意用双手捧住脸颊说道：
「讨厌啦，吉村学长。你这样一直盯著我看，我会害羞耶！」
「啊，对不起！」
「你们在做什么啊！」
听到绚子有点不悦地低语，「没……没什么，哈哈哈～」护的脸上浮现乾笑，而希实子带著微笑什么也没有回答。在他们後面，杏奈轻笑出声：
「真是的……那我们就不客气啦！」
绚子一边连接播音器材，一边转头面对麦克风。「保持安静。」她向他们警告一声，清清喉咙之後按下开关——
『……学生会治安部长鹰栖绚子通告绚烂会所有成员，特别是会长柿崎由良理。既然你们企图用武力行事，那么我也会用武力作为回应。如果你们还想活命，就立刻释放所有人质，跪在我面前说一百次对不起吧。要是你们不愿意这么做——那就没办法了。我现在就出发把沿路碍事的家伙统统打倒，到你们那边去。我会在你们拿人质当挡箭牌之前，瞬间痛扁你们，打到你们以後再也不敢用这种狂妄口气对我说话。就算哇哇大哭也没有用，我要痛打你们的屁股，再把你们脱光倒吊在屋顶上。快给我觉悟吧！？』
第三章天气晴朗浪头高
绚子凛然的优美嗓音令护听得入神。
虽然她的音质本身就很澄澈，但声音里包含的灵魂跃动，才是让自己心醉神迷的原因吧！绚子的声音总是充满自信、强而有力，洋溢著明确的意志光辉。听到绚子刚刚透过扩音器传遍全校的声音，到底会让一年级生们产生什么样的心情——？
「——好了。」
绚子关掉播音器材的开关，转头看向他们。
她边敲敲麦克风边开口说道：
「差不多就这样吧。现在由良理不知道会露出什么表情，还真是值得一看。我猜八成是狂怒到可笑的程度吧！」
「八九不离十吧，我也好想看看。」
杏奈也表示同意。
护微微一笑，他忽然想知道希实子会有什么表情，转头望向窗边。听到绚子刚刚那番话，她会有什么感想——？
希实子正静静地眺望著绚子：
「明白无人能与自己为敌，对自己的能力抱著绝对的自信，不论何时都充满了耀眼的坚强……」她一边玩弄发丝，一边以不仔细听就不会注意到的音量自言自语：「真的和那些被迫听到耳朵长茧的故事里形容得一模一样。就凭由良理，或许还是不行——」
「咦……？」护低喊一声。
他记得，希实子之前也说过类似的话。被迫听过——是谁说给她听的呢？这表示在希实子的家人里，有人会经常提起像绚子这种比亚特利斯领域的重要人物吗？
「哎呀……」希实子注意到护的目光，对他露出微笑：
「哎呀，吉村学长，我有什么——」
话说到一半，希实子的脸色突然大变。
护同样也发现了。绚子应该也是一样吧。
毫无疑问的，这种彷佛全身冒出鸡皮疙瘩的感觉，是周遭的比亚特利斯在回应某人的意志时所产生的反应。那并非有著相应实力的操纵者会形成明确轮廓的操控，这是极为幼稚、模糊、不安定的比亚特利斯反应——
出自被压在绚子踹飞的门板下的一年级男生。
也许是至少想对绚子扳回颜面吧，依然被压在门板下的男学生痛苦地睁开一只眼睛瞪视著绚子。护不知道那个一年级生究竟企图使用哪一种比亚特利斯操控术——但他的行动终究只不过是依赖著才能，无法完全控制，极为不成熟的操控。
只不过是无法成形的失控力量。
窗户玻璃进散飞溅开来。
「护，危险！」
听著绚子近乎悲鸣的叫声，护反射性地冲进倾注而下的玻璃碎片中。希实子回头看著破碎的窗户，一时之间无法反应地僵在原地。护扑过去推倒希实子，拚命地向四周的比亚特利斯粒子许愿。
向那宛如魔法，他所深信的奇迹般力量许愿——
大部分的玻璃碎片，都改变方位朝著不同的方向飞去。
然而，还是有些无法完全挡下的碎片，落在覆盖住希实子的护身上。多亏布料厚实的制服，刺中背部与腰际的玻璃碎片并没有造成什么伤害，但掠过手背的部分就很严重了。皮肤被锐利的玻璃猛然划开，护将因为剧痛而扭曲的表情化作笑容的模样。
「你没事吧？」
希实子茫然地回望著护。
相隔几秒钟之後，她点点头。
「哈哈～」护露出微笑：
「太好了。」
「…………」
希实子的眼睛连眨也不眨一下，沉默地注视著护的笑脸。
太好了，万一伤到脸的话那就糟了。确定希实子真的没有受伤之後，护松了口气。他站起身，朝希实子伸出没有受伤的那只手。因为希实子又吃了一惊僵在原地，所以没有握住他的手，护就自顾自地抓住希实子的手把她拉起来。
「护！你不要紧吧？」
绚子脸色苍白地冲向他。「我不要紧。」护正要对绚子微笑，她却打断护的话，拉起他滴著鲜血的手喊道：
「你明明受伤了！」
「……哈哈，我还不够成熟啊！抱歉。」
「伤势很深——笨蛋。」绚子紧握著护的手，咬住嘴唇：「笨蛋……我之前不是说过了，要你别做出刚才那种危险的举动——护这个笨蛋。」
护发现绚子的手正在颤抖。
绚子似乎正拚命地想让慌乱的心情平息下来。
「……对不起，绚子学姊。」
「——不，没关系。刚刚的比亚特利斯操控做得很漂亮，我给你及格的分数……你真的进步了。」绚子勉强地设法挤出一个微笑後，她的拳头因愤怒而颤抖起来，回头大喊：「那边的一年级蠢蛋！」
「等等，这家伙已经昏过去了。」
杏奈用扫帚戳戳被压在门板下的一年级男生说道。他刚才似乎是鼓起浑身最後的力气操控了比亚特利斯，现在完全没有反应地瘫在地上。
「我待会儿再帮你好好治疗。」绚子替护的伤口做了紧急包扎，接著开始使用绳索捆住那两个昏迷的一年级男生。杏奈也顺便拿出油性麦克笔，开心地在一年级生脸上画起涂鸦。哈哈……护在一旁看著她们，脸上浮现苦笑——他悄悄朝希实子瞥了一眼。
令人惊讶的是，希实子好像到现在还一副茫然的样子。
不，她的模样与其说是茫然，更像是在发呆。希实子伫立在落满碎玻璃的地上，也没有像平常那样用指尖抚摸头发，只是发著呆。刚才的意外对她的打击这么大吗……护不禁担心起来，他快步定到希实子旁边，露出笑容向她搭讪：
「你怎么啦，希实子？」
「…………」
「希实子？」
「啊——嗯，请问有什么事？」
护很有耐心地呼唤著她，希实子终於开口回答。希实子露出与之前一样的微笑回过头来，她脚下明明没有绊到东西，却因为回头的力道太猛差点摔倒。
护慌忙抱住她：
「危险！怎……怎么了？」
「……不，没什么啊？」
希实子若无其事地说著，离开护的怀抱。「啊，这点小伤不要紧啦！」护发现希实子正注视著他包上绷带的手，笑著说道。「是吗？」希实子点点头，蹲下来捡起一块玻璃碎片：
「抱歉，是我方的疏失造成了这种意外。很危险对吧？这里就由我来收拾乾净——啊！」
碎玻璃从希实子手中滑落，撞上地板进散开来。「危险！你为什么要用手拿玻璃I：」护吃了一惊，不禁发出近乎悲鸣的惊叫。「对……对不起。」希实子罕见地露出动摇之色：
「我马上收拾。对了～扫帚……扫帚——」
希实子捡起掉在一旁的球棒开始打扫。
「不，希实子，你拿的不是扫帚，是铝棒啊！」
「…………咦？哎呀？」
「……说真的，你到底是怎么了？你没事吧？」
「…………啊，不，我没事。谢谢你……」
好像连希实子本人也无法理解自己的行动，惊讶地陷入混乱之中，头上仿佛浮现大大的问号。看到希实子行为错乱的样子，护也讶异地问：
「希实子……？」
「护。」
这时候，绚子呼唤道。
「什么事？」护回头一看，已经将一年级生捆绑完毕的绚子开口说道：
「差不多该走了吧？我们到学生会办公室去捉弄愤恨的由良理吧！樫本希实子，虽然我有些话想问你……不过下次再说吧。你别妨碍我们，乖乖待在那里吧——嗯？」绚子感到不可思议地皱起眉头：「你干嘛摆出那种呆呆的怪样子？」
希实子抬起头，有点困惑地说：
「没有啊？」
如果没有的话就好了。
她是怎么了？护在心中独自呢喃。
*
「可恶，鹰栖绚子你这小人……！」
由良理怒目瞪著刚刚播放出绚子声音的扩音器，气得浑身颤抖。「由良理～……」她的跟班们战战兢兢地呼唤，但由良理似乎无法忍耐心中的怒火。
「你说你要痛打谁的屁股，把谁脱……脱——脱光……少瞧不起人了！基本上，我们都抓了人质，你至少也该表现出接受谈判的意愿吧！像你这样，不管对我们或是对人质都很失礼吧——我本来想拿人质当挡箭牌慢慢折磨你的，可恨的鹰栖绚子！」
「由……由良理，你冷静一点……」
「我很冷静！」
不管你对扩音器嚷嚷多久，贝雅特丽齐也听不见的——被绳索团团捆住的艾梅蓝齐亚一边冷冷地望著由良理，一边思考。由良理似乎很容易血冲脑门，根本还是个小孩子。
「……我去给作战部队的人一点建议，告诉他们鹰栖绚子大概会从正面攻进来，要他们小心——我出去的时候，给我好好看住这群家伙。你们这些学生会的人应该都明白吧？如果你们有什么可疑的举动，学生会长就会被剃成庞克头喔！」
由良理回头望向她的跟班与龙照。抛下这段话後，快步走出学生会办公室。
「真是个毛毛躁躁的人。」
艾梅蓝齐亚如此低语时，有人回了声：「是啊！」
她回头一看，一脸尴尬的龙照就站在她的身旁。
「那个，艾梅……蓝齐亚……学姊。他们绑人时似乎绑得很紧，你还好吧？」
「我没事。而且这种程度的绳索，如果有心要挣脱根本不算什么。比起这个，你找我有什么事吗？」
「不……我是想解开误会。」
龙照将目光别开，伸手搔搔脸颊。
「喂，那边的人不可以说话！龙照，你也一样——」
一个跟班以焦急的口气斥责道，但他们并不在乎。「聊个天又不会怎样。」龙照光是朝那群跟班瞥了一眼，就让她们闭上嘴巴。他在艾梅蓝齐亚他们身旁坐下，皱起眉头小声地说：
「也就是说，我——」
「我很明白那是个误会。」
听到艾梅蓝齐亚这么说，「真的吗？」龙照的脸庞亮了起来。
「是的，你——」艾梅蓝齐亚朝瑶子瞥了一眼，瑶子比个V字手势当作回应。「你以前喜欢瑶子对吧？」
「不对！为什么你会这么想，大错特错啊！！」
龙照不禁以凶到让人吓一跳的态度激动地大喊，「是……是吗？」艾梅蓝齐亚再度看向瑶子，「谁叫龙少爷的脸皮很薄嘛……」瑶子脸上浮现出仿佛看穿一切似的笑容。
「我都说了不是这样！拜托你别多嘴了，瑶子学姊，为什么偏偏哪壶不开提哪壶。」
「呵呵呵，真拚命。我第一次看到龙照这么紧张的样子耶！」
美月也加入谈话，「啊，可恶——」龙照苦恼地搔搔头。「总之……」他带著一脸急迫的表情，对艾梅蓝齐亚开口说道：
「我喜欢的对象才不是那个把人要著玩的虐待狂——」
「好过分啊，龙少爷。你可是有不少把柄落在我手上喔！」
「——不对，我要说的不是这个。」
龙照猛然垂下肩膀，但立刻振作起来摇摇头。
他偷偷观察著由良理的跟班们，压低声音继续说下去：
「我不是因为自己想加入才进入绚烂会。」
「龙照，我爱你。」
「吵死了，别插嘴——艾梅蓝齐亚学姊，你好像还没有听学生会长他们提过这件事吧？」
「嗯，那是为什么？」
看到艾梅蓝齐亚疑惑地歪著头，龙照把声音压得更低後回答：
「——我老姊和学生会长，拜托我担任学生会的间谍。老实说，其实我才不想做这种无聊的事……不过这其中有很多原因。」
啊，艾梅蓝齐亚立刻接受了这个说法。
原来汐音所说的间谍，指的就是龙照吗？原来如此，她觉得龙照应该不讨厌自己，在学生会里又有杏奈这个姊姊在，他会加入由良理他们的绚烂会好像不太对劲。
「但是……」瑶子插嘴说道：
「你明明身为间谍，却把引发敌方采取武力行动的情报泄漏给他们了吧？」
「呜……」龙照露出尴尬的表情：
「——那也是无可奈何啊！樫本希实子早就看穿了我的身分，为了不让由良理也对我起疑，当时我只能附和希实子所说的话。就算我宣称我一无所知，他们还是会发起这场武力行动啊！所以，我才打算先把场面应付过去，设法通知你们……可是希实子却让我无机可趁。」
瑶子嫣然微笑：
「没用的东西。」
「…………」
「你这没用的间谍，真没用！三脚猫，不中用的家伙！」
「……就是因为会被骂，我才不想和瑶子学姊见面啊！」
龙照按住太阳穴发出叹息。
艾梅蓝齐亚望著龙照，喃喃开口：
「原来是这么一回事吗？」
「咦……？」龙照疑惑地回过头。
艾梅蓝齐亚对他露出微笑：
「听你这么说明，我就暂时安心了。我好担心，万一你讨厌我们讨厌到不惜赞成绚烂会的武力行动，那就不能请你弹钢琴给我听了。」
在那个瞬间——
听到这番话，龙照彷佛受到很大的冲击，脸上掠过惊讶的表情。但他突然伸手捣住脸，慌忙转头不看艾梅蓝齐亚。艾梅蓝齐亚看不见龙照的脸色，但他浑身冒著大汗，彷佛正在忍受什么似的颤抖著。「请问——？」这让艾梅蓝齐亚吓了一跳，当她开口询问时，美月笑了出来：
「龙照的脸好红～」
「我……我哪有——」
龙照回头想要反驳，看到他的脸庞的确变红了，令艾梅蓝齐亚不解地歪著头。「你们在谈什么！？」因为瑶子爆出一阵轻笑，由良理的跟班高声质问。瑶子转向跟班们这么回答：
「没有，我们只是在聊聊黄色笑话而已，别放在心上。嗯？你们也想加入吗？」
「别……别开玩笑了，你这个变态！」
「黄色笑话？」当艾梅蓝齐亚反问时，瑶子点点头说道：
「闲聊也可以叫作黄色笑话喔！」
「是吗，我真是上了一课。」
「……她在撒谎，瑶子学姊说的话不能当真啊……总之，事情就是这样。如果他们真的打算对你们不利，我会出手帮助你们，也会找机会解开你们身上的绳索，放心吧。」
「呜……」当龙照以沉稳的口气如此说明时，与艾梅蓝齐亚她们一样被捆绑後扔在地上的八木发出一声呻吟，睁开眼睛。「你还好吧？」美月关心地问。环顾四周之後，八木似乎已了解目前的情况，咧嘴一笑：
「我没事。对了，鹰栖大概再过多久之後会来救我们？」
「你这个大块头真笨耶！没有人会来救你们啦！」由良理的跟班之一似乎听见了八木原本就宏亮的嗓音，大声怒吼。
瑶子朝墙上的挂钟瞥了一眼：
「我猜她现在正在突破防卫线吧！」
「是吗，啊～我的头有点疼。居然被一年级生撂倒，我真是太粗心大意了……嗯，既然鹰栖他们正赶过来，那应该不必担心了。虽然要靠自力解决也可以……」说到这里，八木突然望向艾梅蓝齐亚：「不过，我们就乖乖等著心爱的护英勇地杀进来救人吧？」
「心……心爱的——」艾梅蓝齐亚霎时间显得手足无措，双颊微微泛起红晕：「——说得也是。可……可是，总觉得有些难为情。」
「喂喂，她可是说了『心爱的护』喔！」瑶子这时候又笑了出来，她口头这么念著，不知为何用脚尖戳了戳龙照。龙照闹起别扭，把头转开。
心爱的护吗——？
艾梅蓝齐亚感到脸颊发烫，低下头去。
尽管她觉得自己还没有资格随意使用这样的词汇，但事实上正如八木所说的一样，她深爱著护。即使明白再怎么努力也未必能够得到他，艾梅蓝齐亚依然深深爱著护，爱到无计可施的程度。
就算面对绚子，只有这份感情，艾梅蓝齐亚有自信不会输给她。
那强烈的感情，令她心痛得难以呼吸，同时也令她愉悦得感到幸福。
对了，艾梅蓝齐亚想道。
啊，护，谢谢你专程来救我——等到护他们来救人时，我要对他这样说看看。听到这句话後，护露出笑容颔首的表情，与绚子反驳「才不是！」的身影，彷佛历历在目。艾梅蓝齐亚微微一笑。
「我说啊……」
龙照朝她开口说道。
「什么？」即使艾梅蓝齐亚回过头，龙照却始终看著别的方向，不肯与她目光相会。因为在意瑶子与美月她们的目光，龙照有一阵子欲言又止，最後依然别开头继续往下说：
「是什么地方？」
「嗯？」
「你……那个……是喜欢上吉村学长的什么地方？」
「咦！」这突如其来的问题，令艾梅蓝齐亚当场冻结。
为什么突然问这个——她吓了一跳看向龙照，龙照依旧不肯对上她的目光，静静地垂下眼眸。艾梅蓝齐亚不禁害羞地红著脸垂下头，膝盖忸忸怩怩地磨来磨去：
「你……你为什么要问这种问题？」
「不，我只是……有点在意而已。如果我让你觉得不愉快的话，你可以不必回答。忘了这件事吧。」
瑶子他们正一脸贼笑地看著两人。
「——因为他的温柔吧。他非常温柔……」
艾梅蓝齐亚将思绪整理了一下，接著面红耳赤地回答。
一想起护的笑容，她的胸口就会跟著抽紧：
「温柔到让人吃惊的程度。我总觉得，不管碰到什么悲伤或难过的事，他都可以将我从痛苦中拯救出来……光是和他在一起，心灵彷佛就会渐渐痊愈……我连想都没想过，我的人生里会有这样的安宁存在。我想——这就是我喜欢上他的开端吧！」
「…………」
龙照没有插嘴说任何话。
「如果光只是这样，我或许会以为我只是在贪恋著护的温柔。但是，护并不是一个弱小、只懂得温柔的人。他就和不久前的我一样拚命地想要变强，而现在也已经成长到远比我更强大了。有时候，他可靠得连我和贝雅特丽齐都会大吃一惊呢！护有一颗强大的心，他的笑容也很迷人——……」
说到这里她突然回神，羞不可抑。
艾梅蓝齐亚轻轻发出一声自嘲的笑声：
「……龙照，听我说这些事一定很无聊对吧？对不起，是我太得意忘形了。我就说到这里为止吧？」
「不。」龙照静静地摇摇头：「……请你继续说下去好吗？」
他的口气非常严肃——严肃到令人吃惊。
虽然，艾梅蓝齐亚并不知道这是怎么一回事，但龙照的口气严肃到让她认为自己必须好好回答：
「——当我发现这一点的时候，我已经喜欢上护了。真的，当我注意到时……我已经喜欢他，喜欢到明知他身边有贝雅特丽齐却还是无法自制的地步。我管不住自己。」艾梅蓝齐亚望向远方说道：「我想，喜欢上一个人一定就是这样的感觉。」
空气中充满寂静。
好难为情……艾梅蓝齐亚红著脸回头望向龙照他们。她原本以为龙照一定会嘲笑自己，但龙照却带著一脸认真的表情，面对面注视著她：
「是吗……说得也是，正如你所说的一样。」
「龙照……？」
「——你喜欢吉村学长，喜欢到无法自制……是吗？」
「你怎么了？」龙照喃喃说著，因为他的微笑看起来太过悲伤，令艾梅蓝齐亚开口呼唤。龙照虽然回答：「没什么。」却咬住嘴唇轻轻握起拳头，露出既像是悲伤也像是痛苦的神情。
「唉，这世上的事很难尽如人意。」
艾梅蓝齐亚看向瑶子他们，瑶子一副明白内情的模样，耸耸肩喃喃说道。
「是啊……」艾梅蓝齐亚不太明白这是怎么一回事，但她也同意这句话。
砰！学生会办公室的门突然被人一把推开。
大家一起回过头——看到返回学生会办公室的由良理，大跨步地走到汐音平常所坐的学生会长座位上坐了下来。「你回来啦，由良理！你听我说，那群家伙擅自开口——」跟班们正要打小报告，但由良理完全没有理会她们，只是仰望著天花板以严厉的口吻说道：
「你醒了吧——」
「咦？喔喔。」八木板起一张脸回答：「刚刚你竟敢对我下手。就一年级生的程度来说，你的实力很不错，不过你别以为下一次也会——」
「——周藤汐音。」
艾梅蓝齐亚看向汐音倒卧的角落。
被绳索捆住的汐音，微微睁开了眼睛：
「是啊，谢谢你的关心。我刚才正想小睡一下呢！」
「哼！」由良理得意洋洋地扬起嘴角：「就算打著学生会长的名号耀武扬威，你的实力根本没什么大不了嘛！刚才那次惨败应该让你明白，我远比你更加厉害了吧！」
「我只不过是有点大意而已。」
「输不起可是很难看的喔！」由良理自满地回答，得意地挺起胸膛：「刚刚实在赢得太轻松了，不管再对战几次结果都是一样。好了，快点老实承认我很厉害吧！」
「输不起可是很难看的，这句话我要原封不动地还给你。」汐音优雅地露出微笑：「接下来，就让我待在这里当个愉快的观众吧！不过，我认为你一定会落到输不起的立场唷！」
由良理一瞬间陷入沉默，思考汐音话里的意思——
她的表情变得严峻起来，急迫地回嘴：
「这……这句话是我要说的啦！会输不起的人是鹰栖绚子才对吧！你最好有所觉悟——」
外面传来的爆炸声，打断了由良理的台词。
艾梅蓝齐亚他们与由良理这一夥人都反射性地望向门口方向。啊，是贝雅特丽齐来了——在实际听到爆炸声前的瞬间，艾梅蓝齐亚就察觉了这一点。因为绚子的比亚特利斯控制具有强烈的个人风格。
根据爆炸声来判断，她应该在走廊的另一头吧！
「鹰栖绚子……！」由良理握紧拳头恨恨地呢喃，艾梅蓝齐亚转向由良理轻声开口：
「——柿崎由良理。」
「干什么！？」
「感觉到刚刚的比亚特利斯控制之後，你还不明白吗？」
「明白什么？别讲没头没尾的话。」
「你不明白贝雅特丽齐的比亚特利斯控制有多么地完美、多么地出类拔萃吗？」艾梅蓝齐亚露出浅浅的微笑：「如果你还不明白的话——我不知道你的实力如何，但你似乎欠缺察觉他人比亚特利斯控制的敏感度。这大概是性格上的问题吧！给你一个忠告，对自己有自信是一件好事，但自信如果演变到盲目的程度，就会使人无法成长。」
汐音以温柔的口吻接在艾梅蓝齐亚这番话後说下去：
「你误以为鹰栖绚子没什么大不了的，这个误会马上就会消失了。令人不甘心的是，不管你怎么说，事实上绚子就是个货真价实的天才。就好像无论召集多少普通人，也打不过一只外太空怪兽一样——你就加油吧！」
*
爆炸的烟雾，从走廊上冉冉升起——
「果然还是……」站在护旁边的绚子得意地一笑：「用这种简单易懂的方法解决比较痛快。真是的，什么在报上刊载文章、明知没有结果还要沟通之类的，害我积了满肚子怨气！」
「绚子学姊，不可以做得太过火喔～……」
护战战兢兢地叮咛著，「我知道～」绚子愉快地点点头，手里把玩著从一年级生那边抢来的铝棒。「啊～看样子她才没有听进去。」跟在後面的杏奈苦笑著低语。
「咿！」一年级生们躲在桌椅堆成的路障後方，害怕得倒抽一口气。绚子朝他们招招手：
「你们不攻过来吗？之前明明那么虚张声势地嚷嚷著我们没什么了不起，结果却出乎意料的没毅力嘛！如果你们不攻过来——」绚子朝自己脚边那几个轻微烧伤、正在抽搐的一年级生瞥了一眼：「……就救不了他们吧？喂，快动手吧，不然你们的同伴就要烧得更焦咯？」
「啧……你……你这个恶魔！」
「事到如今，难道『魔女贝雅特丽齐』是妖怪吗……」
「这和传闻不一样！她说不定比由良理更——」
听到一年级生的呐喊，杏奈不禁爆笑出声：
「绚子完全定个大反派嘛！不管在什么时候，对手向她叫嚣的台词都没变就是了。」
「哈哈……她好像玩得挺开心的，有什么关系呢！」
护浅浅一笑。一旦正面对决，不管那些优秀的一年级生聚集多少人马，都不是绚子的对手。绚子一副兴高采烈的模样，脸上带著得意的笑容往前跨出一步：
「既然你们不肯进攻，那就由我——」
「——好，上钩了！」
一年级生们发出欢呼的同时，他们张设在地上的钢琴线勾住绚子的脚，发动陷阱攻击。「啊——！」当护惊呼之时，咻！一块板擦以惊人的速度穿过靠教室这一侧的窗户飞来，绚子连看也没看一眼，伸出一只手轻松地接下板擦：
「……害我的手都沾到粉笔灰了。」
「呜，可恶……！」
绚子毫不留情地将板擦扔向发出绝望呻吟的一年级生们。板擦划破空气，把作为路障的桌椅连同数名一年级生一起打飞出去。绚子面对畏缩的一年级生们横扫铝棒，随之掀起的火焰舔舐走廊，将路障完全燃烧殆尽。
眼前的情景令一年级生们再也无法忍受内心的恐惧，陷入恐慌状态。
他们发出悲鸣，四散奔逃。「好了，我们快往前冲吧！」绚子微笑著眺望这一幕，向护与杏奈催促道。
绚子一行人快步在走廊上前进，虽然半途中还会零星碰见想要反抗的一年级生，但都被绚子用铝棒一一击倒了。「鹰栖绚子！」当他们距离学生会办公室还剩一步时，旁边的教室里突然传出一声呐喊。
「不准往前走！给我停下来！」
「如果你们敢继续闹事，我们可不能保证……人质还能保有身为人类的尊严喔！」
教室里有几名一年级生手里分别拿著特殊警棍、剪刀、蜡烛与逗猫棒等物品，对准了被抓住的三年级生。那些人尽管吓得瑟瑟发抖依然狠狠瞪著绚子的毅然身影，看起来颇为勇敢。
「绚子学姊——」护以紧张的口气说道：
「人质有危险……我们暂且先听从他们，等他们疏忽大意之後——」
「不要紧。」
绚子从容不迫地宣言後啪地一弹手指，一年级生们手中的武器瞬间一起燃烧起来。一年级生们惊叫著松开手，听到他们的惨叫，绚子微微一笑，对比亚特利斯做出进一步的操控。「啊……？」一年级生们的上衣上呼地一声冒出小小的火苗，令他们当场冻结——
「呜哇啊啊啊啊！？」
一年级生们一边倒在地板上打滚，一边手忙脚乱地开始脱下上衣，那凄惨的光景简直就像是地狱一样。绚子再度弹弹手指後，火焰无一例外地消失了。
绚子低头望著那些因为恐惧而战栗的一年级生们：
「如果太得意忘形，可是会引火焚身喔！」
「她与其说是反派，不如说是大魔王吧！那些一年级的会不会留下精神创伤啊……」
杏奈感慨地低语。
交代那几个三年级生逃跑後，护一行人定向学生会办公室——
一、二、三～就在护与绚子倒数完毕，一起打开大门的下一瞬间，鲜红的闪光忽然填满了整片视野。
火舌从门後向两人喷来——
「……咦！？」
护倒抽了一口气，绚子迅速地搂住他的肩膀。绚子直勾勾地盯著前方、被火焰照亮的侧脸，是多么地威风凛凛又美丽——护刹那间看得入神。绚子倏然伸出左手用指尖抓住巨大的火球，仅仅如此，就让火焰消失得无影无踪。由良理的身影，出现在飞散的火花之後。
由良理以严峻的眼神瞪著他们，眼眸里带著露骨的激昂：
「你来了，鹰栖绚子——」
「喔～」绚子有点佩服地叹了口气：「刚才那一招，不是地狱之火陷阱吗？无论是威力或是准确度都不差——真亏你做得出来。原本以为你只是个会空口说大话的家伙，现在对你有些改观咯！」
「还在那里装从容……！」
被绳索捆住的艾梅蓝齐亚等人，倒在学生会办公室里。另外由良理的几名跟班，也一脸紧张地摆开架势。还有——传闻中的杏奈的弟弟龙照，不知为何面有难色地坐在地上。看到学生会的众人没遭到危害的迹象，护松了口气。
「啊！」一对上护的目光，艾梅蓝齐亚似乎想起了什么来：
「咳咳。啊，护，你专程——」
「别……别动！」
由良理的跟班之一拉高嗓门急迫地喊道：「你再乱动，不幸就会降临在学生会长身上，她会被剃成坑坑洞洞的庞克头喔！？」
她用剪刀抵在汐音的头发上。
「汐音……」绚子傻眼地说：
「你居然任人这样威胁，真是丢脸……乾脆就请他们替你剃头算了？」
「什么！笨……笨蛋！你在说什么啊，竟然劝我毁掉这头美丽的秀发！别……别误会了！？我想逃随时都可以逃，只是因为相信你和护，特地——」
「哇！喂，别乱动——」用剪刀抵著汐音的跟班焦虑地喊道。「你不相信我吗？」站在护他们背後的杏奈喃喃地说。
就在此时——
「鹰栖……绚子！看著我！」
由良理用因为愤怒而颤抖的声音说道。
「这样一来，你应该明白了吧！？」由良理用食指指向绚子：
「我方占有压倒性的优势。就算爱装从容，你可别忘记，你的同伴已经落在我们手里了。这也就是说，你能一路闯到这里来靠的不是你自己的实力，只是中了我的策略——」
「你说谁落在你的手里了？」
「啊？」绚子的回答，令由良理讶异地喊了一声。
艾梅蓝齐亚做个深呼吸，用力一踢地面飞身而起。她身上的绳索——漂亮地断成数截。
「什——！」伴随一声惊呼，由良理迅速地回过头，但艾梅蓝齐亚已经用身体撞飞了守在汐音身旁的一年级生，立刻切断汐音身上的绳索。
「咿～！」由良理的跟班们倒抽一口气。
「骗……骗人的吧！？为……为……为什么？你是什么时候——」
由良理无法隐藏内心动摇的表情喊道。
「安静地控制比亚特利斯，是我的专长。所以，我才会说你对他人的比亚特利斯控制欠缺观察力与注意力。」艾梅蓝齐亚轻轻一挥手，其他人身上的绳索也跟著全断了：「就由我让你刻骨铭心地记住，在女高中生的生活里，学长姊是多么重要的存在吧！」
「啊～真痛……」美月他们站了起来，摩擦著被绳索留下勒痕的手臂喃喃抱怨道。
除了依然坐在地上的龙照之外，所有一年级生都向後退。
绚子俯望著手足无措的由良埋笑了：
「现在是哪一方占优势啊！」
「呜——」
由良理一脸不甘心地发出呻吟，「由……由良理～」「我……我们该怎么办？」她的跟班们纷纷跑到她的身边。护他们这些学生会成员，将几个一年级生团团包围。只有龙照一个人，好像事不关己的样子。
绚子一边缓缓走向由良理等人，一边说道：
「我已经狠狠威胁过外面的一年级生，不会有人来救你们的啦！即使是自信心过剩的你，也不会认为自己在这种状况下还有胜算吧？当你们选择动用武力这个手段时，就已经替绚烂会判了死刑。来，受教训的时候到了吧？」
由良埋的跟班们躲在她的背後，由良理用力咬紧牙关。「我说柿崎同学……」护尽可能露出最友善的笑容，向她开口：
「如果你现在愿意先投降，那是最好了。毕竟我们在人数的优势上也是较有利的，你还是选择休战，以沟通——」
「——呵呵。」
他讲到这里，刚刚还一脸不甘心的由良理突然发出笑声。
护把说到一半的话吞了回去。
「呵……呵呵呵呵……要我投降？门都没有！我们——我才没有输……没有输！」由良理露出燃烧著熊熊怒火的表情，恶狠狠地怒瞪著绚子：
「鹰栖绚子～！」
「我不是说过，不要直呼我的名字吗？」
「你少得意洋洋了，我们根本还没分出胜负——现在就在这里和我来场一对一决斗吧！」
由良理甩开跟班们的手往前踏出一步，彷佛要与绚子一别苗头。
「咦——？」学生会的成员里，有人发出一声惊呼。
由良理炯炯有神的目光紧紧盯在绚子身上不放，用力地紧握双拳。谁会输给你们啊——！她散发出强烈到近乎痛切的意志。由良理亢奋得浑身发抖，大声地说：
「没错，我打从一开始就该这么做才对。如果是一对一，我就不会输……绝对不会输！我们就把胜负赌在这场决斗上如何？我会清清楚楚地让你知道，像你这种花痴女，没有资格踩在我的头上！或者，你是个连一对一决斗都不敢答应的胆小鬼？」
「由良理……！」那群跟班的脸庞亮了起来。
错愕的护慌忙开口：
「等一下，柿崎同学，什么和绚子学姊一对一——」
未免太乱来了——护正要开口劝阻，心中担心的反倒是由良理的安危。但绚子含笑注视著由良理，倏然伸手挡在他的面前：
「这个提议很有趣嘛！想和我一对一决斗——护，像这种好胜过头的人，不好好痛扁她一顿她是不会明白的啊！我会记得手下留情，你不必担心。」
「手下留情……？」由良理吊起眉毛。
汐音发出苦笑：
「在这种状况下，我们没什么必须接受一对一决斗的理由……算了，如果这能让柿崎由良理心服口服的话，那是没关系。绚子，你就尽情地痛扁她、欺负她、痛打她的屁股，让她明白一年级生还只是既不成熟又无力的小菜鸟吧！」
「不必你说我也会动手……由良理，我以学姊的身分给你一个忠告。纵使能靠武力为所欲为，终究不会有任何人愿意跟你走到最後，也得不到任何东西。」
由良理拚命地反驳：
「没……没那回事！只要获得胜利，一切就会不同！」
「不过这句话从绚子嘴里说出来，还真缺乏说服力……」瑶子表示。
「你很啰嗦耶——护，还有其他人都往後退。」
护注视著绚子，一脸严肃地点点头：
「——你要小心。」
「包在我身上。」
绚子竖起大拇指回答。
护与杏奈退到靠走廊边，瑶子他们与那群跟班都退到教室内部。
这时候，护发现有个女学生不知从何时起出现在门口附近：
「啊，希实子。」
「……吉村学长。」希实子若无其事地微微一笑：「我不会妨凝你们，让我参观一下吧。」
「啊，好的。」
绚子与由良理站在学生会办公室中央，彼此相对——
「由良理。」绚子抛开铝棒，露出美丽的微笑：「反正决斗一定一眨眼就结束了，你有什么想说的话就趁现在讲一讲吧。」
「别随便喊我的名字！」由良理依然激昂地瞪著绚子，倏然举起右手：「你才应该觉悟才对，什么『贝雅特丽齐』，和我相比，你根本——」
绚子挥落右手。
*
——什么？
——这到底是什么……！？
怦通！四周的比亚特利斯粒子摇荡著，仿佛世界的胎动，让由良理赫然倒抽一口气。她全身寒毛倒竖，几乎令人崩溃的巨大压力，令她冷汗直冒。一股莫名所以的惊慌袭来，由良理花了几秒钟，才理解到底发生了什么事。
绚子正要操纵比亚特利斯。
为了拿出实力痛击由良理，绚子正将意识与比亚特利斯重叠在一起。
仅仅如此。仅仅如此，由良理就被那股压力击溃，害伯得几乎昏厥。她的心几乎崩溃了。这一刻，由良理首度明白绚子之所以特别的理由。只要能够理解绚子的力量，就能在一瞬间接受绚子是人类有史以来最杰出天才的事实。不一样，她的等级不一样——
怦通！这次是由良理的心脏跳动著。
——不是谎话。
——真的有。原来真正的天才真的存在。
——不敢相信，世界上居然真的有这种程度的操纵者存在……！？
尽管如此，由良埋依然高声呐喊，一心三思想著「我怎么能输」，拚命地向四周的比亚特利斯灌注强烈的意志。呼！空中冒出小小的火球。这是由良理从「那个人」身上学到的第一个比亚特利斯控制术。由良理不分昼夜不断地练习，努力让自己从只能制造这点微弱的灯火，成长到可以施展出火焰暴风。在由良理眼前，火焰逐渐化为巨大的火球——
来得及吗？
由良理受到焦躁感的驱策，脑海中一如往常地掠过母亲所说的话。
——由良理不必努力，也什么都会吧！
——像由良理这样的孩子，就叫作天才。
母亲总是很高兴、很幸福的样子，而且——什么也没有发现。母亲不知道由良理为了回应她的期待，吃了多少苦头；也不知道由良理升上国中後，为什么要像逃跑似的去德国留学。母亲总是天真无邪地说：「由良理什么都会，妈妈最喜欢你了。」
「我不会输。我不会输给任何人——」
由良理无意识地呢喃著。
她的动作比绚子快了一瞬——
由良理发出的火球笔直飞向绚子，但绚子就连闪也不闪。「什——！」看到绚子毫无防备地被火焰包围，感到惊愕的人却是由良理。为什么她不闪开？万一真的造成严重烧伤，她打算怎么办——！？心中的动摇，令由良理原本就只靠濒临极限的紧张感维持的集中力完全被打乱。
糟糕。当她开始慌张的时候，已经太迟了。
火焰脱离由良理的控制，发生爆炸。
「糟——」
就连她的叫声都消失在爆炸声中。火焰朝四面八方飞散，无差别地袭向学生会成员与由良理的跟班们，以及由良理本人。居然波及周遭的人，这是多么地丢脸、致命又糟糕至极的失败。由良理因为恐惧而颤抖著，整个人僵在原地。她紧紧闭上双眼。好可怕、好可怕……！
爆炸声消失了。
火舌的热波也没有迎面扑上。
「……咦…………？」
她战战兢兢地睁开眼睛，发现绚子那美丽——除了美丽之外，没有其他词汇可以形容的微笑近在眼前。绚子的手臂正托住由良理差点往後摔倒的身躯。什么——由良理慌忙环顾四周。
虽然大家的反应各有不同，有些人很吃惊、有些人在微笑，但大家都和刚刚一样站在原处。看来似乎没有任何人受伤。
火球——没有造成任何破坏。
地板与天花板上甚至没有烧焦的痕迹。
空气中还残留著一点比亚特利斯操控的余韵。那不是由良理失控爆炸的不安定力量，而是此处刚刚进行过无懈可击、完美无比的比亚特利斯操控所留下的气息——亮晶晶的光尘在空中飞舞。由良理吃惊地望著绚子的眼眸，但绚子只是露出美丽的笑容：
「你的实力不错——不过还嫩得很。如果想当我的对手，去拚死锻炼个十年再来吧！」
由良理愕然不已，领悟到方才所发生的一切。
是绚子。
绚子挡下由良理所有的火焰，令火舌消失无踪。她事先操纵了比亚特利斯，准备好应付这种状况。她的操控完美无缺，不让任何人受伤，就连一粒火星也不放过。绚子事先就预测到，由良理愤怒的一击可能会波及四周。
由良理的目光直盯著绚子美丽的脸庞。
——真的存在。
她暗暗想著。
由良理的心在颤抖，用牙齿咬住下唇。
她还以为这样的人是不可能存在。
与现实中只能拚命努力的秀才由良理不同，母亲想像中的由良理，是可以轻易跨越努力或常识这一类藩篱的真正天才。原来母亲想像中的那种人，真的存在。
就在这里，就在她的眼前。
这个宛如女神般美丽的高年级生是——
——我……
——是妈妈想像中的我——
那正是由良理的梦想，是她当作目标拚命努力却难以企及的——自己的理想形态。
绚子用指尖抵在由良里的胸口上：
「这场一对一决斗，是我赢了。」
绚子如此宣告的身影，看起来是多么地威风凛凛。
由良理什么话也没有说。
就算她想否认，也想不出任何可以反驳的话。
「一旦选择动用武力，被更强大的武力击溃後就得划下句点了。」汐音环顾学生会办公室说道：「你们应该没有异议吧，各位一年级的同学？」
「呜……」由良理的跟班们什么也无法回答，露出失望的眼神望著由良理。「如果是我，可以做得更漂亮。」艾梅蓝齐亚喃喃低语，「不愧是绚子学姊！」护带著笑容跳上跳下。「好厉害……比我从故事里想像出来的更加——」不知何时出现的希实子小声呢喃。
……由良理输了。
彻彻底底地输了。
比起不甘心、比起嫉妒，她的心中涌出一股更加强烈的情绪——
於是，由良理他们的叛乱就此落幕。
*
在由良理他们以武力占领四楼的事件结束後过了几天，这一天是四月的最後一个星期一。绚烂会实质上等同解散，加上实际感受到以绚子为首的学生会成员有多么地厉害，使得一年级新生们的叛逆态度收敛了不少，懂得客气待人的学生也逐渐增加了，和平再度造访东比大附属高中。
高年级生们与一年级生们处得颇为融洽。
不过，护还有件挂心的事。
那就是由良理他们的状态——
「——护。」
「啊，是的。」呼唤声令他赫然回神，护回头一看，艾梅蓝齐亚正一脸紧张地抬头仰望著他，那双蓝色眼眸近在眼前。坐在对面的绚子用手托著脸颊歪著头看著不同的方向，不管是谁，都能一眼看出她的心情很差。
艾梅蓝齐亚脸上掠过害羞的神色：
「来……来吧，请用。你吃吃看。」
因为今天是个暖和的大晴天，除了护他们以外，不分一年级生或高年级生，屋顶上还有好几个小团体的学生正打开便当谈笑著吃午餐。
绚子注视著远方小声地说：
「没关系，不用顾虑我，你尽管吃不就好了。」
「绚子学姊……」护露出有点为难的笑容。
艾梅蓝齐亚朝闹别扭的绚子瞥了一眼，开口说道：
「既然贝雅特丽齐都这么说了，你就吃吧，护。」
霹啪！绚子与艾梅蓝齐亚之间进出巨大的火花。「那……那我开动了。」护拿起筷子，低头望著眼前打开的便当。
没错。
今天为他做便当的人不是绚子，而是艾梅蓝齐亚。
不像绚子将宛如节庆料理般豪华的菜肴装满三层便当盒，艾梅蓝齐亚做的菜肴装在非常普通的白色便当盒里。盒子上印著小熊与小白兔等动物图案，看起来很可爱。就连配菜的选择上也很普通，从形状有点歪掉的海苔饭团算起，有热狗煎蛋、切成兔子形状的苹果、肉丸子与绚子最後还是传授给她的炸天妇罗。虽然艾梅蓝齐亚做的便当没有绚子平常所做的那么豪华，但这种普通的风味反而显得新鲜。
艾梅蓝齐亚摆出一脸严肃的表情，但注视著护的眼神却闪烁著紧张与无法隐藏的期待。另一方面，把头转开的绚子不断地散发出不高兴的气息，身上甚至升起一股近乎杀气的斗志。我总觉得她们两个给我的压力都好大……护紧张地将筷子伸向热狗。
然後是海苔饭团。
煎蛋。
炸天妇罗。
「——嗯，很好吃喔！」
「是……是吗？」护露出满面的笑容赞美，艾梅蓝齐亚猛然拾起头来。「嗯。」护点点头，又伸出筷子夹起肉丸子。果然没错，真的很好吃。看来艾梅蓝齐亚说她「还算会做菜」，不是随便说说的呢！
「还……还有这一道炸天妇罗，我……我也很有自信。」
「嗯，这个吗——啊，真的耶，好好吃！」
「就是说吧？再试试这边的马钤薯沙拉——」
「啊，看起来也很美味。」
看到艾梅蓝齐亚高兴的模样，护的情绪也微妙地跟著兴奋起来。这个也好好吃！那个也好好吃！正当两人聊得兴高采烈的时候，抱著膝盖坐在旁边的绚子小声呢喃：
「哼——有这么好吃喔？」
护与艾梅蓝齐亚同时心中一惊，回过头去。
「呃，绚子学姊——？」
「没……没有啦，因为我做便当的时候很努力。」
「太好了，护，可以吃到让你大呼美味的便当呢！话说回来，你最近吃我做的便当时，都不会像从前那样欢呼了耶！」
护几乎能听见绚子吸鼻子的声音。
一听绚子的语气，就知道她完全闹起别扭了。
绚子依然望著天空彼端，嘴巴继续碎碎念：
「直到不久之前，你吃我做的便当的时候，明明都还会比现在更激动地大呼美味，开口感谢我。可是最近我想做点变化，有时候改做西式口味、下了各种功夫，可是你的赞美却变得比以前少了…～对啦对啦～艾梅蓝齐亚的便当比较好吃对吧？」
绚子不知从什么地方掏出一颗小石头，朝不同的方向无力地扔出去。
呜——护慌忙露出笑容说道：
「没……没这回事！绚子学姊的便当总是让我很感动啊！」
「——可是，你又没有像现在那么地高兴。」咕咚～绚子又抛出一颗小石头：「算了……算了啦，你不用勉强自己。」
「不……不是的，绚子学姊！对不起……对不起！对不起，我最近的态度有点冷淡，那绝不是因为我已经吃腻的关系！呜～拜托你，别再闹别扭了好吗？」
「我哪有闹别扭。」
「呃，绚子学姊？我真的很喜欢绚子学姊做的便当喔……」
「那……那个，贝雅特丽齐。」艾梅蓝齐亚脸上浮现有些愧疚的表情，战战兢兢地拿出另一个便当盒：「我也做了你的份……请用吧？」
绚子噘起嘴唇，注视著那个便当盒。
护和艾梅蓝齐亚屏息以待，看著绚子接过便当盒，默默地打开盒盖拿出筷子，小声说了句：「……我开动了～」然後开始吃起艾梅蓝齐亚亲手做的便当。
开始品尝之後，绚子的表情渐渐地恢复光彩：
「……啊，真的耶！」吃到煎蛋时，绚子惊讶地看著艾梅蓝齐亚：「味道很不错嘛！」
「就是说吧，绚子学姊！？」
「那是因为我有贝雅特丽齐做的便当作为范本！没错，我能掌握护偏好的味道，都是托了你的福。」
「——艾梅蓝齐亚·」绚子心情大好地边吃便当边开口：「下次有机会的话，我们一起做便当吧？」
「咦！」这次换成艾梅蓝齐亚有点吃惊地睁大眼睛——接著，她立刻露出发自内心的微笑开口说道：
「好的，我很乐意。」
绚子也对她回以微笑，然後微微皱起眉头：
「不过，你的海苔饭团捏得不怎么样耶！」
「这……也是没有办法的事。毕竟我是第一次捏饭团。」
「你出乎意料的笨手笨脚嘛，艾梅蓝齐亚。」
「……我不是说了这是我第一次捏饭团吗，这也是没办法的事。」
虽然她们两人之间还流动著些许紧张的暗流，不过看到绚子恢复老样子，护松了口气。话说回来，最近我对绚子学姊做的便当给的回应变少了吗——虽然他没什么特别的意思，但绚子似乎很在意。护在心中反省。
「对了，艾梅蓝齐亚。」
他们和乐地吃了一会儿的午餐之後，绚子切入话题。
「什么事？」
「在我们来到屋顶的路上，你说过有事要告诉我们吧……？」
「嗯～」艾梅蓝齐亚喝了一口草莓牛奶，接著点点头：
「虽然不是什么重要的事，该怎么说呢，最近这几天……」说到这里，她突然压低嗓音：「……我总觉得有人在跟踪我。」
「咦？」「啊？」
护与绚子同时眨眨眼睛。
「啊！」艾梅蓝齐亚有些焦急地继续说道：
「不，说成跟踪听起来不太好，而且可能是我多心了。我总觉得好像有人躲在什么地方看著我，走路的时候偶尔会有後面跟著人的感觉……」
「那——」
「——那些小艾迷俱乐部的笨蛋不是天天都在搞这一套吗？」
「……你说得也没错。」
艾梅蓝齐亚似乎难以释怀。
绚子微微一笑说道：
「算了，我觉得应该没什么事，不过万一你丢了东西或什么的，就告诉我吧。我会设法帮你解决。」
「是的——啊，还有另外一件事。」艾梅蓝齐亚似乎想起了什么：「就是由良理的事。」
由良理——
护想起几天之前由良理与绚子一对一决斗，结果轻易败在绚子手下的事。事件落幕之後，由良理就完全安分下来了。护原本以为她还会坚持「我没有输！」结果却完全没出现这种反应。「我看她总算明白我们之间等级的差距了吧？」虽然绚子笑著这么说，但护总觉得事情没有这么简单，似乎还有别的理由。
事实上，自从那天以来，由良理的样子就不太对劲。护与绚子在校园里曾经碰到由良理好几次，她每次都会露出生气或者是慌张的表情，然後匆匆逃开。不，样子不对劲的人不只由良理一个人——
「由良理怎么了？」
绚子暍了一口柳橙汁之後问道。
「倒不是她有什么状况……」艾梅蓝齐亚回答道：
「其实打从一开始见到由良理的时候，我就觉得过去曾经在什么地方看过她。昨天和哥哥通电话时，我趁机询问这件事，把事情调查清楚了……贝雅特丽齐。」
「到底是怎么了啦？」
「教导由良理学习比亚特利斯操控技术的人，是鹰栖正树。」
「——是正树？」
「鹰栖正树是……」护一边望著绚子吃惊的侧脸，一边思考。啊，对了，他是绚子最喜欢的叔叔，也是她与约翰决斗的原因之一，现在人在德国。
「是的。鹰栖正树在三年前不是收了几个学生吗？由良理就是其中之一。虽然我不知道由良理为何会变成鹰栖正树的学生，不过从前阵子的一对一决斗来看，在鹰栖正树的学生里，她大概也是最优秀的那几个吧！」
「……原来如此。」绚子伸手按住太阳穴：「我知道由良理有才能，但我还在想，是哪个家伙敦了她这种年纪的孩子学会这么危险的比亚特利斯控制术。的确，如果是正树的话——只要碰见有才能的孩子，他才不会在乎那种问题，一定是一股脑儿地全教给人吧！下次通电话的时候，我可得好好念念他。」
「请问，正树先生是个很厉害的比亚特利斯操控者……对吗？」
「没错。」听到护的问题，艾梅蓝齐亚点点头：
「如果单论身为比亚特利斯操控者的力量，现在的我略胜他一筹。但是，他更是一个出色的研究者。哥哥也很看重他，他是研究团队里唯一拥有与哥哥对等地位的人。」
「你在说什么啊！我承认你有进步，但正树的实力现在还在你之上吧？」
「没这回事，现在的我比较——不过，既然你这么喜欢鹰栖正树，我可以理解你想为他说话的心情。」
「不……不是的，我是经过公平的判断之後才这么说。」
真想见见他——护之前就有这种念头，但现在变得越发强烈了。绚子信赖尊敬的叔叔，会不会到日本来玩？他是个什么样的人？护试著想像。他长得像绚子学姊吗——绚子的叔叔，一定是个开朗、强悍、可靠的人吧！
——下次向由良理问问看吧。
说不定，这可以变成与由良理和好的契机——
「——嗯？」护正想著这些事时，原本还在争论「是正树比较强！」「是我比较强！」的绚子与艾梅蓝齐亚同时回过头。「啊……」护也跟著她们回头，轻轻喊了一声。
一个女学生正看著他们。她低垂著眼眸，一副战战兢兢的模样。
她是一年级应用科的学生，由良理的跟班之一。
艾梅蓝齐亚抱著戒心板起一张脸，「你有什么事？」而绚子以冷淡的语气问道。「那……那个……」女学生难以启齿地欲言又止，「怎么了？」护朝她露出温柔的笑容：
「发生什么事了？你尽管说吧。」
「——我……我有件事……想和你们商量。」她似乎下定决心，抬起头说道：「由良理的样子一直很不对劲。」
前来找他们商量的跟班，名叫朋子。
依照朋子的说法，在绚烂会以失败告终的武力革命事件结束後，由良理和之前极为团结的同班同学们就连话都没说过几句。「这算什么嘛，由良理输得真难看～」她原本的跟班们抱著这样的抗议心态与她保持距离或许也是原因之一，但由良理本人看起来并不在意这一点。话虽如此，她也没露出一副意志消沉的模样。
她只是——好像在思索什么事。
由良理绝非陷入苦恼迷惘之中，思绪宛如火焰般激烈地燃烧著——朋子这样形容。但是，就算问她怎么了，由良理也不肯说出来。那场一对一决斗落败，一定对由良埋造成了某些变化。她总是一脸严肃，不再显现笑容。
「向鹰栖学姊你们提出这种请求，你们可能会觉得我不知羞耻吧……但是，我们还是觉得由良理很厉害，也很喜欢她。我们希望由良理能够恢复原来的样子——可以拜托学生会的大家，稍微关照一下由良理好吗？」
朋子如此低头请求。
「就算你叫我们关照她，我们又能做什么……」
在屋顶上吃完午餐後，走回教室的路上，绚子脸上浮现苦笑喃喃地说。「是啊！」护一边回答，一边反覆仔细想著朋子方才所说的话。顺便一提，艾梅蓝齐亚说她有事要办，已经早一步离开了。
「不过……」护回头望向绚子：
「我也满担心由良理。」
「担心？」
「我们好几次碰到她，她不是都马上逃走了吗？她的样子的确不太对劲。虽然我们或许帮不上什么忙，但至少也关照她一下吧。」
「嗯，说得也是——」
「啊，是鹰栖学姊和吉村学长！」「午安，辛苦了！」恰好经过的陌生一年级生们，开口向两人打招呼。绚子轻轻扬起一只手当作回应，「嗯，午安。」护笑著回答。啊，我已经当上学长了……听到陌生的学弟妹对自己打招呼，护觉得有些开心，沉浸在这样的感慨中。他渐渐有了身为副会长的真实感。
绚烂会引发的骚动，也大幅提升了护他们这些学生会成员的知名度。照现在的情况来看可以断言，几乎没有一年级生不认识护与绚子，以及汐音与艾梅蓝齐亚等人。碰到陌生的一年级生像现在这样朝他们打招呼，也是常有的事。这果然让人很开心。
就在此时——
「——护，你看那边。」
绚子突然吃惊地说。
「嗯？」护重新面对前方，不禁停下脚步。
由良理正拦路挡在他们面前。
她挺直背脊将双手抱在胸前，嘴唇紧紧地抿成「ヘ」形，目光直盯著绚子。由良理狠狠地瞪视著绚子——不过，也许是他的错觉吧，她的眼神仿佛因为紧张而僵硬。「啊，由良理——」护喃喃喊了一声，但没有得到任何回答。
绚子狐疑地歪著头问道：
「什么？你有什么事吗？」
「——我……」由良理不禁垂下头：「我有话要……对你说。」
与她前阵子好胜、自信心过剩，表现出露骨敌意的样子截然不同，由良理的声音微微颤抖著。毫无疑问的，由良理现在很紧张。难道，她还想再跟绚子决斗一次吗——护一瞬间绷紧身躯，但马上发现事情并非如此。由良理一点也没有散发出那种意图——
「有事要跟我说？什么事？我听听就是了，你快说吧。」
「这里——不方便说……」
由良理以几不可闻的声音呢喃。
「为什么？」
「我……我想和鹰栖绚子学姊两人单独谈谈……」
她是怎么了啊？由良理的语气与用字遣词都变得相当客气，令护与绚子感到很困惑。「绚子学姊——」护望向绚子，她无可奈何地耸耸肩。虽然绚子摆出一脸嫌麻烦的表情叹口气，但还是这样回答：
「真没办法。护，我去陪她讲几句话，你先回教室吧——由良理，我们找个没人的地方聊聊吧。午休时间快结束了，你要动作快点喔！」
「是……是的！」
由良理猛然抬起头，追上已迈开步伐的绚子。离开时，由良理狠狠地朝护抛来一个锐利的眼神。就像直到几天之前她看著绚子的目光一样，那个眼神里充满了较劲与敌对之意，宛如燃烧般灼热。「咦……？」护低喊一声，被一个人抛在原地。
为……为什么她刚才要瞪我——？
算了，交给绚子处理一定没问题吧。
哈哈……护搔搔脸颊发出乾笑，继续在走廊上前进。总之先回教室，为下一堂课做准备吧。他走下楼梯，正好碰见从楼下走上来的希实子：
「咦，希实子，你要去哪里？」
「啊，吉村学长。」希实子一边抚摸头发一边回答：「终於找到你了，我从刚才开始就一直在找你呢？我有件事想告诉吉村学长。」
啊，她和由良理说出了一模一样的台词。这有趣的巧合，令护轻笑出声。「怎么了吗？」希实子一如往常冷静沉著地——冷静到完全看不出她的想法——询问。「不，没什么。」护摇摇头答道：
「你有什么事要告诉我？」
「其实和学生会长谈也可以，不过会最认真处理这件事的人，我想应该还是吉村学长吧。其实，我有个小小的请求……能不能让我担任学生会的干部助理？」
「咦——？」
「我想帮大家的忙。」
希实子脸上再度淡淡地浮现带有险恶气息的微笑。此时护首度察觉，为什么希实子的笑容会给他这种感觉。希实子本人或许没有隐藏的意思吧，从她的笑容，可以清楚地看出她意有所图的样子。
护吃惊地问：
「为……为什么，突然提出这种要求？」
「说是突然，其实自从绚烂会失败之後，我就有这种想法了。我想要这么做是有很多原因的，至於详情，请让我在大家面前说明吧。下次，拜托你带我到学生会办公室去好吗？」
护有种强烈的预感，又有一场骚动即将到来了。
*
沉浸在音乐室里流泄的舒伯特钢琴独奏曲中，艾梅蓝齐亚忽然有种错觉，自己正在从小居住的德国家中。啊，哥哥——她发出叹息。没想到会如此相似，真是惊人的巧合。龙照的演奏虽然有点青涩，却与义兄弹奏的钢琴独奏曲非常相似——
音色丰富多彩……充满高雅的气质。
当龙照一曲弹毕，艾梅蓝齐亚无意识地站了起来：
「真厉害……太了不起啦！这哪叫只会弹一点点钢琴！我真的……好惊讶。」
「——唉，刚刚那首我是弹得不错。不过，你别夸我夸过头了。凭这点实力，终究是无法成为职业音乐家。」
「是这样吗？」
「……就是这样。」
龙照一边收拾乐谱，一边苦笑著回答。
艾梅蓝齐亚之前提过的「请弹钢琴给我听」的愿望终於实现了——老实说，龙照的琴艺远比艾梅蓝齐亚想像中更加出色许多。这可不只是「会弹一点钢琴」的程度。令人愉快的惊讶与轻微的兴奋令艾梅蓝齐亚心跳加速，她开口问道：
「你从小就学习弹钢琴吗？」
「嗯，算是吧——不过我有一阵子没弹，也没去音乐教室了，技巧生疏不少。艾梅蓝齐亚学姊完全没有学过钢琴——应该说，乐器吗？」
「……响……响板倒是学过一点。」
龙照微微一笑，「别嘲笑我啦！」艾梅蓝齐亚控诉道。她当然知道，响板和龙照刚才所弹的钢琴根本不能比——
无论如何，能够听到如此意想不到的出色演奏，艾梅蓝齐亚觉得自己真是占尽便宜了。龙照的钢琴演奏，非常值得让她在与护他们共度的午休时间里半途离席。艾梅蓝齐亚兴高采烈地开口说道：
「就像是听了一场专属於我的独奏会一样。」
「正是这样吧。」龙照扬起嘴角，突然垂下头小声地说：「……如果不是为了你，我才不会再弹钢琴。」
「嗯，你说什么？」
「没什么。」
龙照摇摇头。
她望向时钟，午休时间就要结束了：
「啊，时间差不多了，我们回教室去吧？」
「嗯。」
「有空的时候……你可以再弹琴给我听吗？」
「你有什么想听的曲子吗？」
「萧邦的作品吧。」
虽然义兄不常弹萧邦的曲子，但艾梅蓝齐亚喜欢萧邦的作品。
「那是我的强项。」龙照点点头，艾梅蓝齐亚露出微笑：
「我会期待的喔！」
这是她的真心话。下次……或许可以找护与贝雅特丽齐一起来听——艾梅蓝齐亚踏著轻快的脚步定向音乐室的大门。这时，她察觉龙照没有跟上来，回头一看：
「龙照？」
「——…………」
龙照露出犹豫的表情低垂著头。
艾梅蓝齐亚再度呼唤：
「龙照？你怎么了？」
「——这阵子以来，我一直很想告诉你。但是……我始终说不出口。每次在校园内看见你，我就想开口叫你……实际上却很难做到。一靠近你身旁，到了紧要关头——我就鼓不起勇气……总是会逃开。你说不定已经发现了吧？」
「……？」
艾梅蓝齐亚不知道龙照突然提起的这段话在表达什么，注视著他的脸庞。龙照清澈的眼眸正因为紧张而摇荡著。咦……艾梅蓝齐亚疑惑地想著，感到心跳开始加快。
她不明白这是怎么一回事，虽然不明白——
从龙照的表情来看，她可以清楚看出他接下来即将说出某件重要的事。那是什么——她虽然不明白，却有种奇怪的预感。怦通、怦通、怦通、怦通～她的心跳加速到不自然的程度。琶照的双颊微微泛起红晕，他握起拳头，额头冒出冷汗。
春天的气息，透过打开一条细缝的窗户轻轻吹入室内。
龙照似乎已下定决心，露出严肃的表情开口：
「……艾梅蓝齐亚学姊。」
他的紧张也感染了艾梅蓝齐亚。
「是……是的，什么事？」
「——虽然这种话由我来说不太适合，我想吉村学长的心……一定不会转向你吧。当然，我不是说吉村学长有错，这是无可奈何的事。你一定会——伤心。」
艾梅蓝齐亚突然露出微笑：
「或许……是这样吧。就像我之前曾经说过的一样，这世上有著令人无计可施的感情存在。而且，谁也不知道未来会有什么发展吧？我会尽全力努力看看，不让自己留下遗憾——」
「换成我，不行……吗？」
那句话——花了数秒钟，才完全传达到艾梅蓝齐亚的脑海中。
「我果然……无法代替吉村学长吗？」
龙照以既像是痛苦又像是悲伤的迫切表情说道：
「我会打从心底珍惜你；我会拚上我的一切，努力让你得到幸福：我不会让你伤心；我会尽己所能，让你心中吉村学长的影子一点一滴慢慢地变成我。即使如此，你仍然还是不会——选择我吗？」
龙照的声音因为紧张而颤抖著，他用有些胆怯却蕴含著毫无疑问的热情：
「——我喜欢你。我打从心底喜欢你……」
艾梅蓝齐亚当场僵住。
因为太过震惊，她瞪大眼睛停止呼吸，整个人彻底冻结，浑身连一根手指也动不了，搞不好连心脏都已停止跳动。怦通、怦通、怦通、怦通！艾梅蓝齐亚可以听见自身血液流动的剧烈声响。
咦？
咦咦？
「从第一次碰面、交谈的时候开始，从你微笑著向我道谢的时候开始，我就觉得你很好……你好可爱。」
也许是承受不了心中的紧张，龙照垂下目光，以静静的口吻继续说道：
「每当和你说话，这份感情就变得越来越强烈。每当你笑的时候、因为谈起吉村学长而害羞的时候、为他开怀的时候……还有每当你露出悲伤眼神的时候，我的感情就会变得更强烈，令我自己都觉得惊讶。至今为止，我从不曾对女孩子萌生过如此强烈的感情——」
「等……等一下。」艾梅蓝齐亚勉强挤出声音来：
「我喜欢的人是护——」
她手足无措地开口。
「这个我知道。」
龙照加重语气断然宣言：
「我知道……但是，那与我无关。不管你喜欢的人是谁，我都拿这份感情无计可施。我已经有了被你拒绝的觉悟，就算你拒绝我……我的感情也不会变……这不是和你一样吗？」
艾梅蓝齐亚无法说出任何回答，只能陷入沉默。
她的思绪正在高速空转。极度的慌乱，令她什么都不明白了。不，虽然明白，艾梅蓝齐亚却因为太过慌乱而动弹不得。咦？咦？她的脑海里充满问号。她连想都没想过，龙照会对她抱持著这样的情感。但是，龙照笔直投射过来的真挚眼神，让她可以确定一件事——
这是艾梅蓝齐亚有生以来第一次——
被男孩子认真地、一对一地、没有开任何玩笑地告白了。
碰到这种场面……到……到底该怎么办才好………
*
——我的胸口好难受。胸口好难受！
跟上绚子的背影时，由良理心中的紧张早已升高到极限，随时都会进裂开来。她之所以会如此紧张，一方面当然是因为自从一对一决斗落败以来，她一直闷著头一个人烦恼著，另一方面则是因为她终於鼓起勇气主动向绚子开口了。
由良理虽然尽可能试图装出平静的表情，但这当然是个不可能的任务，即使咬住下唇忍耐，冷汗还是冒个不停、心脏狂跳不已，梢有松懈就会拔腿逃跑。不过，既然已经开口，由良理的自尊心就不容许自己逃走。而且看到绚子与由良理定在一起，其他学生们在吃惊之余，还肆无忌惮地抛来带著露骨好奇心的视线。
绚子的背影就在不远的前方。
那个背影，属於打破由良理夺得历届入学测验成绩第一名美梦的「魔女贝雅特丽齐」；属於远比由良理更受瞩目，被大家视为天才、特别人物的比亚特利斯操纵者；属於比起由良理受到更多更多赞美的对手。
——但是，这也是理所当然。
事实上，绚子就是厉害得超乎常理。她厉害到当然会比由良理受到更多瞩目，当然能以遥遥领先之姿以历届第一名的成绩入学。
由良理的心怦通一跳。
那个背影，属於入学典礼时突然当著全校学生与老师的面前，露出争风吃醋吵架丑态的女人；属於由良理绝对不想承认的高年级生；属於由良理一直相信自己远远胜过她的学生会治安部长。
——但是，由良理错了。
一旦绚子拿出实力，别说是由良理，就算数十名一年级生一涌而上也不是她的对手。绚子是位於云端之上的惊人天才。由良理之所以会对绚子产生如此强烈的嫉妒与反感，或许是因为不论脑袋里怎么想，她还是本能地理解到绚子是远在自己之上的存在吧！现在回想起绚子他们在入学典礼上出丑的那一幕，错其实全在护与艾梅蓝齐亚身上。
她胸中小鹿乱撞。
那美丽的背影，有著一头仿佛连一根分叉也没有的光滑黑发。
那完美的背影，充满自信地挺直背脊，展现出无懈可击的仪态。
那是由良理拚命挣扎想到达的目标——她理想中的背影。
两人走到走廊的尽头时，绚子转过身来。她的长发随著动作轻柔飘起，同样美到让人看得著迷。由良理对自己的外貌很有自信，但是和绚子相比之下，还是差了几分。而这并不会让她觉得不甘心。
「好了，你要和我说什么？不快一点的话——」
「椴树枝之塔」的预备铃声打断绚子的台词，在绝妙的时机响起。「——你看吧。」绚子喃喃低语：
「上课要迟到了。」
「对……对不起！」
由良理慌忙地道歉。
她不希望绚子发现她有多么地紧张，那太丢脸了。
由良理回想起自己在那场一对一决斗里落败的事。
如果是她的话，就算输了也没关系——那是过去一直被母亲的话语束缚，不允许自己输给任何人的由良理，有生以来第一次发自内心产生这样的念头。
绚子不是可以敌对、击败的对手，她的层次不只如此。
绚子是由良理的理想。
是由良理的幢憬。
绚子正是由良理期望成为的未来。
在那个瞬间——由良理确实迷上了绚子。绚子超乎常理的强大、高傲的美丽、足以列入全世界前三名的才能，以及包容由良理失败的温柔微笑……都令由良理深深地受到吸引，对她神魂颠倒。
由良理可以听见自己剧烈的心跳声。
这是她有生以来，第一次产生这样的心情。
因为由良理没有说话，绚子露出怀疑的表情：
「我不是说了，午休时间已经结束——」
「绚……绚——绚子学姊！」
由良埋拚命地压抑住内心的紧张，鼓起所有的勇气挤出声音。
她抬头仰望著绚子，指尖几乎紧张得发抖……不，是已经在发抖了。就连由良理都知道，自己的脸颊正在发烫变红。「干……干什么？」由良理的大喊令绚子有点吃惊，心怀警戒地绷紧身躯。
「我……我很尊敬你！」由良理逼近绚子，用力闭上双眼咬住嘴唇：「你是我的幢憬！！我想变得像绚子学姊一样！对不起，之前对你说了很多失礼的话！」
「…………啊？」
绚子楞住了。那个表情也好可爱好令人心动，啊……绚子学姊的一切真是太迷人了！由良理睁开眼睛，在胸中高声呐喊。如果没有旁人在看，她或许会激动得躺在地上滚来滚去。由良理兴奋地喘著气，猛然将脸庞凑到绚子眼前：
「请……请让我……」说啊……鼓起勇气把话说出口吧！「那个……请让我待在绚子学姊的身边吧！」
「咦？啊……咦？」
「请问，我可以叫你绚子姊姊吗！？请让我这样叫你吧！我决定这么叫了！」
「那个……呃，等等。等一下，我不是叫你等一下吗？」绚子用力地把由良理逼近自己的脸庞推回去，露出一脸困惑混乱的表情：「啊？咦？咦咦？什么？你在说什么？」
「我……喜……喜……喜欢欢绚子姊姊！」
由良理等不下去了。
她的感情无法可挡。
说著说著，由良理的感情变得越来越亢奋。她的心脏狂跳不已，激动得头晕目眩。说著说著——由良理心中甚至涌出如果对象是绚子，她愿意将关系更进一步的想法。
「请让我……」由良理握紧拳头，暗暗下定决心宣言说道：「当……当姊姊的……恋……恋人吧……」
由良理很有自信。
我怎么可能会输给吉村护那种人——
我一定比他更好！
「……………………………………咦？」
「绚子姊姊，我才不会输给吉村护！」
「……………………………………咦？啊？咦？咦咦？」
「我一定能让绚子姊姊得到幸福。我……我会努力！我要一直待在绚子姊姊身边！」
「………………呃～……柿崎……由良理……………………？？」
「如果我打败吉村护，你可以给我一个奖……奖励之——吻吗……？」
由良理害羞地垂下眼眸，忸忸怩怩地提出请求。
到了这个地步，绚子似乎终於理解到她在说什么。
她惊愕地瞪大眼睛——
「什……什么！？事情为什么会变成这样——！？」
绚子的呐喊声，在东比大附属高中内回响。
第四章每个人的恋爱形式
起立，敬礼。「椴树枝之塔」的钟声响起，宣布午休前的课堂结束，护匆忙收拾教科书、笔记本与铅笔盒，从座位上站起来。快点、快点，他不断地下达自我暗示。自从转学进入东比大附属高中以来，护觉得自己从不曾在午休前如此全力以赴地高速收拾过东西。他回头望向艾梅蓝齐亚：
「快啊，艾梅蓝齐亚！我们快走！」
「咦？好……好的。」
另一方面说到艾梅蓝齐亚，别说是刚下课的时候，就连上课时她都会不时发呆。她好像有什么烦恼的样子。「……我说啊～」护一边看著艾梅蓝齐亚慌忙收拾文具，一边试著询问：
「从前天开始你就常常发呆耶，发生了什么事，艾梅蓝齐亚？」
「没——没什么！」艾梅蓝齐亚面红耳赤地微微颤抖，连忙摇头否定道：「我才没有碰到什么只有护不能知道的特殊状况，也没有在烦恼该如何回答，怎么做才不会伤害他！」
「是吗……那就好。」
护一头雾水地说道。
艾梅蓝齐亚顺势猛然开口：
「因为，我喜……喜欢的人是护喔！？不管要我说多少次都是一样。明明是这样……真令人感到头痛——」
「艾梅蓝齐亚——」护吓了一跳，红著脸僵在原地。她为什么突然说出这种话？艾梅蓝齐亚也在此时赫然回神，战战兢兢地环顾四周。教室里的同学们有人一脸愕然、有人吹著口哨鼓掌暍采，还有人咬著嘴唇流出血泪——这只有渡边一个人而已。
艾梅蓝齐亚垂下头小声地说：
「对不起。没什么……」
「——嗯……嗯。」
当护的脸上浮现抽搐的笑容时——他突然惊觉。
糟了，现在可不是做这种事的时候。
真是的，如果不快一点的话——
「吉村～护！」砰乓！教室的门被人大力推开。「以绚子姊姊作为赌注，和我一决胜负吧！」
——看吧，来不及了。
护大大地叹口气回头一看，由良理正威风凛凛昂首阔步地走进高年级生的教室里。因为同样的事情已经发生过好几次了，二年级情报科的学生们也没有特别惊讶的模样。「一决胜负吧！」由良理的眼眸中燃烧著激烈的火焰，表情严峻地扭曲起来，朝护发动突击：
「只有你一个人独占绚子姊姊的爱情，未免太狡猾了！和我来场一对一对决吧！我绝对不会输给你这种人！」
就是因为这样，他才会想在由良理出现前先逃离教室。
护转身离开。
「喂，吉村护！你想逃！？和我正正当当地——」
不，万一被逮到，你八成会毫不留情的攻击我，我当然是三十六计走为上策。对不起，渡边！护跨越别人的桌椅逃进教室内部，一边在心中双手合十，一边躲到渡边的背後。「啊？」渡边迷惑地眨眨眼，由良理慌忙地从护背後追来，与渡边的额头砰地一声撞在一起。
「对不起，渡边，真的很抱歉！我晚点再向你赔罪！」
护如此拚命地大喊，同时趁机冲出了二年级情报科的教室。艾梅蓝齐亚等一下会自己跟过来吧！
「啊啊！等一下，吉村护——和我一决胜负——！」由良理一屁股跌坐在地上用手捣著头，双眼含泪地大喊。护竭力无视背後传来的叫声，一路狂奔到进入安全范围为止。
「……怎么办？」
护踏著脚步在走廊上前进，发出不知道是第几声的叹息。由良理的心情到底产生了什么变化——总之，那场与绚子的一对一决斗一定改变了她的心境。感觉上，她之前向绚子一再投射的敌意已经完全转换成不同的情感，那份敌意就直接转移到护的身上了。
前天放学之後，护碰到由良理发动的第一次「一决胜负～！」袭击，後来他找绚子商量有关由良理的事，绚子本人却是一脸疲惫不堪、困惑不已的样子。我也完全不知道，事情为什么会变成这样——绚子告诉护，由良理向她告白了。
校内开始流传各式各样的谣言，现在几乎全校的学生都知道，由良理迷上了过去身为敌人的绚子。话虽如此，护当然一点也不想参加什么决斗。
哈哈……他发出几声乾笑。
由良理这么做并不是在开玩笑或是想吸引绚子的注意力，她的态度相当认真，所以护不想以「好了好了～不可以随便恶作剧喔～」这类的话语将事情蒙混过去。虽然这么说，他也不能就此放著不管——
「好不容易才和一年级新生打成一片，现在却冒出这种事。」护发自内心地低语：「真希望和由良理也能好好相处～……」
「——……等～——……村……护——」
「昨天，汐音学姊还取笑我——……嗯？」
「……等等～——！吉村……护——！」
啧……护在中心发出呻吟，回头一望。
由良理正以猛烈之势从走廊另一头追上来。看到她令人毛骨悚然的表情，来来往往的学生们纷纷退後让出一条路给由良理通过。
护慌忙拔腿就跑：「真是的，饶了我吧！」
和我一决胜负～把姊姊让给我～由良理的叫声传来。不只如此，她的脚程还相当快。护的脚程不算慢，最近也稍微掌握了藉由比亚特利斯控制强化肌肉的诀窍，但最後还是被由良理慢慢追上。太恐怖了。
护冲上通往四楼的楼梯，差点与人撞个正著：「呜哇——好险！」
「哇……这不是护吗，你在做什么啊？」对方正是抱著便当盒的绚子，她浅浅一笑开口说道：「别在走廊上奔跑——我正打算要去教室找你呢，而且也得商量一下有关希实子的事。」
关於希实子希望加入学生会的事，今天学生会的全体干事们总算凑出时间，要在放学後的会议上找希实子本人面谈。不过，现在可不是站在这里闲聊的时候。
「不，绚子学姊，由良理她——」
「——你逃不掉了，吉村护！来吧…………」
由良理满脸喜色地冲上楼梯，一发现绚子的身影，她全身散发出的激烈斗气顿时消失，「啊呜……」由良理害羞地红著脸，发出奇怪的呻吟声垂下头。她连忙整理因为奔跑而凌乱的头发，手忙脚乱地拍拍其实没有弄脏的制服裙。
接著，她扬起眼珠瞥了绚子一眼，以紧张得颤抖的声音打招呼：
「……绚……绚子……姊姊……」
「真是的，别在走廊上狂奔好吗？」绚子当然察觉了事情的来龙去脉：「你也该适可而止了吧，不要再追著护到处跑了。」
「但……但是，姊姊～……」
「这样只会给护造成困扰吧！」
由良理悲伤地皱起眉头，陷入沉默。
她再度垂下头，好像快哭出来了。
「啊……」护与绚子不禁呻吟一声，面面相觑。
真头痛。这该怎么办才好？
他们接下来要去吃便当，但实在不想开口约由良理一起去。当他们不知如何是好地沉默不语时，由良理突然发现了绚子怀中的便当盒，脸上霎时散发出光彩：
「请问，我可以一起吃便当——」
「绝对不行。」
「……呜呜～」由良理正要沮丧地垂下肩膀，但又立刻拾起头：「那……那这样如何！？虽然很不甘心，但姊姊就替吉村护做便当吧，而姊姊的份就由我——」
「不必了。」
「……呜呜呜～」
这次，由良理真的沮丧地垂下肩膀了。
「都是因为有你在的关系……！」下一瞬间，由良理再度朝护抛来不屈不挠的炽热眼神，以压抑的语气抛下这句话，就背对两人冲了出去。本来以为已经解决的一年级生问题，似乎还没解决——
绚子望著由良理逐渐远去的背影，伸手抱住脑袋：
「事情为什么会变成这样……？」
「……就是说啊！」
护也抱著头回答。
看来未来还是多灾多难啊！
*
比亚特利斯控制，是个人所能获得的力量里最强大的一种——
——所以，我才会想学习这种力量……
有时候由良理会分不清，是因为她比其他的孩子能做更多事、记得更多东西，母亲才会开始有了「你样样都行」这句口头禅吗？还是因为从小就不断地听母亲呢喃著那句话，她才会开始努力，想要站在其他孩子之上？无论如何，那句一再重复的呢喃是促使由良理成长的原动力，同时也在由良理身上灌输了「绝不能输」的强迫观念。
母亲投射在由良理身上的东西，甚至不是期待。由良理无须努力、不必吃苦，就能把每件事都做到第一名，由良理绝对不会输给其他孩子。在母亲心中，这样的幻想不是愿望，而是牢不可破的事实。对於母亲来说，真正的由良理不是现实中的由良理，而是母亲脑海中所描绘的想像——
由良理知道，自己并不是天才。她的确是个秀才，拥有只要努力就可以获得回报的才能，但根本不是妈妈想像中的天才——可是，妈妈如果发现了这件事，或许就会讨厌由良理。
由良理一直努力想变成母亲想像中的自己，那曾是她的梦想。当由良理发觉时，母亲描绘的幻想同时也成了她追求憧憬的幻想。然而在心中一角，她深刻明白那是无法实现的梦想。
她认为自己一路以来都很努力。由良理很幸运，能在德国碰到鹰栖正树这样优秀的老师，也拥有只要努力就会成长的资质。由良理抱著自信回国，接受东比大附属高中的入学测验——然後，她的自信被打成碎片。东比大附属高中里，有绚子的存在。
有母亲幻想中的由良理存在。
由良理真的觉得绚子很出色，打从心底想变得和绚子一样。她想让绚子回头看著自己，想获得绚子的认同，也想要被绚子喜爱。这是由良理第一次，对别人产生了名为「憧憬」的感情。说不定——由良理思考著。
对於至今以来只对自己感兴趣的由良理来说，这说不定可以说是她的初恋。
她的心怦通直跳。
自己的想法，令由良理赫然惊觉。
是吗——是这样吗？这就是初恋？好舒服的感觉。这一定就是初恋——
*
於是，学生会全体干事与希实子在放学後的学生会办公室齐聚一堂。希实子被护他们团团围绕坐在房间正中央，脸上一如往常带著淡淡的微笑，用指尖一再缓缓地把玩发丝。
「话说回来……」汐音开口发言：
「直到不久之前，你还待在绚烂会里，肆无忌惮地宣称要从学生会中独立出来、学生会不可靠，然而现在却来拜托我们让你担任干事助理，这是什么意思？我从龙照口中听到了不少消息，提议成立绚烂会的人、诱导由良理采取武力行动的人都是你，你的心情到底产生了什么变化啊？」
正是如此——就连带希实子到学生会办公室来的护都觉得很不可思议。希实子的确和由良理与其他应用科的学生不同，让人摸不清她的目的。虽然如此，希实子毕竟是绚烂会的核心人物，但她却这么乾脆地说变就变——
「哪有什么变化。」希实子毫无畏缩或动摇之色，坦然地如此回答：「我的心情打从一开始就一点也没改变过。」
「原来如此。」瑶子露出一脸好像明白、又好像不明白的表情点点头：「你正值想要主张自己心智坚定的年纪吗？真是青春啊……」
「我可不知道自己心智很坚定呢！」希实子回答。
「对不起，我听不太懂耶！」杏奈笑著说。
「我也是～」美月也如此说道。
「真是个怪人。」绚子这么说著，朝希实子耸耸肩：
「总之，你的目的是什么？」
「鹰栖绚子学姊真是快人快语，谈起事情轻松多了。」
希实子继续加深脸上的微笑。
接著，她抛出非常直接的答案：
「我想要权力。」
『…………………………………………………………』
所有人都陷入沉默。
「我有问题～」艾梅蓝齐亚举起手，向希实子确认道：
「简单的说，你的意思是想要掌管这所学校吗？」
「嗯，就是这样。我之所以会向由良理提议成立绚烂会，就是认为事情顺利的话，就能打垮学生会，让我当上学生会长。在学生里最有权力的人，果然还是学生会长对吧？如果可以的话，我想在一年级就当上学生会长。」
「——啊……原来如此，真是庸俗又好懂的理由。」汐音脸上浮现苦笑：「你想当上学生会长，所以成立了绚烂会，煽动由良理掀起叛乱行动。事情就是这么一回事吗？」
「是的。」
学生会办公室里有不少人一瞬间露出苦涩的表情，不过看到希实子这么坦率地点头承认，护不禁轻笑出声。
「那么，希实子……」他开口问道：
「你会拜托我们让你担任干事助理，代表你放弃了学生会长的位子吗？」
「至少在下次的学生会选举来临前，我都打算安分守己。虽然由良理意外地努力，不过看到前阵子武力行动的结果，我觉得要打倒各位有点困难。所以，我决定退而求其次……暂时放弃直接的权力，转而攀附握有权力的人。」
这个回答也是直接得吓人。
「你还真阴险耶～」杏奈格格笑个不停。
「嗯，她是来自阴险星球的阴险公主啊！」瑶子也点头赞同。
「多谢两位的夸奖。」
绚子把手肘撑在桌上托著脸颊，对坦然接受评语的希实子提问：
「……你都没有想过，这么明目张胆地讲出这些令人不爽的话，我们也许会考虑拒绝你的要求吗？」
「我当然有想过。事实上，凭我的能力，要随便胡乱编个适当的理由欺骗大家相信也一样办得到。」
希实子自信满满地回答。
「但是……」她继续往下说：
「像这样说出真话，各位会比较信赖我吧？我决定暂时放弃学生会长的位子，进入学生会帮大家的忙，然後等到下次举行学生会长选举时再报名参选。」
「你的作法有个地方我不太喜欢。」绚子半眯著眼睛看著希实子说道：「你是在利用由良理还有其他的一年级生吧？你都不会受到良心的苛责，一点也不在乎吗？」
「说成利用未免太难听了。由良理他们有他们自己的目的，我也有我的目的，我们的合作是出於利害关系的一致。不过，我很尊敬由良理。」
绚子瞪著她叹了口气，希实子却毫无紧张之色，坦然地露出微笑。她直勾勾地盯著绚子的眼睛说道：
「鹰栖绚子学姊反对我加入学生会，担任干事助理吗？一旦进入学生会，我就会认真工作。你们可以随便使唤我也没关系。」
绚子咧嘴一笑：
「——不，随你高兴就好。不过，我们可能会随心所欲地使唤你，一直到你哭著央求我们让你退出学生会的程度喔！」
「大家有什么想法？」汐音环顾各个学生会成员：「顺便一提，我赞成希实子的加入。与其这么说，我认为凡是有一年级生主动要求担任干事助理，我们就应该尽可能接纳他们加入。」
「既然她会做好杂务工作，那也没什么不行的吧？」
首先开口的人是杏奈，她没有想太多就表示了同意。「我也赞成汐音学姊的意见！让一年级生都担任助理就行了。夥伴还是多一点比较热闹嘛！」接著，美月也笑咪咪地说。
瑶子和八木也分别表示：
「心怀大爱接纳众生可是我的座右铭啊！」
「我是无所谓。既然是女的，要不要加入都无关紧要。」
艾梅蓝齐亚似乎有点吃惊：
「大家做起决定比我想像中更乾脆耶……唉，我加入学生会的时候，你们也是二话不说就答应了，我也没什么资格讲别人……如果她是个无害的人物，大家觉得可以接受的话，那么我也没意见。」
绚子朝希实子问道：
「你是有害人物吗？」
「不，不是的。」
「——她好像这么说。那就决定咯！」
看来事情大致已经决定了。说是这么说，护从一开始就知道大概会有这种结果了。希实子也是因为知道会这样，才会直接提出请求吧！护吐出一口气，露出笑容开口说道：
「我也无所谓。希实子，我可以再问你一个问题吗？」
「请尽管问吧，只要是可以回答的问题，我都会告诉你答案。」
「什么叫『告诉你答案』啊？」绚子没有放过学妹在措词上不够礼貌的瑕疵。
「哈哈……」护笑了笑：
「希实子，你为什么想要权力？」
「你真是问了个奇怪的问题，护。」瑶子竖起食指说道：「想要权力是不需要理由的吧。只要看看这世上的成年人，这个事实不就一清二楚了吗？我也一样，有的话当然会尽量拥有。我的梦想是当上美国总统……」
「呵呵……！」希实子笑了出来：
「不是的——不，桐岛学姊的说法的确没错唷！在我所认识的人里面，也有好几个人全心投入在权力斗争之中。但我的情况并非如此，我这么做是有理由的，不过即使在学校里，我也没有告诉过别人。」
「别卖关子了，快说吧。」绚子表示。
「你放心吧，我们不会泄漏出去。」汐音温柔地催促她往下说。
「直到前年为止，我都住在葛蒂的家里。」
希实子轻描淡写地说。
「葛蒂是谁？」
护困惑地眨眨眼。
「哎呀，不好意思。我还以为大家应该知道，葛蒂就是葛楚德·马克维里兹——她的外号好像叫『银之玛莉亚』吧！我记得她现在好像是美国总统的助理。」
「…………啊？」
喊出声音的人，不知道是绚子还是艾梅蓝齐亚。
护再度眨眨眼：
「银……银之玛利亚……？」
「骗——骗人吧！？你这话是当真的吗！？」
一脸惊愕的绚子一脚踹开椅子站了起来，其他学生会干事也吃惊地发出一阵骚动。「——你说……你之前住在她家，这是什么意思？」艾梅蓝齐亚冷静地询问。
「家母是葛蒂家的女佣。」
绚子以完全不相信的语气说道：
「女佣？你也编得像样一点吧！」
「这是真的啊！家母是住宿在雇主家的女佣。葛蒂教了我许多东西，比方说比亚特利斯控制术、比亚特利斯控制术、比亚特利斯控制术等——」
「——只有教比亚特利斯控制术而已嘛！」
汐音小声吐槽。
「你们不相信吗？」希实子环顾众人问道：
「鹰栖绚子学姊曾直接见过葛蒂吧？艾梅蓝齐亚学姊也见过她吗？」
「大概见过两、三次吧。」「我……倒是没有直接见过她。」
「那么，鹰栖绚子学姊应该知道吧？葛蒂出席公开场合时都会板著脸装出冷淡的模样，其实她的性格相当开朗，或者该说是乐天吧！我说的对吗？」
护想起自己之前和「银之玛莉亚」通过唯一一次电话时的回忆。她展现出的性格，的确与一般的印象有点不同。
「怎么样？这不是证明我特别了解葛蒂吗？」
「……没错。」绚子点点头，「喂喂，这还真是惊人啊～」「咦，原来她还有这样的经历……难怪会很阴险。」其他学生会干事们也七嘴八舌地讨论著。绚子叹了口气，如此问道：
「我就暂时接受你和『银之玛莉亚』认识的说法吧。这件事和你的目的有什么关系吗？」
「——小时候，葛蒂曾送给我一台比亚特利斯机器。不过那台机器好像不是葛蒂开发的东西，而是别人送给她的机器。」
「比亚特利斯机器？」艾梅蓝齐亚露出有点感兴趣的神情：「那是什么样的东西？」
「……那台机器叫作『LIPSERVICE』，是由葛蒂命名。」
「我第一次听到这个名字。那台比亚特利斯机器有什么性能？」
面对绚子的问题，希实子缓缓地摇摇头：
「我不知道。」
「啊？」绚子皱起眉头。
希实子露出微笑接著说：
「我不知道。当葛蒂把『LIPSERVICE』送给我时，她曾如此说过——就连我也无法分析，这台机器到底是什么样的比亚特利斯机器。不过，你有一天或许能找出答案……」
难道说——护察觉了希实子想说的理由。
「你们听出来了吗？」希实子继续说道：
「我想要解析出『LIFSERVICE』的机能。」
希实子的眼眸里，仿佛首度出现了几分真实之色——
「你——」艾梅蓝齐亚问道：「想得到『银之玛莉亚』的肯定对吧？」
「是的。因为我很尊敬葛蒂，也把她当成我的另一个母亲看待。我想艾梅蓝齐亚学姊……还有吉村学长应该很清楚吧，获得杰出人物的肯定——有著无可取代的价值。」
护非常能够理解希实子话里的意思。
看到护的表情，希实子似乎心满意足：
「我打算成立调查『LIPSERVICE』的调查队，并独占研究成果，所以才想当上握有权力大到足以这么做的学生会长。不过，我已经放弃独占研究成果的想法了——我想请求大家的协助。但是，如果解析一直到我当上学生会长之後才成功，那么我还是会独占研究成果。」
「——原来如此，我懂了。」绚子愉快地笑了出来：「继由良理之後，你这次又打算利用我们吧。」
「相对的，我也会全心全意为各位效劳。」
原来如此。希实子这番话，令护也接受了她的理由，绚子则明显地产生了兴趣。就连「银之玛莉亚」也无法解析的比亚特利斯机器——听到这样的事，护也感到兴味十足。
「如果鹰栖绚子学姊愿意出手帮助，那再也没有比这更可靠的助力了。各位是否能以学生会的权限，组成『LIPSERVICE』的调查队呢？」
「你当然有把那台叫什么『LIPSERVICE』的机器带来吧？」
「是的。」面对绚子的询问，希实子抱起书包：
「我现在就拿出来给大家看看——」
当希实子把手伸进书包里时，有人打开了学生会办公室的门。「……啊。」进门的人是龙照，他环顾室内一圈，立刻察觉目前的状况，尴尬地搔搔脸颊：
「抱歉，你们正在开会吗？」
「嗯？你有什么事吗？好了，快说吧。」
杏奈轻松地问道。顺便一提，除了绚烂会发动武力行动那一回之外，这还定龙照第一次来到学生会办公室。发生了什么事吗？护正这么想著，突然察觉艾梅蓝齐亚的表情怪怪的样子。她迅速地将目光从龙照身上移开，神情看起来比龙照更加尴尬，慌得不知所措。
——这是怎么一回事？
「啊～……其实晚点再说也没关系。」龙照开口说道：
「是关於由良理的消息。」
「她怎么了？」
「我听到应用科的家伙提起……」在汐音的催促之下，龙照继续往下说：
「由良理好像又开始募集同志，准备叛乱。」
「真亏她不气馁，不愧是我看上的人。」希实子好像觉得很有趣：「不过，与其说是要叛乱……她一定是——」
「我看是在募集一起打倒护的同志吧？」
汐音格格轻笑，接著希实子的话头说了下去。「呜！」护的表情僵住，其他学生会干事纷纷爆笑出声。绚子显得一脸厌烦，「护也真辛苦……」艾梅蓝齐亚如此自言自语。
龙照瞥了艾梅蓝齐亚一眼，立刻转身要走：
「那……我要说的只有这件事而已。」
「只有这样吗，龙照？」
杏奈嘿嘿笑著说道。
她的语气似乎让龙照有种不好的预感，带著心虚的表情回过头来：
「干什么？」
「其实你只是拿柿崎由良理的消息当藉口，想过来看看艾梅蓝齐亚对吧？」
「什——！」龙照一瞬间非常激动地大喊：「笨……笨蛋，你这家伙在胡说什么！」
「……？」护一头雾水地看著那对姊弟的互动。
「杏奈，你在说什么啊——」艾梅蓝齐亚慌慌张张地站起身。护看看艾梅蓝齐亚，又环顾其他的学生会干事们，发现只有八木和他一样一脸疑惑，至於其他的成员——就连绚子都愉快地窃笑著。
杏奈用手指戳戳龙照：
「龙照，你居然敢叫姊姊『你这家伙』？」
「没……没有啦，我知道了，是我不好。那我要走了——」
「好了，结果怎么样？」
杏奈又说出让人听不懂的话了。「什么怎么样……？」如果觉得困扰，龙照明明可以不理会杏奈，然而他却一脸烦躁地回头反问。真不知道该说他是个好好先生，或者他们在家里的关系就是这样？
「你向艾梅蓝齐亚告白了吧？」
咦……护惊讶得跳了起来。
轰！学生会办公室里不禁掀起一阵骚动。「你……你怎么会知道——」龙照惊慌变调的语气刚问到一半，「哎呀！」汐音欢喜的呐喊声就打断了他的话。接著美月也说了句：「龙照你还真行耶～」「最近的高中生真是急性子～」瑶子则频频点头。连平常不会跟著大家起哄的绚子也一副开心的模样，眼神闪闪发光地望向艾梅蓝齐亚问道：
「喔～原来是这样啊，艾梅蓝齐亚？」
「——呜……」
艾梅蓝齐亚本来想要反驳，但在众人的起哄之下，她只能红著脸闭上嘴巴。
「笨……笨老姊！」龙照逼近杏奈大喊：
「你是从哪边看到的啊！？」
「我没看到啊？我只是虚晃一招而已。」杏奈注视著龙照愤怒的脸庞说道：「你前阵子不是拚命地在练钢琴吗？你之前明明一直强调，以後再也不弹钢琴了。这让姊姊我灵光一闪，猜你是打算把已经生疏的琴艺练回来，用钢琴演奏夺得女孩子的芳心。宾果！中大奖咯！」
龙照听得哑口无言。
艾梅蓝齐亚也陷入沉默。
室内一片寂静，「那个，龙照同学——」护才刚开口，「护！」他身旁的绚子就开心地拉高声音喊道：
「哼哼，原来是这样啊！你听到了吗？艾梅蓝齐亚很有一套嘛！我看她也不是完全没有那个意思吧？」
「不……不是的！」艾梅蓝齐亚探出身子，急迫地向护诉说：「什么叫不是完全没有那个意思，贝雅特丽齐，你别以为这是个好机会就随便乱说好吗！？呃，龙照对我抱持著这种心意，我觉得非常光荣，可是我对他没有感觉，护才是——」
说到这里，艾梅蓝齐亚赫然惊觉，回头望去。
听到这段直接的发言，龙照不禁浮现既像是悲伤又像是沮丧的表情，深深叹息。
「啊，不，龙照，我无意伤害你……呜呜！」
艾梅蓝齐亚带著快哭出来的表情，双手抱住头。
在学生会干事们意有所指的偷笑声中——
「龙……龙照……」八木以无力的语气开口，声音因为震惊而痉挛著：「你对艾梅蓝齐亚……不会吧……像你这样的美男子居然……不会吧……」
「说得也是。」汐音轻松地把话题笑著带过：「我们就是知道龙照对艾梅蓝齐亚有点在意，才会拿这件事当把柄威胁他担任间谍。」
「我都已经当了间谍，你们就别把事情抖出来啊！」
「不过，你又没帮上多少忙～」
龙照发出理所当然的抗议，杏奈吹著口哨这么回答。「好过分……」护的嘴角抽搐起来，他不禁深深觉得，真不想与学生会为敌。他总觉得，现在好像看到了不久前的绚子与自己。
龙照气得握紧拳头颤抖了一会儿，终於开口：
「我真的要回去了。可恶，真不该过来这里。」
「等一下。」
绚子叫住了他。
护回头一看，绚子正露出微笑，似乎想到了什么点子。她朝艾梅蓝齐亚瞥了一眼，「有……有什么事吗？」艾梅蓝齐亚警戒地绷紧身躯。「没有啊？」绚子笑著开口：
「龙照，你要不要也担任学生会干事助理？」
咦——护注视著绚子的侧脸。
艾梅蓝齐亚察觉了绚子的企图，眼角一阵痉挛。
「喔，好耶！」其他学生会干事们也七嘴八舌地嚷嚷起来。
「谁要当啊！」
但是，龙照却唾弃地拒绝了。
「当上助理，就可以和艾梅蓝齐亚待在一起喔！」杏奈表示。
「……随……随你们的便！」
龙照一瞬间说不出话来，接著这么回答。
「哎呀，你不是说『我才不干』吗？」
美月的一句话，令龙照满脸苦色陷入沉默。「那么，龙照……」汐音露出微笑：
「欢迎你加入东比大附属高中学生会——总之，你先坐下来吧。对了，你要坐在艾梅蓝齐亚的旁边也行唷！」
「来，坐吧。」
原本坐在艾梅蓝齐亚旁边的杏奈移动到别处，将位子空了出来。龙照心不甘情不愿地在艾梅蓝齐亚旁边坐下，艾梅蓝齐亚露出既像是害羞又像是困惑的暧昧表情，垂下了头。龙照同学也真辛苦啊……护总觉得无法置身事外，不禁对他感到同情。
汐音重新面对希实子开口：
「不好意思，才谈到一半却离题了，希实子。」
「没关系。能看到同是干事助理的夥伴增加，我也很高兴。」
「那就回到正题吧，可以让我们看看那台名叫『LIPSERVICE』的机器吗？」
「好的，东西就在这里。」
希实子从书包里拿出一个拳头大小的半透明球体，球体的表面上画了一个带有美国风格的红唇图案。好像水晶一样……护心中想著。球体的内部微微透出，隐约可以看到里面装有机械装置。
喔～——护兴味十足地看著那台「LIPSERVICE」，视线突然与目光游移的希实子对上。
护不经意地对她微笑。
就在这个瞬间——
『——吉村学长又温柔又可爱。我说不定……有点喜欢他。』
「咦！」
学生会办公室内突然响起一个声音，令护吃惊地吐出一口气。
刚刚那个声音——是什么？
那声音没有敲响鼓膜，仿佛直接在脑海中响起。
护东张西望地环顾四周，发现绚子他们也都和他一样满脸惊讶。不过，只有手拿「LIPSERVICE」的希实子本人表情没有特别变化，依然平静：
「鹰栖绚子学姊，请你试著拿起机器——咦，大家都怎么了？」
希实子歪著头不可思议地问。
「我……我问你喔，希实子。」
护直盯著希实子的「LIPSERVICE」，如此问道。
「什么事，吉村学长？」
「你刚刚……有听见什么声音吗？」
「啊？」希实子皱起眉头：「不，我什么也没听见。」
「那个，稍等一下。」绚子一边按著太阳穴，一边开口：
「希实子，我先确认一件事。」
「什么事？」
「自从来到日本之後，这是你第一次触摸那台机器吗？」
「我在家里可能也碰过好几次，有什么问题吗？」
「你是一个人住吗？」
「我一个人住啊！」
「——『银之玛莉亚』告诉你那是台神秘的比亚特利斯机器，要你去解开机器的秘密，然後把『LIPSERVICE』送给了你，对吧？」
「事情就如同我刚才所说明的一样。你还是不相信我吗？」
「不，我相信。虽然相信…………」
绚子依然按著太阳穴，开始沉思。
她朝护瞥了一眼。护一边回想著透过电话感受到的「银之玛莉亚」的性格，一边思索刚才那个「声音」的内容。虽然他不太明白，但心脏却狂跳个不停。
那台比亚特利斯机器是——
「LIPSERVICE』是——
希实子皱起眉头：
「说真的，大家到底是怎么了啦？」
「啊，没什么，该怎么说才好呢——」
啊哈哈……护不知该如何回答，只是笑了笑。就在此时——
『——吉村学长的笑容，说不定……有点迷人……』
那声音再度响起。
「……………」
护他们陷入了沉默。
「我就是想问，你们为什么会露出那种表情……？」
希实子的表情显得越发不解了。
「——这要怎么解释才好……」汐音回答道：
「那个，希实子也许是我们误会了。总之你先把『LIPSERVICE』借给我们好吗？」
「嗯？当然可以。」
希实子点点头从座位上站起身，拿著「LIPSERVICE」走过来。「请拿去吧。」希实子递出「LIPSERVICE」，汐音却犹豫地注视著那台机器，没有伸手去接。汐音来回偷瞄著坐在她左右两侧的护与八木，护露出暧昧的笑容敷衍过去，而八木立刻把头转开。
「请问……？」希实子向汐音问道。
「我明白了。」汐音仿佛已下定决心似的开口：「……龙照。」
「啊？」龙照一脸错愕的样子。
「希实子，你把『LIPSERVICE』交给龙照吧。」
「什……什么！？为什么是我——」
「这是命令。」汐音无情地宣言。
「助理就是负责打杂的啦！好了，快点动手！不然我就向艾梅蓝齐亚抖出你在国中一年级暑假的那件糗事！」
「——！」龙照倒抽了一口气，恨恨地瞪了杏奈一眼，然後心不甘情不愿地从座位上站了起来。
「……把东西给我吧，希实子。」
「——说真的，从刚刚开始……你们想做什么？」
察觉情况不对，开始产生戒心的希实子虽然疑惑，但还是把「LIPSERVICE」交给龙照。龙照犹豫了一会儿之後，紧紧握住「LIPSERVICE」。
「……」在几秒的寂静之後，龙照朝艾梅蓝齐亚瞥了一眼开口说道：「……什么嘛，没有发生任何——」
『——我好喜欢艾梅蓝齐亚学姊——就算有吉村学长在，我还是——爱她爱到不可自拔，我最喜欢她了——』
啊，果然没错。学生会干事们脸上浮现理解之色。
这就表示——只有护与绚子想到这个，表情抽搐起来。
「——没有发生任何事啊！」
「咦……？」
龙照松了口气，正好与听到学生会办公室内响起的声音後愕然不已的希实子形成对比。希实子脸上浮现一抹动摇，依序环顾护他们的脸庞，以无法压抑震惊的语气说道：
「刚刚那个声音……是什么？」
「啊！」
对了，刚才希实子拿著机器的时候，好像也只有她本人听不见。龙照似乎从希实子的模样察觉了这一点。「——你真是直率又纯情啊，老弟。」杏奈嘿嘿笑著对龙照这么说，令他慌得手足无措。
「你……你们果然听到了什么声音吗？」
「……听到了。」艾梅蓝齐亚难为情地呢喃。
瑶子朝龙照比出一个V字手势：
「爱到不可自拔……吗？让我都不禁嫉妒起来了。」
「无论如何，看来这个推测是没有错了。这不就解析出『LIPSERVICE』的机能了吗，希实子？」
汐音叹了一口气，各个学生会干事开始格格发笑。
「……请等一下。」希实子以颤抖的声音说道：
「也就是说，在我拿出『LIPSERVICE』的时候，大家也都听到了什么声音吗？对吧，不然你们不会做出那种反应——」
「我们听得一清二楚。」美月笑咪咪地一拍手掌：「原来如此，这是用来发表使用者心上人姓名的比亚特利斯机器啊！太棒了……」
「这玩意儿叫『LIPSERVICE』吗～」杏奈抬头望著天花板：
「好一个简单易懂的名字，真的是服务精神大放送～」
「——我拿著的时候……」这是众人第一次听到，希实子用如此小心翼翼、缺乏自信的语气说话：「你们听到了什么……？」
呜！护倒抽一口气。
汐音笑著回答：
「希实子喜欢的人好像是护耶？」
「这——太荒谬了！」希实子激烈的反驳已近乎悲鸣：「怎么可能……会有这种事。不可能，绝对不可能，不可能。」
「什么不可能……」绚子露骨地皱起眉头：
「实际上，我们就是听到了啊！请你做个合理的说明吧……！」
「什么说不说明的，这种荒谬的事当然不可能会发生。」
希实子回答绚子的语气虽然沉静，却带著绝对不会退让的强大力量。她朝护瞥了一眼，以甚至微带怒意的口吻越说越激动：
「请别说出这种莫名其妙的话好吗，鹰栖绚子学姊？为什么我非得喜欢上吉村学长，这不可能是真的啊！基本上，如果我喜欢吉村学长，我自己应该早就发现了吧？既然我没感觉，那就表示我绝对没有喜欢上他。」
「就算你这么说，可是刚刚——」
绚子当然想要反驳。
然而，希实子却用足以压倒绚子的气势，像机关枪似的说个不停：
「不可能、不可能，绝对不可能，一定有什么地方出了差错。光是说我会谈恋爱，就已经非常不可能成真，进入我连想都没想像过的世界了，再加上对象还是吉村学长，那更是免谈、免谈、免谈。你们真的听到机器这么说？不会是大家听错了吗？因为这是不可能的啊！请别产生什么奇怪的误会好吗？鹰栖绚子学姊、各位学长姊。」
「是……是吗……」希实子一番连珠炮似的发言，令哑口无言的绚子都不禁退缩，四周的学生会干事们也吓了一跳瞪大眼睛。「——那种事是不可能发生的啦！」最後，她再次断言：
「——『LIPSERVICE』的机能怎么可能会是这种用法，一定是哪里出了错。那是……不可能的啊！对了，各位。」希实子从龙照手中取回「LIPSERVICE」，环顾学生会的成员们：
「请你们把这台『LIPSERVICE』拿在手上试试看，这样一来就能厘清真相了。」
的确，只要再找几个人测试看看，就能确定状况如何。不过，结果当然是——
「我绝对不试。」
「呵呵，太丢人了。」
「我拒绝。」
「我才不要，好丢脸喔！」
「我也不要，我拒绝。大家会发现我的心上人是谁……」
汐音他们所有人都立刻拒绝了。
接著，艾梅蓝齐亚顺便补上一句话：
「当然，我也要谢绝这个提议……呃，虽然有点难以启齿……」她指著「LIPSERVICE」说道：「我想，把这台『LIPSERVICE』当成是——『银之玛莉亚』的恶作剧，应该是比较合理的解释。」
「——！」希实子似乎受到很大的打击，虽然她尽可能不让情绪显现在脸上，嘴角却因为动摇而微微抽搐。她低下头，口里喃喃念道：
「不可能……我又没有喜欢上吉村学长……我一直想解开的『LIPSERVICE』之谜，居然是葛蒂的恶作剧，不可能——」希实子带著紧绷的表情抬起头，轻轻一拨头发转身就走：「我明白了。我会证明这一点，你们稍等一下。」
希实子说完之後，就走出学生会办公室。
「什么啊，总归一句话，这是怎么一回事？」
目送她的背影离去之後，杏奈爆笑出声。
「我想应该是希实子到现在才终於发现，这是『银之玛莉亚』的恶作剧吧！虽然我不知道她被蒙在鼓里有多少年了……」
艾梅蓝齐亚同情地回答。
「话说回来，护，你还真是有女人缘啊！就连低年级生都……」
瑶子感慨地说。
「可恶，本校自豪的可爱男生，一个个遭到女性的毒手了……」
八木的表情不甘心地扭曲了。
「不！大家等等啊！现在不是……讨论这种事情的时候吧？」护一边冒著冷汗，一边伸手指向学生会办公室的门。「希实子跑到外面去，该不会是……要找其他人测试那台『LIPSERVICE』吧……这样的话，恐怕会造成不少麻烦——」
「不，那种程度没什么大不了的吧？」汐音歪著头说，「没错没错，有什么关系？」其他人也轻松地表示类似的意见。「不，如果被大家知道自己的心上人是谁，可是会很辛苦的喔……？」护寻求大家的认同。原来如此，对学生会的大家来说，这根本事不关己吗？
绚子握住护的手，把他拉起来：
「真没办法。我们去追她吧，护。」
「——是……是的。」
一边祈祷不要造成混乱，护与绚子冲出走廊追上希实子。
看吧，才一会儿工夫，麻烦就差点出现了。
四楼走廊上站著好几个三年级生，但从他们各自的反应来看，一眼就能看出他们的状况非比寻常。「没想到，就连你也对久美子……！」站在音乐室门口的两个男生正在互瞪对方；「怎么会这样！我对你的男朋友没有任何……！」在两个男生对面，一个女学生被几个朋友包围，带著一脸惊慌拚命地否认；「咦！你怎么会知道！？」在窗边，一个娇小的女生正面红耳赤地诉说著；还有一对男女沉浸在有些尴尬的甜蜜气氛中彼此对望。
希实子一定是路上碰见什么人，就叫他们试著拿起「LIPSERVICE」吧！
「——『LIPSERVICE』的机能果然是那种功用吗？」
跟在护与绚子背後立刻冲出学生会办公室的艾梅蓝齐亚，有点害羞地小声说。「应该是……既然如此……」绚子用力吊起眉毛：
「那个一年级生是怎样啊，居然说她喜欢护！」
「不，这……这个还不清楚吧。不过，如果『LIPSERVICE』的功能真是如此，那『银之玛莉亚』是什么样的人呢……？」
听到护的呢喃，绚子以唾弃的口吻说道：
「她是个会把我爷爷的行动，当成游戏在玩耍的家伙。」
因为希实子看待「LIPSERVICE」的态度很认真，护总觉得她满可怜。
「总之，我们先把希实子带回学生会办公室吧。」护望向绚子开口：「现在的希实子似乎不太冷静。」
「是吗？我觉得她看起来很冷静啊！」
「不……这只是我的猜测，不过我想她应该受到了很大的打击。」
由於不知道希实子往哪个方向走，他们只能随意找起。
总之，护、绚子与艾梅蓝齐亚三人先奔跑著在校舍内寻找。他们在走廊上绕了一圈，发现希实子似乎已经不在四楼了，就下楼继续寻找。
三楼的状况也和四楼差不多，到处都有小混乱发生。有女学生难为情地蹲在地上发抖；有男学生正被朋友们用手肘顶了顶，开他玩笑；还有人搞不懂四周学生的反应，楞楞地站在原地。这时候，站在二年级情报科教室门口的渡边注意到护的身影，朝他们冲过来：
「怎……怎么办，吉村，我该怎么办才好！？」
「什么？你怎么了？」
「大家好像发现我喜欢小艾的事了！怎么办，惨了啦，超害羞的啦！」渡边一脸既混乱又快哭出来的模样，脸上赫然掠过一阵慌乱：
「——啊，小艾！？」
「……你……你好。」
艾梅蓝齐亚战战兢兢地低头打招呼。
渡边浑身僵硬，护温柔地拍拍他的肩膀：
「大家早就知道了，你放心吧。」
他向渡边问起希实子的去向，她似乎嘴里一边念著：「不会吧，是真的吗……可是，不可能啊——」一边下楼到二楼去了。护向渡边道谢，回头望著绚子与艾梅蓝齐亚。
三人一起点点头。
目的地就是二楼。
他们抵达二楼时，和楼上相比，这里好像还没有发生太大的骚动。他们再度互相点点头，加快脚步。当他们来到应用科教室外时，听到了那个声音。
『——我喜欢绚子姊姊。我好喜欢她——姊姊是我的理想——真希望绚子姊姊能够喜欢上我——我才不会输给吉村护——』
找到了。
绚子的表情一阵抽搐：
「……如果可以的话，我真不想进去。」
虽然护也和她抱持著同样的心情，可惜难以如愿。「护、贝雅特丽齐。」在艾梅蓝齐亚的催促下，他们踏入应用科的教室。教室里，有手持「LIPSERVICE」的由良理、吃惊地看著她的跟班们，以及满脸震惊的希实子。
「——不……不会吧……葛蒂……」
希实子猛然双膝落地：
「我……我这么相信你啊……从小时候开始，我就一直深信这是你给我的考验，只要我能解开这个谜团，你就会肯定我——这实在……太过分了……」
「等一下，希实子，你在嘟嘟囔囔地念什么啊！」
由良理怀疑地皱起眉头说道，接著环顾那些跟班们。或许是彼此之间的心结还没有完全解开，由良理用比过去更冷淡几分的语气问道：
「你们也是，为什么从刚刚开始就一直摆出奇怪的表情……结果，这台比亚特利斯机器到底是什么？我可是搞不懂耶？」
「由良理，你没有听到——刚刚的声音吗？」
「我什么也没听到。你在说什么？」
面对跟班的问题，由良理疑惑地歪著头——「啊！」她突然发出惊呼。
她的大眼睛，发现了护他们的身影：
「是绚子姊姊……！」
仿佛整个人都跳起来似的，由良理的肩头猛然颤抖一下，然後小声补上一句：「……和吉村护。」依然对护表现出露骨的敌意。那群跟班也跟著回头，看到护他们的身影，各自露出吃惊或胆怯的反应。
由良理满脸通红，手足无措地喊著：
「你……你怎么来了？请问～找我有什么事吗……啊，不是的！就算没事找我，我也非常欢迎绚子姊姊！我……我知道了！别管吉村护，我们两个一起去玩吧！我马上做准备！」
「不，我不是找你。」绚子伸手搔搔脸颊。
「请问几位……」身为跟班之一的朋子战战兢兢地开口。「这是怎么一回事……？」她一边来回看著护他们与希实子，一边问道。
啊哈哈……护的脸上浮现笑容：
「要说是怎么一回事嘛——希实子？」
「我们是来带希实子回去的——有这么多的证据，你可以接受了吧？好了，总之先回学生会办公室再说吧。」
绚子大跨步站出来，低头望著坐在地上的希实子。
希实子发出一声长长的叹息，似乎认命了：
「……应该是吧。我明白了，我们回去吧——我现在可是满心想著要打电话向葛蒂抱怨。」她一边抚摸发丝一边咬牙切齿地说著，迅速站了起来，立刻迈开步伐：「——葛蒂……这次就算是葛蒂，我也不会轻易饶过你……给我觉悟吧……呵呵～」
不明白状况的由良理皱起眉头，手里依然拿著「LIPSERVICE」。护走到她身旁，小心翼翼地开口喊她：
「那个，由良理……抱歉，你可以把东西还给我们吗？」
「什……什么嘛！」
由良理狠狠地瞪著护，紧抱住「LIPSERVICE」，以带刺的口气说道：
「这是你的东西吗？」
「不，那是希实子的东西。」
「既然如此，你就没资格要我还吧！每次我一说要与你一决胜负，你就马上逃跑，只有和姊姊在一起的时候，才会亲亲热热的一起出现……你……你这么做，是想向我示威吗！？不过，我才不会动摇——」
「别啰嗦了，快把东西还来。」
「好……好的～！」绚子一开口，由良理就慌忙地点点头，面红耳赤地朝绚子抛出撒娇的羞涩眼神。由良理对待两人的差异，实在太好懂了。
「由良理，这台机器……」艾梅蓝齐亚向她说明道：「好像是『银之玛莉亚』制作的，名称叫作『LIPSERVICE』。这是一台会把使用者心上人的名字，透露给周遭听众知道的比亚特利斯机器。」
「咦——？」
由良理露出一脸傻样。
她的脸色猛然发白，回头望向那群跟班：
「……你们听到了什么？」
「由良理……虽然我有听过谣言，但是没想到你这么喜欢鹰栖学姊……原来鹰栖学姊是你的理想……」
「——骗……骗人的吧……呀啊！」
由良理的脸蛋霎时变得像火烧般地通红，她发出一声惊叫，猛然地把「LIPSERVICE」扔了出去——这里有个大问题，他们并不知道「LIPSERVICE」可以承受多大的撞击力。
「啊，糟……糟了……」
扔出手之後，由良理才赫然惊觉。
「什么！笨蛋——！」
绚子啧了一声，一踏地板就往前冲。
护、艾梅蓝齐亚，以及回头的希实子都倒抽一口气——看到绚子滑了过去，在「LIPSERVICE」即将撞上地板的前一秒顺利接住机器，这才安心地拍拍胸口。「……真是的！」绚子站起身，「对……对不起，我一不小心就……」沮丧的由良理正要辩解。
「绚子学姊——」护冲向她的身边。
就在这个瞬间，「声音」大声响起。
『——护是我在这个世界上最喜欢的人！』
那个「声音」远比起「LIPSERVICE」之前发出的任何声音都更加明确，以巨大的音量在校内回响。声音里的感情，强烈到不管是谁听了，都不得不理解声音的主人已经爱到无可救药；强烈得深深刺人人心深处，不肯离去——
『——我喜欢护——好喜欢护！我爱护——超级爱他——护又帅气、又可爱、又可靠，我喜欢他喜欢到无法自拔——打从第一次见面的瞬间开始，我就一直喜欢他，喜欢到想和他永远在一起——以後，我想和护——结婚——举行快乐的婚礼！』
「由良理，你别突然乱丢啦！万一坏掉的话——」
绚子正要斥责由良理，但她似乎注意到周遭的样子不太对劲，突然停止说话看向四周。护满脸通红，害羞、欢喜与幸福感等种种情感在他脸上混成一团。希实子连话也说不出来，无言地注视著她。
「……贝雅特丽齐，你对护的感情果然已经到了那种程度……」艾梅蓝齐亚有点不甘心地开口说道。
听到这句话，绚子明白了刚刚发生了什么事。「啊！」她惊叫一声，慌忙地把「LIFSERVICE」扔出去。「啊！」才刚扔出手，她又惊叫一声。幸好掉在地上的「LIPSERVICE」似乎相当坚固，一点也没有撞坏的迹象。
「……绚子学姊，那个——」护以几不可闻的声音发出呢喃。
护再也说不下去了，脸变得越来越红，只能垂下头。
不，他很高兴。听到绚子的心声，他觉得好高兴、好幸福，可是——
「不……不是的！」沐浴在众人的目光下，绚子满脸红晕地大喊：
「虽然，我不知道大家听见了什么！但是，不……不是这样的喔！？不对、不对、不对……不，我想大概没有不对但总之就是不对！等……等一下、等一下，大家都等等！你们那是什么表情！咦？咦咦？那……那个～你们听见了什么……？」
砰乓！一阵桌椅倒地的声响传来。
咦——护疑惑地回过头，正好看到双马尾飘过他的眼前。由良理掀倒挡住去路的桌椅，突然冲了出去。「呀！」差点被她撞到的希实子惊叫一声，勉强闪开。大家还来不及叫住由良理，她已经冲出一年级应用科的教室了。
「咦？由……由良理……她怎么了？」
朋子不可思议地问。
「应该是得知鹰栖绚子学姊有多么地喜欢吉村学长之後，受到打击了吧？」
希实子一边照著平常的习惯抚摸发丝，一边回答。「唉，我可以了解她会受到打击的心情……」艾梅蓝齐亚喃喃地说。「这……这是什么意思？」绚子脸色一沉问道。
护注视著由良理离开的教室大门。
注意到他的目光，希实子露出淡淡的微笑：
「放著她不管也不会有事的，吉村学长。」
「——不。」护静静地摇摇头，轻声低语说道：「我想大概……不能丢下她不管。因为，由良理她——」
——在哭泣。
虽然似乎只有护一个人察觉，但他没有看错。
怦通！他用力握紧拳头，感到胸口一震。
看到一年级生在哭，我怎么能——放著不管呢！
护回头望向绚子：
「绚子学姊。」
「什……什么事？」
绚子惊跳了一下，她的脸依然很红。
「我去看一下由良理的情况，你先回学生会办公室吧。艾梅蓝齐亚和希实子也一样。」
「——我知道了。路上小心，副会长。」
绚子显得有点惊讶，但她笔直地回望著护，这么回答。
脸上带著对护来说，比任何东西都更能化为力量的美丽微笑。
护一边询问目击者一边四处寻找，几分钟後，在很少人经过的楼梯下找到了由良理。
「——干什么。」
护从背後走近坐在楼梯上的由良理，她抛来一句带刺的话。
由良理没有回头看护，把头埋在双膝之间。她纤细的肩膀正在微微颤抖，逞强的声音里也掺杂著哭音。护好像可以听见她吸鼻子的声音。
「干嘛啦，反正你一定是来嘲笑我的对吧！？真好啊，绚子姊姊全世界最喜欢的人就是你……够了，我知道～我都知道，所以你别管我好不好～……」
说到一半，由良理开始哽咽，声音也糊成一团，就此陷入沉默。呜……呜……她发出啜泣声。护注视著由良理哭泣的背影，温柔地放缓脸上的神情。
虽然有点惊讶，不过他很清楚。
不管是绚子本人、艾梅蓝齐亚与汐音等学生会干事，还是希实子、龙照这些同年级的同学，或是她班上的跟班们，大概都没有正确地体认到这一点——由良理的感情远比他们所想的更加认真，远比护直到刚刚为止所以为的更加认真——由良理是真心地喜欢绚子。
她的感情，强烈到或许真的可以称作恋爱。
护不知道，在由良理心中为何会产生这样的感情大逆转。但比起猜测理由，他现在还有更重要的事要做。护以沉稳的口气向由良理开口说道：
「……要不要和我一决胜负？」
「——…………」
「虽然之前我一直在逃避，不过现在，你要不要和我堂堂正正地一决胜负？」
「——胜负不是早就决定了吗？」由良理没有抬头，喃喃地回答：
「我知道……姊姊有多么地喜欢你。刚刚那番话，已经让我清清楚楚地知道了……我只不过是个小丑。我好不甘心。我不甘心，不甘心、不甘心、不甘心……！」
护什么也没说，默默地在由良理身旁坐下。他本来有点担心她会抱怨，但由良理只是轻轻地扭动了一下，没有特别说些什么。这使得护松了口气：
「那个，由良理。」
「……别随便叫得那么亲热。」
「由良理，你直到不久之前都还讨厌绚子学姊对吧？」
「你……你很啰嗦耶！」
「为什么，你当时会对绚子学姊抱著这么强烈的反感？」
「…………」
因为由良理似乎无意回答，护立刻换了问题：
「为什么，你会这么喜欢绚子学姊？」
她再度回以沉默。但是，这次护也没有继续说下去。算了，慢慢来吧。护这样想著，静静地坐在那里。他有种预感，由良理终究一定会说出来的——由良理二正也想找个人倾诉心中的想法吧！
「……我……」过了一会儿，由良理开口说道。
「嗯？」
「我——不可以输给别人，绝对不行。」
「嗯。」
「从前，我都这么想……我一直不想输给任何人。我总觉得一旦输了，自己的价值也会消失。我之所以决定走上比亚特利斯这条路，也是因为我认为比亚特利斯是最强的力量……我会一个人去德国，也是为了这个原因。」
於是她在德国碰见鹰栖正树，从他那里学会了比亚特利斯操控术。说出「去德国」这句话时，由良理的声音变得稍微开朗了一点，语气里也可以听出她对鹰栖正树的感情。真想知道，他是个什么样的人啊？护心中想道。等到一切乎息之後，再向由良理好好问清楚吧！
「所以，我一开始也讨厌……绚子姊姊。」
「嗯。」
「我以为我比较厉害，然而周遭的人却只顾著称赞绚子姊姊厉害……我觉得很生气。入学典礼上发生的事，也让我想著『这算什么啊』……不过，我错了。就像传闻中所说的一样，姊姊很厉害，也很美丽。她一定不会输给任何人。」
「嗯。」
「绚子姊姊……是我。」
「嗯？」
护困惑地眨眨眼睛。这是什么意思？
由良理在此时第一次抬起头。她的眼睛哭肿发红：
「姊姊……是理想中的我。她是我的梦想。我好喜欢她，我想变得像姊姊一样。一想到姊姊，我的心就跳得好快……」
「——是吗？」
虽然无法完全理解由良理所说的话，但护还是温柔地回应。从由良理的侧脸，可以看出哭过之後已让她心中的烦闷减轻不少，令护暂时放心了。
「我希望姊姊喜欢上我。」
「嗯。」
「我希望得到姊姊的肯定。」
「嗯。」
「我想要……姊姊。」
「这……这恐怕不行。」
「……我很清楚，姊姊喜欢的人是你。」由良理握起拳头，她的脸再度皱成一团，没有完全忍住的泪珠扑簌簌地落下：「可是，我没办法放弃姊姊……」
护试著想像。
护的胸中，抱持著喜欢绚子的感情。
现在的护心中充满幸福，他觉得自己说不定比世界上的任何人都还要幸福。但是，如果他喜欢绚子，绚子却不喜欢他——护试著想像这恐怖的情景。
我——有办法放弃绚子吗？
有办法将这份悲伤与痛苦，强行压进心底吗？
他绝对办不到。
至少在做尽一切努力，直到让自己接受为止之前都不行。
「——由良理，我能不能拜托你一件事？」
由良理不悦地皱起眉头，摆出警戒的姿态。她的样子就像是在说，如果你叫我放弃绚子姊姊，我会坚决拒绝喔！
护严肃地注视著由良理的眼睛开口说道：
「可以请你担任学生会的干事助理吗？」
「………………咦？」
「虽然有希实子和龙照的加入，但学生会的人手可能还是不够——而且这样一来，我和你不就能公平对决了吗？」
「就……」由良理以动摇的语气喊道：「就算你想施恩於我，也是没用的喔！」
「……不可以吗？」
「我没说不可以！我……我没说不可以……」这时，由良理露出赫然惊觉的表情：「你想把一大堆工作丢给我，藉此欺负我对吧！？」
「为什么我要这么做？」
护脸上浮现苦笑。
事实上，除了「我们就能公平对决了」这句话之外，护的邀请并没有其他的含意。他没有聪明到能做出种种算计，依计行动的程度。护希望让由良理放手去做，直到她可以彻底接受，好让她不会後悔——只是这样而已。
不过，由良理如果不愿意，那也无可奈何。
「由良理，你听我说。」
「别……别叫得那么亲热。」
「之前，你在绚烂会独立运动里采取的武力行动，还有你说想和绚子学姊拉近关系的时候，都是这样……不可以用这种诉诸武力的粗暴方法解决问题喔！应该要选择更——公平的方法，而不是单方面地把想法强加在对方身上。」
「呜——」由良理把眼神移开：
「我可是最讨厌你了！」
「我知道，不过没关系。」护露出微笑：「因为，我喜欢由良理。」
「你……你……你是笨蛋吗！？」
由良理愤慨地从鼻孔喷气，看著她的侧脸——
太好了。护心中这么想著.
本来还担心结果不知会如何，但她似乎恢复精神了。
回到学生会办公室，护看见希实子正拿著手机小声地讲电话。而且，办公室里还有两个非常熟悉的人影。
「学生会——摩耶学长……还有明日香学姊！你们怎么来了？」
护吃惊地喊道。
「嗨～上次真是谢谢你们。」明日香轻轻挥手打声招呼。「这个嘛～」站在她身旁的摩耶，带著与待在东比大附属高中时一样的沉稳表情说道：
「我们正好经过附近，就过来看看。打扰到你们了吗？」
「没这回事！非常欢迎两位！」
护笑容满面地回答，「谢谢。」摩耶也回以微笑。
「护。」绚子将双手抱在胸前，坐在位子上开口问道：
「由良理的情况如何？」
「她没事了——来，由良理。」
护站到一旁，催促躲在他背後的由良理。
由良理低垂著头快步走上前，学生会干事们的目光全都集中到她的身上。由良理抬起头缓缓地开口说道：
「——那个，对不起，之前给大家添了很多麻烦。」
看到由良理低头道歉，不只亲身体会过她有多傲慢自大的汐音与八木，「喔喔！？」就连龙照也很惊讶。由良理重新抬起头，露出有点尴尬的表情。
「来。」护再度催促道。
由良理环顾整个学生会办公室——将目光停留在绚子身上。
「什么事？」
听见绚子的低语。由良理脸上掠过一阵紧张与动摇的痉挛。「呜……」她面红耳赤地欲言又止，才刚抬起的头又低了下去，一副忸忸怩怩的样子。「我问你有什么事啊？」绚子有点不耐烦地问，「对……对不起，绚子姊姊！」由良理慌忙挺直背脊回答。
接著，她露出下定决心的神情。
由良理用力闭上眼睛、握紧拳头，再度低头提出请求：
「请让我也当上学生会干事助理吧！」
学生会办公室内一瞬间鸦雀无声。
噗！杏奈与瑶子发出爆笑。
「……咦……？」由良理吃惊地瞪大眼睛。
「啊哈哈哈！好耶好耶，我赢了！」
「嗯，要赌赢这一场真是太简单了。你们没有看人的眼光啊！」
杏奈与瑶子高声嚷嚷，而八木和龙照不甘心地咬得牙齿喀喀作响。
「可恶，损失两千圆……」
「……所以我才说我讨厌赌博嘛！」
「请……请问…………？」
当由良理一脸困惑地发问，「我们打了赌～」杏奈这么回答：
「刚才听说吉村跑去安慰由由，我们就打了赌，赌由由会不会开口说想成为干事助理。哎呀，托你的福，让我赚到两千圆！」
「由由……？」由良理不禁哑口无言——接著在几秒钟之後，猛然皱起眉头。她很不高兴地咬住下唇，气得浑身发抖。但碍於目前的状况，她似乎正拚命忍住想怒吼的冲动。护轻轻一笑，向汐音问道：
「那我们该怎么做呢……学生会长？」
「这还用说吗？」汐音使了个眼色：「『来者不拒，去者不留』可是本届学生会的座右铭之一，你放心吧——对不对，绚子？」
由良理的表情掠过一阵紧张。
绚子浮现了一点点笑容，这么回答：
「欢迎加入东比大附属高中学生会，往後的一年，请多指教。」
「——喂……」
护还来不及阻止，感动得眼眶含泪的由良理已冲了出去，满心欢喜地扑进绚子的怀里：
「姊姊！我会努力！我绝对～不会输给吉村那种人！」
「哇！？喂……喂，笨蛋！你在做什么，快放开我——」
「——什么叫抱歉、抱歉，我忘了！」
就在此时，希实子激动的叫声突然响起，其他人全都反射性地闭上嘴巴。
「这可不是一点小恶作剧而已……」希实子对手机发出泫然欲泣的声音：「你以为我至今以来都是抱持著什么心情，珍惜地收藏著那台『LIPSERVICE』——」
「——她在和谁讲电话？」
难道……护一边想著，一边朝站在附近的艾梅蓝齐亚问道。
「好像是『银之玛莉亚』。」
艾梅蓝齐亚乾脆地回答。
「——现在他们那边是几点钟？」
他记得不是午夜就是黎明吧……话说回来，可以轻松打电话联络与绚子、约翰齐名的天才比亚特利斯操纵者，同时也是美国总统的助理「银之玛莉亚」，希实子还真是不经意地流露出惊人之处啊——
「我才没有谈恋爱……一定是有什么地方出问题，让机器产生误判——不，那是不可能的事。为什么我非得对吉村学长——」说到一半，希实子似乎察觉自己正沐浴在所有人的目光下。「——总之，我暂时不会原谅你。我要恨你一阵子。」她压低嗓音说道。
希实子又嘀嘀咕咕说了一会儿，然後放下手机。「吉村学长。」她发出一声叹息，踏著碎步朝护走来：
「葛蒂想找你听电话。」
「咦！？」
就和在绚子家中那次一样，护完全没想到她会这么说，惊讶得差点跳起来。希实子缓缓地摇摇头：
「不过，如果你不愿意接这通电话，那也完全无所谓。」
「不，我接……我接。」
她找我到底有什么事——护心中想著。「护，『银之玛莉亚』似乎很中意你呢……」绚子微微一笑。
「希实子。」
护正要接下手机时，艾梅蓝齐亚突然呼唤道：
「说到底，你是不是喜欢护？」
她以严肃的口气问。
「欵！？」
护不禁发出一声怪叫声回头望去。艾梅蓝齐亚，你在说什么啊——绚子的表情也赫然绷紧，恶狠狠地瞪著希实子。其他成员们发出一阵骚动，汐音与摩耶正在小声地咬耳朵。
希实子嫣然一笑。
「不管说多少次，我的回答都一样。」她一边抚摸发丝一边说道：「不可能有那种事，绝对不可能。那是『LIPSERVICE』的误判，是某些……原因不明的错误所造成的结果。你们差不多也该把我的话听进去了吧？」
绚子与艾梅蓝齐亚以锐利的眼神看著希实子，想要判断她话中的真意。而由良理和龙照，则一脸沉郁地看著绚子与艾梅蓝齐亚。至於摩耶和其他学生会干事们，正露出意有所指的笑容望著他们所有人。即使在绚子与艾梅蓝齐亚的瞪视下，希实子依然毫无动摇之色。
希实子若无其事的态度，令护松了一口气。关於「LIPSERVICE」之前所发出的声音，一定是个误会吧！接电话……接电话～他这么想著，有点紧张地将手机靠到耳边：
「——喂？」
『好久不见了，吉村护。吾乃葛楚德·马克维里兹是也。』
出乎意料的是，电话彼端传来一个装腔作势的低沉嗓声。
「…………咦？」护当场僵住，话筒另一头的葛蒂仿佛打从心底感到遗憾似地发出叹息开口说道：
『——哎呀？因为上次失败了，我这次想表现出威严感，结果又猜错了吗……真是令人感到不甘心。』
护忍不住笑了出来，内心的紧张一扫而空：
「好久不见。这么晚讲电话，会不会打扰到你？」
『呀，「魔女贝雅特丽齐的恋人」真温柔，还会顾虑到我。哪像希实子，她根本一点也不在乎……我好高兴，谢谢。不要紧的，我可是二十四小时全天工作的女性。』
葛楚德格格轻笑，她的笑声听起来很可爱，还残留著少女的气息。
「那个，你有事找我……？」
『我想听听你的声音。』葛楚德以撒娇的语气说完後，自己发出爆笑：『——如果我这么说，贝雅特丽齐会生我的气吧！不，实际上也没什么重要的事要谈，只定难得有这机会，就想和你们讲讲话。虽然要和贝雅特丽齐聊天也行，不过我也想和你聊聊。』
「是的，谢谢你。」
『——从希实子还是小孩子的时候，我就认识她了。虽然她和海狼他们不同……一想到她已经成长到读高中的年纪，我就觉得感慨万千。话说回来，就算我忘了在那孩子小时候所设计的恶作剧，你不觉得她也没必要发这么大的火吗？真是的，她就是性格别扭……』
唉，护很了解希实子动怒的心情，所以只是「哈哈」笑了两声当作回答。就像是在抱怨女儿的母亲一样，葛楚德嘀嘀咕咕地叨念著：
『基本上，只要一有喜欢的对象，马上就能发现「LIPSERVICE」的功能了，都是希实子不好，谁叫她一直到现在都没坠入爱河过！我的初恋可是在四岁的时候耶！我和住在隔壁的大卫……啊，这不重要——总之，我向她道过歉了，你也替我向希实子说声对不起吧！』
「好的，我知道了。」
『还有帮我转达——你也终於到了会谈恋爱的年纪啊……』
或许是透过手机察觉了护的表情突然一僵的气息吧，葛楚德格格地发出可爱的笑声：
『最後，我再告诉你一件事。』
虽然护不知道葛楚德的长相，但这一瞬间，他的眼前仿佛突然浮现她微笑的身影。
『我想希实子本人应该没注意到，不过用指尖把玩发丝，是她想要诡计或撒谎时的习惯动作。记住这一点，做事会很方便的喔！』
这么说来，希实子的确很常抚摸头发。
——她总是在要什么诡计吗？
『那就先说到这里吧，帮我向贝雅特丽齐打个招呼……总觉得一想到你们，连我都想去找你们玩咯！』
葛楚德笑著挂断电话。
护拿著手机——伫立在原地好一阵子。
——想去找你们玩……？
话说回来，希实子在「银之玛莉亚」心中似乎很重要啊——「希实子，谢谢你借我手机。」护一边思考各种念头，一边回头说道。「啊，那只手机是我的耶！」摩耶举手回答。
「啊，是这样吗？谢谢。」
「不，有帮上忙就好了。」
摩耶走到护身边，收下护递出的手机。
他打开手机看看日历——接著环顾大家。嗯？护察觉有些不对劲。摩耶学长刚刚的眼神，看起来就像是他还在校期间，打算恶作剧时的眼神一样——？
「对了，各位……」摩耶开口说道：
「春假就快到了吧。」
「你为什么突然提起这个？」
看到绚子皱起眉头，摩耶得意地一笑：
「看来已经有几个一年级生顺利地加入了学生会，我差不多也开始怀念起高中生活了。怎么样？为了促进大家的感情，学生会、我和明日香就一起找个地方旅游如何？」
「我赞成！」美月立刻回答的声音，在学生会办公室响起——
於是——
在四月即将结束的这一天，随著三名一年级生加入学生会，他们决定要在春假时举办学生会的团康旅行。
後记
首先，一如往常地谢谢各位拿起这本书。我是岩田。撰写本书时正值盛夏，每次经过蝉鸣喧嚣不已的大树下，我就担心会有蝉的尸体从树上掉下来。在此为大家送上迎接斩学年度的《献上女神的祝福》第七集。
——刚刚写下那行字，我自己觉得有点吃惊，已经出到第七集了。加上番外篇，就是八本。在本系列刚开始时，我没想过能够发展到这种程度。能够连载这么长的集数，都是托了各位读者的福，我真的很感谢大家。顺便告诉大家一个连责任编辑也不知道的秘密吧！在写作途中，我曾有一次想过「如果在这里收尾，故事就能有个漂亮的结束吧，就到此为止吗……」大家知道是在哪个地方吗？
从这一集开始，护他们升上二年级，新的一年级生们当然也同时加入了。在新生里，这次的中心人物柿崎由良理是个特别自大的角色，一想到万一读者们讨厌她的话该怎么办，我就有点不安……但我还是认为，性格不写得自大一点，就无法让新来的菜鸟一年级生与绚子他们站上同一个舞台。这群自大的一年级生与身为学长姊的护、绚子、艾梅蓝齐亚等人对决的故事，如果能让大家看得开心，那是我的荣幸。
春天，是樱花的季节。我本来想加入一大堆关於樱花的描写，不过在前面的剧情里，明明不是春天我也照样写了一堆樱花，所以这次就放弃了。我心中的樱花凋谢了。
第三章标题引用的「天气晴朗浪头高」（注：此为西元一九Ｏ五年五月二十七日，日俄战争的日本海海战中，日本海军参谋秋山真之启航开战前打给总部的电报。意思为天气晴朗视野佳便於射击，虽然风浪大，但经过严格训练的舰队必能战胜归来）这句话是我个人很喜欢的句子，非常推荐喔！虽然事到如今也不需要我特别提起，但只要喃喃念著这句话闭上眼睛，日本海的情景仿佛就会历历在目……事实上，最近天气根本没放晴过，不过这真是一句出色的名言。谨以此纪念日本海海战一百周年。
在这里致上谢词。首先是每次负责插图的佐藤利幸先生，我总是满心期待著看到佐藤先生的插画完稿。还有责任编辑和田先生，抱歉，我老是说著「写不出来了，我卡稿了，怎么办？」之类的台词，给你添了很多麻烦。而且，我连想都没想过，在你先告诉我「这次的後记尽可能写得越长越好」，而我努力写了一大篇之後，居然会碰到「不好意思，还是简短一点吧」这种急转直下的发展。除此之外，从校稿人员与帮忙贩售本书的营业人员算起，我当然也很感谢所有与本书的出版有关的工作人员，以及我的家人、朋友们、熟人们。海上保安厅的小松，好久不见了，真希望再和你去畅饮一番。酒保石飞先生，请你在洛杉矶也活力十足地摇著调酒杯吧！
最後，是各位读者们。
虽然在破题时已说过一次，但仍是谢谢大家。
我曾稍微想过要把系列作完结的那一刻，是在构思第四集的大纲时……真的只是稍微想过喔！当时我边写大纲边想，在这里收尾就能有个漂亮的结束……不过，最後没有把第四集写成大结局，选择继续连载下去真是太好了。拜此所赐，这个系列意外地获得好评，我个人最喜欢的第五集、第六集也才能问世。
那么，希望下次还能再会。
二ＯＯ五年八月岩田洋季




