文件发布时间:2010-05-27 08:05:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：献上女神的祝福
本卷名称：第二卷

第一章 东比大附属高中的Sleeping beauty
——————————————

录入：七夜

扫图：Ozzie

发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn/

——————————————

—未经许可，严禁转载—
—未经许可，严禁转载—
此刻，是围绕着鹰栖绚子的初恋所引发的一连串骚动，此骚动暂时平息在转学生吉村护反过来对鹰栖绚子告白之后，又过了一个多星期的放学后。「魔女贝雅特丽齐」交了男朋友的冲击，总算在校内完全平静下来，而说到身为当事人的护
唉，在班会时间中，护一边茫然地听着站在讲台上渡边的说话声，一边眺望窗外发出叹息。时近冬天的秋日阳光，徐缓地包覆着道路两侧的樱树。
「樱花已经凋谢了啊!」
在新的憧憬对象「她」的一时兴起下所绽放，那唯一盛开的一株、祝福并迎接护入学的樱花树，不知不觉间已经凋零，现在只有红叶染红了校舍的出入口。想起她的面容，护红着脸发出叹息。
「那棵樱花明明这么美。」
在这所学校里，护早已度过了足以让那株樱花凋谢的时问。
往事在护的脑海中复苏。在那个命运之日，他把绚子叫到屋顶上想到自己居然说得出那种话，进而回想起绚子的反应，他便胸口发烫。拚命传达出自己心情的那一天，大概就把自己所有的勇气全都燃烧殆尽了吧。没错，因为从那天之后明明已经过了好一阵子啊。
然而护再度发出叹息。
「吉村。你一个人在脸红个什么劲?你不要紧吧?」
「咦?」
搭话声让护回过神，渡边正用一脸怀疑的表情看着自己。其它同学们也偷偷望向这边。身为班长的渡边暂时停止了班会的进行，不解地问道：
「你是不是吃了什么奇怪的东西?怎么摆出一副恋爱中的少女才会有的表情。」
「没没有。没什么，我不要紧。」
护焦虑地否认低下头去。就算撕裂他的嘴，他也不能说出自己是在想着绚子的事。「总之，要好好听别人说话。」渡边瞇起眼睛这么告诉他。
「对不起，我刚刚有点恍神。」
「茫茫然地度过人生可是不会有任何收获的喔。嗯，关于下个月底的学园祭，我想和大家讨论一下」
渡边没有继续追究，让护松了口气，他再度用手撑着脸颊望向窗外。听到渡边说的话，护心中想着，学园祭啊!
东比大附属高中的学园祭，是订在十一月底。时间只剩下三个星期左右，校内的气氛也因为准备学园祭，而变得既慌乱又热闹。兴奋的气氛与学生们的干劲，同样也传达到护的身上。就连护也是，一想到这所操纵奇迹的学校会有着什么样的学园祭，就雀跃不已。
没错，学园祭一定会过得很快乐的。
「不过我们基础2科已经决定采用藤田同学的提案，开设花园牛井屋了，今天我想就来认真讨论别的话题吧。」
渡边还在继续说话。
护挥别这阵子以来一直压在心上的沉重心情，继续思考着。在学园祭时，绚子会参加什么呢?没有参与任何社团活动的绚子，应该只会参加二年级战术科的活动吧。或者，学生会会有什么节目呢?
尽管护并不清楚，但这或许是个机会吧。
「接下来，我想讨论」
缩短与绚子之间距离的机会护回想起他与应该已经成为女朋友的绚子这阵子以来的关系，将目光投向校舍出口前的樱花树。
「与我校值得夸耀的美丽的『魔女贝雅特丽齐』彼此告白成为情侣」
就连渡边在说什么都没有去留意，护一边当成耳边风一边思索。
鹰栖绚子，人称「魔女贝雅特丽齐」。她是东比大附属高中的治安部长，隶属于二年级战术科，是在全世界列入前三名的比亚特利斯最强的操纵者。她也是护喜欢的人，新的憧憬对象。上个月底，在发生过许多事情之后，护接受了她的心意，两人可喜可贺地开始交往，然而
「在班上越来越孤立的吉村」
「咦?吉村?」
吉村是指谁?护傻傻地想着，在一瞬间的沉默之后，他对自己的名字突然冒出来吓了一跳，重新转向前方。与护四目相对的渡边嘿嘿一笑。
「讨论关于今后的议题」
「咦咦咦」
护吃惊地站起来。
窃窃私语的同学们一起把目光投注在他身上，让护全身冒出不愉快的冷汗。「什什么为什么，这么突然」慌乱的护，好不容易才喃喃说出这些话。
渡边只顾着露出满脸愉快的笑容，对护比了个表示「不要紧，交给我吧」的V字和平手势。当护因为突然的发展而陷入混乱和动摇，正搜寻着回击的台词时，渡边朝坐在教室角落的椅子上正在打瞌睡的班导师瞥了一眼，用特别刻意的严肃声音说：
「我想大家也都知道，吉村是鹰栖学姊的男朋友。吉村现在的状态，等于是东比大附垦局中的『魔女贝雅特丽齐』所饲养的宠物。」
「谁是宠物啊等一下!为什么话题会转到那种方向」
护不禁吶喊。这家伙在吵什么啊?大家用这种目光看着他。这话题在某个地方极为不对劲尽管护愕然不已，但坐在隔壁的美月提醒他「护，不可以站起来啦!」很有意见的他只好先心不甘情不愿地坐下。
虽然坐下了，护还是掩不住焦虑地举起手。
「那个，老师不也说过今天的导师时间要讨论学园祭的事情吗?」
「美丽的魔女的宠物我很明白各位同学想避开吉村的心情。可是，身为班长的我，开始觉得这样下去是不行的。」
「那个，你有听到我说的话吗?」
「就算吉村是交了女朋友就得意忘形的傻瓜，就算他是个被鹰栖学姊搞得团团转还觉得高兴的被虐待狂，同学也还是同学。尽管非常棘手，很遗憾的，他终究还是我们的同伴。」
「一一般而言会把话讲到那种地步吗?」
没有任何人认真回答护的问题。渡边觉得非常好玩似的，美月也像平常一样笑咪咪的。
「在此」
渡边用力握紧拳头，全班鸦雀无声。不知道他会说出什么话来，护吞了口口水。在全班同学的注目下，渡边高声宣言：
「我认为我们应该要祝福吉村和鹰栖学姊才对，不是吗?」
原本寂静的气氛为之一变。
喔喔喔喔喔!教室内响起沸腾的叫喊。
护砰地一声趴倒在桌上。这种热闹的场面到底算什么?结果，连在班上都是这样吗!护在心申吶喊，他抬起头，映入眼帘的只有渡边那无药可救的奸笑表情。
「我们也不能光避开问题不看，努力接受现实的时刻已经到来。我们要替找到幸福的他们加油，在不冲过头惹火鹰栖学姊的程度内，应该有很多可以声援的地方，吉村你这个混帐!那么，对吉村有问题要问的人举手!」
在瞬间的沉默之后，在渡边擅自说：「不用客气!」一个女生提心吊胆的举手发问。
「请问」
「请说，钤木同学!」渡边格外有劲地答腔：「为了融入这个班级里，快乐地迎向学园祭，吉村他什么都会回答!」
「我没说要回答啊!」当护发出抗议时，已经太迟了。那么她喃喃开口站起身来，正面注视着护，抛来逼近核心的疑问。
「吉村同学喜欢鹰栖学姊的哪一点?」
「喜喜欢哪一点?」
就算妳问这种事，我也不知道该怎么回答。护为难地环顾四周，目光对上的净是眼神格外闪亮的同学们。护害怕起来，他明白不能用支吾搪塞过去，总之只能先把想到的答案说出口。
「喜欢的地方太多了，我没办法回答。」
在那一瞬间，教室里再度异常地沸腾起来。
护眨了眨眼睛，教室各处冒出奇怪的喊叫声。像是「喔喔，好甜蜜」、「等等，你看他们不是很甜蜜吗?是谁说他们已经分手的!」、「哇，讲这种话都不会害臊啊!」、「喂，别得意忘形了!」等等，各种肆无忌惮的意见传来。
「我有问题!」、「我!」、「我!」以此作为契机，大家开始举手。
问题接二连三地冒出。
「吉村同学是如何响应鹰栖学姊的告白呢?请告诉我具体答案!」
「你们两个人之前一起去约会的谣言是真的吗?」
「我只在这边问喔，鹰栖学姊的内裤是什么颜色?偷偷讲一下就好了，告诉我吧。」
「你们亲过嘴了吗?已经亲过了」
要是没回答就好了。
要是刚才就迅速转身撤退，逃进厕所里去就好了。
护后悔地抱着脑袋。
「哎呀，甜甜蜜蜜的不是很好吗!有什么好害羞的!」
渡边大声嚷嚷着，他走下讲台，把手放在护的肩膀上，「哇哈哈」的放声大笑。护抬起头来露出痉挛的表情。
「还说什么『有什么』，不觉得害羞的人才奇怪吧!」
「各位同学们，我们一定得让这么相亲相爱的吉村和鹰栖学姊，热闹起来对吧?让他们在学园祭里，担任我们班的主宾只要把鹰栖学姊变成自己人，基础2科也稳如盘石啦!大家觉得如何?」
「这样好耶!」、「说得也对，我们或许该反省一下先前的态度」、「事情就像渡边说的一样!」面对渡边的呼吁，同学们也开始表示赞同，大家的欢呼声不知为何转变成起立鼓掌，化为「甜甜蜜蜜万岁!」、「万岁!」等吶喊。
抱着被大家孤零零抛下的心情，想哭的护环顾教室。
美月用手掩住嘴巴，肩膀正在颤抖。她的眼中泛着泪光，拚命地想保持平静却失败了，整个人正抽筋似地笑着。
「护，这不是太好了吗，有了这么多值得依靠的同伴耶!我真的好羡慕护和绚子学姊。」
「妳妳骗人，还说什么羡慕我们，这绝对是假的啦!」
当护连连摇头时，美月干脆地回答：「不，我很羡慕喔!」
「因为能得到大家的祝福，看起来很幸福啊!」。
听到美月自信十足的说法，护不禁一瞬问想着「是这样吗?」但是响个不停的鼓掌声与欢呼声使他赫然回神，说服自己「不，不对，别被她骗了!」护垂下头喃喃自语：
「总觉得难为情到快死掉了」
「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子的情人，吉村护。
尽管他知道和绚子在一起，会受到这种好奇目光的注目是理所当然的，但任何事情都要有个分寸。会让人难为情的事情，就是会难为情啊!
如此这般，东比大附属高中比起其它学校还要迟来的学园祭开始运作了。
唉～导师时间结束后，护在前往学生会办公室参加周五定期会议的路上，已经发出好几十次的叹息声。走在他身旁的美月愉快似地微笑着：
「学园祭马上就要到了，对吧?」
「咦」护抬起头，而美月把手指抵在嘴唇前继续说道：
「学园祭快到了吧?所以我想班上的同学们特别是渡边同学，大概很担心护吧。护自从转学过来之后一直都很忙碌，过去也都没有参加学园祭的准备工作，再加上有绚子学姊的事情，你很难融入班上对吧?」
「啊，嗯虽然是这样没错。」
因为鹰栖绚子这个名字影响力强大，除了美月与渡边之外，当护要与班上同学谈论什么事情时，总是一直受到对方不经意的回避。在刚刚的导师时间中，护确实感受到这种回避感终于开始变淡了。
或许他该为了这一点感谢渡边吧。不过护同时也心想着，渡边什么不好选偏偏选这么丢脸的方法，真是过分啊!
「渡边同学大概认为现在有学园祭这个目标在，是让护和班上同学要好起来的机会吧。护果然是个幸福的人呢!一起努力准备学园祭吧。」
「是啊。」
美月露出微笑，护也对她回以微笑。护很高兴有会对他说这些话的美月在，而光是想象和班上的同学一起准备学园祭，就让他非常开心。
但是，护脸上浮现的微笑立刻蒙上阴影。
唉，他开口叹息。
「可是啊!」
护为难着不知道该不该说，但面对看来正认真替他担心的美月，护第一次有意吐露，独自隐藏在心中超过一星期以上的烦恼。
「我叹气的原因，还不只这些。」
「难道是绚子学姊的事吗?」
看到美月脸上的微笑加深，护感到不必吐露，美月与学生会长他们说不定已经看穿了。说得也是。真的是感到很丢脸，自己天天表现出那副模样，他们当然会看得出来了。
「嗯。」
护点点头后，陷入沉默。
他没把话继续往下说，便脚步蹒跚地往前走去。要怎么告诉已经大致猜中的美月比较好呢当护沉默不语时，美月露出笑容。
「我想你完全不必在意的。从旁观的角度来看，你们没有任何问题。」
「是吗?」
「嗯。护和绚子学姊的感情，好到连旁观的我都觉得害羞了呢!」
护满面通红，他不想被美月看到，便把头转向一旁发出叹息。
「事情没这么简单啊!」
「或许是吧。因为你们两个人脸皮都很薄呀。」
从旁人的眼光来看，是这样的吗看着美月呵呵笑的模样，护心中一想，感到悲伤起
来。他重新振作之后开口说道：
「那个，美月。」
什么?美月问道。护尽可能露出最开朗的微笑，对她发问：
「学生会在学园祭时，要做什么呢?」
「不，很可惜因为前年似乎发生了一些事，所以今年没有任何预定。学生会的工作是学园祭的准备与营运，还有活动当天的巡逻。因为这些事就够忙了。」
「是吗」
这样一来，绚子在学园祭中，只会负责幕后工作吗?护觉得有一点失望。他明明想着如果有什么活动，说不定就能抓住解决烦恼的契机。对护这样的想法美月不晓得知不知情，「还有呀」美月继续说道：
「根据摩耶的说法，绚子学姊好像不喜欢这种祭典。去年她曾说过不参加学园祭，当时似乎发生了许多事。摩耶还说，让绚子学姊工作得那么辛苦，这些人却自己到处去玩乐的话，就太过意不去了。」
「咦?」护吃惊的停下脚步。「不喜欢学园祭?为什么」
「啊。绚子学姊也要到学生会办公室去吗?」
护赫然僵住。美月笑咪咪地望向走廊另一头，轻轻挥了挥手。护瞧着那个方向，披着一头摇曳黑发，美丽的绚子正站在那里。她也察觉到护的存在，双手交叉在胸前走了过来。
「美月，还有」
「绚子学姊!」
对护而言，命运的女神
他明明没有任何需要焦虑的理由，说出口的声音却变调了。不是称呼姓氏，而是用名字喊她。这是护自己决定的规则，到了要说出口的时候却难为情得受不了。听到护呼唤自己的名字，绚子停住脚步，突然把脸撇开。
「护。」
绚子那傲气的表情极为美丽，使得护无法直视而垂下头。护叹气的原因，是自从告白那一天以来，他无论如何都会因为害羞和紧张，无法自然地对待应该已经成为自己女朋友的绚子。护低着头往上抬眼看向绚子，他脸颊微微泛红，咻地举起手。
「午午安。」
「你你在说什么呀。」绚子回答的声音，听来仿佛也在颤抖。「我们早上和中午都有见面吧，到现在还再打招呼?」
「说说得也是。」护抓抓脸颊。非常微妙的气氛在空气中流动，「那个」护搜寻着能打开话题的开头，因而变得僵硬不已。「啊，嗯」绚子也目光飘移地陷入沉默，美月的轻笑声响起。
「你看吧，护，这是个很奢侈的烦恼呢。」
她直截了当地说。
「你们在说什么?」当护哑口无言之时，绚子插口说道。
美月转向绚子开口：
「你们这样纯真真好呀。我知道开始交往后，会容易觉得尴尬啦，不过再这样下去会迟到的喔?我们赶快走吧?」
她轻松地说完，便快步向前走去。
护连耳根都红透了，他发出近乎惨叫的抗议声。
「美月，妳说什么啊，什什么开始交往」
「开始交往。」
流入耳中的呢喃声让护回过头去，僵在那里的绚子仿佛在咀嚼着那句话，小声地反复说着「开始交往」。护感到很难为情，只能「哈哈哈」害臊地发笑。
察觉护的目光，绚子转过身去迅速迈步前进。
没有回望护，她开口：
「还呆站在那里做什么?要走啰!」
「啊，是的!」
绚子拨起头发，发下露出的耳朵微微泛红。
护追上绚子，并肩走在她身旁，意识到自己的心正怦怦直跳。
护已经放弃去理会那些擦肩而过的学生们所投来的好奇眼光，比起那些目光，他对身旁的绚子更强烈地在意得不得了。护偷看着绚子的侧脸，因为她的美丽，他感到越来越难以呼吸地垂下目光。
恋人这个名词，本身就带着如魔法般的声调。我是这个人的恋人，这个念头甜蜜得好似童话故事一般。护的胸口怦怦直跳，心情雀跃不已，而绚子或许也抱持着与他相同的想法。护再度偷看绚子。他们目光相对，绚子的眼眸一动，清楚地传达出她的紧张。
护下定决心。不管说什么都好，开口对她说话吧。想到这里，他露出笑容说道：
「那个，绚子学姊。」
「对了，护。」
因为两人同时开口出声，护的脸庞僵住了。绚子的表情同样也突然变得僵硬，两人迅速转开目光陷入沉默。明明已经下定决心要对她说话，他却挑了最糟糕的时机。
冷静、冷静下来。护一边拚命压抑住越发激烈的心跳，一边告诉自己。绚子学姊刚刚不也想要对我说话吗?没有什么好紧张的，平静地开口就好了。冷静下来啊护没有勇气去确认在身旁挪开目光的绚子现在正显露出什么样的表情。
护做个深呼吸算好时机，在走到四楼时再度启齿。
「绚子学姊。」
「护。」
他们又同时说话了。
「由绚子学姊先说吧。」
「护先说就好了，什么事?」
接着又再次同时开口。
护嘴角抽搐地望过去，绚子也彷佛在说：「怎么办」似的，同样露出彻底惊慌失措的表情。尽管心想着非得说点什么才行，不过护觉得自己打算要说话的瞬间，绚子又会再次与他同时开口说话。
他怕得什么都没说。护好不容易才「啊」地喊了一声，「嗯」绚子的目光也迷惘地游移了一会儿，终于动动嘴唇想说什么似的作出唇形，但也没有说出任何只字词组就放弃了。最后，他们两个人都红着脸挪开了眼神。
走在前头的美月停下脚步，感到很不可思议地歪着头问：
「护?绚子学姊?怎么了?」
「没什么!」
「没什么啦!」
听到绚子的声音与自己的吶喊声重迭，护吃了一惊，僵在当场。又是同时开口。他缓缓转过头去，绚子也露出一脸仿佛马上就要昏倒的表情。好尴尬。他们不约而同地，快快地把脸转开，再度迈开步伐。
在长达一星期以上的时间里，他们之间的情况一直都像这样。真不成样子。护感到自己就快陷入沮丧当中。照这样下去，她差不多也该对自己感到幻灭了吧?光是想象，护就觉得很害怕。这次一定要成功。他叹口气，背着绚子暗暗握紧拳头。
美月笑着率先走进学生会办公室。护并没有错过这个两人独处的机会，这次护明确地告诉了她。
「绚子学姊，可以等一下吗?」
「什什么事?」
绚子挺起胸膛双手抱胸，依然面向前方地回问。她在学生会办公室门前停下脚步。
紧张感几乎要将护的胸口涨破。「什么事?怎么了吗?」护犹豫了好一阵子，绚子回过头对他投以讶异的目光。不快点说话不行啊，他不想让她看到自己更多丢脸的地方了。
「那个，如果」
怦咚、怦咚护仿佛听见不知道是属于自己还是绚子的心跳声。仔细一看，绚子的脸颊似乎正泛起红晕。
护鼓起勇气露出微笑。
「如果可以的话今天妳要不要来我家玩?」
「咦?」他眼看着绚子瞪大双眼。
尽管只是一时想到的邀请，但既然提出来了，就只能贯彻到底。虽然想逃，护还是摊开双手努力地试着说服她。
「我是想说，晚餐也一起吃怎么样?逸美今天好像没有社团活动，她说会拿出干劲好好地煮一餐，那个」
「我」
绚子正要马上回答时，突然停止动作。她望着学生会办公室的门，边按着太阳穴边突然把门打开。
「呜！」
护喊了一声。
「你们的行动总是总是这么好猜，烦死了!」绚子惊讶似的说道。
「是吗?你们两位的行动，比起我们还好猜得多唷!」汐音依然保持着把手靠在耳边的姿势回答。
「嗯，不好意思打扰到你们了。从下次开始，我们会更小心不被你们发现。」仰卧在汐音脚下的学生会长说。
还有其它一大群学生会成员们
绚子砰乓一声沉默地踹飞房门，护缩起身躯。他战战兢兢地睁开反射性闭上的双眼，看到黏在门上偷听的学生会干事们一边叫嚷着一边逃进房间里，一个跑得太慢的三年级生变成门板的垫背倒在地上。
「这件事，我可以当作是针对我的宣战宣言吗?」
绚子以令人不安的声音开口后，唯一没有逃走的汐音扶起倒地的三年级生，一边刻意地说：「真是的，妳就是这样。」还叹了口气。其它干事们回到各自的座位上，捂着嘴巴偷笑。
「连个恶作剧的玩笑都不懂，莽莽撞撞的女人真让人头疼。妳能不能别乱猜疑呢?我们可不是要骚扰人，只是为了你们着想，想让你们放松心情，稍微作弄一下」
「好可惜啊!再多等一下，就能录到鹰栖和吉村酸酸甜甜的对话录音了。」
学生会干事中有人小声地说。汐音脸上淌下冷汗，而绚子吊起眉毛。她大步走过来把手伸进汐音的口袋里，从里头掏出录音机。
「啊啊!」汐音叫道。
绚子脸上浮现青筋，她对汐音发问：
「妳还有什么要辩解的?」
「今天天气真好呢!」
绚子把录音机捏烂，扔了出去。汐音慌忙后退，那台录音机掠过她的头发，「哗啦」一声，传来窗户玻璃破碎的声响。
「呀!」丸山友香惨叫一声，而美月脱线地说了声：「哎呀」。「啊～」学生会干事们大都轻松地发出感叹，汐音一边站起来，嘴里一边碎碎念着：「这是第几片玻璃啦!」绚子的身躯因为忍受怒火而颤抖着。
护望向这一幕一如往常的景象
他轻轻爆笑出声。明明每天都像这样作弄绚子，然后吃到苦头，看来汐音他们真的是学不乖。他与绚子两人独处时的紧张感，就此一口气放松下来。
悠然坐在椅子上的学生会长微笑地说：
「大家那么有精神真好今天的议题，是要决定学园祭相关的细节。大家彻底地进行讨论吧。可以的话，就在换完玻璃后再开始。备用的玻璃放在那边，哪个人去换一下吧。」
哼。绚子不高兴地哼了一声，她在就座之前把嘴巴凑到护的耳边，将刚刚起头的回答继续说完：
「我会去。」
绚子只说了这句话就把头撇向一旁，护心动地看着绚子的侧脸。她的脸庞微微放松了欢喜与安心让护露出满面的笑容，打从心底回答「好的」，然后点点头。
他终于有了能够拉近彼此距离的预感。
学生会干部们齐聚在学生会办公室中。
「我今年会好好参加学园祭。」
绚子这样的发言，在会议途中造成大幅的骚动。
「绚子，妳说这话是认真的吗?」汐音不敢相信地睁大眼睛。「去年妳明明说：『我才不会奉陪这种闹剧，与其要参加，我倒不如去毁灭自卫队然后同归于尽』大闹了一场不是吗?」
「谁说过那种话呀?」绚子不高兴地瞪着汐音。「我没说得那么夸张吧。而且，妳那是什么表情?这所学校里有我不能参加学园祭的规则吗?」
「因为如果让妳参加，学园祭就会毁灭我可是一点都没有这么想唷。妳当然可以参加学园祭了。」
汐音挖苦地说完，又小声补了一句了可是，这也真是突然。」其它学生会干事们也都面面相觑地窃窃私语。坐在绚子身旁的护，一个人不明所以地愣住了。刚刚美月曾说过：「绚子不喜欢祭典。」但是就算如此，大家有必要这么吃惊吗?不管是谁，都会有改变心意想要参加的时候不是吗?
「那个，为什么大家会这么吃惊呢?」
护没有针对特定对象的疑问，让学生会长痛切地点点头。
「对了。这是因为护不知道去年那件事吧。」
「这到底吹的是什么风啊!鹰栖?妳是当真的吗?」
体重看来有护的两倍重，拥有一副厚实胸膛的高大二年级生八木浩介说道。
「妳说的参加，指的是吃吃炒面然后在学校里晃来晃去吗?还是作为班级的一分子，参加二年级战术科提出的企画?」
同样身为二年级生，头发在下巴处剪齐、配戴银框眼镜的桐岛瑶子接着问。
绚子微微沉下脸色，抛出一句话来。
「两边都是。」
二一年级战术科的学园祭企画是什么啊?」
「下午一点与下午五点起，在校庭各举行三十分钟欢迎一般学生参加的打雪仗。」
就读二年级战术科的汐音，回答丸山友香发出的问题。打雪仗?当护愣住时，旁边的美月悄悄告诉他：
「雪好像要由二年级战术科的学生们来准备。因为战术科和情报科一样，聚集了在这所学校里也算是特别擅长操纵比亚特利斯的人。」
「这还真厉害啊！」
「嗯。也只有我们学校，才能够办得出这种节目吧。」
美月自豪地说。
如果让绚子出场打雪仗，可是会出人命的。有人如此喃喃地说，绚子的眼角随之抽搐。「给我闭嘴」她一边用指尖敲打桌面，一边威吓道：
「谁说我要出场了。我只是要去帮忙而已。而且就算我参加了，也不会出什么人命吧。别开玩笑了。」
「可是，这又是为什么?妳该不会是吃了啥奇怪的东西还是发生了什么让妳自暴自弃的事啊?」
「呃，绚子学姊。我觉得像和恶魔签订契约那一类的事情不太好耶～」
面对与其说是在开玩笑，不如说看起来很担心她的干事们，绚子啧了一声。
「你们在说什么没头没脑的话呀。我只不过是要像其它学生一样参加学园祭而已，这到底有哪里奇怪，有哪里让你们不满意了?」
她的口吻变得非常烦躁。
汐音一脸严肃地摇摇头。
「绚子。再怎么说，就算妳是一头由攻击性的团块所构成的魔兽，我们也不会因此反对妳参加学园祭。只不过是很出乎意料而已。无论如何，一回想起去年的事情」
「好了，汐音。就算不必向本人确认」
至今一直保持沉默的学生会长制止她。集大家的目光于一身，拚命忍住笑意的学生会长，愉快地断言：
「妳也很清楚绚子改变心意的理由吧?」
绚子一阵痉挛，学生会干事们停止动作望向护。
骚动声立刻消失了。
啊，原来如此，大家一起表示理解。
「这这这是什么意思啊，不，我知道你们想说什么，所以就不必说出口了!可是，没这回事」
「有这回事的。护，也就是说，绚子就像爱作梦的少女一样，像童话故事里的女主角一样，期待着与你一起渡过的学园祭呢!」
不会吧，怎么会呢。护满脸通红地僵在那里，但因为学生会长的话而动摇的人可不只他一个。绚子脸色大变地喊着：
「等等你在乱说什么，学生会长!你的想象」
「不对吗?护，说起去年的绚子啊，那可真是过分。我们替她报名参加选美比赛，用偷拍的泳装照片来宣传，结果她真的发火了。仔细想想，那就是去年通称为『学园祭事变』的开端吧。如果你知道那场骚动，应该就会理解我们的惊讶啦!」
「原本和平的学园祭掀起了战火呀。打算毁灭学园祭的绚子，还有我们这些想要从她手中守护学园的正义使者老实说，当时我以为东比大附属高中会就此完蛋呢!」
这也太夸张了吧。听到汐音的喃喃低语，护这么想着。但是当绚子忸忸怩怩地缩起身子无法反驳时，其它人又接二连三地提出证言
「第二校舍半毁，学生会长当时受了需要治疗两个月的重伤吧。」
「鹰栖学姊和副会长打架的余波把校庭打出一个大洞，直到学园祭当天都还没填平。在地面开了一个火山口的状态下层开学园祭，我总觉得这是一幕很诡异的景象耶。」
「对了，那个时候校舍的窗户统统被打碎了是吧。」
「出入口前面也被打得坑坑洞洞，我还记得来宾们一个接着一个掉下去。」
「绚子学姊不会吧。」
「那那是」接收到护所抛来的目光，绚子慌慌张张地发出呻吟挪开视线。她用微弱的声音说：
「现在想想，我是做了不该做的事就算是我也有年轻的时候嘛!可是这都是因为那个笨蛋会长他们把我的泳装照片，而且该怎么说可恶，总之他们把最糟糕的照片印成特大的海报，到处」
「哎呀，护!」学生会长大声地插嘴：「真是不敢相信，绚子居然会对学园祭产生干劲!这完全能看出，绚子有多么爱你啊啊，不过这还真是可惜。如果妳早点说要参加」
「那学生会也会为感情超好的你们设想企画呀。」
汐音呵呵一笑，看向绚子。护战战兢兢地望向绚子那边，不出所料，绚子正闭上双眼握紧拳头，浑身发抖。不妙了。她散发出的杀气，让护脸色发青。绚子以濒临爆发的低沉嗓音开口说道：
「学生会长。要说起来，你以为去年造成那件事的原因是谁导致的?居然用了那么过分的照片。汐音妳也知道的吧，给我闭嘴。」
「谁知道?」学生会长微笑地回答。
「谁知道?我不太记得照片的内容了。那倒也没什么关系，问题在于现在讨论的事情。绚子，妳的判断完全正确。学园祭会成为一个好转机喔。真是的，这几天的妳实在让人看不下去啊。妳和护之间」
「要不要我把你那张喋喋不休的嘴巴缝起来啊」
绚子一拍桌子，怒吼着站起来。
护咻地瑟缩起身躯。
「你们总是总是总是这样!能不能有分寸一点对，我知道你们最近一直在私下密谈，讨论内容是『要如何让我和护去约会』这种全世界最无聊的闲话!就算不必你们多管闲事，我也是每天都在想着要怎么和护顺利进展下去，想啊想的、烦恼得烦恼得」
「咦」怒气爆发的绚子举起椅子吶喊，使得护跳了起来，而绚子露出尴尬的表情。护的胸口悸动到快要死掉的地步，偷偷望着绚子美丽的脸庞。
「绚子学姊这这是指」
绚子刚刚说了什么当护正感到吃惊时，绚子表情转为焦躁。「嗯，护。我刚刚说的，那是」她慌慌张张地开口。
护的胸口涌上一股热意。
我们是一样的。护领悟到这一点。至今都无法确信的想法，深深渗入他的心中。绚子也和自己一样，一边想着得设法改善彼此尴尬的关系，却又因为害羞与难为情，变得无计可施。绚子同样也在烦恼，也在认真地思考。
「那个，我刚刚说的倒也没什么，嗯我只是」
绚子试着想辩解，她的声音却渐渐变小，然后戛然而止。护与绚子两人一起停住动作，刷地脸红起来。
轻笑声不知从何处传来。笑声的数量不久后越变越多，大部分的学生会干事们都笑了起来。绚子环顾学生会办公室，用力咬紧牙关，粗鲁地重新坐回她放下的椅子上。
「够了!快点回到原来的话题吧。关于我的事情已经讲完了!」
绚子毫无疑问地喜欢着我，她抱着与我同样的心情。护清楚感觉到这一点，因为这份温暖而感动，对于踏出新一步的恐惧，被简单地一扫而空。虽然面对面的说话时还是会感到难为情，但是既然绚子肯这么想，那就没什么好怕的了
「做什么呀，护?」
「没没有。」
护目不转睛地注视着她，已经有点想哭的绚子瞪了回来。护慌张地低下头去。绚子的心情让他感到很高兴，垂下的脸庞自然地露出笑容。「不过，真的是很可惜耶!」听到学生会长的低语声传来，他抬起头。
「我想拿你们两个当作主角，在学园祭里做点什么啊。这能够成为学生会最好的宣传吧，其他学生们也会高兴得冲过来的。」
「就是说嘛。」汐音一边擦拭眼角，一边附和。
「绚子，如果是这种事，妳为什么不早点告诉我们呢?这样一来，我们再怎么样都会去设想企画的。」
「这当然是因为我不想讨你们欢心啰。」
绚子把头转开，喃喃地说。
「咦?」护不明所以地露出傻傻的表情，学生会长替他说明道：
「很遗憾的，学园祭的企画案提出期限已经在上个月底截止了。学生会是不可以自己打破这个规范这不是太狡猾了吗，绚子。在提出企画的期限过去之后才说出这种话，这是犯规的行为啊。」
「我一点都不狡猾!基本上，我说过这个话题已经结束了吧!」
绚子发出怒吼后，硬是改变话题。「对了，护、美月，你们班准备了什么企画?资料上写的是花园牛井屋，不过我一点都看不懂那是什么意思。和这个比起来，二年级医疗科办的大黑暗祭都还好一点。」
「咦，不，我也不太清楚啦」
「啊，那个呀，」美月双手一拍，开心地说：「是我想到的唷。环绕在小苍兰与熏衣草中的牛」
「不过，不可以放弃啊!事情就包在我身上了，绚子。」
学生会长不经意地打断美月的说明，以怀抱着决心的眼神看着绚子，静静地宣言：
「难得妳对学园祭萌生了热情，如果没有让妳在学园祭里和护发生任何关联而就此落幕的话，我一定会后悔一辈子。我一定要让你们两个人成为学园祭的小丑不对，是主角。」
「我们一定会替你们想办法的，请别担心。」
面对学生会长与汐音的微笑，绚子回以厌烦的表情。
「不必了，请住手。」
「依照现状来看，的确是无计可施啦。又不能从现在才新增企画，这一点就等到不久之后再来考虑好了。总之，我们先回到原来的话题吧。」
学生会长遗憾的台词，让护暂时松了口气。虽然他有点想看看绚子在学园祭里，负责一大重任的表现，不过既然她本人没有这个意愿，护可不能站在学生会长那一边。
没问题，绚子学姊，我和妳是同一国的!护一个人下定决心，而汐音一边优雅地啜饮红茶，一边微笑地对他说：
「对了，有件事我忘了告诉你。护，在活动当天，你作为学生会治安部的一员，我们也要请你与绚子两个人一起去校内巡逻唷。」
「呜巡巡逻是吗?两个人一起?」
「这是当然的呀?请和绚子两个人和睦地守护学园祭的和平吧。」
被汐音投以那不带恶意的优雅微笑，护既没有勇气、也找不到理由来拒绝。他转向绚子，露出非常为难的笑容。绚子吃了一惊转开泛红的脸庞，用熊熊燃烧的眼神瞥了汐音一眼。
汐音看来很愉快地笑着说：
「有什么事吗?」
「什么事都没有啦!」
接下来，会议回到绚子声明「我也要参加学园祭」之前的讨论方向。对学生会长与汐音盖章表示「予以同意」的企画进行最终检讨，对校庭空间问题的最终讨论、准备，以及决定学生会干事们各自的负责范围。由上个月光是面对绚子之间的事情就很吃力，没有参与学园祭话题的护眼中看来，他感到纯然的惊讶。
企画书上跃然呈现着许多文字。二年级战术科的打雪仗、三年级资源科的特设按摩、一年级基础3科的五小时生存捉迷藏、三年级情报科的镜子国的迷宫上个月闹成那样，还能够同时管理这么庞大的活动，这两个人果然很优秀。护对学生会长与汐音两人刮目相看，真是厉害啊。
光是阅读这些资料，就让他期待三个星期后的学园祭。一眼浏览过去，也有不少光是看标题无法看出内容的企画。三年级控制术科的勇舞VS名画家（注：勇舞（DancingBrave）与名画家（PeintreCelebre）皆为著名赛马）、三年级炼金科的吃贤者之石比赛、一年级应用科的黄金骑士团
「这里呢。一年级基础7科这边，只用这些空间没问题吗?」
绚子轻声说着，汐音应了一声，回头读起手边的资料。
「我和哥哥也觉得不太妥当。那么，就来加以修正吧。隔壁举办活蛇秀的爬虫类饲养社应该会提出抗议，不过只要暗示他们会增加社团预算，他们就会安静下来吧，呵呵。」
汐音充满心机地笑着，班级企画的检讨工作结束后，接下来要检讨的则是社团企画案。由于社团的计划早已决定依照社团的性质决定好方向，像班级企画那么独特的企画案不多，不过护还是觉得这是充满了吸引力的企画。
护一边聆听学生会干事们交换意见，一边翻阅着手边的文件。学生会的工作、还有规模庞大的学园祭都很辛苦啊。他一方面这么想，一方面却无法抑制脸上浮现的笑容。
「咦?」
护注意到其中一个企画案。
话剧社要演出睡美人。
原作名Sleepingbeauty护也曾看过卡通片的版本。故事中描绘了因为魔女的诅咒陷入沉睡的公主，还有为了她勇敢奋战的王子。只有这份企画书上盖的「同意」印章被划横线删
掉，在一旁写上「保留」的字样。
这是为什么呢?
「请问」
「有什么事，护?」护举起手发问，在汐音喊到他的名字后站了起来。在视野一角，他看见正在浏览文件的绚子正抬起头。
「那个，为什么只有话剧社演出的睡美人是写『保留』呢?从企画内容来看，也不像是有问题啊」
汐音微微皱起眉头翻阅文件，其它学生会干事们也跟着这么做。汐音虽然默默无语，但不久后就惊讶地说：「的确就像你说的一样。」
「哥哥，这是怎么回事?」
「这不是出错。是我今天早上批改成保留的。这也是不得已啊!」
学生会长回答后，环顾脸上浮现问号的众人。绚子问出「为什么?」之后，松开交迭在嘴唇前的双手。
「我正打算要谈起这件事，你提到的时机正好，护。这是因为出了一点问题。情况怎么样了?瑶子、杏奈?」
学生会长的疑问抛向桐岛瑶子，以及有一头微波浪卷齐肩长发的二年级生长谷杏奈。她们两个人是美月的好朋友。不久之前，当护和绚子在追查被偷走的「灵魂之火」时，曾正好在餐厅里碰到她们两人与美月一起出门。杏奈发出叹息。
「还是满勉强的。情况或许很糟糕。」
至于瑶子则用难以察觉感情的女低音说道：
「照这样下去，说不定会很不妙。今天我们也没能和明日香说到话。午休时间时我们有试着到她的教室去，可是她已经早退了。看来情况并没有好转的迹象。」
「这是怎么回事?两位在说的是?」
当护正感到困惑时，绚子小声地说：「她们都是话剧社的成员。」啊，护明白了。即使身为学生会的干事，也没有规定不能参加其它社团。他曾听说过，汐音是美术社的社员。
那么，就是指话剧社发生了什么事情啰。
不安的阴影落人心中，护望向绚子与其它人。
「那么，那位明日香学姊怎么了?你们说出了问题，到底是怎么样的」
「茜明日香学姊是话剧社的社长喔。哥哥，请你说明一下这是怎么一回事吧?我也还不清楚情况呢?」
听到汐音的声音，绚子喃喃地说：「这么说来」她把手中的文件放在桌上，仿佛回忆起什么似的仰望天花板。
「我早上有和她擦肩而过。」
「当时的她感觉起来如何?」
瑶子依然以淡淡的口吻询问，绚子歪着头说：
「脸色很凝重吧。不过倒也没有什么特别的情况，我们只是平凡地擦身而过而已。」
汐音脸色一变，肩头战栗起来。
「和绚子擦肩而过却没有反应怎么会有这种蠢事。到底是多么严重的恶梦害她变成这样的?」
「喂～」绚子握起拳头。
「今天早上，瑶子她们话剧社的人过来与我们商量这件事情」
说到这里，学生会长把话停顿了一下，隔了一拍之后继续说下去
「茜明日香，东比大附属高中话剧社现任社长，担任话剧社学园祭公演的女主角。她好像突然说自己不想演了。从开始排演之后都已经过了半个月，不只如此」
「不只如此?」
绚子回问道。学生会长点点头，露出严肃的表情。
「她甚至还说要退出社团。而包含她在内，话剧社现在总共也只有五人而已。」
「呃」
这就是说，照这样下去话剧社就会缺了女主角吗?不，察觉情况之后，护摇摇头。事情不只如此。护记得自己在翻阅东比大附属高中的学生手册时曾经看过，社团成立的条件是社员人数得在五人以上。在他身旁，绚子也一脸吃惊地看着学生会长。
注意到这件事，护「啊」地一声皱起眉头，环顾学生会干事们的脸庞。
「那么，如果少了那个人，人数不是就会不够了吗?」
「正是如此，护。」瑶子竖起手指回答：
「我们当然也关心明日香的情况，不过最严重的问题就在于这一点。时机不巧，当明日香提出退社宣言时，藤泽老师与田园主任也都听到了。」
即使是刚转学进来没多久的护，也从绚子与渡边那里听说过这两个名字。他们是东比大附属高中里数量稀少，会滥用权威的死板老师，在学生之间的评价似乎非常地差。虽然护不太清楚他们两人的事。
「既然对象是他们，他们不会接受用来凑数的幽灵社员。最糟的情况下，等到明日香回来的时候，社团有可能已经被判定成人数不足了。实际上，他们已经有来表明过，人数凑不齐的话就要取消参加学园祭。所以，摩耶才会暂时保留我们的企画案。」
瑶子的话在此告一段落。
「啊」
这是怎么回事呢?护思考着。是因为先加以保留的话，那些死板的老师也不好出言抱怨吗?他看向绚子，「嗯」绚子用手指轻轻弹着滚落在桌上的橡皮擦，陷入沉思中。
「虽然不知道明日香发生了什么事不过我明白保留的意思了。那你打算怎么办?总不会就这样放着明日香不管吧?」
「既然如此，那是要先由哥哥和我试着去与明日香谈谈吗?不管有什么理由，明日香应该也明白自己退社会给社团带来危机吧?要是那样的话就有可能说服她，只要本人能够接受并回到社团，就是最好的方法。」
听到汐音的提案，杏奈举起双手喊着：「要是你们肯帮忙，就太好了。」
「就算我们去找她谈，社长也会找借口逃走。我们还是想和社长一起演戏呀。」
「说得对。那么最快明天，我和汐音就去向本人确认看看。问题在于，直到学园祭之前都无法说服她的时候」
学生会长在此陷入沉默。「?」大家对他投以疑问的目光，学生会长望着绚子一会儿，露出仿佛是要缓和气氛的微笑。
「到时候的事到时候再说。如果很难说服她，她无论如何都无法参加的话，也还有别的方案。别担心，总之就交给我和汐音吧。」
绚子用感到可疑、毫不信赖的眼神看着学生会长。
于是，除了话剧社的问题之外，会议顺利地进行下去，当事情总算大致结束时，夕阳早已西沉了。
「请用，鹰栖小姐，请尽量多吃一点!」
当天，在吉村家的餐桌上。因为护带着绚子回家，逸美显得非常兴奋，她眼神闪闪发光地面对自己发挥手艺煮好的料理，自豪地说。「好好的」绚子一副难以镇静的模样，用僵硬的表情发出微弱的回答：
「看起来好好吃，我开动了。」
「那个，请别客气。」护坐在绚子身旁，忍着害臊笑着对她说：
「因为这是我打电话回家说绚子学姊要过来之后，逸美鼓足精神所煮的菜喔。在平常的时候，我们吃的是更普通的晚餐呢。」
「对呀!如果只有护一个人，吃茶泡饭就够啦!」
逸美笑着说。绚子只小声地回答了一句：「是是吗?」护也没办法说出什么机灵的话，房间里瞬间充满了奇怪的沉默。护慌忙从座位上站起来说：「我去拿饮料过来」，便走向冰箱。
在他背后，逸美正开朗地向绚子搭话。面对逸美的搭讪，绚子仅仅小声地回答着。护拿着宝特瓶走回餐桌时，正好与不知为何面无表情冒着冷汗的绚子目光相对。
「」
「那个，请用茶。」
「嗯谢谢谢。」
护在绚子递出的茶杯中斟满茶水，重新坐回位置上。他双手合掌说声：「我开动了」接着回想起今天绚子在学生会办公室里不小心脱口而出的话，那种好像是害羞又好像安心的心情，鼓舞了护的勇气。该怎么对她开口，才是最好的方式?如果能有什么契机的话
「那个」
逸美突然转低的嗓音响起。直到刚刚都很高兴的她放下筷子，惊讶地望着护与绚子。
「从刚刚开始，我总觉得难道说鹰栖小姐，不，护也一样，你们是不是非常紧张?两个人都冒了好多汗。」
护吃了一惊，用手帕擦拭汗水。他偷偷地瞥了一眼，绚子也作出同样的动作。她焦虑地擦着汗。逸美露出一副不明所以的表情，正对面注视着绚子。
「嗯，鹰栖小姐。我作的菜不合妳的胃口吗?」
逸美不安地问，而绚子摇头否定道：
「不，没这回事。我没什么问题，请别在意。」
「可是，妳从刚刚开始就很少说话」
逸美把话说到一半，突然像是察觉什么似的扬起嘴角。「啊，对了，逸美。」因为有种非常讨厌的预感，护试着改变话题，却彻底遭到忽视。「不好意思，」逸美站起来低头致意后，对绚子投以绝佳的笑容。
「鹰栖小姐，妳请慢用。虽然妈妈今天不在，不过妈妈也一直在提要找鹰栖小姐来家里玩。我们家很欢迎妳喔。」
「护的妈妈，对我?」不知为何，绚子一瞬间哑口无言。她喝下杯中的茶水，没有抬起目光，一脸不知道是高兴还是为难的表情。当然啰」逸美点点头说：
「鹰栖小姐到家里来，我也觉得好开心护，你过来一下。」
逸美抛来的目光，让护感到毛骨悚然。
「什什么?如果要去厕所，妳一个人去就」
「好了!过来一下就好。」
护用眼角余光看见绚子依然低着头反复说着：「护的妈妈」然后嘴角泛起微笑的模样。他连抵抗的时间都没有，就被逸美硬是拉出餐厅。逸美把他直拖到走廊上，对护露出奸笑。
「原来如此。是那个吧?」
「妳到底在说什么?」
「我还在想你和鹰栖小姐为什么看起来很尴尬，呼呼，就算你想隐瞒，我也看得出来是这么一回事啦!」
「咦!」
护再次吃了一惊。果然不论如何，面对总是同桌吃饭的人，他的心情还是会泄漏出去吗?听到家人谈起这方面的事，感觉真的很不好意思。心情看来极好的逸美，一边连连点头一边继续说道：
「你们最近因为当时情况一时冲动第一次接吻了，结果因为太过在意这一点，没办法正视彼此的面孔，对吧?」
「才不是!」
护满脸通红地怒吼。这家伙到底是从哪个地方乱猜测成这样的?护慌乱不已。他想要辩解，脑袋却化为一片空白连话都说不出来，而逸美根本不知道哥哥的感受，还笑着说：「在害羞喔。」
「我知道了啦，你们从刚刚开始就一副战战兢兢的样子，为了想办法解决那份尴尬，你们一定想了很多吧?不要紧，交给我逸美来解决!我会替你们想法子的啊，可是，该怎么做呢。因为机会难得，我应该要让你们两人独处才对，嗯嗯。」
「妳不用做那种没必要的事!」
逸美开始发挥莫名其妙的干劲，护对她大喊。
喀嚓一声，开门声响起。
「护?逸美?嗯，怎么了?不是啦，我好像听见护在大喊耶」
「没没什么!」
护回过头，在门缝之间可以看见绚子美丽的脸庞。也许是心理作用，她的表情看来很不安又怯生生的，难道说她听到了刚才的对话护按住怦怦直跳的胸口，一副慌张的模样。而逸美同样喃喃地说：「没什么!」对她露出绝佳的笑容。
「那么护你多加油吧，我要出去一下。」说到这里，她突然小声呢喃：「我会找到时机，解决你们的问题啦!」
「什么等等一下!」
逸美挥挥手冲向走廊，脚尖嚏嚏两下套上鞋子后便消失在玄关处。被她抛下的护把目光移开玄关，望向呆站在那里的绚子。
护赫然回神，低头道歉。
「对对不起，丢着妳一个人不管。」
「没没关系啦。逸美要去哪里?」
「逸美她，这」护含糊其词。那个笨蛋是顾虑到我们才出去的啦这种蠢话他实在是说不出口。
「那个啊对了!洗衣服。她是去洗一下衣服。」
「是是这样呀，真了不起。」
尽管这是个蹩脚的借口，但绚子没有针对这点挑毛病。护再度望向走廊前方，确定逸美真的没有要回来的迹象，接着叹了口气。
「我们进去吧?」
「嗯说得也是。」
回到变成两人独处的餐桌上，他们再度开始用餐。开着没关的电视正播出综艺节目，房间里充满了来自电视的笑声。逸美刚刚所说的台词，一定是有什么不好的企图。「这这个菜」当护正在东张西望时，绚子突然挤出声音说道：
「好好吃。我不讨厌这种味道。」
绚子没有看着护，用筷子夹起炖马钤薯。绚子主动对他说话让护觉得很高兴，他回答了声：「真的吗?」脸上微微一笑。
「逸美很擅长作炖菜。因为妈妈很喜欢吃，常常会要她煮。」
「是吗真的很好吃。」
对话到此中断，两个人低垂着头，餐桌上充满了寂静。但这份寂静并不会带来焦虑，反而让人不可思议地感到惬意。他之所以会这么想，是因为感受到绚子即使声音发抖，依然对自己主动开口的心意。为了掩饰害羞，护抓抓脸颊，没仔细看着前方就伸出筷子。
他夹起炖红萝卜正要收回筷子，却感到一股抵抗力。
护注视前方，脸颊烫得快要喷出火焰。
绚子也和护一样吃惊地瞪大眼睛，夹了同一块红萝卜。「对对不起!」护大喊着往后退，绚子也无声地往后一跳，悲哀的红萝卜掉落在桌面上。
「那那个这是」
这只是巧合而已，他想绚子应该也明白这一点，但却反射性地说出辩解。也许是格外吃惊吧，绚子俯望着萝卜，浑身是汗大口地喘着气。护垂下火烫的脸庞开口：
「这该怎么说，那个总之对不」
「啊～对了，鹰栖小姐，我有件事忘了和妳说!」
餐厅的门打开，逸美采出头来。「啊」护与绚子一起惊跳起来，转向逸美那边。逸美一定躲在哪里看到刚刚的发展，她一脸笑咪咪的表情，好像在说这就是她所说的机会。
「以后护也请妳多照顾了。护他真是的啦，对鹰栖小姐喜欢得不得了!他在家里老是在谈鹰栖小姐的事情。最近这一阵子，他在烦恼『因为难为情的关系，没办法和鹰栖小姐好好说话，怎么办?』在那里想东想西想东想西的，真是丢脸。」
「咦?」绚子赫然惊觉般的喊了一声。
「逸美妳妳在胡说什么」
被她这么说才丢脸啊。别的事情也就算了，他不可能和逸美与妈妈谈起绚子的事情。逸美不理会他，盖过护的声音继续说下去：
「好了，护也要振作一点。难得鹰栖小姐到家里来耶。鹰栖小姐，我要失陪一会儿，请随便使唤护，把这里当自己的家好好放松吧。」
「怎么样呀?」逸美对护比了一个这种感觉的必胜手势，向绚子致意之后转身离开。在回到走廊上之前，她回过头说道：
「谢谢妳称赞我作的炖马钤薯。嘿嘿，」
留下这句话后，逸美砰然一声关上房门。
沉默霎时充满房间，护战战兢兢地回头望向绚子。绚子露出吃惊的表情僵在那里，红着脸注视着逸美消失的门扉。察觉护的目光，绚子从正面回望他，接着噗嗤爆笑出声。
「啊，绚子学姊。刚才那是」
护呆立在当场，也许是紧张放松的关系，绚子以温和的表情望向他。
「难不成我们是一样的?」
「咦?」
「护和我有一样的想法对吧?」
即使满脸通红，绚子也没有把目光从护身上挪开，她缓缓地露出微笑。自从命运之日以来，他终于又能看到绚子的微笑。
「其实没必要烦恼这种事的。」
「是啊。」
啊，护呼出温热的吐息。
绚子的笑容，美到足以温柔地包覆起这紧绷的气氛。她的笑容能将不安或是胆怯都一扫而空，是能将火焰吹入胸膛的力量。他们之间的距离接近了一些，气氛也变得柔和了一些。今天约绚子过来是正确的。护有点感谢起逸美来。他重新坐回椅子上，对绚子回以笑容说道：
「能看到绚子学姊的笑容，我突然觉得有精神了。」
绚子害羞地说：「你你在说什么呀。」护哈哈微笑。
「因为我一直紧张个不停的关系，我老觉得有种不自然感那个我是绚子学姊的」他迟疑了一会，还是鼓起力量继续说下去：「恋人，这句话让我觉得非常难为情，又很高兴，这个」
「我们真的就像笨蛋一样。这一星期多以来，我们到底是怎么啦?」
绚子发出叹息，在护正对面的椅子上坐下。
接着绚子同样微微露出笑容，护也将脸上的笑意加深。
「在知道绚子学姊和我烦恼着同样的事，思考着同样的事情之后，我终于有了勇气。就算是到了现在，要和绚子学姊说话，我还是会觉得有点难为情。」
「我才才没有烦恼。」在护目不转睛的注视下，绚子有点畏缩，她坦承似的说：「只有一点点而且像这种烦恼已经消失啦。我们好像受到逸美的关照了。」
这种心情，就像是自从那天之后便淤塞在胸口的事物，已消失得无影无踪。
绚子望向电视画面。电视中再度传来笑声。住宅区很安静，除了偶尔经过的汽车声之外，几乎没有其它声音。护看着绚子，绚子也回头看着护。
他们在融洽的气氛中笑着。
「要是学园祭能很顺利进行就好了。」
护放下茶碗喃喃地说，绚子重新振作起来，高傲地说：「当然会顺利进行啰。」
「因为我也会参加。而且，护，你可不能说：『要是能顺利进行就好了』这种话。因为你属于经营者这一方。你要努力，让事情都能顺利进行呀。」
心想着这真像绚子会说的话，他回答：「是的。」用力点点头。
「对了，话剧社那边会怎么样呢?」
「对呀。学生会长都说了交给他，暂时就交给他处理吧。明日香会离开话剧社，这有点难以想象。明日香一定是碰到了很严重的事情，不过我想学生会长会想办法的。」
听着绚子的口吻，护心想「绚子学姊也很担心那位茜明日香学姊啊!」他感到很自豪。因为，绚子学姊也拥有温柔的一面没有注意到护小小的感动，绚子说道：
「就算是那种学生会长，他也算是有在替学校与学生的事情认真着想啦。」
「绚子学姊和那位茜明日香学姊感情很好吗?」
「只是认识而已。去年运动会的时候，我们同样担任营运委员，稍微有些机会交谈。我也不常在学校里碰到她。」
学生会长和汐音会想办法的。护并不反对这个意见，这个话题就此结束。护吞下口中的饭粒后，改变话题。
「学园祭看来会很忙碌耶!」
「是呀。我虽然说要参加，不过我很怀疑在当天能够有多少自由时间可以使用。在警备上也不能大意呀。」
说到这里，绚子闭上嘴巴，彷佛在迷惑着不知道该不该说某些话。护好像明白绚子想说什么，在胸中喊了一声。「关于这件事」当护注意到时，他已经比绚子先开口了。
「到了学园祭那一天，我们一起」
时间一瞬间停止了。
「两个人一起到处逛逛如何?不光只是巡逻，另外也去逛一下。」
说完之后，护无法忍受地垂下通红的脸颊。
绚子若无其事地将目光转向电视画面，陷入漫长的沉默，过了好一阵子，她回答：「说说得也是。」她朝护瞥去一眼，在目光对上后，她像是害羞似的慌慌张张地把眼神转回电视上。
「啊，我想这么做也不错。」
绚子鼓起腮帮子，口气也很冷淡，不过藏在她眼瞳深处的喜悦之色，却比任何事物更加诉说出她的心情。
护可以确定，绚子刚刚大概正要和自己说出相同的话。他很期待学园祭。不管有多么忙碌，不管四周会投来多少好奇的目光，至少只要能够与绚子两个人一起度过，那一定会是非常美好的回忆。
在周末结束后的星期一午休时间，护等待着绚子的到来。他与拜渡边所赐终于和解的几个同学一起闲聊着，谈论的话题是基础2科已顺利得到学生会核可的学园祭企画。决定开设牛井屋的时候，美月曾经说过：
「既然要办，那就在花园里办如何?就像这样。」渡边模仿着美月的声音：「我不懂那是什么意思啦。老实说，到了现在也还不懂。我原本就觉得她在某些地方是有点怪怪的女孩，不过这个提议真是让我吓了一跳。」
「大家都大吃一惊，连要反驳都忘记了。」
另一个男生这么说，又有别的男生附和。
「可是啊，隔壁的基础3科也提出了异想天开的企画，这样一来就有和他们抗衡的气氛了。问题只在于要怎么在预算内收齐花朵吧。」
「藤田那家伙在学生会里也是这副德性吗?」
「这个吗?」护暂时保留回答，脑海中所浮现的是美月笑咪咪的脸孔。「啊嗯，她总是这样。」
「这该怎么说呢?」
当渡边对他哈哈发笑时，教室内装设的扩音器发出刺耳的声音，掺杂些微杂音的粗重嗓音傅了出来。
『啊～一年级基础2科的吉村护同学，请立刻到体育馆来。重复一次，基础2科的吉村护同学，请立刻到体育馆来。』
护站了起来。他一点头绪都没有。没有意义地环顾教室一圈后，护对着正用「你做了什么。的目光看着他的渡边等人开口：
「刚刚叫的是我吗?」
「不是你会是谁啊?」
「说得也对。」
为什么?护试着再思考一次，但是真的找不出头绪。
他望向时钟，显得有点狼狈。
「怎么办，绚子学姊应该马上就会过来了。」
谁管你啊，同学们理所当然地置身事外。
『还有』
广播还在继续。而且这次与方才不同，是个护熟悉的声音。
「学生会长?」
『我已经把工作塞给了鹰栖绚子，你不必担心。我们也不想妨碍两位洋溢爱意的午餐时光，但是现在有不得已的理由，如果你能马上赶到体育馆，就是帮了我一个大忙。对了，上星期五你们好像在护的家里一起吃晚餐是吧。情况如何啊?根据我从绚子身上诱导询问出来的内容，你们两个人夹着炖菜』
「对对不起，我过去了!」
无法忍受同学们的目光以及学生会长的爆料，他冲出教室。
站在走廊上的学生，还有护每次横越过教室前时，里面的学生们都直盯着他看。学生会长为什么老是要说那些多余的话呢!快要哭出来的护往前跑去。体育馆位于从第一校舍通过回廊，越过第二校舍的地方。既然都在校内这样广播了，护不去也不行。
从教室全力奔跑工二十几秒，护喘着气抵达体育馆，冲入敞开的大门内。
「学生会长!刚刚的广播到底是什么东西!」
「欢迎你过来，护。对不起，还把你叫出来。」
汐音正坐在舞台上。她身旁的瑶子板着一张脸，而杏奈露出有点严肃的表情。另外还有一对护并不认识的男女，没有看到学生会长的人影。
馆内的空气沉重，不是能够开玩笑的气氛。他们的样子看起来绝对不像是在愉快畅谈，想到可能发生了什么事情，护赫然绷紧表情。「怎么了?」他冲了过去。
「啊，来得真快。你是跑过来的?真是个好孩子。」
这时，说话声从背后传来。
护回过头，似乎是从播音室过来的学生会长就站在一旁。「请问?」护仰望着他，学生会长拍拍护的头后，往汐音他们那边走去。他回过头，对护招招手。
「过来这里，我有重要的事要对你说。」
依然不清楚事情原由，护跟在学生会长背后。接近舞台时，瑶子、杏奈与他连名字都不知道的另外两人望向他。护回看着他们问道：
「发生什么事了?」
「是这样的，」汐音点点头道：
「事情变得有点麻烦。是关于话剧社的事情」
听到汐音的话，护心中有数。杏奈、瑶子，还有不认识的两个人。
话剧社所以他们才会在体育馆里，在舞台的旁边。
学生会长接着汐音的话说下去：
「刚刚我和汐音试着与她谈过了，不过茜明日香看来还是不会参加学园祭。虽然她不肯谈到详情，但是光看着她就很清楚她很痛苦。我们不能勉强她。」
「是吗」
也就是说对话剧社社长的劝说失败了，话剧社陷入穷途末路吗?虽然护不认识那位茜明日香，但是如果真的有什么苦衷，那就让人有点担心了。当学生会长这么说的瞬间，话剧社社员们的脸孔也蒙上阴影。
学生会长与副会长打算怎么做呢?护模糊地想着。他也不明白，他们为什么要为了这种事刻意把自己叫出来。
当护皱起眉头时，学生会长以认真的神情面向他。
「照这样下去，话剧社会无法参加学园祭。」
「田原主任似乎非常反对让只剩下四个人的社团继续成立。」
汐音说完后，学生会长「嗯」了一声表示肯定。
「就算要说服茜明日香也得花时间，在这段期间一直都只有四个人，那会很不妙的。无论如何，不只是凑人数的幽灵社员，话剧社需要足以说服田原主任，拥有干劲的人事情就是这样，护。」
学生会长微笑地问他：
「你有没有心拯救话剧社?」
「咦?」
护一瞬间思考着。
「我吗?咦?咦咦?这是什么意思?」
「简单的说，」瑶子开口：「就是我们为了补足明日香的空缺，想让绚子担任女主角。而这个时候，就务必要请你担任主角了。」
护瞪大眼睛，在这些讯息渗入脑袋理解之后，他惊呼出声：
「咦咦咦咦!绚子学姊和我吗，咦?咦咦」
「这该说是代演吧。如果我们说服了茜明日香，那就得请你们让位，在这种情况下，等于只有让你们加入排演，不好意思。还有，如果让绚子担任女主角，我认为你应该与她成对地当上主角，话剧社的成员们也回葸了。如果是你和绚子，一定能让学园祭热闹起来。」
难道我是用来钓绚子学姊的诱饵吗?听到学生会长如此说完，护在心中流下冷汗。就算突然听人这么说，他还是无法完全接受。杏奈喃喃地说：「因为绚子她的身材很好呀。」
「我认为她在舞台上会很亮眼。而且从小就有进行舞台训练的绚子，在技术上也无可挑剔。社长说不定真的不会参加了，既然有必要找代演的人，那我想用最好的人选」
汐音倏然站起身，一边摇曳着裙摆一边问护：
「情况大概都理解了吗，护?」
「算是吧。」护喃喃地回答，在脑中整理嗯路。
简单的说，他们希望自己与绚子填补那位茜明日香所留下的空缺。就算绚子是最佳人选，看来也没有理由非得要自己和绚子不可吧。明明是这样却还来拜托自己，是因为话剧社社员们的期待，还有学生会长与汐音些许的恶作剧心态在内
护想到一件重要的事。
「可是，我不会演戏啊。就算要演，叫我演主角也未免」
「这没有问题。」瑶子摇摇头说道：
「角色的台词并不多，而且说到主角与女主角，和反派比起来倒没有那么难演。时间还有半个月以上，总是能想点办法的。顺便一提，我是演反派。我可是魔王喔!」
「就算有失误，其它人也会帮你掩护的。怎么样?为了话剧社，为了让绚子也很期待的学园祭热闹起来，能不能请你助一臂之力?」
先不提睡美人话剧中为什么会有「魔王」这个角色，汐音的话梢稍打动了护的心。怎么办呢?护心想。他考虑着接着赫然觉醒。护有种非常讨厌的预感，他环顾四周。
「请问，既然如此那你们为什么不把绚子学姊也一起找来这里呢?这不是一件很重要的事情吗?」
「在上课之间的空档，我已经有好几次试着和她谈起这个话题啦!」汐音苦笑地说：
「结果被她一句『不要』一口回绝了。看来绚子好像发现了，我们是想让她和护的感情变好而这么做的。」
「也是啦。」杏奈忧郁地叹口气，把背靠在舞台边坐了下来。
「因为绚子她不是那种会坦率地扮演戏剧女主角的类型嘛。」
的确，护也无法想象出有人拜托绚子「请扮演罗曼史的女主角」时，她会轻松答应的场面。如果把护本人放在主角位置上，这件事又是学生会长策画的，那更是如此了。
「你试着把绚子想象成坚固无敌、前人未破的要塞看看。」
会长突然说出没头没脑的话来。
「不管用什么攻城兵器都没有用，正攻法也无法突破要塞的防御。然而就算是这样的要塞，也会从一个小洞就开始崩塌的。既然最有效的手段就在那里，那么从那个小洞展开进攻不是当然的吗?」
「这也就是说」
学生会长他们想要自己做出什么事呢?
护身上流下冷汗。在场的人中，站在绚子那边的人只有自己一个他正处在敌阵当中。「嗯，我还得回去吃便当才行，就先」护的目光飘移，脸上浮现应付的笑容。
正当他往后退了一步，瑶子的表情突然严肃起来，紧紧抓住护的肩膀。
「你就那么不愿意吗，护?」
「我我是不愿意啊。因为，像这样」
「无论如何都不肯?对我们来说，这可是决定生死存亡的关键。」
瑶子指向后方，两个因为不安而面色凝重的话剧社社员就在那里。隶属于话剧社的男生低着头喃喃地说：
「突然提出这种事来，我也觉得很抱歉。可是，我已经三年级了，今年是我最后一次参加演出，我希望能好好得到满足。在社长情况不明的此时此刻，为了不让社团倒社，我们需要可靠的代演人选求求你。」
而话剧社的女生，眼中甚王已微微浮现泪光。
「拜托你。如果只是单纯的代演，那谁都可以办得到，可是能好好填补社长空缺的人，也只有鹰栖学姊而已。请和鹰栖学姊一起帮助我们吧。」
看到他们认真的恳求，使护的心随之动摇。像这种责备方式未免太狡猾了，护心想着。「我我也没有说不愿意到那种地步啦」他胆怯地用无力的声音回答：
「在我能帮忙的部分，我会帮忙的。先不提我做不做得到，退一万步来说，要我当主角也是可以。不过」
「是吗?我们话剧社倒社，对你来说并不算什么吧。我们的热情，要因为一名少年的冥顽不灵而遭到舍弃吗?真是悲剧。」
「为什么!」护对正在摇头的瑶子以近乎悲鸣的声音大喊：「因为，这样一来，我就得设法说服绚子学姊对吧照刚刚副会长所说的话，绚子学姊说了她不愿意」
「真不愧是护，马上就能理解情况了。」汐音微笑地拍拍手。
「没错，要我们说服理智断线的绚子实在是太勉强了。这是只有你才办得到的事情，护。因为之前我问她：『妳对戏剧里的女主角有什么想法?』的时候，她回答我：『与其要我去扮演那种像小丑一样的玩意，我不如勒死自己』她是真的很厌恶呢。」
「所以，就算用『为了话剧社而演』的理由去说服她也是没用的!绚子学姊本来就已经那么反感了，在明知道和我一起演主角会被学生会长或副会长等人嘲笑的状况下，她怎么可能会答应呢!就连对我，她大概也会说：『你什么时候变成学生会长的走狗了』对我发火!」
汐音望向别的方向。
「呀，这部分就请你适当处理了。我们会替你加油的。」
好过分。不负责任也该有个限度吧。就在护无法回答之时，学生会长喊了声「护」补上最后一击。
「要说我的真心话，我希望能看到你们两人站在舞台上，也希望拯救话剧社。我希望明日香本人能自己设法但是这方面我不能确定将会如何发展。如果你们愿意参加的话，既可以省下寻找其它代演人选的工夫，而我也对你们抱着期待，觉得交给你们应该没问题。如果你能说眼绚子接受的话，那我会很高兴。倒不如说，我觉得正因为你也一起参与演出，绚子才有答应的可能性存在。」
「学生会长」
瑶子以冷静的眼眸看着护，另外三名话剧社成员则屏住呼吸注视着他。汐音重新坐好，露出温柔的微笑。「可是」学生会长继续接着说。护无意问望了一眼，话剧社的女生已经快要哭出来了。
「可是，如果你无论如何都不愿意，那我们不会强制你。如果你无论如何都不肯，就算话剧社被搞得一团糟、在学园祭卖座奇惨或是废社都无所谓，即使如此你也要说不愿意，要说你害怕去说服绚子的话，我们倒也不会」
「啊，够了!我答应就是了!」
既然学生会长他们都把话说到这种地步，身为当事人的话剧社成员又用如此悲伤的眼神看着自己，护也只能如此回答。他甩开瑶子的手，自暴自弃地大喊：
「我答应你们!要我演主角也可以。虽然不一定办得到，我会试着说服绚子学姊!」
「喔，是吗。你可是帮了大忙。每次都麻烦你啦，谢谢。」
「谢谢你，护。」
学生会长与瑶子如此说道，其它的话剧社成员们脸上也浮现安心的表情。只有护一个人呻吟出声。接受这种差事或许是做错了他心中想着。护仿佛听见汐音轻声地说出：「护是个好好先生，这点真是方便」等等喃喃自语，不过那一定是错觉吧。
护叹了口气。
「不过，我没有把握能够顺利说服绚子学姊。如果绚子学姊无论如何都不愿意，那就请你们放弃吧。」
「你说我怎么样呀?」
那个响起的声音，让在场所有人瞬间冻结。
「绚子学姊」护因为太过吃惊而惊慌失措，在剎那间的僵硬后，他一个人大叫着回过头。在体育馆门口附近，绚子双手抱胸、带着一脸紧绷的表情站在那里。护全身一口气冒出大汗，糟糕。时机实在太不妙了。对于要如何说服绚子，他连一点想法都没有。
「妳到底是什么时候从哪里冒出来的?」汐音不可思议地低语，绚子身上充满了魔王般的杀气。
「我是跑步过来的。不要把别人说得好像孑孓一样好吗?」
瑶子的表情虽然没改变，但杏奈的脸庞却以一副暗叫糟糕的模样痉挛着，剩下的两名话剧社成员也害怕地后退一步。学生会长脸上一直挂着微笑，开口问绚子：「怎么一回事，妳的表情好可怕。」
「真奇怪啊!我应该有拜托妳到校门口捡落叶吧，事情已经做完了吗?」
「你像那样塞工作给我做的时候，一定没什么好事，所以我把工作马上解决后就回来了。我抓住附近的学生问了很多事情，才知道护被校内广播找出去好了」
绚子以非常恐怖的眼神一一瞪视所有人。
「你们在谈什么?你们又像平常一样，有什么愚蠢荒唐的企图对吧?算了，没关系。我们回去吧，护。」
「我们在谈什么这一点，就让护来回答。对吧，护?」护并非因为瑶子用摆架子的口吻说出这番话，才沉默不动的。
而是因为护已哑口无言。
他不可能有心理准备啊!
胸口的悸动开始跳动得更加激烈，护求助地环顾四周。学生会长轻松地说：「交给你啦，护」，汐音呢喃着：「现在正是好机会。」护的脸色凝重。
「各位，这么做不是太卑鄙了吗?」
「你们在说什么?到底是什么事呀?」
绚子疑惑的目光瞪来，护害怕地再度环顾周遭，这次换瑶子面无表情地竖起拇指。杏奈仿佛在说「拜托你」似的双手合十，话剧社的男生以祈祷般的眼神对护说「拜托你了，求求你」而女生则用水汪汪的眼眸注视着他。
护听天由命了。
「呃，绚子学姊。」
「什么?」
「话剧社社长茜明日香学姊，看来或许还是无法出席学园祭了。就算要说服明日香学姊，话剧社照这样下去说不定会在说服她之前就先倒社，他们好像需要代演人选。」
「我大概懂了。话先说在前头，学生会长。我和护都不可能在明知你们会嘲笑的情况下，特地去做这件事吧。就算要说服我也是没用的。去找别人吧!」
绚子正如想象中的发言，让护感到想哭。绚子叹了口气。
「虽然我不敢相信明日香居然要离开话剧社如果是要我寻找其它代演人，或是去调查明日香发生了什么事，那要我帮多少忙都行。」
答应这件差事说不定是个错误。这样的想法在护心中渐渐地膨胀。护向上天祈祷，希望绚子别生自己的气。
「关于这个」
他挪开目光说道。话剧社的成员们，正以充满期待的眼神看着他。
「关于话剧社的事我已经答应了。」
学生会长与汐音心满意足地点点头。绚子的动作停住了。
「护，你刚刚说了什么?」绚子的眼睛渐渐变得恐怖。
「我答应了，而且还受到他们拜托，要来说服绚子学姊。」
「护，你再说一次。说不定是我听错了。」
啊，神啊。护祈祷着。
他再度重复一次。护说明自己受到在场的学生会长与话剧社等人的请托加入了话剧社，要在茜明日香学姊不能出席的情况下，在学园祭里担任「睡美人」的主角，还答应要说服绚子学姊接受演出女主角。
「为什么你要答应这种事?我才不管呢!我不会做那种蠢事!这只会让那个笨蛋会长高兴而已！」
对不起。我明明发誓过要站在绚子学姊这一方的。
「对对不起!」不知该称作果然如此还是什么才好，护反射性地低头道歉，但已经完全激动起来的绚子并没有息怒。她揪住护的胸膛，猛力摇晃着他。绚子指向学生会长。
「护，你什么时候变成这家伙的走狗了!」
「不不是的!我只是那个」
「那是因为护是个温柔的孩子啊!」学生会长擅自发言道。啊，我果然惹火绚子学姊了绚子的眉毛吊得更高，被她紧紧勒住领口，当护感到意识逐渐远去时，瑶子迅速走上前碰触绚子的手臂。在大家的观望之下，瑶子以淡然的声音说：
「绚子，听我说。」
「什么」
瑶子长得比绚子更高，在女生中也是东比大附属高中属一属三局姚的。瑶子俯望着绚子，用手臂搂住护与绚子两人的肩膀，如此说道：
「当然，话剧的高潮里是会有吻戏。」
「吻吻戏」
绚子冒冒失失地嚷嚷。从绚子手中获得解放的护一边「咳咳、咳咳」咳个不停，一边同样喃喃地说：「吻戏?」试着想想，既然是演睡美人，那当然需要吻戏
「吻戏骗人，真的有那种东西?」
当绚子发问时，瑶子叹气似的耸耸肩。
「绚子，妳问的问题好奇怪。世界上哪有没有吻戏的罗曼史呀。妳想象一下，扮演王子的人可是护。如果妳不演女主角，护就要和妳以外的」
「！」
绚子倒抽口气，愕然地看着护。当护大吃一惊，只回答得出：「咦啊这个」之时，绚子用极为颤抖的声音说着：「那那那又怎样!」挪开亢奋的脸庞转过身大跨步地离去。
「妳妳在做什么啊，桐岛!如此惹火鹰栖。」
「我们惹她生气了!该怎么办才好，瑶子学姊!」
两个无名的话剧社社员慌乱不已。瑶子回答：「不必担心，我不是为了惹火她才这么说的」，杏奈则接着说下去：「看她刚刚的态度」
「那不是在生气啦，虽然这只是我的猜测。就算她是在生气」
「是呀。」汐音愉快地表示赞同。「刚刚那一击，已经让绚子无法忽视这件事了。你们不需要担心。」
嗯，瑶子郑重地点点头。而学生会长拍拍护的背。
「没错，接下来就看护的努力了。」
「请请问」
护以害怕的目光望向学生会长，然后是瑶子。
「是是真的有吻戏吗?」
「只是摆个样子而已。不过如果你和绚子希望，那要弄假成真也完全无所谓。」
瑶子扬起嘴唇，露出奸笑。「请饶过我吧」而护以哭泣的声音痛切地诉求。
他明明好不容易才让自己与绚子之间的尴尬感消失，现在这件事说不定又会让他因为害羞而倒退回去。不，在这之前，护原本就没有多少能说服绚子的自信，现在更是被打成粉碎。
怎么办?
护在学生会办公室里发出叹息，正在阅读文件的学生会长微笑地抬起头。
「看你的样子，好像相当辛劳啊。」
「在那之后，绚子学姊就不太肯听我说话了。」
自从护为了话剧社接受答应说服绚子的任务后，时间已经过了一天。昨天放学后在学生会、回家路上在轿车里、今天早上一起上学的时候、午休的时候，还有刚刚扫地时间在走廊上碰面时，护总是想提出演戏的事情，但绚子却不高兴转开脸，不肯认真聆听。
护正处在完全无计可施的状态。不只如此，他甚至还感到绚子在躲避自己。今天，绚子也没有到学生会办公室来露脸。护对学生会长说起这件事，他笑着说：「那是因为和你打照面时，她会觉得不好意思吧?」
事实上，这可没什么奸笑的。文件整理告一段落后，护一边按着脑袋烦恼着该如何说服绚子，一边从座位上站起来。要是弄得不好，他们或许会以这件事为原因真正吵起来想到这里，护就毛骨耸然。当他心中泛起些微的焦虑，打算离开学生会办公室时，汐音叫住了他。
「护，可以打扰一下吗?」
他回过头，汐音说着：「我只是想说不定是这样」走了过来。
「绚子也许不知道睡美人是什么样的故事。」
「咦?不会吧?」
再怎么说也不会有这种事情吧。可是汐音却回答道：「那可不一定。」在护面前大大地叹了一口气。
「说到绚子呀，她有着远离一般世俗常识的一面。因为她对这种恋爱事情没有抵抗力，如果让绚子读读有浪漫情节的童话，她说不定就会像被用杀虫剂喷到的蟑螂一样，出乎意料地轻易投降唷。我记得图书室里的确有适合的书」
「真的吗?那我去图书室那边逛一下。」
尽管护觉得事情不会那么简单，但在这种节骨眼上，也只能下定决心把能做到的事都做做看了。只要有些微的可能性，就把它统统尝试过吧。
要说护是为了话剧社而努力，也可以这么说。既然知道他们正处在很严重的情况下，护希望尽可能提供帮助。绚子如果站在舞台上，的确会很亮眼吧。说不定不会输给话剧社的社长呢。他也能想象出那种画面。而且，护这么做还有另外一个理由。
在他思考说服绚子的台词时，有一种心情涌上心头。和绚子两个人一起担任主角这样不是也不坏吗?每天和绚子排戏，直到学园祭当天度过忙碌的每一天。想象着那种日子，护就感到小鹿乱撞。虽然忙碌但也忙得有价值，就算话剧社的社长回来了不能正式上场，但是能与绚子在一起的时间必然都会大幅增加。
和绚子在一起。还有什么事会比这个更具有吸引力呢?
护这么想着，一个人害羞起来加快了脚步。
他往下走到三楼，朝图书室的方向前进。东比大附属高中的图书室会一直开放到下午五点，不过只有在午休时间才能够借书、还书。他心想着总之今天先确认一下有没有书就好，打开图书室的门。
绚子就在里面。
在明亮的日光灯下，绚子翘着修长的双腿，坐在椅子上。
她长长的黑发笔直垂下，手中拿着一本硬皮书。护朝着绚子正以认真目光浏览的书本封面瞥了一眼，在读到书名的瞬间，他完全僵住呆立在当场。怦怦一声，他的心跳加快。
Sleepingbeauty，睡美人。
也许是读得很专心，绚子完全没有发觉护的存在。
护悄悄靠近坐在椅子上的绚子。
「绚子学姊。」
「护」
他一开口叫她，绚子脸色大变地猛然站起身，整个人迅速往后退，把书藏在背后。「你为什么会在这里?」绚子发青的脸庞，在漫长的沉默当中，渐渐染上红晕。护迷惘着不知道该怎么开口，心口猛跳到生疼的程度。
「我一开始也不愿意。演戏不但难为情，好像又很困难。可是」护露出微笑。「试着想想，倒也不是那么糟要是话剧社的社长真的不能出场，那大家都会很麻烦的。所以，如果我能帮上忙的话」
绚子单手拿著书陷入沉默。
「我们一起演戏好吗?又还没有确定在正式上场的时候非得站上舞台不可。而且该怎么说呢，那个」
护拿出瑶子交给他的脚本，但绚子还不肯收。
结果护既紧张又害臊的，没办法一直注视着绚子美丽的脸庞直到最后。他低下头抓抓脸。
「我想和绚子学姊一起演演看吧。」
他觉得自己已经把想说的话都说完了。就算这样，如果她还是说「不愿意」的话那该怎么办?可怕的想法在他脑海中浮现。哇，护在心中呻吟。求求你，请让绚子答应演出，请让我们能快乐地迎接学园祭。
「要我演也是可以啦。」绚子粗鲁地从护手中抢过脚本。「这是因为护无论如何都要拜托我的喔。」
「绚子学姊!这是真的吗?」
护露出笑容抬起头，绚子闭口不语。她脸上带着「我说错话了」这样的后悔表情，红着脸鼓起腮帮子。绚子把藏在背后的《睡美人》封面朝下地摆在桌上，一边翻着脚本一边说：
「你你别误会了。不是的。我这么做的理由绝对不是为了你、或是为了话剧社喔。没错，我是为了负起学生会的任务，让学园祭热闹起来!没错，我当然会演『睡美人』了。不管是代演也好、女主角也好，我统统会演不过」
绚子话声一落，她的手也跟着停住，目光落在其中一页脚本上，表情完全僵住了。终于，她以痉挛的声音宣言：
「吻戏一定要删掉!绝对要!」
「我也觉得那个有点难为情。」
护说完后笑出声来。安心的浪涛猛然涌上身边。和绚子在一起，而且还担任主角演戏虽然他想途中一定会有很多辛苦之处，不过必然会有好事发生的雀跃感更加强烈。
护不经意地打开绚子放在桌上的《睡美人》，迅速翻阅着内容。
「茜明日香?」
注意到夹在书里的借书卡上记载的名字，护皱起眉头。借书日期是十月结束之时。茜明日香话剧社社长，消失的睡美人。关于她本身的事情，护还没有深入思考过太多。




第二章 笼中的少女
在绚子答应担任女主角后的第二天放学之后，排演立刻在体育馆展开。护与绚子拿着脚本坐下来，听着杏奈站在舞台上说话：

「你们首先先大略读过一遍，然后看这边示范。」

「王子和女主角由谁来演?」

绚子询问时，杏奈指向演员等待出场的地方。

学生会长与汐音正在那边露出微笑看向这里。直到刚刚为止，他们不知道在第几次说服茜明日香失败后，过来看看护等人的情况。

「嗯，就是我和汐音。」

「像这种小忙，我们是不会吝惜协助的。你们要好好看着，准确地掌握动作唷瑶子，我们准备好了。」

我知道了，瑶子回答后走上舞台。「对了，绚子。」她像是突然想到似的回头，以食指指向了绚子。

「魔女的名字就取做贝雅特丽齐，怎么样?」

「你们能不能快点开始?」

「什么，不采用吗?我也觉得这是个很好的提议耶。」

「非常贴切呢。」

学生会长与汐音笑着说，绚子回答了句：「闭嘴」瞪着他们，两人走进后台。在舞台上，不只瑶子，就连杏奈都在笑，不过护的立场实在是不能笑出来。大家欢笑的样子看来非常愉快，但他也只能猛力忍耐。「难道说，护你也想笑吗?」绚子抛来怀疑的目光。

「没没这回事。」

他拚命地摇着头。「那么，就开始吧。」以瑶子的声音为信号，东比大附属高中话剧社的「睡美人」就此开演。

大致来说，这就是护所知道的睡美人故事。故事描述出落得美丽动人的公主，以及施加在她身上的诅咒。美丽的公主因为手指被针刺到，在森林内的城堡里落入长眠。以她为中心，王子、公主的父王与施展诅咒的元凶魔女各自环绕在身边

观看这出戏是场冲击。

当闭幕的同时，护发出惊呼。

「这这部戏不是很普通吗?既普通又很有趣。」

「老实说，我还以为会更胡闹、更愚蠢呢。」

绚子也愕然地说。站在舞台上的瑶子刻意地按住眼角。

「这是多么严重的误解。我们明明这么认真、严肃地在演戏，充满在这世上的偏见是多么无情的东西呀。」

「对对不起。大家都演得非常好」

护觉得有点退缩。因为身为副社长的瑶子，是在班级企画案中提出「大黑暗祭」这种拥有非常猎奇名称的企画的人，所以护擅自想象着话剧也会有些稀奇古怪的地方。

像自己这样的外行人可以加入他们吗?他感到不安起来。

想到绚子不知怎么想，护偷偷地窥伺一旁。绚子毫无害怕的样子，她用一如往常的毅然表情仰望着舞台，突然沉下脸色，「对了」绚子怀疑地开口问道：

「为什么学生会长和汐音的演技会这么完美?」

「这种事无关紧要啦，是吧，哥哥?」

「为了今天，我们昨天与前天都拚死在练习。」

当绚子拒绝担任女主角时，学生会长与汐音或许会替他们代演也不一定。

「既然如此那你们就这样自己拯救话剧社好啦!」

绚子站起来大喊。学生会长爽朗地回答：「我和汐音都有种种的事情要忙。」他跳下舞台之后，甚至没有停下，就此消失在最接近的一扇门后。

「接下来，我们得去帮忙三年级资源科与文艺社才行。绚子，妳就和护一起和睦地努力吧。以后我们也会不时过来看看的。」

汐音也轻飘飘地飞落舞台，跟在哥哥后面跑走了。

绚子迅速地回过头。

「啊，给我等等」

「就算有出错也没关系，先演一遍看看吧。」瑶子用双手包住绚子的脸庞，用力把她美丽的脸孔转向舞台。她们的脸接近到快可以碰到鼻尖的程度，瑶子说着：「别害羞、别发火、别慌张，认真地演。」

「我知道了!我知道了啦，放开我!」

「好，妳干劲十足呀。护你过来这边。」

「啊，是是的。」

瑶子放开绚子后，抓住护的手把他拉上舞台。「妳做什么趁乱握住护的手!」绚子的声音响起，护吃了一惊反射性地想松开手，但是瑶子牢牢地握住不许他放开。

瑶子是不是明知道才这么做的?护的太阳穴淌下冷汗，他交互看着眼神转为凶恶的绚子与一脸不在乎的瑶子，在惊慌失措之中，回过神后，他已站在舞台的中央。

杏奈大大一拍手。

「好了，绚子也快点上来。直到学园祭为止没有多少时间了，你们要牢牢记住没有时间这一点，拿出干劲来练。」

「那是无所谓，瑶子，妳要握着护的手握到什么时候呀。护你也一样，如果想要甩开，你也是办得到吧?」

绚子不高兴地说完后，杏奈感叹地叹了口气。而瑶子一瞬间露出不明白她在说什么的表情愣了一会，在突然注意到后，笑着说：「喔，说得也对」随即松开手。

「妳出乎意料的细心嘛。妳这么喜欢护吗?」

「没没有人说到那方面去吧!」

绚子红着脸对瑶子怒吼，杏奈精疲力竭地蹲了下去。

「拜托你们要认真练习啦!」

「是啊，绚子。我也完全赞同。」

「瑶子，妳喔我知道了。既然答应了，我就会认真去做。」

绚子站在护的身旁，摊开脚本。

感到紧张感涌上，护轻轻按住胸口，咕嘟咽了口口水。自从小学的才艺发表会之后，他就没演过戏了。要是自己失败，给大家添了麻烦那该怎么办?当护变得僵硬起来，发出叹息声的绚子，用傻眼的声音对他说：

「护，你太紧张了。」

「咦，是是吗?可是，因为」

「在排演时紧张有什么用?好了，放松下来。」

绚子稍微犹豫了一会后，砰地拍打护的肩膀。拍打的触感与绚子的关怀纡解了他的紧张，护感觉轻松多了，心里也升起想要努力的心情。护喃喃地喊声：「绚子学姊」他作个深呼吸，为了念出台词而张开嘴

从那一天开始，放学后的特训就此展开。

「待会大家一起去吃饭吧，怎么样?」

在护与绚子加入话剧社严格的排练，开始度过忙碌的生活后已两天的星期五放学时间，瑶子开口说道。「吃饭吗?」护回问着，瑶子点点头表明正是如此。

「绚子就不用多提，护也表现得很好。为了庆祝这一点，作为你们如此努力的回礼，再加上促进大家的感情，我们去一起吃饭吧。怎么样呀?」

「我不」

「顺便一提，就算护不愿意我也要带他去喔，绚子。如果妳不担心护被塞进有三个女人在的空间里会怎么样，那妳不去也没关系呀。」

「我去。我去就是了，真是的。」

绚子别扭地撇开头去。护的目光难为情地到处飘移，看到杏奈露出笑容点头回应瑶子。

「好耶，要到哪里吃?我肚子都饿坏啦!」

「到『夏威夷之星』去怎么样，那里的消费不会太贵。」

话剧社的男生提议距离学校有两站公交车车程的家庭餐厅。大家就决定到那家店去。他们收拾完之后，在东比大附属高中前搭乘公交车，前往东比大附属高中学生们专用的中等规模商店街，学生间通称为苍街的地方。他们六个人走进家庭餐厅。

大家走向窗边的座位，各自寻找适当的位置坐下。在彷佛理所当然的气氛下，绚子旁边的座位空了下来。护在那里就坐，与绚子点了同样的套餐。

他们先开起今天的检讨会。与其它话剧社社员们谈了两三个话题之后，瑶子对护与绚子直截了当地说：

「护、绚子。你们两个在发声法和记忆上的表现都不错，感觉很好。如果要举出缺点的话，我希望你们能稍微控制一下激情。」

咦?护僵住了。

「激激情那个」

「谁激情了!」

「与其这么说」杏奈一边用汤匙搅拌玉米浓汤，一边开口：「你们两个人都太害羞了。特别是演到谈情说爱的场景时。不过我想你们总会渐渐习惯的啦!」

「是吗?为了向帮助我们的鹰栖学姊与吉村致谢，我们还不惜勉强一点，也要特地把剧本改成让王子与公主更加亲热的版本呜喔!」

正当话剧社的女生要说出什么非常糟糕的内容时，瑶子迅速塞住了她的嘴巴，用毫不动摇的口吻改变话题。

「不过，除此之外的地方都没问题。照这样进步下去，即使和明日香演出时的气氛不同，一定也能演出一场好戏。」

绚子歪着头。

「拿我和从小学时代就开始一直在演戏的明日香相比，就算是我也会感到为难的。我虽然从以前开始就有学习各种才艺，但是自从进入东比大附属高中之后就忙于比亚特利斯的研究，其他事几乎都没再碰了。」

「绚子学姊，学习了那么多种才艺吗?」

「很了不起喔!」护发问时，与杏奈一起和绚子就读同所中学的瑶子望向远方。

「绚子几乎可以算是才艺女王了。」

「你知道吗，吉村?绚子会拉小提琴唷?而且实力坚强。」

杏奈愉快地说，模仿拉小提琴的动作。

绚子微微一笑。

「在祖父的建议下，我学习了各种才艺。至于舞台练习，是从小学二年级到中学一年级为止。在我学的许多才艺里，至今为止实际有派上用场的，大概只有德语会话与打算盘而已。」

护试着想象绚子的孩提时代，但是他身为居住在不同世界的平民，不太能想象得出来。绚子的小时候会是什么模样呢?想必拥有令人怜爱的相貌吧。

当他们聊天的时候，所有人的料理都上菜了。他们举起果汁，祈祷东比大附属高中的学园祭成功后一起干杯。大家开始用餐，随着时间的流逝，谈论的话题也渐渐变广。

护把玻璃杯凑到嘴边，回顾起这两天的事。

正如同瑶子与杏奈所说的一样，护没办法看着绚子的脸说出「我爱妳」，但是就整体来看，护认为自己没有变成大家的累赘。至少在此刻并不是。这点让护感到很欢喜，脸上浮现笑容。

他打从心底觉得，自己答应接下这个差事真是太好了。

加上班级企画与学生会的协力工作，护要做的事情增加了，也会感到疲劳，不过每天都很愉快。话剧社的成员们都很有活力，话剧也一点一点地进步着。即使自己身为外行人，似乎也能为话剧社尽一份心力，这让护很高兴，能够与绚子在没有不自然感的情况下对话也是件开心的事。学生会长正在继续说服茜明日香，护与绚子还不知道能不能真的踏上正式舞台，但无论如何，他一定不会吃亏

注视着水杯的护拾起头来。

聆听话剧社社员们的对话时，他注意到一件事。

茜明日香的名字经常出现在对话当中。像是明日香啦、社长啦。话剧社社员们看来并非在刻意意识到的情况下提及她，但他们偶尔会因为茜明日香的名字而露出沉重的表情。顺着讨论的内容，杏奈提到：

「社长果然还是不会出席吧?她今天也请假没有来学校瑶子，妳有试着打电话到社长家里吗?」

「昨天打过了。不过接电话的人是伯母，明日香不肯来接电话。今天晚一点我也打算要打电话过去，可是情况难讲。摩耶好像还在继续说服她明日香明明应该也很期待学园祭的。」

瑶子闭起双眼，很罕见地以发自内心的严肃声音说道。

话剧社的人们都很喜欢茜明日香学姊啊。护想到这里，对茜明日香产生了兴趣。绚子也说过，难以想象她会退出话剧社。她到底是什么样的人，为什么会做出这种事情?

「那位明日香学姊是个怎么样的人?」护算准对话中断的时机发问：「如果她很期待学园祭，那为什么不肯出席呢。发生什么事了?」

杏奈垂下肩膀。

「就是因为不知道原因，我们才会无计可施呀。」

「妳说妳不知道原因，那她的样子看起来怎么样呢?」杏奈的话让至今一直像在思考似的保持沉默的绚子，将身体采出桌面。绚子用微微偏低照一般通俗的说法，就是担心似的口吻继续说着：

「就算本人什么都不说，妳们能不能从周遭的状况做出这一类的判断?我和明日香也还算认识，如此热爱演戏的她居然会放弃社团，只能认定是有什么重大的事发生了。既然连伶牙俐齿的学生会长与汐音都不能说服她，那可不能就这样丢着她不管吧?」

所有人都看向绚子。「怎么了?」绚子眨着眼睛，「绚子，」瑶子用既像是吃惊，又似极为感慨的声音说：

「妳在替明日香担心吗?」

「谁谁在担心!」

绚子飞跳似的站起来，不知为何红了脸。

「我才不会同情连理由都不说，就给身边的人添麻烦的家伙!只不过明日香如果回来，我就不必当什么女主角了」

因为绚子学姊就是不坦率嘛，护微笑着说。话剧社的男生与女生们张大嘴巴仰望绚子，杏奈脸上浮现轻柔的笑意，绚子从鼻子里哼了一声重新坐好。「明日香她」而瑶子从怀里掏出某样东西，对护开口说道：

「就读三年级炼金科，身高一百六十二公分，是个女孩。就算你问我她是个什么样的人，要简单地说明也非常困难不过，她毫无疑问的是个既开朗又认真的人。明日香打从心底喜爱演戏，我们经常一起去观赏舞台剧。之前她曾像汐音那样说过她的烦恼是觉得胸部太小。」

瑶子拿出的东西是一本记事本。她摊开的内页角落贴着一张大头贴，照片上映出板着脸的瑶子、微笑的杏奈，还有一个露出开朗笑容的女生。

「之前」杏奈微微一笑插嘴说道：「我们在横滨运动场捡到一个迷路的小孩，还到处找他的爸妈。我记得那时是社长邀请我们去听演奏会的回程路上吧。对吗，瑶子?」

「嗯对了，护。我想到一个说法能明确表现出明日香的存在了。」

「是什么?」

「我们话剧社喜欢明日香。简单的说，明日香就是这样的人。」

「这算是说明吗?」绚子歪着头说。然而对护来说，这已经是非常充分的说明。护对在场的所有人投以笑容。

他握紧拳头

「虽然还不知道会是明日香学姊上台，还是由我们上台。」

再度下定决心

「无论如何，我们绝对要在学园祭成功!」

话剧社的社员们吃惊地看着护

在下个瞬间，杏奈奸笑着说：「你很敢说嘛，吉村。」瑶子采出身躯，把护的头紧挟在腋下「为了成功，你就像拉车的马一样苦干实干吧!」其它话剧社社员们也喊着：「说得真好!」、「我们加油吧!」让现场的气氛霎时变得明亮起来。

护一边笑，一边从瑶子的手臂问望向绚子。

「你们差不多一点啦!又不是小孩子了」

绚子托着脸颊，一个人傻眼似的发出叹息。但是，她的唇边正浮现微微的笑意。「绚子学姊」当护正要呼唤她时，他越过玻璃窗，注意到从马路对面的书店内走出来的人影，脸上的笑容随之冻结。

「那个人」

喧闹声从耳中遭到抽离，护有种独自一人被抛入寂静当中的错觉，讨厌的预感令他背脊战栗。那个人影身穿东比大附属高中的制服这在这条街上并不稀奇，但那个身影不知为何强烈地吸引着护的意识。

护从瑶子的手臂中脱身，越过玻璃窗注视着那个东比大附属高中的学生，与瑶子放在桌上的笔记本大头贴来回比较。

茜明日香。

是她。

那个人就是她。

杏奈明明说她请假，她却穿着制服。她该不会是穿着制服离开家门却没去学校，然后漫无目的的到处乱走吧，护浮现这样的想象。走过红绿灯来到马路这一头的明日香表情没有精神、缺乏力气，就连脚步都无精打采。

「护?怎么了?」

「绚子学姊，那个人」

当护指出方向，绚子正要转向外面时

经过家庭餐厅门口的明日香赫然拾起头，停住脚步注视着护一行人。明日香原本已经发青的脸色彷佛受到冲击般地僵住，她的肩膀大幅颤抖，脸色变得更加苍白。

那看来就像是失去一切的表情。护不禁站起身，明日香吓了一跳后逃走了。

这几乎是种直觉。护身上掠过一阵寒意，直觉地领悟到不能让她走掉。他必须把她带来这个地方，让她脸上露出笑容才行。护没有能够明确说出口的理由。总画言之，明日香那凄惨的表情让护作出行动。

「不好意思!」

护大声吶喊，他不顾愣住的话剧社社员们，冲出「夏威夷之星」。他撞到擦身而过的女性的肩膀，但没有时间道歉就跑到店外。对不起!护在心中向对方双手合十，环顾视野寻找明日香的身影。

有了。

她在十字路口前停下脚步，正按着胸口调整呼吸。

护差点就要再冲出去，但一想到说不定她还会再逃走，便屏住呼吸缓缓地靠近明日香。

护不明白。她到底受到了什么伤害，让她一看到话剧社社员就要逃开?她被逼到绝境了吗?在护眼中，十一月底的学园祭就像晨光下的大海一样闪耀。明日香眼中的学园祭，是完全不同的东西吗?那会是混浊的夜之海吗?

明日香咬住嘴唇，眼中浮现泪光，看来很痛苦地眺望着亮起绿灯的马路。

「明日香学姊，呃」

就在护要对她开口的时候

明日香的身躯无力地一晃。那微妙的动作，难以判断她是要倒下，还是出于本身的意志要往前走。明日香冲出人行道，在十字路口的正中央停下脚步，以疲倦的眼神看着踩下紧急煞车的小货车。

「危险!」

受到窜过全身的恐惧驱使，护冲到马路上。

路人们传出惊呼声。

这么会有这种蠢事。在莫名其妙的情况下，看着同校的学生在眼前发生车祸，这种愚蠢的事情不能发生!护一边奔跑一边祈祷，他祈祷的对象不是神明，而是护知道的、实际存在于这世间的奇迹。

明日香一脸吃惊地回望着护。

祈祷送达了。护一踏步缩短与明日香之间的距离，用力撞飞她那纤细的肩膀。明日香极为轻盈、非常简单就被撞开的身躯，在她发出短短的惊叫声后滚落在没有通行车辆的反方向车道上。就连放心的时间都没有，听到汽车喇叭的尖嘶声，他打从心底颤抖着。

他抬起因为恐惧而痉挛的脸庞，看见小货车驾驶紧绷的脸孔

护没有方法能够闪避迫近眼前的车体。

他紧紧闭上眼睛。

煞车声与喇叭声的响声令鼓膜发痛。护绷紧身躯，浑身冒出汗水。上个月被枪击时的记忆，有生以来第一次近距离感受到的死亡的恐怖，在他脑海中复苏。就和当时一样，一股连心都能冻结的寒气掠过身躯

砰乓!惊人的巨响声响起。

「？」身体没有感受到冲击力，护战战兢兢地睁开眼睛，在空中轻轻留下残影的飞扬黑发，在他眼前静静地摇曳。小货车停了下来。

护惊叫出声：

「绚子学姊!」

绚子伸出右手，带着紧张的表情伫立在现场。她一头美丽的黑发摇曳着，脚步有力地踏碎柏油路面。绚子右手压住小货车，小货车的车头与绚子的右手猛撞在一起，产生大幅的凹陷。驾驶露出一副失了魂的惨白脸孔紧抓着坐垫不放，他的嘴唇正在颤抖。

跑过来冲向两者间的绚子，用单手就挡住了小货车。

这是一幕令人难以置信的景象。安心与惊愕让护的身躯失去力量。我得救了。他瞪大眼睛，当场无力地坐倒在地上。

绚子的手悄悄放开卡车，仿佛在确认有没有伤势般摸摸自己的手腕，把拳头开开合合握了几回。绚子好像平安无事，护安心地大大叹了口气。太好了。托绚子的福，拜绚子操纵的比亚特利斯奇迹所赐，不但没有任何人受伤，绚子自己也平安无事。护的脸上浮现出无力的微笑。

「绚子学姊」

「护，你!」

绚子回答的怒暍声，使护僵住了。

绚子回过头，她的眼中燃烧着真正的怒火，让护不禁吓了一跳。而隐藏在愤怒底下，还能微微窥视到近乎恐惧的感情。绚子揪住护的领口，粗鲁地把他扯了起来。

「你到底在想什么!如果我没有赶上，你打算怎么办呢还在那边傻笑，你知道刚刚有多么干钧一发吗」

突然发生的状况，让护彻底大吃一惊。「咦咦?咦」他口中吐出这些声音，注视着绚子的眼眸。护不明白绚子为什么要生气。

「再也不准你做出这种不瞻前顾后的愚蠢行为!」

「绚子学姊?刚刚那是，因为」

啪地一声，他的脸颊掠过一阵疼痛。

护呆然不已。绚子打了我扬起手的绚子，瞬间也吃惊地望着自己的手与护的脸颊。「啊」惊慌令她的眼眸摇曳。但是，绚子拚命忍住那股感情，以严厉的表情将脸凑过来。

「你给我听好。刚才真的是千钧一发。当我冲出店门，看到你就快被那台卡车撞上时，我以为来不及了。我以为你会被卡车撞到。我真的以为你会被撞到。」

「可是，绚子学姊救了我」

「我能够赶上是个奇迹。如果再晚个零点几秒，护，你现在就会被撞飞到十字路口的另一头了。好一点是受重伤，糟糕的话，说不定会有更严重的事发生。」

绚子用双手把护用力拉过来。

绚子认真的眼神，在护眼里绽放出强烈的光辉。

「帮助别人是很好的事情，只要你有能力能办到。如果你能够拯救别人，又不必牺牲自己就能解决事情的话但如果不是这样，就像你刚才做出的行为，不是人该做的事。连自己都保护不了的英雄扮家家酒，只会给周遭的人添麻烦!」

「就算妳这么说!」

我不是自己想这么做才行动的，也没有打算玩英雄扮家家酒的游戏。那我应该动也不动地看着明日香学姊被车撞上吗?这个想法与脸颊的疼痛混和在一起，护瞪视着绚子，握住她揪住自己衣襟的手。

「就算是这样，那妳是说我应该什么都不要做，只要看着就好」

护的话说到这里便中断了，因为他看见绚子眼中闪过泪光。

他的心突地一跳。绚子的眼眸中清楚地泛着水光。脑袋像是被人殴打似的冲击感掠过全身。没错，无论绚子是多强大的比亚特利斯天才，她依然是个会受伤的女孩。自己明明应该是最盾楚这一点的人啊。

「你刚刚会得救，不过是运气好而已。这一定不会有下一次了。下一次，当你再做出一样的事情时，说不定连我都救不了你。」

绚子抓住护领口的手加重了力道，她的肩膀颤抖着。

「比亚特利斯是任何事都能办到的力量。所以，它也会轻易逾越分寸。因为你拥有比亚特利斯的才能，更是如此。如果你像刚刚那样盼望能拯救别人，比亚特利斯应该会把力量借给你吧。借给你足以冲进危险当中的力量可是你还不够成熟，没办法顾及保护自己的部分。」

「绚子学姊。」

「不珍惜自己性命的人，没有资格操纵比亚特利斯。像那样的人如果操控了比亚特利斯，就会吃到无法挽回的苦头。」

护能够从近距离感受到绚子炽热的吐息。

绚子用减弱了几分，变得无力的声音继续说着：

「你要再多珍惜自己一点。不然的话，往后你一定会」绚子的话说不下去，微微转开目光。「在冲出餐厅之前，你为什么不先告诉我呢?如果是我，就能用更安全的方法拯救明日香，不需要让你冲到小货车的前面」

绚子正在哭泣。

虽然她的声音还算稳定，但当护注意到时，绚子的双眼已扑簌簌落下泪珠。

无庸置疑地，这是护自己害她流下的泪水。自己不但受到她的帮助，还伤害了她

绚子陷入沉思般地低垂着头，然后摇摇头。

「我没有注意到明日香。注意到明日香的存在，察觉到异样的你很了不起，就结果而言明日香也平安无事，说不定你才是正确的。其实，我想不认为明日香会得救的我，也许没有资格责备你可是」

绚子用通红的双眼注视着护的眼睛。

「我刚刚真的以为你会被辗过去真的以为会来不及。你就会在我的眼前」

在思考之前，护已经先伸出手。他认为自己应该拭去绚子的泪水。

「绚子学姊，对不」

他得向绚子道歉才行。还得为了她拯救自己一事向她道谢才行。尽管护这么想着，但绚子好像到现在才初次察觉自己正在哭泣。她露出慌张的模样，脸上浮现出狼狈的神情。

绚子把护正要碰触她脸颊的手挥开了。护吃惊地望着绚子，对于自己因为泪水而惊慌失措所做出的行为，绚子也露出暗叫糟糕的表情，但最后她就此转过身去。

绚子背对着护，做出擦拭眼角的动作。护按住自己被她挥开的手，困惑着不知道该如何开口喊她才好。相对于周遭开始掀起的骚动，只有他们两人之间充满了沉默听到哭泣的声音时，护赫然回神。

明日香从车流停止的十字路口呆然地爬起身，开始发出啜泣。「妳没事吧明日香学姊，妳有受伤吗?」护冲向明日香。绚子也走了过去，把明日香看了一圈之后，松了口气。

「没事妳好像没受伤。妳要感谢护。」

绚子对明日香这么说。她向明日香抛去关心的目光，但不久后便闭上双眼。当绚子相隔数秒后睁开眼睛时，她的眼神已经转为严厉。

「还有，关于妳刚刚以自己的意志冲向马路这一点，妳有什么话要辩解的吗?」

远方传来瑶子与杏奈等人的声音。在围观群众满载的喧嚣中，明日香以微弱的声音吐出一句：「对不起。」她没有回答绚子的问题，就这样让肩头颤抖，持续哭泣。

在明日香冲到卡车前的那个星期五晚上，接到报案赶来的警察、冲到现场的东比大附属高中老师、明日香的双亲、还有学生会长与汐音聚集在一起，形成一阵小骚动。即使大家担心着她想要问出理由，明日香却什么都不回答，护也在大人们询问各种事情的期间，错失了对绚子道歉的机会。星期五就这样落幕，在事件发生后的隔天与第三天，护都以沉重的心情度过星期六与星期日。

为什么明日香要做出那种事?是什么东西把她逼迫到这种地步?护完全不明白。而最重要的，是绚子的眼泪。那是自己害她落下的眼泪。星期五处在混乱之中，护就连和绚子说话的机会都没有。总之，如果绚子有来接自己上学，他打算一开始就向她道歉。于是到了星期一早上，在护家的玄关门口

「绚子学姊那个早早安。」

「嗯，早安。」

前来接护的绚子脸上看不到笑容。她摆出冷淡的表情，当两人目光相会时，绚子的嘴唇就会颤抖着彷佛想说些什么，但最后还是什么也没说地转过身去，坐上祖父的秘书菊川所驾驶的轿车。

「啊」

护想要道歉。他开口发出声音，但是看着绚子的背影，护脑中掠过绚子在前几天甩开自己伸出的手时，与此刻相同的背影。那或许是绚子受到当时情势的影响，做出的反射性行动，但这也是她拒绝护的道歉时所展现出的背影。

「绚子学姊」

护犹豫起来。他无法道歉。一想到说不定会再度被甩开，护就害怕得发不出声音护上车坐在绚子的身旁，垂下头去。

因为错失时机，他提不出任何话题。这简直就像回到上上星期时一样不，感觉比起那时更加不舒服。这次不是因为难为情，而是愧疚、后悔到无法正视绚子的脸。护感觉到彼此间严重的落差。绚子学姊是怎么想的护握紧拳头想着。

对于星期五的事，绚子有什么感觉呢?

护试着透过后照镜看向绚子，她正以与其说是不高兴，更接近忧郁的表情眺望窗外。护当然不知道她在想什么。他叹了口气，菊川问着：「您怎么了?」发出轻笑。

「绚子大小姐也一样。你们是不是吵架了?」

「咦，怎么会呢。我我们不是吵」

用眼角瞥了慌张的护一眼，绚子以冷冷的声音开口：

「菊川，这和你有什么关系?」

「当然有了。因为绚子大小姐对我而言，是最重要的人之一啊!我不能坐视大小姐有困扰却不理会。您不是从刚刚开始就静不下来，一直偷看着吉村先生吗?如果这么在意吉村先生的事，那就烟一率和他说不就好了。」

绚子陷入沉默。

对于菊川刚刚所说的话，如果是平常的绚子，一定会红着脸慌慌张张的，或是对他发火吧。可是现在的绚子，却在沉默一会儿之后，把脸转开说了句：「没有呀。」

「我现在不是很想和护说话。」

「哎呀?」她缺乏精神的声音让菊川扬起眉毛，而护愕然地看着绚子。不想和护说话她果然在对星期五的事生气吗?护的目光让绚子露出一点动摇的表情，但她马上又把头转开。

「绚子学姊那个」

「护。」

没有看向护，绚子开口说道。她的侧脸看起来很悲伤，彷佛正在烦恼着什么。

「我有点事情要思考。你现在不要太常看向我。」

无法原谅自己，护咬住嘴唇。他心想，自己到底在干什么，就连一句「对不起」都不能好好地说出口。

绚子并没有与护目光相对，她露出忧郁的眼神沉默不语。

那天早上，抵达东比大附属高中的路程感觉起来非常漫长。

当护与绚子到校时，明日香自杀未遂所引发的涟漪已经在东比大附属高中内扩散开来。绚子和护一到校就被瑶子叫住，把他们拖到教职员办公室前。现在在教职员办公室里，包含学生会长与汐音在内，老师们似乎正在商量明日香的未来以及学园祭的事情。

在清晨的敦职员办公室门口，不只话剧社的社员，在学园祭里负责各个企画的班级与社团代表们，也都屏住呼吸观望着状况。过了一会儿，当学生会长与汐音从教职员办公室内走出来时，大家一起对他们投以「情况如何?」的疑问眼神。

「怎么样了?学生会长?」

杏奈有点不安地问。

根据护在等待学生会长他们的期间所听到的消息，明日香在上周末的自杀未遂事件，因为目击者中有不少东比大附属高中的学生，今天早上学校一开，消息似乎立刻便传播开来。

明日香拒绝参加学园祭的事情也和谣言一同传开，明日香会拒绝参加学园祭，说不定是为了意图自杀的推测造成老师们相当大的惊慌。甚至还有意见说应该停办学园祭。面对一脸不安，正期待着学园祭的学生们，学生会长微笑道：

「不要紧，学园祭不会停办。」

喔喔，学生们当场发出欢呼声。

汐音也露出微笑，接在学生会长的话之后说下去：

「大家请不用担心。学园祭会按照预定举行，没有任何改变。好了，导师时间差不多要开始了，大家回到各自的教室去吧。」

松了口气的学生们回到自己的教室去。

在人群中，只有护与绚子还有话剧社社员们留在现场。「那明日香呢?」当绚子发问

时，学生会长脸上的微笑消失了。「到导师时间之前为止没多少时间了，不过我们到学生会办公室里谈吧。」

学生会长突然回过头。

「对了，绚子虽然我不知道是怎么回事，不过妳很没精神。或者该说没有活力吧?妳在烦恼着什么吗?」

「也没什么。」绚子瞥了护一眼，护吃惊地回望着她，虽然绚子马上把头转开，但是绚子刚刚看的地方，该不会是挨了一巴掌的脸颊?「应该是我误会了吧。」

「真的吗?」

「是真的。别说这些无聊话了。」

在轿车里他也曾感觉到，绚子的表情的确能够窥看出消沉的模样。察觉到护的视线，绚子迅速地把头转开。这又让护受到了打击。

绚子在躲着他。理解到这一点，护感到胸口疼痛。不想点办法不行。要先对自己害她担

心、害她流泪的事道歉才行。然后，要告诉她自己正在反省。受到焦躁感的驱使，护当场张嘴就要说，却又说不出话，化为一声叹息。他害怕自己的道歉会遭到绚子的拒绝。

「啊，没事那就好。」学生会长轻松地耸耸肩膀，走进学生会办公室。确认所有人都进了房间后，他关起门以沉重的声音说道：

「茜明日香今天早上提出了退学申请书。」

「!」

包含绚子在内，所有人都倒抽一口气。

「你这话当真吗，摩耶?」

「迫是事实。所以学校方面也没有对任何人下达处分，因为没有必要把事情发展成更大的问题。明日香学姊她」汐音回答瑶子的问题：「在今天向东比大附属高中提出了退学申请书，接着马上就回家了。」

有好一阵子，没有任何人说得出话来。「退学申请书?」护愕然无言。东比大附属高中的退学，与其它高中的退学意义是截然不同的。在入学时所签定的誓约书上，也清楚地说明了这一切。

「她为什么会做出这种傻事」护听见绚子喃喃低语。

要学习能够左右国家命运的奇迹之力，必须要有所觉悟。

对于已经学到实技应用部分的三年级生来说，更是如此。光就护所知的部分，退学者必须接受比亚特利斯操纵者施以拥有相当程度危险性的比亚特利斯「封印」，以药物与比亚特利斯的力量消除部分技艺，有时还得用上自白剂进行间谍调查以及身家环境调查等等，这些加诸在往后人生上的数种限制这是护所憧憬的学校，最为阴暗一面的结果。

完全陷入慌乱中的杏奈质问学生会长。

「这是怎么回事为什么社长非得退学不可。学生会长，你到底为了什么才到教师办公室去，啰啰嗦嗦谈那么久的!」

「不，」瑶子摸摸杏奈的肩膀。「冷静一点，杏奈。既然他们谈了那么久，摩耶不可能没有使出任何手段。对吧?」

学生会长点点头，从怀中掏出一张纸来。

那是明日香的退学申请书。

「不好意思，吓到妳了。如果是通达事理的老师，也不会希望自己的学生遭遇这所学校的退学处分啊虽然我想这么做不太妥当，不过我和老师们商量过，先擅自把茜明日香的退学申请书保管起来了。」

「迫毕竟只是个特例，是暂时性的处置。如果最后本人的意思仍旧没有改变的话，也还是无可奈何的。」

汐音如此叮咛，然而学生会办公室里还是传出大家松了口气的吐息声。

「是吗。」杏奈静静地说。而话剧部的女生低头道谢：「谢谢你们，会长、副会长。」绚子默默地坐在椅子上用手托着脸颊，彷佛正在思索。护想不到什么该做的事或是要讲的话，但总西言之，明日香的退学获得了保留，让他拍拍胸口放下心来。

「可是」当瑶子正要开口说话时，话剧社的男生沮丧的发言盖过她的话头。

「可是，从今以后我该怎么做才好?」

他坐在椅子上，用手抱着脑袋。「你说怎么做?」护投以讶异的目光，那男生用颤抖的声音回答：「是这样没错吧?」

「即使没有被受理，社长有意退学不还是事实吗?就算社长不出场我们还是非得让话剧成功，所以请来鹰栖他们代演，可是这么做真的正确吗?搞不好」他交握的双手也在颤抖。「找来代演的人，反倒更是把社长逼入绝境。抱持着这种心情、在这种状况下哪还能排练呢。」

「可是」

瑶子摇摇头。

「就算情况变成话剧演不成就此结束，明日香也还是会离开学校，这也是无可奈何啊。如果因为她本身的关系使得整个社团跟着完蛋，既然是明日香那家伙，她一定会背负着多余的责任感，而感到很痛苦吧?」

沉重的寂静降临。杏奈大大地叹了一口气说道：「说真的，我们该怎么办呢?」学生会长与汐音也搜寻着这时候能说的话，陷入沉默。即使上课的预告铃声响起，在场的人却没有任何人侈动。

「呃，我可以说一下吗?」

即使感到迷惘，护还是举起手。学生会长问了声：「什么?」催促他往下说。护点点头，问出他想到的问题。

「那个，结果明日香学姊的烦恼到底是什么?只要知道这一点，我想或许总会有办法解决吧。学生会长和明日香学姊谈话时，她有提起什么吗?」

绚子朝护瞥了一眼偷看他的脸色，接着加入话题。

「她有说到什么关于话剧社的事吗?能不能从那方面来推测?」

「不好意思，没办法帮上忙，但是我不知道。和星期五一样，她什么也不肯说。只是不停道着歉说：『对不起。』

「这样啊。」「是吗。」

照这样下去，无论如何都无法心情愉快地迎向学园祭。护绝对不要事情变成这样。

他明明和绚子约好了，要一起去逛学园祭。

等绚子原谅自己前几天所犯下的错误之后，他们要一起为了学园祭的准备奔波，把所有能够做到的事统统办到，再以笑容迎接学园祭。照现在的心情，他会无法实现那个梦想。

护觉得要他们以代演者的身分踏上舞台也可以，要等明日香回来后上台演出，让他们作为代演者配合练习的任务就此落幕也没关系。但是，就是不能像这样心怀芥蒂，让大家的心情蒙上阴影迎接学园祭当天的来临。

如果事情演变成这样，那不管大家接下来多么努力，都不可能用真心的笑容迎向学园祭。护有种感觉，如果不能和大家一起把学园祭办成功，在学园祭当天就无法看到绚子的微笑。

「今天放学之后。」

把话说到一半，护环顾室内，话剧社社员们对他投以各式各样的眼神。瑶子不大流露出感情的眼眸、杏奈认真的眼眸、话剧社男生放弃般的眼眸、话剧社女生依赖似的眼眸你要做什么?学生会长与汐音站在梢远的地方歪着头，仿佛在这么问。

绚子还是不肯与他目光相对。

护大大吸口气。

「我们大家一起到明日香学姊她家去如何?就算见了面或许也不能做什么，或许也不能多了解什么事，可是这应该比起什么都不做好得多吧。」

「我赞成。」

瑶子率先表示同意。

「如果话剧社的人都一起过去，明日香说不定会想见我们。之前才尝试过几次就放弃，是我们太过怠慢了。如果有什么不对的地方，请说出来。无论如何，我认为我们应该全力去办到我们能做的事。」

话剧社社员们一起陷入沉默。他们各自沉思般地低下头，有许久都闭口不语。「说得也是。」终于，杏奈抬起头来。

「如果多去几次，她说不定就肯见我们了。而且，我们还是要好好排练啦。如果偷懒的话，等到社长有了干劲的时候可就头疼啦!」

「我想，社长不会觉得找来代演者是件坏事的」

话剧社的女生谨慎地说：

「社长不是那么任性的人。我想社长一定是为了很严重的事情在烦恼。所以所以」

「就算社长有什么理由不能参加，我也想演出能让社长看得满意的话剧。我想要一个丝毫没有后悔的结束啊!」

接在杏奈之后，最后瑶子总结：

「护与绚子让我们有可能办到这点。不必担心。当然，这对护与绚子很不好意思，要是明日香能回来那是最好的。喔，无论如何，我们都没时间在这里磨磨蹭蹭地说这些了吧?」

这句话吹走了最后一分沉重的空气，杏奈也跟着露出笑容。「正是如此!」话剧社的女生意气昂扬地说。

护朝依然保持沉默的话剧社男生笑着说：

「因为就连我都能明白，那我想明日香学姊一定非常清楚，话剧社的大家都很喜欢她。所以，我想一定没问题。总会有办法的。」

学生会长与汐音微笑地看着护。

「啊嗯也许是吧。」话剧社的男生喃喃地说着，转开目光。瑶子走到护的身旁，猛力拍打他的背部。「哇!」护不禁轻叫一声。

「那就决定啦!大家一起杀到明日香家里去。」

「那放学之后，我们在出入口前集合吧嗯，对了。如果搭公交车过去，我想距离倒也不会太远。这样可以吗，绚子?」

杏奈的话让所有人的视线转向绚子。

「我不去。」

「咦?」

护瞪大眼睛，凝视着绚子美丽的脸庞。其它人也面露惊讶，「绚子?」汐音皱起眉头问。但是绚子从椅子上站起身，没有看向护的眼睛，她开口道：

「没有必要一定要我去吧。大家过去就好了。」

「妳不是很担心社长吗?」

杏奈说的话让绚子无话可答。「那是」绚子的脸颊转红之后，脸上露出彷佛写着「担心」似的表情。

但是，大家的目光让绚子赫然回神，她焦躁地说：「怎怎么可能!」把脸转开。

「像那种连自己的事都不能好好做个了结的软弱家伙，为什么我非得为了她特地过去一趟!我才不管呢。既然答应了，如果有必要，我就会完成代演者的工作，不过也仅止于此。」

房间里一片寂静。瑶子把手放在绚子肩膀上，对她开口：

「护说他要去喔?」

「是吗。随他高兴不就好了。因为我是不会去的。」

当绚子说出这些话的瞬间，他们的目光对上了。

他们仅仅彼此注视了几秒，绚子露出彷佛很尴尬、又彷佛很退缩的表情，就像要逃离护的视线般转身走出学生会办公室。回忆起绚子在前几天所流的泪，护咬紧牙关。他反射性地踏出步伐，要追向绚子的背影，却跨不出第二步。

此刻，自己与绚子正擦肩而过他清楚地感受到这一点。护轻易就能理解，绚子之所以说她不去，是因为待在一起会坐立不安，不想与自己共处吧。

「绚子也真是的，就算被人明白说出来她在担心明日香会觉得难为情，也不必闹脾气到那种地步吧对吗?她真的很不坦率。这样在地狱里可是会被阎罗王拔舌头喔!」

汐音说出这番话。除了护以外，没有人把绚子刚刚的发言与反应看得太严重。但身为当事人的护对绚子感到很歉疚，他不禁想哭。怎么办?即使试着乐观起来，护还是陷入沮丧。

难得他与绚子之间的尴尬气氛好不容易才消失啊!仔细想想，绚子或许没有在生气。那感情更加不同，那是她正在迷惑?有什么事让绚子挂心吗

似乎已敏感地察觉气氛不对，学生会长若无其事地对护说道：

「护，你和绚子之间发生了什么事吗?」

「咦!不没什么。」

「原来如此。看来你们这边也很辛苦啊。」

护试着蒙混过去，但这招对学生会长完全没用，他笑着确认手表的时间，告诉大家差不多该回到教室里去了。分开的时候，学生会长对护喃喃地说：

「虽然我不清楚详情，不过要不要我教你，可以一口气解决你与绚子之间烦恼的特别方法啊?只要使用这个方法，我想你与绚子之间的问题大致都能解决。」

「有那种方法存在吗?」

学生会长愉快地说：

「嗯。只要你走到绚子身旁，握起她的手然后接吻就可以了。这样一来，一切都会解决喔。绚子的不满会一扫而空啦!」

「我要生气啰，学生会长!」

护满脸通红地吶喊着。如果我能做得到那种事，如果有那么简单，我就不需要烦恼了护在心中呻吟。

放学之后，护与话剧社的四名社员一起前往明日香的家。从东比大附属高中搭了三十分钟公交车，护一行人在住宅区的一角下车，跟着瑶子与杏奈的向导抵达明日香的家。

护按下对讲机，在玄关前等待回应。

「没人在吗?」

「不，没这回事。」

护歪着头问。瑶子从他背后伸出手，一边再按对讲机，一边断言。

「伯母的速克达还停靠在那边，而且房屋各处都开着窗，还有那里，那个二楼房间的窗户拉上了窗帘。」

他们一起仰望瑶子所指出的房间。在此宅邸中，那是唯一一个紧闭窗帘的房间。「我记得那里是社长的房间吧?」杏奈喃喃地说：「正是。」瑶子点点头。

「当我们抵达这里时，对了，就是正好绕过那条巷子转角的时候，那个房间拉起了窗帘。明日香在家里虽然很遗憾。」

「这是指她虽然在家，可是不想出来吗?」

正当护对表情凝重的瑶子询问时，突然听见一个声音说：『你们是明日香的朋友吗?』护吓得肩膀一震，瑶子穿过他身旁，朝对讲机说话：

「伯母，是我。」

「还有我，杏奈。」杏奈也走到前面来。

『啊是小乌和杏奈吗?妳们来了呀?』

一个非常疲惫的声音回答。小乌?这名字使得护歪着脑袋，杏奈回过头轻声地说：「那是瑶子的绰号。」

瑶子朝对讲机回答：

「是的。我和杏奈，还有话剧社的成员们过来了。我们无论如何都想和明日香谈谈，可以让我们进去吗?吉村护同学也在这里。」

「吉村护?啊，是救了明日香的男孩子小乌你们等一下，我去和明日香说。』

看来声音的主人应该是明日香的母亲，确认对方的气息从对讲机彼端消失后，瑶子说道：

「伯母好像很疲倦啊!」

「这也是没办法的，因为」

话才说到一半，杏奈就闭上嘴巴。就算不说，大家也很清楚她接下来要说什么。女儿突然自杀未遂，不可能有哪个母亲不会受到打击。为了舒解变得沉重的气氛，护朝瑶子投以微笑。

「瑶子学姊妳们与明日香学姊的妈妈感情很好呢。」

「因为我们常过来玩伯母回来了。」

他们听见吧嚏吧嚏的脚步声在走廊上奔跑，玄关的门缓缓开启。一名即使没有化妆依然很美丽的中年妇女从门后探出头来。她的眼角与鼻子一带，正和护昨天见到的明日香长得一模一样。「伯母，」瑶子喊道：

「明日香人呢?」

「这对不起。就算我告诉她小乌你们来了，话剧社的大家都过来了，她还是不肯点头答应只是，她有传话要拜托我告诉你们。」

她回答时的表情，悲伤到让看的人都感到心痛，声音也因为惊慌失措而变调了。「社长为什么要这么做?」杏奈提起精神一问，明日香的母亲垂下目光，说出明日香的口信。

「一开始是『谢谢』，然后是『对不起』我就照她所说的告诉你们请大家别管我，努力让学园祭的话剧成功吧。因为我是个胆小鬼，我一定再也不会回到东比大附属高中去了。我没有脸见大家。能碰到话剧社的大家真是太好了。请忘了我就是这样。」

她的声音真的很痛苦，就连聆听的人都很难受。瑶子、杏奈与其它人都陷入沉默。护从瑶子与杏奈之间探出身躯开口：

「那个，请问明日香学姊的情况怎么样?我听说她没有受伤，不过还是有点担心。」

「你是你就是吉村同学。」

明日香的母亲脸上浮现勉强的微笑，深深低头致谢。

「真的很感谢你。因为星期五太慌乱，没有和你碰面就先回去了，真是抱歉。事情的经过我已经从学生会长周藤同学那里听说了。明日香他说，就是你救了冲进十字路口的明日香。托你的福，明日香没有受伤。其实应该由明日香亲自来向你道谢才对的请你忍耐一下，由我代为致谢吧!」

别说什么忍不忍耐，收到明日香的母亲打从心底的感谢后，护脸红了起来。「没没这回事!」他拚命地摇摇头。感受到明日香的母亲非常重视女儿的感情，明明与自己无关，护却觉得很高兴。

护觉得让绚子落泪，还有现在与绚子之间产生的落差问题都已经得到报偿。自己能够在那一刻帮到明日香，真是太好了。

瑶子站出来发问道：

「您也不清楚明日香做出这种事的理由吗?」

「让大家见笑了。那孩子明明一直期待着学园祭我不知道她为什么会突然说不想参加，为什么会做出这种事情就算问她，她也什么都不回答。」

明日香的母亲痛苦的话语让大家一起沉默不语，但护鼓起意志发问：

「明日香学姊心里当然有烦恼的事吧。请问明日香学姊是从什么时候开始，为了什么事而开始烦恼的?」

「大概是在上个月底时起，从她的模样就能看出不对劲了。」回答的人并非明日香的母亲，而是瑶子。「对了，护你和绚子去约会的时候，曾经碰到我和杏奈、美月对吧?」

「那那是与其说是约会，是学生会长与副会长」

「就在那一次的第二天，明日香、杏奈与我三个人去看音乐剧。那出戏很出色现在想想，从回程路上开始，明日香就好像在思考什么事情似的。」

「不过，我们只是很普通地去看了音乐剧，除此之外没有任何事发生呀。社长也是，观赏音乐剧后，很坦率地受到感动」

杏奈喃喃说着，皱起眉头。

既然想不到什么「问题就出在这里」的契机，那是否代表明日香从以前开始就一直抱着某种烦恼，而现在超越了界线爆发出来?

护想起明日香的脸庞。

喜欢演戏、既认真又开朗的女孩。护在商店街碰见的那个被逼到穷途末路的明日香，与瑶子叙述的形象相距甚远。高中三年级生可能会烦恼的问题，是什么呢?爱情?出路?可是，如果她在谈一场苦恋，那瑶子她们应该会发觉才对。而说到出路，东比大附属高中会以完全直升制度进入东京比亚特利斯综合大学，就连学系大都以能力自动决定分配，别说烦恼了，根本连选择的机会都没有啊!

对于明日香并不太热悉的护，果然还是无法找到问题所在。「对不起。」当大家闭口不语之后，明日香的母亲满怀歉疚地说：

「其实，明明是父母得去好好理解小孩的问题才对」

「伯母。」瑶子把手放在明日香的母亲肩上。

「伯母，我想正是因为明日香非常重视伯母，所以才会有很多话都没有说出口。伯母没有必要责备自己。」

瑶子的声音与所说的话都很温柔，让护对她有些改观了。「不管是什么事都无所谓。」瑶子对明日香的母亲继续说道：

「最近的明日香，有没有什么让您挂心的地方?像是没有食欲啦，常常叹气之类的，不管是多琐碎的事情都好。」

「这倒是没有」明日香的母亲正要摇头时，赫然拾起头说：「对了。那个嗯比亚比亚叫什么来着。」

「是比亚特利斯吗?」护说出来后，她点点头表示肯定：「没错，就是那个。」

「关于控制那东西的实技成绩，最近好像有点退步不过明日香一直都很认真成绩也很好，该不会就是因为这个原因」

「可是，我觉得应该不是这样。」

杏奈缓缓地摇摇头。不用明日香的母亲提起，看来瑶子与杏奈果然都知道明日香成绩稍微退步的事。

「因为社长本来成绩就很好。虽然说是退步，从整个学年看来还是位于前段，社长也已经确定会加入东比大的研究团队了，我很难相信这件事会让她烦恼到想退学的地步。」

「就算实技成绩退步」瑶子也表示同意。

「那也不是因为她跟不上进度，或是实力退步了，只是本人缺乏集中力而已。因为这大概只是暂时性的现象，性格认真的明日香也许会介意，但我不认为这是原因所在。」

绚子曾说过，控制比亚特利斯最为重要的一点就是集中力。虽然瑶子与杏奈并不大在意，

可是明日香既然是个优秀的比亚特利斯操纵者，护无法相信她会丧失集中力。

让她困扰到自杀未遂的地步，明日香的烦恼应该是非常重大，关系到她的人生的烦恼吧。严重到让她失去控制比亚特利斯的集中力，与人生有关的烦恼护思考着，他在不久前想到的「出路」这名词率先浮现脑海。

与其它高中不同，在东比大附属高中里，出路早已被准备好了。

没有选择的余地，已经决定好的出路

一句话忽然掠过他的脑海。那是不久之前，护问美月为什么要加入学生会时得到的回答既然进入这所学校，就某种程度上来说，我们的未来已经被决定了对吧?因为在这里学到的技术非常重要又很危险，我们非得舍弃其它梦想不可。

说不定护思索着。

如果明日香拥有梦想，护想到了一件让她烦恼到无计可施的事。

「那个，杏奈学姊。」

护朝最靠近自己的杏奈小声地开口。「嗯?怎么了?」杏奈回过头问。

「明日香从以前开始就有在演戏吗?」

「是这样没错那又怎么啦?」

「明日香学姊为什么会进入东比大附属高中呢?」

「这我没有问过。为什么这么问?」

明日香学姊原本为什么会就读东比大附属高中?是因为她拥有感应比亚特利斯的优秀才能吗?如果明日香很优秀，那她的未来的确一片光明。从东比大出身的优秀比亚特利斯技术人才，可以得到国家最佳的厚待。但是

「吉村?」

杏奈讶异地问着，护想试着告诉她看看。说不定明日香学姊不想就读东比大，而是想朝更为不同的戏剧等道路发展，所以为此而烦恼但因为还不敢确定，护垂下目光，只回答了一句：「不，没什么。」

要是明日香对比亚特利斯失去了热情，会怎么样?

如果对明日香来说，演戏比比亚特利斯更加重要，会怎么样?

要学习能够左右国家命运的奇迹之力，必须有所觉悟。

但是，每一个进入学校的十五岁少年、少女们，真的都拥有这种觉悟吗?与一直对比亚特利斯心怀憧憬的护，还有对自己的才能感到自豪的绚子不同，应该也有人只是因为拥有一点适性，就选择进入学校的。

所有入学的人，真的都能理解这是条无法回头的道路吗?

护的脑海中掠过纯粹的疑问。要是像那样的人在途中找到了没有任何东西足以取代的梦想，那他们该怎么办才好?既然退学会伴随着恐怖的处罚，他们不就只能封闭梦想的道路吗?

「关于明日香刚刚的口信」

听到瑶子的声音，护从沉嗯中赫然回神。

瑶子以真挚的眼神注视着明日香的母亲。

「就算是她本人的请求，我们也不可能忘了明日香。今天我们就先回去了，但是不管她觉得多么困扰，直到明日香告诉我们可以接受的理由为止，我们都会一直过来。」

「谢谢。」

所有人都点头之后，明日香的母亲放声大哭。看到话剧社的成员们有多么重视明日香后，护暗自下定决心。还是必须设法拯救明日香才行。这是为了话剧社，为了她的母亲，也是为了她自己。比起代演者或是其它东西，话剧社最需要的人明明就是她啊

护一行人向明日香的母亲致意之后，就此离开。

临走之时，护感觉到一股视线而回过头，从二楼窗帘的缝隙之间看到了明日香。尽管明日香马上消失在房间深处，但她的眼神让护留下深刻的印象。她的眼眸看来好悲伤、好痛苦。

如果事情就和护预测的一样，那又该如何拯救明日香呢?

第二天放学之后，护在学生会办公室里进行学园祭的准备工作时，学生会长请他帮个小忙。护停下正在整理「学园祭参考手册」原稿的双手发问：

「到美术室去吗?」

「嗯。」

待在学生会办公室里的人有护、学生会长，还有丸山友香以及没有抬起头，正默默地做着工作约绚子。

绚子翘着双腿坐在椅子上，正在检查要发到邻近区域的东比大附属高中宣传单。

今天他和绚子之间也不太顺利。就算护想和她说话，绚子却露出困惑的模样，还有不知该如何反应的表情，不经意地躲避着他。上学时，她在轿车内也是这个样子，让菊川担心起来。午休时间一起吃饭时也一样，即使绚子不时投来偷看的视线，却没有对护说任何话。

尚未向她道歉的护，因为此刻绚子又不肯抬起目光这一点而感到沮丧，他望向学生会长。

「到了美术室以后，我该怎么做?」

「我拜托美术社替装饰校门的大广告牌上色，你去那边看看情况，如果完成的话，希望你能把广告牌带回来。对了，绚子也一起去如何?」

「我我也去?为什么?」

绚子一脸与其说不愿意，不如说是真的感到很为难的表情。她的脸颊淌下冷汗。

学生会长干脆地回答：

「没什么为什么，因为广告牌的尺寸不是护一个人拿得动的。我现在走不开，和友香比起来，是妳的力气比较大吧。」

「那我一个人去拿。」

「如果妳一个人粗鲁地搬运，把汐音他们特地聚精会神且全神贯注所制作的广告牌撞伤了该怎么办呢?拜托你们了。」

学生会长仿佛表明「话题结束」似地闭上嘴巴。「绚子学姊?我们走吧?」绚子以极为不快的表情瞪视学生会长，但当护豁出去对她开口之后，她便无言地站了起来。

对话到此为止，两人走向位于一楼的美术室。

护发出沉重的叹息。他很不甘心，对于现状也想要点办法。就像齿轮无法顺利嵌合一般，护的胸口卡着一块阴郁的芥蒂。

话剧社的排练在今天早上再度展开，可是大家整体都缺乏活力，除了依然完美演出魔女的瑶子之外，过去几乎没出过错的杏奈与其它话剧社社员们都明显地犯了错，这绝对称不上是很好的结果。

再加上和绚子关系僵硬的现实，护就快因为忧心而倒下了。

向绚子道歉吧。先对自己害她担心、害她流泪、受她帮助的事道歉、道谢吧。即使护这么想，打算跨出最后的一步，手被绚子甩开的记忆却妨碍着他的行动。

绚子不言不语，以有点寂寞的眼神望向前方前进着。绚子此刻正抱着什么样的情感行动呢?护没有头绪。最后他什么也做不到，两人沉默地抵达美术室。

护打开门走进入室内，环顾四周眨眨眼睛。

「哎呀，护还有绚子。欢迎你们。」

汐音身穿着沾到颜料或污渍都没关系的运动服，微笑地迎接他们。护第一次看到汐音穿运动服的样子，虽然她的运动服还不至于像制服那样华丽地缝了一堆「飘呀飘」的装饰，不过引起他注意的地方，当然不是汐音的衣服。

「怎么样?你不觉得做得很不错吗?」

汐音自豪地抬头挺胸。

「嗯哼，」几名站在汐音身旁的美术社社员，也充满自信地笑了。

东京比亚特利斯综合大学附属高中第五届学园祭。大大写上这行文字的广告牌，用暖色系的油画颜料加以彩绘，包括从东比大附属高中俯瞰的城镇风景画为背景，那幅广告牌非常鲜艳、同时又很温暖，就连完全是个外行人的护都能看得出画得是多么出色。

他想象着这幅广告牌挂在校门上的场面，那美丽的梦想让心情一口气高昂起来。护完全兴奋起来，蹲在摊放在十几张报纸上的广告牌前方，露出笑容雀跃不已。

「哇，好厉害!如果是这片广告牌，一定从远处就能吸引目光!」

「你真的这么想?」汐音心情非常好地问。

「嗯，当然了!对吧，绚子学姊」

绚子一点都不兴奋。

她脸上完全没有笑容可言。

护的表情一僵，汐音轻声笑道：

「绚子，妳从昨天开始就不知道在阴沉个什么劲。我话先说在前面，妳一点都不适合那种忧郁的表情喔!」

「我可不想被妳这么说。」绚子微微地噘起嘴唇，然后看着护，垂下目光。「而且我才没怎样。」

「是吗?在我眼中，妳看起来就像是正陷入沮丧的样子。」

「谁在沮丧啊!拜托妳，别在护面前说这些奇怪的话。」

绚子生起气来回答的声音，流露出一点属于她平常的模样，让护松了口气投去目光。「什么啦!」绚子脸泛红晕，对护尖锐地说。汐音的笑意转深。

「就是因为这样，喜欢爱逞强的对象可是很辛苦的。对吧，护?总之，装饰校门的广告牌算是完成了，你们拿去给哥哥过目吧。我还得收拾画具，就拜托你们了。」

护不禁环顾美术室，美术社社员们的画作连同几张奖状一起被展示在教室里，其中有好几张汐音的风景画与人物画。为了方便搬运广告牌，在美术社社员们拿开广告牌四周的东西时，他对汐音开口攀谈。

绚子则待在房间一角，正一副无趣的样子靠在石像旁。

「汐音学姊，果然很厉害呢我是说画画。」

「呵呵，谢谢。在好几年前，哥哥曾有一段时间在钻研油画，我也从那时候开始学习。虽然哥哥已经放弃油画，但我自从看过莫内的画作之后，就没想过要抛下画笔了。」

在美术社社员们的画作当中，汐音的作品看来也格外突出，好多幅作品已经超越了高中美术社社员的水平。好像美术大学学生的作品啊，护想到这里，突然停止动作。

很愉快地谈论着绘画，实际上也非常擅长画图的汐音，是怎么想的?

「副会长不会烦恼吗?就是嗯比如说不想就这样升上东比大，希望朝绘画的道路前进之类的?」

「你到底怎么了，护?」汐音愣住之后笑了。「我没有想过。那是在进入这所学校的时候就得做出的觉悟，就算烦恼也是无可奈何不。」

汐音朝站在窗边的绚子瞥了一眼。

「而且我也和某人一样，对自己学习的这种力量感到自豪。我连想都没想过这种事。」

「是吗?说得也是。」

一定就像汐音本人刚刚所说的一样，因为明日香也对这名为比亚特利斯的奇迹感到自豪。因为她怀抱着梦想。如果明日香对比亚特利斯的感情不像绚子与汐音那么强烈，是不是就能像汐音这样，漂亮地切割出来?

护心想着，或许没办法吧。不惜舍弃过去的常识，也要选择自己的梦想学习比亚特利斯这条路的护，非常能够理解。从小一直怀抱的梦想决不可能轻易地舍弃，有时甚至会觉得为了这个梦想，牺牲其它一切也无所谓。

护确认地问：

「虽然我想在这所学校里很少有人会退学在毕业之后，有人会选择不继续就读东比大的道路吗?」

「很少听说。走上研究比亚特利斯之外的道路，就等同于退学不，学习到越多的技术，必须接受的处置就会越严重怎么了，护?如果发生了什么事，都可以找我商量」

「其实不，对不起。我还是别说了。副会长的这份心意我非常戚激，可是我想先和绚子学姊谈谈吧。」

靠着一股冲劲说出来后，护已经做出觉悟。

他露出微笑，汐音也回答：「这样很好。」同样对他微笑。

护抱起广告牌的一角，而绚子轻松地用单手拾起广告牌。两人拿着刚刚完成的广告牌定出美术室。沉默的空气中，除了留在各个教室里工作的学生们所传出来的吵杂声之外，是一片寂静。

「你和汐音说了什么?」

当护正思量应该如何提出的时候，反倒是绚子豁出去似的对他开口。

被她出其不备地一问，沉浸在思考中的护吃了一惊，差点让广告牌滑落。绚子轻松地支撑住失去平衡的广告牌，对护投以催促答案的眼神。护也非常焦虑，但绚子的表情同样也很焦躁。

「为为什么要惊吓成那样。我只是问你刚刚在谈什么而已。」

「我有点事想问副会长」

「我就是想问是什么事情。」

「是明日香学姊的事。因为我想到她可能在烦恼的理由。」

绚子的表情为之一震。

「这是什么意思?」

「那个，等到把广告牌搬进学生会办公室之后，能不能和我单独谈谈?我有事想和绚子学姊商量还有」

用力握紧搬着广告牌的手。

「我想向绚子学姊道歉。」

一阵冷风吹过屋顶。

护与绚子两个人正待在屋顶上。绚子双手抱胸，撇开头对他发问：

「意思是说，你真的打从心底反省过了吗?」

「是的。我打从心底这么想。当时，绚子学姊明明就在我身旁，我却什么也没说就一个人冲出去，做出害绚子学姊担心的事来」

他想起绚子当时流下的泪水，那出乎意料外的眼泪。护对于自己害她掉泪的无力与鲁莽感到很后悔，也觉得很丢脸。要是自己能变得更强，强大到不会让绚子流泪：强大到即使绚子在哭泣，也能毫不犹豫地替她拭去泪水

「而且」

因为对方是自尊心很高的绚子，护不知道该不该说，可是护还是按照自己的心情，坦率地低头道歉。

「我一定会一直忘不了绚子学姊的眼泪。我真的认为，害绚子学姊哭泣是件非常过分的错误我是个笨蛋。对不起。」

绚子沉默不语。护感到被绚子打过的脸颊彷佛在抽痛，他握紧拳头。脸颊上的疼痛，就是绚子的痛楚。是甚至为自己落泪的绚子在心中所感到的痛。

是自己让绚子哭了。在护的认知下，让世界各国比亚特利斯的关系者都畏惧的「魔女贝雅特丽齐」，比谁都美丽、强大、自尊心高，且总是一副自信满满的绚子哭了。

护认为自己真的做了件非常过分的事。

「我再也不会让绚子学姊那么难过了。」

「如果下次碰到一样的情况，碰到不逞强就无法拯救别人的情况，你会怎么做?」

护有点难以回答。他无法说出自己「不会再怎么做了。」在那种状况下，眼前明明有人就快被车子撞上，就算要叫他当作没看到，护想自己大概也办不到。想到最后，护摇摇头。

「我不知道。不过，只是在没有告知绚子学姊的情况下，就一个人冲出去的这种蠢事我绝对不会再犯了。可是」

「可是?」

「因为我不知道，所以我一定会变得强到能让绚子学姊放心，强到不会让妳难过也能解决问题。我会努力的。能够遇到像绚子学姊这么出色的人，我真的很感激。所以，呃，我没办法好好讲出来，可是直到追上绚子学姊为止对不起。我真的没办法说得很好。」

「护」

「谢谢妳帮助我，为我担心，替我哭泣。」

护注视绚子。一直不肯看着护的绚子，终于也面对面回望着护。护按住自己扑通直跳的胸口，抱着与之前向绚子告白时类似的心情，静静等待着绚子的原谅。

绚子的眼眸中没有愤怒之色，也不再带着悲伤。「你」绚子看着护的眼睛开口：

「可以多依赖我一点。不，是请依赖我。因为你对我来说」绚子话声一落，彷佛在迷惘似的沉默了几秒钟后，脸泛红晕喃喃地说：「是最重要的人。」

这句话，不知道替护带来多少勇气。她继续说道：

「你今后会变得更强。在你变强之前，不论多少事我都会帮你的。」

绚子板着脸的美丽脸庞让护看呆了，他吐出燠热的呼吸。绚子真的很美。不管是相貌、动作或是精神都很美。对护来说，绚子与他所憧憬的「那个人」都并列为他最尊敬的对象，正是他的憧憬。是他宛如奇迹般邂逅的命运对象。

护露出微笑。

「好的。」

「如果让你误会那就不好了，所以我话先说在前面。」

绚子抓一抓泛红的脸颊说：

「这段期间，我没有在生你的气。」

听到这句话，护放心地叹了口气。

凝结在胸中的不安大都已经剥落了，取而代之的是温暖的感情充满心房。如此一来，所有的事情一定都会顺利的进行下去。只要有绚子在，不管是学园祭或是明日香的事，一定都会有办法解决。护有一种如果和绚子在一起，那什么都能办到的感觉。加油吧!护下定决心，加深了脸上的微笑。

这时，他的鼻子突然发痒。

「哈啾!」

太阳下山后，风也跟着变冷。绚子笑着说：「我们进校舍吧。」转身离去。两人离开了屋顶，走下通往四楼的楼梯时，走在前方的绚子没有回头就对护说：

「嗯，护」

她的声音很紧张。

「?什么?」

「对不起。」

她突然的发百让护吃了一惊停下脚步。

「咦」

「这两天以来，我们之间会相处得这么僵硬是我的错。」

绚子也停了下来，但她彷佛无法鼓起勇气似的，并没有回过头。绚子发出自嘲似的叹息后继续说道：

「让护看到我掉泪，我觉得很丢脸、很难为情。所以没办法正视护的脸。其实，必须道歉的人是我才对。对不起，我打了你的脸。我一直在烦恼应该怎么向你道歉才好，可是又不知道该怎么做，好像因此对你冷淡了对不起。」

护张大嘴巴，注视着绚子的背影。绚子是这样想的吗护愕然的神情转变为笑容满面，他边用开玩笑的语气回答，边点点头。

「我原谅妳。」

「谢谢。那么，这件事就到此为止。」

绚子回过头瞥了护一眼，让护看到她那美丽的笑容后，如跳跃般地定下楼梯。护也带着微笑追在绚子的背后。两人并肩走在走廊上，因为没什么特定的目的地，他们不约而同地走向学生会办公室。

绚子看着护发问：

「那关于明日香的事，你要和我商量什么?」

「我没有确实证据，只是想到明日香学姊在烦恼的问题可能是什么不过，我越是去想，越觉得应该没错。」

「好了，你就说说看吧。」

「好的。说不定，明日香学姊她」

也许她不想从事比亚特利斯的研究，而是想往其它的道路发展。无法舍弃演戏的梦想，可是如果退学或是放弃就读东比大，将会受到诸多处罚她说不定是害怕消除记忆以及长期的监视，因此而感到烦恼。

当护谈起这件事的期间，绚子默默聆听着。当护说完之后，她抛出一句话：

「在退学必须接受的处罚中，最可怕的就是得消除部分记忆吧。」

「我不太明白消除记忆的意思。」

「比亚特利斯、药物、催眠术唉，总之就是运用各种方式消除与比亚特利斯有关的记忆。不过事情当然没有那么简单，过去好像也曾发生过消除时出错，把无关的记忆一并消除的事。就算不是这样，也会失去在东比大附属高中的生活中大部分的记忆。」

护战栗起来。明日香说不定会失去在话剧社里所度过的记忆。原来如此，他很明白明日香会烦恼害怕的理由。对明日香来说，如果她很珍惜这段在学校里度过的岁月，那更是如此。

而明日香却还是做了提出退学申请的决定。即使苦恼到企图自杀的地步，她终究还是无法舍弃梦想

护认为东比大附属高中的制度是错误的。即使他能理解在各国竞相研究的此时此刻，比亚特利斯技术泄漏给其它国家只会有弊无利，然而在感情上他却无法接受。护痛切地感受到，正因为比亚特利斯拥有奇迹般的可能性，所以比亚特利斯决不可能只是种纯洁无垢的魔法。

「如果明日香学姊要离开东比大附属高中时，能不能设法有什么办法可以取消那种严厉的处罚吗?」

「如果有轻松就能解决的方法，那就没有人会害怕退学了。一般程度的比亚特利斯操纵者是无计可施的。真正高水平的比亚特利斯操纵者，可以把记忆暂时性地复写在比亚特利斯上，作为避免丧失记忆的手段」

一般程度的护注视着并肩走在身旁，那个达到出类拔萃的程度的比亚特利斯操纵者。绚子露出暗喊不妙的表情往后退。

「什什么。这样看着我做什么?」

「如果是绚子学姊，就能设法解决吗?」

绚子慌张地大大摇头。

「我先说在前面喔，护，就算是我也有可能会失败。而且，听好了?就是因为明日香在那迟疑不决地烦恼，你才会差点被车撞到耶。为什么护要这么关心茜明日香?」

「妳问为什么」

护陷入沉默，但沉默只持续了短短几秒。

「要说我只是纯粹觉得明日香学姊很可怜，想要帮助她，这种心情也是有的。」

护微笑地说：

「如果明日香学姊怀抱着无论如何都想追逐梦想的心情，我很清楚那种感觉不过，原因还不只这些。」

「如果不只这些，那又是什么?」

「我很期待我们约好要一起去逛的学园祭。所以，我不想后悔我既不想看到话剧社的大家难过的样子，也觉得在一场周遭的人都不快乐的学园祭里，不管我和绚子学姊多么想快乐起来，也不会开心吧。而且不解决明日香学姊的问题，和话剧社的大家一起排演的话剧大概也不会成功」

「」

绚子闭上嘴巴，再度迈开步伐。护小跑步追向她。

「另外或许这么想很自以为是，但我不想看到自己在这里学到的奇迹由我憧憬的人们教给我的比亚特利斯，像这样的让人感到痛苦的景象虽然我很努力地想着，要怎么做才能帮助明日香学姊」

「我既非圣人也不是什么大人物!刚刚我所提到的防止部分记忆被消除的方法，就像是种暗藏的特殊技巧一样，用起来不但非常危险，又会非常疲劳。而且，这是学习比亚特利斯的人的规则」

她认真计较起来似的说着，护皱着眉注视绚子美丽的脸庞。

「绚子学姊不是也在担心明日香学姊吗?」

绚子吃了一惊，表情僵住了。

「呜。这不，没那回事!为什么我要」

「绚子学姊可是照这样下去，情况不好啊。」

「就就算你用那种悲伤的眼神看着我也没用!」

绚子把眼睛从护身上移开，粗鲁地打开学生会办公室的门。

精神状态似乎会反应在演技上，演员心中的喜悦会寄宿在演技中。放学后的排练中，绚子的演技完美到好得不可能再好的地步。绚子扮演的睡美人是过去不曾有过的栩栩如生，瑶子因为太过惊讶，甚至还问护：「你对绚子施了什么魔法?」绚子的活力不由分说地传染给话剧社社员们，就连早上完全心不在焉的杏奈他们，这次也全神贯注起来。

和绚子之间顺利和好，尽管只有一点点，围绕着话剧社的情况也正在改善。这点让护很开心，即使累了，还是心情愉快地回到家。打扫完母亲吩咐他整理的玄关后，护吃完晚饭，把餐具收拾完毕

「妳先去洗澡吧?」

护开口后，躺在和室里专心看着女性周刊杂志的逸美拾起头。逸美把杂志丢在桌上走了过来，她一边摇晃着束在脑后的头发，一边说出与洗澡完全无关的话题。

「护你们学校的学园祭，是在这个月的第五个星期天办的吗?」

「星期六只限师生参加，对一般民众来说是没错啦!」

「喔～」

逸美仿佛在想着什么似的仰望天花板，但

她突然咧嘴露出笑容。

「我可以和妈妈一起去玩吗?如果你敢说『不要来』我会揍你喔!」

「嗯。当天我有很多事要忙，可能不大有办法陪妳们。可是学园祭有很多活动，我想应该会很有趣的。」

「不用陪我们也没关系啦!护要做什么?」

「类似牛井屋的摊位吧?再过不久我就会带宣传手册回来，详情妳就看手册吧!」

护还没有勇气告诉妹妹，自己可能会与绚子两人一起担任话剧的主角。

「遵命!」逸美心情愉快地行个礼，蹦蹦跳跳地走向浴室。护悄悄望着正在专心看电视的母亲。看来应该没问题。护压低脚步声，朝架设在走廊上的电话走去。

他一边看着便条纸，一边按下号码。这电话号码是学生会长告诉他的。

他按捺住紧张的心情，拿起听筒靠在耳边。护做了好几次的深呼吸。应该要说的话，他也早已经决定好了。

『喂。喂?』

「请问是茜学姊的府上吗?」

护明明已经做过心理准备，说话声却不禁变调。『是的?』明日香的母亲有些怀疑地回答，护以不让在浴室里的逸美听到的音量说道：「昨天，真不好意思。」

「我是吉村。我请学生会长告诉我府上的电话号码。」

『啊!昨天在大家面前哭泣，真是对不起。而且还像是把你们赶回去似的，我们不管对你道谢多少次都不够表达谢意呀!』

「不要紧。」护微笑地说。

『那么，请问有什么事吗?怎么特地打电话过来呢?』

「请问可以找明日香学姊听电话吗?」护开口后，听筒另一头像是困惑似的陷入沉默。护遗憾地叹口气。「果然，还是没办法吗?」

明日香的母亲以愧疚的声音回答：

『我还是去问问看，不过请等一下。』

「好的。」当护响应之后，电话响起「保留中」的童谣旋律。等待的时候，护在脑海中反复覆诵着必须告诉明日香的话。如果明日香不肯接电话，那就请她母亲转达吧。

过了一会，保留音乐结束，护听见话筒被拿起的喀嚓声。

『喂。』

咦?一种异样感让他眨眨眼。

难道说护没有意义地挺直背脊，那声音毅然决然地说下去。

『我来接电话了。我是明日香。』

「明日香学姊」

护没想到她本人真的会来接电话。

瑶子她们打了好多次电话，她不是都没有接吗?「为为什么?」护吃惊地说出失礼的话来。听筒另一头，传来明日香没有精神的虚弱笑声。

『因为我想应该向吉村同学道谢才行』

护第一次好好地听见明日香的声音，与她母亲的声音非常相似。那是个明明在轻声细语却能听得很清楚，发音良好的清晰声调。

『对不起。其实我就连自杀的勇气都没有，但那时候我很疲倦，回过神时身体已经动了谢谢。』

「这妳不用在意然后，能请妳听听我要说的话吗?」

明日香沉默了。她有种彷佛在迷惘、仿佛在害怕的感觉，但没有挂断电话的迹象，于是护提了出来：「关于明日香学姊的烦恼」

「如果这全都是我想错、误会了那不管我说什么，请妳笑着听听就算了。妳该不会是对演戏的道路」

『不要说了。』

听到她颤抖的声音，护感到害怕起来，但他把心振作起来说着：

「我不会停止。如果妳的烦恼与妳的梦想有关如果妳害怕选择演戏这条路会受到处分，害怕失去在东比大附属高中所度过的岁月，那我们一定会替妳想办法解决。只有我一个是不值得依靠，可是在东比大附属高中里比任何都更可靠的人绚子学姊，还有学生会长他们也都在这里。」

『吉村同学』

「所以，请别担心。现在请妳先为了我们，不，是为了话剧社的大家回来吧。如果要烦恼，等到学园祭结束后再想不也可以吗?到时候，我、绚子学姊，还有学生会的大家都会帮助明日香学姊啊!」

护笑着说。虽然笑容无法透过听筒传达，但他相信气氛是可以传递的。为了让明日香安心。

「我与绚子学姊正和话剧社的人一起拚命地练习可是，还是得有身为社长的妳在比较好。所以拜托妳!」

护抱持着确信告诉明日香

「妳真的不用担心。因为有关比亚特利斯的事，没有什么事是绚子学姊办不到的!绚子学姊可是全世界最强的人耶!」

明日香再度陷入漫长的沉默。护当然并不知道，她正摆出什么样的表情、有着什么样的想法。护已经把自己要说的一切都说出来了，接下来就只有相信明日香一途。因为话剧社的大家是怎么想的，明日香应该早已知道、早已明了。

『对不起。我把电话转给妈妈。』

明日香的话比刚刚颤抖得更厉害，她或许正在哭泣。尽管护这么想着，却没有做出确认。再与明日香的母亲谈了几句话，护在致谢之后放下话筒，他的喉咙好干。

当护想着要去暍点水转过身时，电话突然响起。

「哇!」

他吓了一跳。电话正好在他放下听筒的绝妙时机响起。这会是谁打来的?难道是明日香学姊吗?护一边想着这些念头，一边战战兢兢地拿起听筒，听见一个因为过度紧张而绷紧拔尖的声音传来。

『啊我我名叫鹰栖。请请问护同学在家吗?』

「绚子学姊!怎怎么了?」

护不禁大喊出声。这叫声八成会传到浴室去吧，不过现在他也顾不了这些。『护?』绚子很明显地松了口气。

『啊，太好了。我还在想电话如果是伯母接的话那该怎么办你刚刚在打电话吗?一直都打不通。』

「怎怎怎么啦?有什么事那个」

护显得狼狈不堪，绚子不高兴地说：

『不用那么吃惊吧，我打来打扰到你了?』

「不，完全没这回事!」

『我有话要对你说。』

绚子的声音非常认真，使得护摆好架势后回问：「什什么?」是什么事情?会不会发生了什么不好的事?明明好不容易才和好，自己又做了什么惹绚子不高兴的事吗?

绚子用听来不太像很生气的口吻说道：

『你好狡猾。特别是那种笑容，还有好像被抛弃的小狗在等人捡回家似的眼神!既狡猾又像乌龟般的迟钝又是个像胶糖蜜一样的好好先生。啊，真是的!为什么你会像这个样子!那么，晚安了。祝你有个美好的夜晚。明天见。』

喀嚓。

嘟嘟护紧握着发出空洞声音的听筒，呆然地站在原地。

刚才那些话是什么意思?呆站在当场，护不断烦恼着。

他一点部不明白。




第三章 学园祭前夕
昨天那通电话到底代表什么?护试着在坐车时询问，但绚子只回答了句：「你到了学校就知道。多半是吧。」便不再说话。

位于山丘上的东比大附属高中，其清晨的空气非常清澈，既清新又舒服。打从这星期开始，护与绚子为了晨练比平常更早到校。护在校舍旁边的停车场从菊川所驾驶的轿车上下车，与绚子两人一起走向体育馆。

「咦?」

护一踏人体育馆中，停住脚步楞在当场揉揉眼睛，他以为自己看错了。有一个女生正站在话剧社社员与学生会长等人围成的圈圈中。

「早安。护、绚子。」

当护僵在那里时，注意到护与绚子的学生会长，非常轻松地向他们挥挥手。

「咦咦?咦咦咦咦!」

「干什么像个笨蛋似的慌乱成那样?振作一点。」

当护陷入混乱中发出意味不明的喊声，绚子推推他的背。

「绚子学姊可可是」

「还说什么『可是』，来。」

这是怎么回事?发生什么事了?护并不觉得他昨天打去的电话会有这么大的效果。那名女学生从各个正在高兴、或是快哭出来的话剧社社员之间走出来，腼腆地微笑着。

「早安，吉村同学、鹰栖同学。」

是茜明日香。

「早早安!」护猛跳起来似的往后退了几步，以彻底惊慌失措的声音打了招呼。「你惊讶过头了吧。」绚子傻眼地说，她的表情突然转柔，对明日香开口说道：

「妳有好好到学校来啊，这点我要称赞妳。如果妳今天没有到校，我就不会再帮妳了。」

「这到底是怎么回事?」

同样感到困惑的杏奈，抛出与护相同的疑问。「我也务必想知道呢?」汐音也点点头。其他话剧社社员们如赞同般地以寻求答案的眼神注视着明日香。

「发生了一点事。」明日香只回答了这一句。明日香环顾护与绚子、学生会长与汐音，还有话剧社的社员们后，她低头致歉。

「对不起，给大家添麻烦了。」

她深深地低下头，用力闭起双眼。

「我会努力，好弥补之前给大家带来的困扰。我再也不会做出那种傻事了。因为我的胆小，害得大家担心对不起。我会拚命努力的，请再让我为话剧社尽一份心力吧。」

话剧社社员沉默了一会。不管过了多久，都没有人开口原谅她。这让护瞪大双眼吃惊地说：「呃各各位?」「现在先别说话。」汐音的声音从他背后传来，用双手捂住护的嘴巴。「喂!」绚子狠狠地拍向汐音的手。

瑶子站在明日香面前俯望着她，敲了敲她的额头。

「好痛!」

「我们的心更痛。从下次开始，希望妳要更顾虑我们的心情。」瑶子郑重地说完后，她脸上浮现笑容，翻弄明日香的头发。「直到正式上场为止只剩下十天左右。好了，回去练习吧，公主殿下!」

「真是的，社长真的给人找了很大的麻烦耶。不让妳好好负起责任不行!」

杏奈笑着这么说，至于另外两名话剧社社员，他们显然已经眼眶含泪。

「嗯!」明日香以一脸快要哭泣的表情露出微笑。

「没什么好担心的对吧?」汐音小声地对他呢喃。

正是如此。

看到一切顺利平息下来，护拍了拍胸口，仰望站在身旁的绚子。她刚才与明日香之间的对话是什么意思?绚子做了什么吗?他的脑中掠过疑问，不过看到绚子的表情，护觉得现在不是该问这种事的时候，也不该去改变绚子脸上的表情。

那种事现在并不重要。

绚子正在微笑。光是这样，护在此刻一切都感到满足。

汐音把护松开，有点气馁地叹口气。

「可是，这样一来绚子的女主角戏份就消失了，真遗憾呀!我明明很想看看绚子与护的吻戏场面呢。」

「话剧里没有什么吻戏啦!就算有也只是做做样子。」

「喔，是吗?」当护发出抗议，汐音别有意味地笑了。

「我还以为绚子会答应演出女主角，是因为话剧里有和护的吻戏呢!呵呵。」

「妳就胡扯那些任意的妄想吧。」

「唉，总而言之」绚子瞪着汐音，然后叹了口气。「真有精神。」她望着话剧社的社员们，摊开双手接着说：

「这样一来，就不用每天早晨与傍晚都得去排练了。」

「这是妳的真心话吗?」

学生会长对绚子投以坏心眼的笑容。

「在我眼中看来，绚子妳觉得演女主角也不错就是了。啊，这是说我误解啰?」

「你你到底在说什么蠢话。误解也该有个限度吧!你还是想想办法治治你那双烂掉的眼睛比较好。」

看着一副惊惶失措模样的绚子，护微笑着想，的确是有一点可惜。明日香回来了，代表话剧社不再需要护与绚子来代演。虽然说希望明日香能回来也是护的愿望，但他和绚子一起参加的排练本身也非常有趣。

而且护想看看绚子演女主角的模样。

学生会长按着太阳穴，夸张地耸耸肩。

「是吗既然如此，那也没办法。我接下来正想提议的提案，很有可能会遭到凄惨的回绝吗?真遗憾。」

「提案?」

绚子瞇起眼睛回问。

「没错，就是提案。明日香与我和摩耶商量了一件事。」

到现在还在翻弄明日香头发的瑶子说。瑶子死板的脸孔下暗藏着奸笑，她正面接收护等人惊讶的目光。

「是个非常重要的提案。」

「什什么事呢?提案是指?」

不只开口发问的护，绚子、汐音与其它话剧社社员们都一副兴味津津又战战兢兢的模样，望着学生会长、瑶子与明日香。「是这样的」在瑶子放手后重获自由的明日香笑着说：

「因为吉村同学和鹰栖同学都努力地过来排练，为了他们，也为了向他们表达感谢的心情接下来的事，就请小乌与学生会长来发表吧。」

「嗯。」瑶子点点头，举起双手。

「我马上就表示赞成。因为觉得让护与绚子就此弃演太过可惜，明日香的提案，可以让在场的所有人都得到幸福。」

「当然，这不是强制的。这一次就看你们的自由意志了，护、绚子。那么，关于我们三个人的提案」

一边听着两人的说话声

护突然察觉，明日香来到自己的身旁。她压低声音不让绚子听见，在护的耳边呢喃：

「吉村同学，我有话要跟你说。待会可以给我一点时间吗?」

在屋顶上与绚子吃完饭后，他向绚子交代一声，为了与明日香谈话而留在屋顶。

「鹰栖同学会愿意吗?」

明日香站在铁丝网旁如此呢喃，觉得很有趣地摇晃着肩膀。「哈哈哈」护笑着回答：

「因为大家都这么希望，绚子学姊应该也会一起做的。」

「是呀。如果能这样就好了。我也想和吉村同学与鹰栖同学一起努力呢!」

明日香等人提出的提案。回想起绚子当时的表情，即使觉得不太好，护还是稍微笑了出来。听到提案时，绚子整个人冻结、嘴巴开开阖阖之后，满脸通红地冲出体育馆。尽管她露出一脸不知道是不甘心、还是松了口气的微妙表情，至少她并不坦率这一点是确然无疑的。

因为机会难得，所以我们想请护和妳继续担任主角，怎么样?我们会大幅地修正脚本，再增加一个女主角，让明日香演出这个角色。直到学园祭为止还有十天左右，要做也不是办不到吧?

嗯。让妳和明日香争夺护就可以了。不，我指的是话剧里的剧情喔!在现实中要对活像妳的所有物般的护出手，未免太难了。

护接受了这个提案。

他心想绚子一定也会答应的。对护来说，他已开始对这出戏本身产生兴趣，既然都已经深入这种地步，护希望能够全力贯彻到最后。就算是绚子，应该也有同样的想法。

「那个，吉村同学。」

「啊，是的。」

明日香转过身低着头对他说：

「再一次向你说声谢谢。很谢谢你当时救了我，一直关心着我，还有昨天打电话给我。」

明日香的声音里带着真实的感谢心情，护难为情地说出不成文法的回答：「啊不我完全不要紧!」

「我并没有做出什么了不起的事」

「不就像你说的一样。我一直都在烦恼，一直都觉得很害怕。在中学接受比亚特利斯感应测验时，我碰巧考出高分选择了这所学校。其实我明明有其它的梦想。我明明从小开始，就想从事舞台的工作呀。」

「从小时候开始吗?」

「嗯。一直都是。进入这所学校后，我有好几次都想过要放弃，可是每次和小乌她们去看舞台剧，想朝演戏迈进的心情就越来越膨胀。我没办法控制不知从什么开始，升上三年级之后，我就这么烦恼着。没有跟任何人商量，像个笨蛋似的烦恼着。」

护并不觉得明日香像个笨蛋一样。她一定很痛苦吧。明日香会苦恼到这种地步，是因为她纯粹地热爱着这个梦：没有表明心声，则是因为她感到无可救药的绝望。「很辛苦吧。」护开口说道：

「我有一点不甘心。因为对我来说，比亚特利斯、还有这所教导我比亚特利斯知识的学校都是我的憧憬，它们却伤害了别人」

「这只不过是我太没用了。想到可能会失去在这所学校里度过的回忆，我真的很害怕。在吉村同学救了我的命之后，我会想在学园祭前退学，也是因为这个理由。」

明日香发出叹息，脸上浮现自嘲的笑容。

「学园祭一定会变成一个非常快乐的回忆吧。再增加这样的回忆，我就会因为害怕丧失记忆，想要放弃演戏的梦想」

明日香接着拾起头，突然喃喃地说：「我喜欢睡美人的故事。我想鹰栖同学大概也一样吧?」

「鹰栖同学她相当喜欢浪漫的故事呢!应该是的。」

「是是吗?我是不知道啦!」

「如果是你的话，以后就会明白的谢谢你。我要再次向你道谢。因为有你的存在，我现在才能在这里。」

「咦?」

护头上浮现问号看着她，而明日香继续说道：「鹰栖同学她呀」

「针对种种事情斥责了我，也在许多方面为我费心。拜此所赐，我才有了前来上学的勇气。我以前认为鹰栖同学会是更恐怖一点的人。我好像误会了或者说，与你的相遇改变了鹰栖同学?鹰栖同学之所以会帮助我，是因为你的关系唷，吉村同学。」

「没这回」

「有的。」

明日香如此断言，她仰望着晴朗的天空说：

「昨天在吉村同学打电话过来后，鹰栖同学有到我家来。」

「昨天是晚上吗?」

护当然是第一次听说。他是在傍晚之后打电话到明日香家去的，绚子在更晚的时间特地去了她家?护连想都没想过会有这种事。

「她是从窗户进来的。」

「从窗户?」

「嗯。」

明日香轻笑道：

「为了不让我的家人发现呀!我当然吓了一跳啰。窗户明明有仔细上了锁，她却一脸若无其事的进了房间。」

既然妳都有觉悟提出退学申请，那事到如今就没什么好烦恼了吧。妳没必要那么想不开。如果妳选择退学、或是拒绝就读东比大，虽然没办法要让所有的处罚都不算数，不过我会尽可能帮助妳。相信我吧绚子告诉明日香这些话。

「『既然妳都有觉悟提出退学申请了』这句话非常犀利啊!那时我想着，或许就如同她所说的一样。不过，如果只有这句话，我还没有勇气做决定。来到我房间里的鹰栖同学她呀」

对明日香说完这番话后，绚子把还无法下定决心的明日香从窗户带走。绚子让她搭上车，不理会明日香的困惑，把她带往机场。然后从机场搭了三小时的飞机。

「骗人。」

「是真的。」

因为我不知道在这个时间，国内有哪个地方正在上演好戏明日香被这么解释的绚子带着，回过神时，她人已在时差比日本晚一小时的夜上海了。这是我有生以来第一次出国。这么说来，鹰栖同学到底是从什么地方准备好我的护照呢?明日香笑着说。

但是，护没有笑。像这种举动，已经算是真正的绑架事件了。

护吓得发抖，他擦着冷汗。

「像这么可怕的事，妳为什么」

「鹰栖同学带我到大型剧场去，我在那里看了出戏。虽然是意大利语的歌剧，我完全听不懂他们在说什么」明日香瞇起眼睛眺望远方，轻声地说：「但是我很感动。我哭了。」

护看向明日香注视的方向。那一边是南方，并不是上海所在的方向。但此刻的明日香正在眺望的事物，说不定与什么方位都没有关系。

「后来我们又立刻搭上飞机，折回日本。在途中，鹰栖同学叫我看看窗外我从飞机的座椅上探出身体试着望出去，有一道巨大的彩虹在夜空中闪闪发光。」

「那是绚子学姊她?」

除了她还有谁办得到呢?明日香说：

「我无法想象她是怎么办到的。鹰栖同学只是简单的说，她让比亚特利斯发光，试着做成彩虹。我还是有一点感动。」

明日香注视着护的眼睛。「对我来说，虽然比不上看歌剧那么感动。但是在相隔许久之后，我再度有了『比亚特利斯果然很了不起』的想法。」

护的胸中充满了炽热的感情。绚子学姊

明日香把手靠在嘴边，发出含蓄的笑声继续说下去。

这道彩虹与刚刚的歌剧，妳就拿让妳感动的那一样当作目标就行了。

就只是这样。再也没有比这更好懂的事情了，很简单吧?绚子如此说着，把明日香的烦恼与痛苦全部笑着带过。

「而我想着，能够说得那么简单的鹰栖同学好强呀。被她这样一说，我注意到自己心中早已有了答案。我回到家时，天色已经破晓。所以我现在有点睡眠不足。鹰栖同学也是一样。」

「我会重新站起来」明日香接着说道：

「都是拜你的恋人所赐。因为鹰栖同学答应我要替我想办法，让我对『说不定会失去在这所学校度过的回忆』的恐惧减弱很多。因为这是肯为了不相干的我，做到这种地步的人所说的话。我也和吉村同学一样相信她。相信如果是鹰栖同学，一定会有办法所以我下定决心，要在学园祭努力，不再害怕，与大家一起增加美好的回忆。」

绚子为了明日香做到那种程度。想到这里，护就觉得很高兴，也对绚子感到很自豪。他胸中充塞着感情，什么话都说不出来。

明日香露出温柔的表情。

「我非常清楚自己真正想要走上演戏这条路，也有了勇气。当我向她道谢时，你想鹰栖同学说了什么?」

「咦?不不知道耶。」

明日香带着恶作剧意味的眼眸闪闪发光，把脸靠近护。

「她说我不是为了妳。我是为了护而做的。」

护的头好像要冒出蒸气似的整个红透了。绚子差丽的脸庞，还有那耀眼的笑容掠过脑海。绚子学姊居然这么说

呵呵，明日香笑了。

「我就是想告诉你这个。真让人羡慕呀。你们或许没注意到，但一看就能明白。你和鹰栖同学都把其它的事情往后挪，总是考虑着对方的事。这可是这世界上最美好的事情唷。」

「是吗?」

「我打从心底感谢着鹰栖同学与吉村同学。你们一定会比起这所学校里任何一对情侣都进行得更加顺利。因为你们彼此都很喜欢对方，所以不可以为了无聊的事情吵架喔!」

「是的。」

「还能和大家和话剧社的大家一起演戏，我真的好高兴。我也非常地期待，可以和吉村同学你们一起演出。我们一定会演出一出好戏大家一起在学园祭加油吧!」

直到学园祭为止所剩的时间不多。因为要修正脚本，接下来应该会更加辛苦吧。不过跨越难关后，就是闪耀的日子在等待着他们。

「椴树枝之塔」传来预告午修时间结束的铃声，在校内回响。

当护回到基础2科的教室时，课堂明明马上就要开始了，美月的座位四周却围满了人。「怎么了?」护走了过去，人在附近的渡边转过头来：「喔，吉村。」

「你和鹰栖学姊吃过饭了?」

「嗯不提这个，大家怎么啦?」

「这是学园祭上要用的假花。总之要先准备个样本，看看是什么样的东西对吧?样本刚刚送到了，是藤田从事务室拿回来的。」

「啊!也让我看看吧。」

花很昂贵。因为季节的关系，鲜花非常昂贵。要在预算之内，集满能够覆盖教室的熏衣草是不可能的。基础2科的学生们领悟到这一点，决定在人不太会触摸到的地方，把假花夹杂在真花中摆饰。

美月的书桌上并排放着真正的熏衣草以及熏衣草假花。

美月笑咪咪地问他：

「你觉得如何，护?」

「嗯，这不是满好的吗?很漂亮啊。假花也是。」

他拿起假花端详。「就是说吧?」美月交叉着双手，看来很开心地呵呵微笑着。像是「果然吧?」还有「对啊」、「像这样行得通」等等，周围的同学们也各依己见地表示同意。当护正要以笑容响应美月时，正式的上课铃声响起，英文老师同时走进教室。

学生们乱跳乱闹地回到座位上。

「啊，对了。」

正要走向自己位在隔壁的座位时，他回过头开口：

「美月，这个熏衣草我是说真花。妳还要用吗?」

「不，这是我为了和假花作比较，从家里带来的。虽然不知道能不能绽放到学园祭，不过我还是会插进花瓶里。这些花怎么啦?」

「喂，吉村!快点回到座位!」

「那个，如果没有特别要用，待会儿可不可以分一点给我呢?」

「吉村!」

「啊，是的!对不起!」

「难不成你是想送给绚子学姊当礼物?」

美月的问题，让护害臊地闭上嘴巴。她猜得正中红心。当然好啰，美月爽快地答应了。

二年级战术科的教室位于三楼。护试着想想，他还是第一次来到这里。护一边感到有点小鹿乱撞，一边看向下课时间的教室。

「啊，护!危险!」

「咦?」

就在他听到汐音焦虑的声音那瞬间，白色的物体以惊人的劲道飞了过来，打中他的额头。护发出不明所以的惨叫声仰天倒下。砰砰，他的后脑杓撞上走廊地板。

「护?怎怎么会」

「你不要紧吧?」

绚子慌张的声音与汐音不安的吶喊声重迭在一起，护听见吧嚏吧嚏冲过来的脚步声。

咚咚某个白色物体滚动着。护眼眶含泪地坐起上半身按着额头一看，那是把白纸揉成一团弄成的圆状物。额头好痛。

「护!」绚子来到他眼前屏住呼吸，向后方回过头。

「都是因为妳闪开的关系!向护道歉!」

「哎呀!」汐音两手捧着脸颊，回瞪着绚子。

「是因为妳没注意周遭情况就扔出去吧!才不是我的错!」

「什么嘛。提议要做打雪仗彩排的人是妳吧!」

「那都是因为妳说要和护一起参加打雪仗的关系!如果不经考虑就让妳参赛，到时候出现伤亡者的话该怎么办！！」

「怎么可能会出现伤亡者!」

「妳没看到现在就出现了吗」

汐音狠狠地指着护。「咦!」护喊了一声。的确，他的后脑杓正开始冒出肿包。嘈杂的二年级战术科教室与走廊一片死寂，「啊」绚子喃喃地喊了一声，抓抓脸颊把头转开。

「下次我会注意的。」

「妳～看～吧～」汐音脸上浮现得意的笑容。

「要邀请妳心爱的护参加比赛是无所谓啦，没错没错，不小心注意可不行。啊，哥哥也会很高兴的。没想到绚子居然会说出希望心爱的护参加打雪仗这种话。心爱的!心爱的！！」

哇啊～护脸红了起来。

绚子的太阳穴抽搐着。她走近为了刻意让护听到而对着他大喊到足以在教室内、走廊上造成很大回响音量的汐音，沉默地狠揍她的头。

「很痛耶!妳做什么好痛好痛好痛!」

绚子依然沉默地朝汐音的脖子上挥落手刀。「呜，」她发出呻吟瘫倒在地，绚子还进一步猛踹着汐音全身。「呀啊来人啊」汐音微弱的惨叫声在不久后中断。听见她呜呜的啜泣声，护露出痉挛的笑容。

围观者们身上也微妙地淌下冷汗，安静下来。

绚子晃动肩膀大口喘着气调整呼吸，朝护回过头。

「真的是学不乖那么，怎么了吗?在这种时间跑来。第六节课马上就要开始了。」

「呃这个。」

屁股依然黏在地上，护对绚子递出藏在背后的熏衣草。绚子僵住了，观众们「喔喔喔」地发出嘶吼声。

「这这花怎么啦?」

「我想送给绚子学姊可是，这不是我准备的花，是从美月那里分来的。因为我想这种花很适合绚子学姊」护越说越觉得难为情。他改变话题：「那个，刚刚副会长所说的打雪仗是?」

绚子接过熏衣草抱在胸前，板起脸孔问：

「你会参加吧?」

「当然!」护猛然点头。「可是，为什么突然这么说?」

「因为看起来还算有趣不是吗?」

「说得也是。」绚子的话让护轻笑出声。

「什么啦，真是的!」绚子仿佛突然害羞起来，她粗声粗气地喊：

「你是有事才过来的吧?什么事?」

「我想对绚子学姊道谢。」护站了起来喃喃地说：

「事情我从明日香学姊那里听说了。谢谢妳。」

「我我也不是为了谁才去做的。只是迟疑不绝的明日香让我很火大而已，所以也不用道谢呃真是的!那种事怎样都可以啦!」

自己喜欢上的对象是这个人，真是太好了。护注视着绚子双颊泛红的美丽脸庞，打从心底想着。他打从心底感谢绚子。空气中流动着令人惬意的气氛，护微笑着又说了一次：「谢谢妳」低头致意。一想到直到昨天为止他都还在烦恼两人之间无法契合的问题，简直不像真的。我明明如此地喜欢这个人啊!护心想道。

而这个人明明也是如此地喜欢我。彼此都这么喜欢对方，像什么难为情之类的问题，明明没必要去烦恼的。温暖的感情扩散开来。这时

「哈啾!」

护听到了这样的声音。咦?护抬起头眨眨眼睛，正望着不同方向的绚子，脸通红到糟糕的程度。面对发出骚动的围观群众，护想到一个可能。

「刚刚那个，该不会是打喷嚏」

「我不知道啦!」

「那那是个可爱的喷嚏喔不对。妳不要紧吧?」

「没什么。」

「应该不是感冒之类的吧?啊，不过最近变得冷多了，真的要小心喔。」

「我已经说了『我不知道』『没什么』吧!只不过是打个喷嚏而已。我绝对不会得到感冒，所以你不用担心，应该说，这个话题结束了!」

绚子发出悲鸣般的怒吼声。「因为人家说笨蛋是不会得到感冒的」汐音拚命擦拭着被泪水濡湿的眼角作出多余的挑衅，绚子朝她扔去另一个纸团。

「够了!护，事情办完了吗?不快点回教室的话，要是你真的赶不上上课我可不管。」

「哇，真的耶。」

护看看手表，课堂真的就快开始了。

他还有另一件事要说。焦躁的护略微加快说话速度。

「刚刚杏奈学姊过来，说他们在午休时已经把脚本改好了，要我告诉绚子学姊那个，绚子学姊?」

对于明日香等人的提案，问他们要不要继续留在话剧社直到学园祭为止，在戏中演出双女主角这件事，绚子还没有表明答应与否。护突然受到不安的驱使，深深盯着绚子看。

「明日香学姊平安回来了，瑶子学姊她们也全都充满干劲精神抖擞。如果拚命努力，我想我们真的能演出一场很了不起的话剧。我也会和绚子学姊一起参加的所以」

绚子噘起嘴唇，沉默不语。

「我们一起努力好吗?」

「嗯。」

在沉默之后，东比大附属高中话剧社「睡美人」的女主角明确地点点头。

就在这一瞬间，话剧社公演在学园祭中碰到的所有问题全都解决了。

「你来得正好。护，在你忙的时候说这个真不好意思，不过你能把这份三年级炼金科委托的资料送过去吗?」

「啊，不对不对!护，台词说错是无所谓，但表情像这样子可不行。你不用想着要表现演技，这时候就用你原本的害羞表情进行下去怎么样?」

「我们是一年级基础3科的人!想请问当天行程表的问题!」

「所以说，到底要我说多少遍『把吻戏删掉』你们才会懂啊我绝对不演!护!你也来对这群顽固的家伙说点什么!」

「喔!你不就是『魔女贝雅特丽齐的恋人』吗?摄影社想和你商量。我们非常想把鹰栖学姊的照片作成等身大的海报，请向她拿到取可」

「不好意思～我拿炒面的样本过来了，请问学生会长在吗?咦?不在?啊，真是的。你是一年级生吗?去把他找来啦!」

「嗯。说得对。那这么办吧。吉村同学和鹰栖学姊，你们交换一下站位看看呜，不行吗。感觉不怎么样。嗯，那么，」

「吶，护。关于洋水仙的摆设位置，我可以问一下护的意见吗?」

「嗯，吉村。我们班摆的人体标靶摊位，接下来正要进行测试你能不能当一下标靶?如果你在排练时出了错，我会掩护你的。好嘛?拜托你!」

当一切开始顺利地运作后，学生会的协助工作、班级企画的准备工作、还有话剧的拚命练习让护忙得不得了，日子在眨眼之间就过去了。自从明日香回来后，话剧的练习就很顺利。明日香的力量果然很大。

第一点，她的演技真不愧是非常出色。而且明日香光是待在那里，话剧社社员们的活力就不一样了。就连看不太出来在想什么的瑶子，感觉也变得开朗起来。因为护在第一次见识到明日香的演技时不禁大为赞赏，绚子也发挥不服输的精神，聚精会神地练习。

尽管东比大附属高中的「睡美人」脚本经过大幅修正，戏剧内容依然以相当高的水平逐渐完成。就连护自己，都对学园祭当天会上演什么样的戏剧感到雀跃不已。

一开始完全倾向严肃面的剧情，藉由明日香、瑶子与学生会长之手重新改写。遭到魔女诅咒，公主注定得在森林里的城堡内沉眠。因为她爱上的王子另有未婚妻，公主与未婚妻以王子为中心展开争夺战变成了这样的三角关系恋爱剧。

写出这种脚本，你们有点得意忘形了吧。绚子这么说。

我们稍微参考了一下原作。当学生会长回答后，谈论起原作《睡美人》有多么地色情与血腥时，绚子一边厌恶地说：「你别说谎了。」同时变得脸色发青。绚子学姊，说不定真的对童话的爱情故事抱着憧憬护这么想着。

除了话剧社以外的企画也正在着手进行。校内各处开始添上装饰，海报开始贴了又贴，学生之间也开始充满活力。学校也缩减了上课时间，给学生们每天一节课的「自由时间」用来准备学园祭。

护要让学园祭过得很快乐。他一定会和这十天以来一起排演的话剧社成员们、带着勇气回到学校的明日香、还有最重要的绚子一起让「睡美人」获得成功。他要演出精采的表演，不让自己后悔。护觉得，如果是此刻的他们，绝对能够办得到。

在时间宛如沙漏般流逝的过程中。距离学园祭终于进入倒数最后一个星期。此刻，还没有任何人注意到新浮现出的问题。

「护，还有绚子!你们来得正好。可以帮帮我吗?」

当绚子和护吃完午餐回来，碰到学生会长正抱着装满印好的「学园祭参考手册」的纸箱。为了替四天后就要到来的学园祭作准备，他说要在午休时间把这些手册分发到各个班级去。护与绚子把学生会长手中的三个纸箱各接了一个过来。

「有你们帮忙的话，应该正在一个人分发的汐音和友香会抱怨我很赖皮吧。不过她们那边说不定也会找到人帮忙吧。」

他们并肩走在走廊上，学生会长笑着说。护把突然冒出的哈欠咽了回去，和学生会长一起笑了笑。学生会长眼尖地注意护的样子，嘿嘿一笑。

「想睡觉?这一阵子你都没怎么睡吧?」

「是有一点。最近因为这段日子，我都过着只睡四、五小时的生活不过，学生会长你也一样吧?因为忙得很愉快，所以不要紧的。」

「也是。」

学生会长打算耸耸肩，但稍微动动身体后他似乎就发现在抱着纸箱的状态下是办不到的，便以半吊子的姿势结束动作。

「直到明天为止都得照常上课，可是照这样下去上恐怕会在课堂上打瞌睡关于这一点，绚子就很狡猾了。」

学生会长的话让护重新面对前面，在十几公尺前方的走廊上，绚子正单手扛着「学园祭参考手册」的纸箱，用让人丝毫感觉不出因排戏及准备学园祭而疲劳的轻快步伐往前走。

「绚子学姊精神真好好厉害。」

「因为绚子打从懂事开始，就没生过病。」

「是吗?」

「嗯。」护的疑问，让学生会长点头应道：

「她可是被子弹打到擦伤在数小时内就会痊愈的人。因为绚子会用体内的比亚特利斯，无意识地调整身体的平衡状态，所以身体绝对不会出问题。像这种程度的特技，我和汐音可是办不到的。应该说能做到这种事情的人，在全世界也只有三个人左右你也觉得很狡猾吧?」

真不愧是绚子学姊。当护这么想时，绚子刚好回过头。与眼睛底下冒出黑眼圈的护和学生会长正好相反，她以精神十足、健康无比的脸庞对他们说：

「快一点，不然我要丢下你们喔。」

工作比起护和绚子更加繁重的学生会长感叹地看着绚子，接着俯望着护。护与学生会长两人彼此对看，轻轻爆笑出声。

他们加快脚步追向绚子。

在半途中，会长突然对护投以微笑。

「对了，护。」

「什么事?」护回以带着问号的眼神。

「试着回想，我还没有向你好好道谢。你在本来就很忙碌的时刻答应了代演的工作，还比我更加拚命地为明日香与话剧社着想。绚子看来也很愉快谢谢你。」

「没这回事!」

护露出笑容摇摇头。「什么?」似乎听到他的声音，绚子惊讶地从走廊另一头发问。「啊，没有。」护把话题带过去，用只有学生会长听见的声音说：

「我现在可是忙得很愉快喔，所以完全没有任何问题。还有啊，我想绚子学姊她应该也非常开心吧。」

「是吗。」

学生会长露出满足的表情。

「对了。这几天我都没有过去看看，排戏进行得还顺利吗?」

「嗯，那可真是超级顺利。明日香学姊回来后，大家的干劲果然就不一样了!绚子学姊也非常努力，就算有人出错，大家也都有余力地马上掩饰过去啊，不过出错的人有八成都会是我。」

「既然顺利的话，正式演出真让人期待啊!」护难为情地低下头，学生会长对他微笑着说。

「杏奈她很感谢你喔!」

「杏奈学姊?」

「嗯。因为她本人太害羞没办法直接说出口，就由我来转达。前天星期天的时候，我们因为有事一起来到学校，她是在那时告诉我的。说你救了社长、帮助了社团，对你的感谢说再多也不够。托你们两个的福，学园祭一定会成功的。」

「早」

像这样的赞美，连听的人也会感到害羞啊!觉得感激不尽的人是我才对。想起杏奈在他每次排戏出错时所帮的忙，护如此心想。

「另外，之前汐音好像在公交车上和明日香坐在隔壁，她果然也说到对你们的感谢唉，不过提到她的情况，会对你们抱着发自内心的谢意是当然的。因为她深爱着演戏。」

「是啊!和明日香学姊一起练习，就会知道明日香学姊真的对戏剧既认真又拚命，非常地喜爱戏剧。」

有那样的人担任社长，社员们也很拚命，再加上连绚子也很努力话剧的排练顺利到没办法再有更多期待的地步。护抬起头时，学生会长正看着绚子的背影露出微笑。

这时

「哈啾!」

绚子打了喷嚏。

绚子猛力回过头，彷佛在说「不敢相信」般红透了脸。纸箱咚地掉在地上，她捂着自己的嘴巴。这么说来，这连日来，听到绚子学姊打喷嚏的次数好像挺多的?护正想到一半，但学生会长噗嗤地爆笑出声，掩盖了他的思考。

「绚子，我好像是第一次听到妳打喷嚏啊。该怎么说呢，实在是个非常可爱的喷嚏呢。让人不禁都想紧紧抱住妳了。」

「快点发完啦!因为发完之后，我们还得在第五堂课开始前再排练一下!这是为了演出一场完美的戏，才能轻视打算嘲笑我的汐音和你!」

绚子重新抱起纸箱，以接近竞走的速度往前走去。护眺望着绚子学姊一下子就远去的背影，喃喃地说：

「绚子学姊真有精神～」

「有精神是件好事啊!」

学生会长表示赞同。他们同时咽下一个哈欠，追向绚子。

走在前面的绚子又「哈啾」一声打了个喷嚏。紧接着她又再打了一个喷嚏。于是学生会长愉快地说道：

「护，你有听过『一诽、二笑、三恋爱、四感冒』这句俗语吗?」

「咦?我没听过呢。」

「这句俗语是说，如果打一次喷嚏就是有人在说自己的坏话，打两次喷嚏是有人在嘲笑自己，三次的话就是正有人爱上自己了。这句话不是和绚子很贴切吗?护如果要打喷嚏，大概也会是三次吧。」

「这什么啊」

护猛然垂下头。「绚子学姊」他不禁停下脚步，望着正走远的绚子重复说了一遍。

「果然真的很有精神!」

「真令人羡慕。说到我嘛，早已因为长年的操劳害得身体都犯毛病了。真不希望年纪越来越大啊!」

「请别在高中三年级时说这种话啊。」

绚子再一次「哈啾」地打了个喷嚏。

好了，把这些「学园祭参考手册」分配完后，接着是睡美人!

护追向绚子，再度加快脚步。

午休时间的短暂排练结束，第五堂课也上完后，就是用来准备学园祭的自由时间。护和美月一起前往学生会办公室，学生会干事们好久不见地几乎全员到齐。护大略环顾一下，想着还少了什么人。

「瑶子学姊呢?」

「她正在准备班级企画。坐下来吧?」

「啊，好的。」

听到双手抱胸的绚子一说，护小跑步到位置上就座，汐音则替他泡了咖啡。护接过咖啡。用双手包住温暖的杯子微笑。

「谢谢。」

「等一下，汐音。我的份呢?」

「杯子正好不够用啊，对了。我会准备吸管，妳就用吸管和护一起暍不就好了?」

再怎么说这未免也太过分了吧，副会长。「咳哼!」绚子把头撇开咳了一声，瞪着汐音「妳很有胆量嘛」。

「放在那边的柜子里，那些白色附有把手的容器又是什么?」

「哎呀，难得我特地想配合你们的耶。」

「妳的脑袋是不是因为妄想而化脓啦?」绚子厌烦地说道。而汐音则带着从容不迫的表情走进里面，端出一杯好像从一开始就准备妥当要给绚子的咖啡。她在盘子旁边放了三颗方糖还有两球奶精。

「请用嗯，绚子?怎么啦?妳该不会是累了?我总觉得妳的脸色不太好耶?」

「绚子学姊?」汐音的话让护吃惊地看着绚子。她脸色不好吗?护分不太清楚。「没有呀?」绚子一脸平静地皱起眉头回答：

「我一点问题也没有喔!不好的不是我的脸色，是妳的眼睛吧?护和幼儿园学生一样容易相信别人说的事，妳别讲这些奇怪的话了。」

「我有这么单纯吗?」

绚子的话有点刺伤了他。汐音歪着头说：

「是吗，是这样就好绚子!难得人家担心妳，妳还说啥我眼睛不好!」

「汐音，冷静一点。」

学生会长从旁劝解。「哥哥，可是」汐音很不满地看着学生会长，接着不知道想到了什么，对绚子作个鬼脸后便回到座位上。绚子哼了一声，噘起嘴唇。

「呃，绚子学姊，还有副会长也是好好相处吧!」

「护都这么说了，拜托妳们别吵架距离正式的学园祭还有四天吗?大家到目前为止都做得很好。我觉得你们都是我的骄傲。在剩下的日子还有正式活动时，也一样要拿出干劲做事!」

听到学生会长的发言，大家一起用严肃的表情点头。

汐音重新振作起来瑶顾室内，接在学生会长萨发言移谈这：

「大家有什么要更动、问题或是提案要说吗?各位，准备已经进入最后关头，直到学园祭为止，或许都没办法再集合这么多人了。如果有什么问题，就趁现在提出吧。」

学生会长与汐音沉默了一会儿，但没有人举起手。只有绚子说了：「什么问题都没有啦，妳这个吐舌的法国卷女。」让汐音的眼神变得凶恶起来。

「妳说谁是那种来历不明的妖怪呀!刚刚的那个鬼脸，我只是想说觉得偶尔这么做也是满可爱的啊」

「啊，不过并不可爱就是了。」

学生会长说出非常过分的感想，将汐音击沉。

「好，看来是没有任何问题。很好很好。不好意思，在大家正忙的时候找你们过来。负责当天营运工作的人留下来，其它人回到各自的班级或社团准备工作吧。如果有什么事，马上通知我们就可以了还有，绚子、护、杏奈。」

「什么事?」

「什么?」

护与绚子看着学生会长，正要走出学生会办公室的杏奈也回过头。学生会长笑咪咪地说：

「关于话剧啊。在学园祭的前一天，能不能让学生会的大家去参观呢?」

「！当然好了!」

「这倒是是无所谓。」

与表示同意的护和杏奈相反，绚子冷冷地说：

「你们也没有空吧?过来做什么。」

「当然是要参观护和绚子的吻戏先把玩笑话放到一边，这也算是学生会的最终检查。而且有很多人在星期六、日当天会忙到不能去看，这次也就当作是代替吧!」

绚子一脸非常不愿的表情回答：「随你们高兴」之后，美月站起来一拍手说：「哇，好期待!」友香喃喃地说：「应该要用录像带拍下来吧。」其它学生会干事们也欢声雷动。

直到刚刚似乎都处在沮丧中的汐音站了起来，情绪高亢地大喊：

「真期待呀!啊，请别顾虑我们!请务必要让我们看看两位的吻戏场面!」

绚子的眼角抽搐着，护就像是要劝解她一般「哈哈哈」地微笑着。这时，瑶子从敞开的门后现身。

「喔，大家很高兴嘛。」

「瑶子，妳不是正忙着改造教室吗?」

「那个啊」

瑶子面无表情地低语，一边把沾在制服上的尘埃叭嚏叭嚏地拍掉，一边看向学生会长。学生会长皱起眉头。

「有什么问题吗?」

「没什么大不了的事。只是，该怎么说才好」

瑶子换了口气，连眉头部没动一下地说：

「我们班的摊位倒塌了，帮帮我们。」

「这这算是很严重了吧。」

没有任何人回答护的呢喃。学生会长开口说道：

「护、绚子，不只话剧社，请你们也帮帮二年级医疗科吧。」

「就是这里。」

「可以的话，我希望再也别过来第二次了」绚子呛咳着望向瑶子指出的教室。「呜喔」就和分发参考手册时一样，护发出夹杂着感叹与傻眼意味的声音。

二年级医疗科的教室，全被漆黑的床单覆盖住了。

教室前放着白板，白板上以明亮的装饰写着「邪神谦虚复活协会，大黑暗祭」等字样。上次过来时还没有这样东西，他即使看过参考手册，还是无法理解这一班摆的摊位是什么。「呜」护在慌乱之中设法挤出疑问：

「那个，到底这到底是什么?」

「是鬼屋。」

瑶子静静地回答，彷佛要他们进去似的招着手。

「计划与准备都很完美，唯一的问题只在于当天能不能召唤到邪神的魂魄，不过现在却有了麻烦。」

「我很想现在就在这间教室点火，然后回去。」

听到瑶子的说明，绚子发出呻吟。护也有感到点赞同。进入教室后，里面的桌子已经被收拾了，到处描绘着令人毛骨悚然的魔法阵，几乎可说是邪教之馆了。

这比他上次来的时候还惊人。明天明明还要上课，他们要怎么办?护有好几十秒都认真地烦恼着，但他感到就算去想也没有用，于是就放弃了。二年级医疗科的学生们在教室里齐众一堂，里头还能看到有人穿着漆黑的长袍。「喔喔，是『魔女贝雅特丽齐』!」他们注意到护等人的存在，发出混杂着放心与敬畏的欢呼声。

「哎呀，鹰栖同学居然特地大驾光临，真是光荣。来，请过来这边。」

一个不合适的开朗声音说。

「护，」绚子小声地呢喃：「只有这里，在学园祭当天还是别过来了吧。」

「我赞成。」

瑶子把护他们带往教室内部，被黑色窗帘覆盖的窗边。

「为了让观众们吓一跳，我们试着在窗外搭造了鹰架。预定活动当天要让几个人待机在这里，不过情况就和你们看到的一样。」

「哇，这不是很危险吗?」

「是谁搭造的啊，弄得坚固一点吧。」

瑶子拉开窗帘，护他们探头看去，本应安全固定好的木制鹰架几乎全都损坏，快要掉下去了。如果一有个动静木板似乎就会马上往下掉，显得非常危险。

「为什么会变成这样?」

绚子感到很麻烦地问，瑶子双手抱胸郑重地说明

「刚才我们注意到的时候，已经坏掉了。唉，幸好不是在有人踩在上面时坏掉。要拉上来也行，先让木板掉下去也可以，想想办法吧。我想比起让我们或老师笨拙地处理，还是让妳或摩耶来解决比较好。啊，真遗憾。这样一来就得放弃在窗外设置鹰架的计划了。」

「你们知道什么叫『反省』吗?」

「当然知道。所以我们正想着运用这一次的经验，不要搭建鹰架，改搭梯子。如此一来就很完美了。不是吗，护?」

「咦?咦，怎怎么办」

「咳!」绚子咳了一声，傻眼似的发出叹息。这一次，她好像很难受地连续咳了四五声。护转向绚子问道：

「绚子学姊?妳没事吧?」

「?」绚子不可理解地摸摸自己的喉咙。

「嗯，只是喉咙有点不顺畅。那就快点解决这件事吧。该选哪种做法比较好就把坏掉的鹰架全都打下去吧。」

她这么说着把手伸到窗外，突然回过头。

「护，你要做做看吗?」

护吃了一惊，回望绚子。

「我吗?」

「我有一阵子都没教你怎么控制比亚特利斯了。很简单的，只是从上方施加冲击力而已，和发热没有太大的差别。不要紧，我会到下面去，监视有没有危险情况。」

二年级医疗科的学生们发出骚动，但护自己也非常吃惊。就算绚子对他说：「很简单」护也完全不知道该么做才好。当他彻底地陷入惊惶失措，整个人慌乱不已时，瑶子说出在场所有人心中的疑问。

「一年级生在这个时期不是还没学到实技吗?如果绚子会到下面去确认安全情况，那由我来动手也无所谓。护做得到吗?」

「谁知道呢。不过，只要动动手试试看，不就知道他办不办得到了?我认为既然是护，就能办得到的。」

绚子轻松地说，对护眨了眨眼。听到这些话、看到她美丽的脸庞，正在困惑的护感到混乱的心跳渐渐稳定下来。我认为既然是护，就能办得到的护低下头，在沉默一会之后猛然下定决心。「我做。」他点点头后抬起头来。

既然绚子说他做得到，那护相信她。

绚子朝依然感到不安的二年级医疗科学生们说：

「如果护失败了就由我动手。你们有什么好担心的呢?」

「确实是如此。」

原本面无表情的瑶子嘿嘿一笑，拍了拍护的背说声：「加油吧!」然后对其他人说：「说不定会有危险，你们退后比较好。」让他们退下。

「护。」

绚子轻轻按着头对护说道：

「就像我之前好几次说明过的一样，重点是集中力与印象。把意识投向周遭的比亚特利斯。只要能感觉到比亚特利斯，比亚特利斯必然会回应你的意志。然后把印象注入其中。听好了?把那块粗糙鹰架上的比亚特利斯，使劲往下压。」

「好的?绚子学姊，妳的头怎么了?」

「没什么。」绚子的手离开头部。「那我下去了。」

绚子轻轻挥了挥手，不在意周遭的人「喔喔」发出惊呼声，毫不犹豫地从三楼的窗户跳下。护朝窗外探出身躯一看，「可以动手了～」绚子华丽地着地，正仰望上方。

「你不用去想任何多余的事。如果碎片飞溅开来，我会好好支援你的。用尽全力去做吧。」

绚子把话说完后再度咳了起来。护不禁担心地俯瞰着绚子，但她彷佛在说「不要紧，快点动手」似的挥着手。

「好了，护。让我们见识一下你在入学的比亚特利斯感应适性测验中，考出历届第七名的实力吧。」瑶子在背后对他说。

护一脸紧张地环顾教室。「真的吗」瑶子的发言让这种气氛在教室内流动，护感到微妙的坐立不安感，他闭上眼睛。

他终于明白绚子所说的「感觉比亚特利斯」的意思。

比亚特利斯确实存在着。这种漂浮在大气中的奇迹物质们太过微小，就算想用手去碰，也绝对不会感到触感。但是，如果用意志碰触就会有确实的反应，比亚特利斯会回以温暖的感觉。确实去相信、去意识到比亚特利斯就在此处，并将愿望印象注入其中。然后强烈地，比任何事更加强烈地

盼望着。

无数的比亚特利斯，彷佛被重力牵引着一般，将鹰架压垮。

当护听到嘎吱一声彷佛骨骼倾轧的细微声响时，在下个瞬间，声音这次换成啪嚓巨响，固定鹰架的木桩断成两截。不知道是哪边出了错，二年级医疗科同时有两扇窗玻璃也随着巨响破碎。「啊!」护睁开眼睛慌张地喊着，朝失去玻璃的窗户朝下望去。

「这样算七十五分吧。还早着呢!」

绚子微笑着说。大概是绚子出手做了什么吧，鹰架的碎片和玻璃碎片全都集中在绚子脚下。似乎是被声音吓到，好几个一年级生从二楼的窗户探出头，瞪大眼睛。

办到了!可是，也失败了护半是高兴，半是害怕地缓缓朝教室回过头。瑶子脸上充满吃惊的神情。

二年级医疗科全班的人都陷入沉默。

护暗叫糟糕。

「对不起。那个，我把窗户」

「无所谓，替换玻璃之类的东西，只要和工友先生说他就会准备了。」瑶子走了过来，望着被彻底破坏掉落的鹰架。「你真厉害。」

「这是真的吗，喂，」穿着邪教服装的学生们喃喃地说。「真的是这个一年级生办到的吗?」扮演邪神的学生轻声地说。在数秒钟的寂静后，当护吞了口口水全身动弹不得时，大家一起发出欢呼。

「真不愧是『魔女贝雅特丽齐』的恋人!」

「喂，他不是连实技都还没正式上过课吗?」

护连连眨眼。

「谢谢你，护。」

瑶子把手靠在自己尖尖的下巴边缘，叹口气对他说：

「这样一来我得向你不，是你们道谢的事，就有四件了。」

「四件?」

回问的人，是爬上墙从窗户「咻地」跳人教室的绚子。不知为何，绚子有好几秒的时间把手贴在太阳穴上脸色凝重，然后咳了四声，以严厉的表情看向瑶子。咦?护疑惑地想。

绚子学姊到底是怎么啦?

「绚子学姊，妳的脸色好像不太好耶。」

「这是你的错觉吧。难到你不晓得我是不会生病的吗?比起这个，瑶子，妳所说的四件事是什么?」

「一件是你们刚才所做的。另一件则是你们认真地帮助我们话剧社。第三件是拯救了明日香。在这个机会，我就好好地说清楚吧。我一直认为非得向你们道谢才行谢谢你们。」

「没什么。」绚子脸有点红地别开。

「那种事无所谓吧。怎么突然说这个。」

「热爱演戏的程度虽然没有像明日香那般，可是我喜欢演戏、也喜欢那个社团。现在的排练之所以会愉快、顺利到过去不曾有过的地步，让我觉得在正式演出时会是一场精采的戏，都是因为你们认真的替我们做了许多事。不只明日香，能和你们一起共演，我觉得很开心。我们一定会让这出戏成功的。」

「第四件事是什么?」

当绚子询问时，瑶子以郑重的声音回答：

「你们两个总是会为我提供笑料。」

「这算什么东西：事情办完了，我们回去吧，护。明日香他们应该正在体育馆里练习，到那边去吧。」

「绚子真是脸皮薄啊。作为谢礼，妳可以把我当成妳的仆从。」

「哪有那么不中用的仆从啊!」

护还呆站在原地时，绚子已经一边「咳、咳咳」地咳着一边走出教室。瑶子冷淡的表情突然崩溃，她大笑出声。接着她的神情突然转为认真，对护开口：

「其实我和其它人，说不定在内心某处都已经理解明日香烦恼的理由。」

「咦?」

这突然抛来的话题让护感到困惑。

她突然间说些什么?正当他慌乱时，瑶子继续认真地说道：

「我想明日香与绚子都不在场的机会，或许只有现在我们说不定已经明白，认为退学得接受的严重处分是无法改变的，所以放弃了。你真的是个好人。不管说多少次，我都要向你道谢。要不然，你可以把我当成你的仆从也行。」

「不，这」

「我真的很感谢你们。总有一天我会回报这份恩情，比如说在学园祭的庆功宴上对了，护。你会讨厌长得高的女生吗?」

「咦，啊」

护楞住了，他仰望瑶子。

「作为给你的谢礼，我想在学园祭当天，邀你和我一起去逛逛。」

「下必了!我有绚」

「是吗，有人先预约了吗。有恋人真是件好事啊。」

看到护「呜」地一声闭上嘴巴，瑶子嘿嘿笑着。

她的笑容看来非常愉快。

「那么，你就追上绚子到体育馆去吧。话剧差不多要进入最终调整阶段了。务必要让睡美人因为你热烈的爱而觉醒啊。」

直到学园祭为止的最后几天，他们一整天都在排练话剧中度过。为了让大家至今的努力能够开花结果。

此刻是东比大附属高中学园祭的前一天。东比大附属高中的学园祭由两个部分构成，明天星期六是只限相关人士参加的预演，星期天则开放给家长与一般市民参加，是正式活动中的正式活动。终于就是明天了。紧抓住这个念头，护说了一声：「我出发了。」之后，就离开家门。

绚子依然搭乘菊川所驾驶的轿车，在门口迎接他。护向菊川打过招呼后坐进后座。「早安。」他对坐在身旁的绚子投以笑容，然后冻住了。

「绚子学姊?」

「啊，护。早安。」

这是因为有些茫然的绚子，看起来状况非常地糟糕。「没没事吧?」护以掺杂不安的声音，向停顿了一瞬间才回答的绚子询问。而她摇了好几次头，用单手按着头部回答：

「我不要紧，只是有点睡眠不足。看来这几天的忙碌，说不定就连我都承受不住了。」

菊川发动轿车，透过后照镜询问道：

「昨天晚上，您大概几点就寝呢?」

「三、四点左右吧。我想在学园祭之前，做完爷爷所交代的工作。因为写了篇简单的论文，才会晚睡的。」

睡眠不足。真的只是这样而已吗?护无法压抑心中逐渐扩散的不好预感，皱起眉头注视绚子美丽的脸庞。仔细看看，绚子的脸色的确没有像他最初看见时，令人惊吓般的那么糟糕

「怎么了?」绚子拨起头发，把头转开。

「妳真的不要紧吗?什么问题也没有吗?」

「我不是说了不要紧吗。什么?在护眼中，我看起来是什么样子?」

「头会痛吗?」

绚子有些词穷。

「是有一点。不过不管是谁，睡眠不足也是会头痛吧?」绚子发出叹息，重新面对着护。「我看起来状况有这么糟糕吗?你看清楚。」

绚子充满自信地说，一如往常的光芒重新回到她的眼中。「没什么问题对吧?」被绚子这么一问，护闭上嘴巴。既然每天应该都会见到绚子的菊川都不太在意，那是自己想太多了吗彷佛想改变话题，绚子朝眼神动摇的护开口。

她用开朗、丝毫感觉不到疲惫的声音说：

「你有把台词都好好记住吗?有自信吗?」

「啊，是的。我想大概没有问题了。可是今天学生会的大家都要来参观，所以我现在就开始紧张了」

「你说出这种话，到了正式演出该怎么办。振作一点啊。」

「后天请务必也要让我去欣赏啊!」菊川插嘴说道：「两位，我很期待。戏里的服装是洋装对吗?啊，到底有几年没看过绚子大小姐穿洋装的模样了?吉村先生，大小姐在化妆后那种惊人的美丽，一定会让您脚软喔。」

「你别给我来。」

「吉村先生，我可以去看戏吗?」

「嗯，请一定要!」

「护」护听见绚子泄气地发出叹息，吃了一惊。他转头看去，绚子正用手肘撑着脸颊眺望窗外。护暗叫不妙，一方面又因为绚子的样子、那一如往常的互动而感到安心。绚子的状况看起来之所以会很糟糕，果然是自己的错觉。

护安心下来，感到心情变得轻松。

到了学园祭前一天，已经不必上课了。中午时，护与绚子趁排练的空档在基础2科的教室里吃饭。

「来，请不要客气!钱就不用付了，请尽量吃吧，鹰栖学姊!啊，吉村你等一下。你可要好好付钱喔!」

「就算你不说我也会付。」

护一手拿着盛牛井的碗抬起头，看着情绪格外高昂的渡边，叹了口气。是吗，「不用钱也没关系，请务必要过来尝尝」的对象只限于绚子吗?真是失望。

一年级基础2科的教室已经完成所有的装饰，淹没在真花与假花混杂的五颜六色花朵中。不只食材的准备，就连当天对顾客的应对在内都已全部准备完成。此刻的基础2科教室中，除了经不住渡边的热烈邀请，因而在这里吃午饭的护和绚子之外，全都是没参加社团闲得发慌的人。同学们正以恐惧与期待交织的目光远远眺望着绚子。

美月站在讲台上整理接近天花板的花束，工作结束之后，她对绚子问道：

「绚子学姊，怎么样?好吃吗?这该不会是妳第一次吃牛井吧?」

「嗯，是第一次啊。这个相当不错嘛，我吃了一惊呢。这比前阵子菊川买来当早餐的什么汉堡好吃得多了。味道还不赖」

喔喔，似乎得到好评了!世界的「魔女贝雅特丽齐」的回答，让所有同学屏住呼吸。但是，绚子吃完牛井之后放下筷子暍干麦茶，然后挖苦地说。

「可是，这味道和四周的花香完全不合，让人不舒服。」

「咦?」美月一边笑咪咪的，一边喊出声。

「明明直接地做成普通的店家就好了，干嘛要搞出这种笨蛋企画?这花香有点太刺鼻」

「绚子，那句话是禁忌!」

「啊!」

正如护所担心的一样。随着渡边的呻吟声，教室里充了绝望。感受到混浊变暗的空气，绚子赫然回神望着护。护战战兢兢地斜眼偷看美月的样子，她依然站在讲台上一脸笑咪咪的。

看来她受到的打击没那么大。就在护松了口气的瞬间，笑咪咪的美月身躯开始颤抖。

「咦，美月该不会很沮丧吧?」

「谁谁知道?除了笑以外，我没看过她有其它的表情。」

正当护愣住了，而绚子歪着头时

摆出笑脸的美月双眼「哗～」地猛烈涌出泪水。「咿!」护的背脊颤抖着。他夸张地摊开双手说道：

「可可是，牛井很好吃耶!」

「对对呀。而且有那么强的花香在，说不定能招揽客人!」

「啊，太好了。」美月的泪水突然停止「你们都喜欢。」

呼～基础2科的学生们发出安心的叹息。

护也松了口气，用麦茶润润喉。了嗯，味道是真的不坏。」他喃喃地说，同时看向教室内的时钟。

现在是下午一点整。从一点二十分开始要进行「睡美人」的最终检查，他们得为了彩排前往体育馆，所以没有什么时间了。原本，在这段午休时间里，护与绚子就有个重要的约定。

他们约好要为明天排定计划，好决定两人要怎么去逛学园祭

护搜索抽屉拿出学园祭参考手册，抬起头来。

「这个嘛，绚子学姊绚子学姊?」

「咦?啊。嗯，什么事?」

绚子把手移开额头，清了清喉咙之后，大大地呼口气。绚子美丽的脸庞微带红晕，看起来泛着热意，好像非常倦怠，让护的胸中突然掠过不安。今天早上觉得绚子脸色不好，真的只是想太多吗?

「妳真的真的不要紧吗?是不是发烧」

「怎么可能!」

护的肩头一震。用足以让基础2科的所有人都愣住的音量大声回答后，绚子沉默了一会。

「我不是要吼你。」

「不不，这没关系我从学生会长那里听说了，绚子学姊不会生病的事是真的吗?」

「是真的。我的比亚特利斯可不会输给区区的病原菌。」

所以你别担心。绚子继续说道。

护依然无法释怀、无法消除不安地望着绚子的脸。「啊，真是的!」绚子搔搔头，啪地拍拍自己的脸颊，露出美丽的微笑。

护仿佛失了魂似的茫然不已。

「啊」

「什么都不用替我担心好了，我们要讨论明天的事吧?那个呃就就是关于两个人要一起度过学园祭的事情。快点来讨论吧。因为从一点二十分开始，又要继续练习了。」

「好的。妳说得对。」

「都已经练到这么完美，我们可不能因为迟到害得进度延迟。这是为了让过来参观的笨蛋学生会长吓一跳啊。」

「是啊。」

「我从瑶子学姊那里听说了。两位明天要约会对吧!」美月凑热闹地说，在被绚子怒吼「外人给我闭嘴!」后安静下来。

「哇呀～」、「咦咦咦～」教室里开始窃窃私语。

「嗯～」护无法抬起低垂的头，摊开学园祭参考手册。绚子以可怕的声音对周遭的同学们说：「你们可以离开教室一下吗?」同学们发出「咿」或「呜!」等等惊叫，争先恐后地出去了。

「这样就可以了好了，话剧的正式上演时间两天都是在上午吧。」

「是的。一试着预想，我从现在就在紧张了。」

「不要紧的。因为护和其它人，都把所有能够做到的事统统办到了。话剧是不会失败的，我可以保证。」

绚子充满自信地断言：

「就算由我来看，话剧社全体的水平也很高。当然，你也一样。在昨天的练习结束时，不是连明日香都含着泪说过吗?如果上场的是这些成员那一定会成功，我感谢神让我能和大家一起演戏。虽然我不会感谢神明，不过我也赞成，由这些成员演的戏会成功的。」

「说说得对。这是当然了!」

护笑着点点头。没错，不管是明天也好、后天也后，一定要让戏剧成功不必去胡思乱想。护翻阅着学园祭参考手册

「嗯，星期天只参加打雪仗的话，应该不要紧吧?」

因为有学生会的工作在，他们星期天几乎没有自由的时问。护把行程表调整到极限的结果，光是要参加二年级战术科的大雪仗这一个活动就已经很勉强了。所以，非得趁着明天尽情游玩才行。

「嗯，是下午五点开始的那场。学生会长已经许可了。那明天要做什么?护有什么想要去的地方吗?」

「这么说来，学生会长班上的」

两个人一边仔细检讨明天的预定，护一边任想象奔驰。在有限的时间中，能玩多少地方呢?无论如何想象、如何考虑，他脑中都只能浮现快乐的影像。绚子将目光移开手册，一边喝着麦茶，一边说出这种话：

「我」

他害羞地露出微笑。

「大概有十年没有像这样如此期待祭典了。」

「我也一样。这大概是我有生以来第一次这么快乐。」

护与绚子同时告白。

「因为和绚子学姊在一起」

「因为有护在」

两人在眨眼之后红着脸微笑了。

东比大附属高中的天空既美丽又晴朗。

明天与后天，一定会有美好的回忆。

护在绚子和美月的陪伴下前往体育馆时，汐音冲了过来。她手中拿着一张卷起的纸。汐音「呵呵呵」地发出意有所指的笑，表明「我有个东西想让护和绚子看看。」

「什什么?」

「反正不会是什么正经东西对吧?」

绚子唾弃地说完，按着额头叹口气。「?」绚子的模样让汐音歪着头，但马上振作起来继续说下去：「别这样嘛～」

「是很棒的东西唷。你们一定会高兴的锵锵!」

汐音摊开手上的纸筒。

坐在舞台前方铁椅上的学生会长大声喊道：

「你们不觉得这做得很好吗?护，绚子!」

「要感谢副会长啊!鹰栖!」

「她把吉村同学画得很帅呢～」

「我也有帮汐音的忙!为了你们喔!」

学生会干事们吵吵闹闹地说。

汐音自豪地摊开的东西是张海报。

「上午十点半开演～睡美人。东比大附属高中话剧社版，主演。吉村护、鹰栖绚子、茜明日香」这样的文字，以掩埋在花中沉眠的绚子、跪在她面前的明日香、站在她们身旁的护为背景，跃然填满纸面。自己被刊载在海报上，护总觉得很难为情。虽然难为情

「哇!」护和美月的眼睛一起变得闪闪发光。

那张海报，漂亮、精美到足以让他先把难为情丢到一旁。

绚子瞪大眼睛呆站在原地。

「我觉得很感激唷，真的。」明日香穿上戏服洋装，走到身旁摸摸护与绚子的肩膀。「这是汐音一片好意替我们画的。画得很好吧?拷贝以后，把海报贴到校内怎么样呢?吶，鹰栖同学觉得呢?吉村同学好像满喜欢的。」

「因为我们没什么时间可以做海报呀。」

坐在舞台上的杏奈如此喃喃地说：

「其实副会长也很忙。因为她事前什么都没说，刚刚拿给我们看的时候，我吓了一跳呢。」

「就像绚子看到的一样，汐音她简单的说，这次画的图没有恶作剧。」

瑶子仰望天花板充满感慨地说：

「画里也没有加了什么惹人厌的意思，是一张正经的海报。想到这里，我觉得有许多的情绪涌上心头啊。」

护偷看绚子的侧脸。绚子接过汐音递来的A4尺寸海报，目不转睛地注视着。汐音依然带着微笑询问：

「怎么样呀?」

「虽然我有点难为情，可是真的好厉害!谢谢妳，副会长!」

「哇，画得真好。汐音学姊真了不起。」

「呼呼，谢谢你们。护、美月。那绚子的感想呢?」

绚子沉默不语。「绚子学姊!」护对她投以笑容，「呜!」绚子慌张地喊了一声，仿佛在害羞地低下头，开口说道：

「谢谢。」

那句粗鲁的道谢，让学生会干事们爆出如雷的掌声。声音大到让在体育馆一角排列展示品的其它学生们一起回过头，看看发生了什么事。

「绚子学姊!」护也觉得很高兴，对绚子喊着。

「不不是啦!刚刚那不是发自内心的话，只是气氛上需要这么说!」绚子满脸通红地辩驳，但没有任何人在听。

「其实呀」

汐音高兴地瞇起眼睛，猛然拿出另一张纸。

「我还准备了另一种版本。这一种怎么样呀?」

「哎呀，好棒。」

美月雀跃地说，护和绚子都僵住了。

另一张海报在设计并没有太大的不同，但图画却明显不一样。

海报画着闭上眼睛的绚子特写，以及正在亲吻她的护的特写

「副副会长」护僵在那里瞪大眼睛，满脸通红，好不容易才能喃喃说出这一句。「咳咳咳咳!」绚子咳个不停，严厉地拾起惊惶失措的脸庞，从汐音手上抢过海报。

「啊啊，妳要做什么?」

「这一种我要驳回。」

「这是我拚命画出来的耶。」

「把劳力运用在不同的地方啦!我要把这张海报撕破喔」

「请便。我已经留下拷贝，就算妳撕破也不痛不痒呀。」

「妳啊，每一次每一次都做出同样的事。」

「可是，妳也无计可施的。呵呵，到了后天，这张海报会在全校绚子，妳脸色也不用发青成那样吧绚子?妳的脸色真的很差唷?妳不要紧吧?对吧，护?」

护感到已遗忘的不安再度涌上。

学生会长还有其它的学生会干事们什么也没说，但是汐音不同。汐音察觉了问题。在汐音眼中看来，绚子的状况也很糟糕。「果然是这样!」护的话才说到一半，绚子就让他闭上嘴巴「我说过我没问题吧?」她朝明日香回过头。

「我们开始吧，明日香。我绝对不会在笨蛋会长一行人面前失误的。就当成正式上场来演吧。好好的告诉他们，我们一路到底有多么认真练习，认真到不会让他们有嘲笑的机会。」

「嗯。吉村同学也到舞台上来吧我们开始吧。小乌!杏奈!准备好了吗?」

「完美无缺。」

「嗯，算是吧。」

明日香停下走向舞台的脚步，朝护投去怀疑的目光。

「怎么了?」

「不。大概是我多心了。可是」

「护!」

绚子笔直走过来跳上舞台，把手叉在腰上，傲然俯瞰体育馆里的所有人喊道：

「快点换衣服吧。你们以为我们昨天是为了什么才一大早来试装的!没有必要害怕。昨天大家都很完美，照那样演出就行了。」

「鹰栖同学精神抖擞呢。」明日香笑着说。

「是啊。」

护一边回答，却在心中无法姻一率同意。因为绚子的大喊声听起来像是勉强喊出来的。护看向汐音，她果然也一副无法释怀的表情，注视着绚子所在的舞台。

也许是心理作用，绚子的表情看来仿佛在焦虑，仿佛是在惊惶失措。

希望这只是想太多。

希望绚子所说的「没事」是事实。

在童话中受苦的对象，总是美丽的公主。

护并没有想太多。

当话剧演到一半的时候，最先察觉异样的人当然是护。接着是学生会长、汐音，然后是美月与瑶子。绚子的样子不对劲。她的身体摇摇晃晃，仿佛喘不过气，表情也很难受。护打断正在诉说的台词冲向绚子时，所有人都窃窃私语感到惊惶失措。

「绚子学姊!」在护呼唤的瞬间，她微微回过头，就此失去平衡倒了下去。护在危及之时接住了她。

「绚子!」接着冲上舞台赶过来的人则是学生会长与汐音。在护的视野一角，瑶子喊着：「我去找保健老师。」跳下舞台，美月也站起来冲出去「我也一起去，瑶子学姊!」他看到瑶子点了点头回应。

有人发出惊叫。明日香与杏奈也脸色大变地冲过来。

绚子以微弱的声音说：

「我不要紧。所以」

护的表情歪曲，把手放在绚子的额头上。掌心感到的体温很热，她无疑正在发高烧。护紧紧地咬住嘴唇。自己明明已经注意到了，明明应该知道绚子的状况不对劲啊。从今天早上开始不，再更早一点之前，应该就已经察觉到了!

「不可以!」感觉到绚子勉强移动身躯试着想站起来，护在考虑之前就紧紧抱住她的身体。

绚子带着热意的眼眸望向他，绚子的呼吸紊乱。他的手臂触碰到的躯体很烫，绚子正在微微的发抖。受到焦虑的驱使，护加重了拥抱的力道，好让绚子不能移动。护既温柔、又有力地拥抱着绚子。

「不可以动。我们马上带妳去保健室」

「我说过我不要紧的。护」

话说到这里，绚子突然失去力气，把头完全埋在护的胸口。「绚子学姊!」就算护呼唤她，绚子也没有回应。

她昏过去了。

距离学园祭，还剩一天。




第四章 人生中最棒的一天
绚子的体温将近三十九度。这不是在保健室里休息就能够下降的热度，她昏迷的意识也尚未恢复清醒。关于为什么她会变成这样，学生会长与医疗科的老师都只能说「不清楚」，然后摇摇头。

「就像我之前说过的，绚子会以体内的比亚特利斯控制自己的身体状况。好像从小时候开始就会无意识地这么做。」

学生会长把手放在护颤抖的肩膀上，沉稳地说：

「所以，绚子从来没有生过病我才这么认为。不，不是我认为，而是事实。绚子是不可能会生病的。」

「可是，她实际上在发高烧啊。」

护松开放在绚子额头上的手。他说话的声音也在颤抖。「护」担心他的汐音温柔地喊，但护的心情并没有变得轻松。他低头望着躺在床上的绚子，咬住嘴唇。

「体温和三十分钟前相比又上升了。说不定还会再升高从前阵子开始，绚子学姊的状况明明就不对劲了!为什么我没有阻止她?说真的，我到底在做什么!」

「护，在病人身旁大喊并不是件好事。」

学生会长以严厉的声音说：

「不要紧的，你不用担心。菊川先生正赶来这里，我已经联络了东比大医学系的教授，请他过来替绚子看诊。我已经用了所有能用的手段。就算你大吵，也不会有任何好处啊!」

「护没必要责备自己。我们也是一样什么都没有做，我还想对隐瞒病情的绚子抱怨呢!」

「对不起。」

护坐在凳子上垂下头。他的脑袋很混乱，没办法顺利地整理思绪。而他的感情也是一样。现在在保健室里的人，只有惊慌失措的护、昏迷的绚子、学生会长与汐音，还有保健室老师而已。这是因为太多人待在保健室里会造成妨碍，学生会长让美月她们先回去了。

保健室里一片寂静。

「绚子大概也没想到自己居然会像这样病倒吧。或许是这样，她才会说『没什么』隐瞒了自己的病情。」

「今天早上，她来接我的时候」

护一边说，一边察觉自己快哭出来了。他用力忍住涌上的泪水，继续说下去：

「我能感觉到绚子学姊的样子并不对劲。这几天以来，我一直有种异样感不过，听到她说没问题，我就安心了像我这样，不就只是单纯的傻瓜吗?」

「护，这下是你必须感到有责任的事情」

「没关系，副会长。刚刚就在彩排之前，我明明有种讨厌的预感。我应该要阻止绚子学姊，让她马上去看诊的。对不起，绚子学姊我明明是妳的恋人啊!」

好丢脸。他什么都做不到，只能一直说些泄气的话。明知道光是一直后悔也是白费力气，除此之外他却无法思考其它事情。

去想啊。护拚命地告诉自己。

去想自己能做什么，去想到底该怎么做才是最好的

汐音以沉痛的表情俯瞰着护与绚子，对学生会长问道：

「不能设法治疗她吗?」

「如果不知道原因，那就无计可施了。绚子居然会生病，应该会有某种理由。话说回来，可恶，时机太糟糕了。」

学生会长一副焦躁的样子，他的话让护拾起头。

学园祭就在明天。难不成，绚子会就此无法参加护一想就觉得背脊发寒。绚子明明如此期待着学园祭。从旁看来谁都能够明白，绚子是真的很期待。

房门啪地打开了。

来者是菊川。他一如往常的西装上毫无皱折，以冷静沉着的表情环顾室内。「非常抱歉，我来晚了。」菊川喃喃地说完，向学生会长询问：

「大小姐的情况如何?」

「她烧得很厉害。刚刚量过体温是三十九度。虽然温度之高让人介意，不过按照刚刚护所说的，我认为这是典型的感冒症状。不过，我无法想象绚子会罹患单纯的感冒。」

菊川点点头，走近绚子躺的床铺。

绚子的身体正在微微颤抖。

「周藤先生也不知道原因吗?」

「是的。很抱歉，不能帮上忙。但是」

「哥哥已经联络了东比大医学系的堀内教授。」

汐音插口说道。她向菊川点头致意。

「如果是教授，说不定能找出原因。他好像会帮绚子看诊。」

「教授似乎马上就会过来了。因为从东京的医学系出发，比起东比大附属高中，距离绚子的家比较近，所以我已请他前往那边。」

「我明白了。」菊川回答后，将目光转向护。「你你好」护从凳子上站起来，「吉村先生。」菊川低头行礼。

「不好意思，绚子大小姐让你挂心了。」

「没这」

「没关系。大小姐自己一定也会这么想的。那么，我这就把大小姐送回家中。」

「我也陪同过去。可以吗?」

提出要求的人是学生会长，菊川点点头。

「如果您能这么做，也是帮了我的忙。有周藤先生在，对我们来说是吃了剂定心丸。那么，我们赶紧出发吧。」

「那个!」

护大声喊道，他注视着回过头的学生会长与菊川。

「我也一起」

「不可以。」

「学生会长」

没想到会遭到拒绝，护吃了一惊，直盯着学生会长看。「哥哥?」汐音也抛去带着疑问的眼神，但学生会长还是顽固地不肯点头答应。

「不可以。待会你还必须进行睡美人的彩排吧?接下来你就去体育馆，与明日香他们进行最后的排练。等到排练顺利结束之后，你再到绚子家来就好。」

「这是为什么!现在没时间!」

「要是绚子不能登场，你打算一起辞演主角吗?」

护屏住呼吸。他把涌到喉咙的话语吞了回去。

「这样是不负责任，是任性。你答应了我『希望你拯救话剧社』的请求，说服了绚子，又拚命的努力。关于这些事，我真的很感激你。可是，你会怎么做，护?如果绚子不能登场，你就要放弃演出自己答应的角色吗?」

「不。」

「我明白你的心情，也觉得自己这么说很过意不去。可是，你必须连绚子无法演出睡美人时的情况也要考虑到。你必须和明日香他们一起思考，应该要怎么做才好。因为你们必须让学园祭上的公演成功。」

「护，」汐音用充满关怀的声音说：「就算是为了绚子，请不要输。」

「把绚子大小姐送回去之后，我会再来接吉村先生。」菊川如此说道。

一阵漫长的沉默。当护陷入沉默中，不久之后，会长用和刚刚截然不同的温柔声音说：

「如果你说你无论如何、无论如何都想要待在绚子身边，那我也不会再阻止你。」

护闭上眼睛，深深地低下头。

「学生会长、菊川先生。绚子学姊就拜托你们了。」

学生会长和菊川两人用力地点点头。

结束少了绚子的彩排与明天的准备工作后，在开着十人座高级轿车前来迎接的菊川的盛情下，护带着话剧社的五名成员与汐音、美月一起抵达绚子家，是在两个半小时以后的事了。

抵达玄关时，他们与六名陌生男女擦肩而过。「刚刚那些人是?」仅和他们打了个招呼，护等到看不见那群人的身影后发问。汐音回答了他的问题：

「是东比大医学系的堀内教授，还有他的学生们。看来绚子的诊察已经结束了。我们来的时机正好。」

这是他第二次来到这个家。在菊川的向导下抵达绚子的房间，护咽下紧张，打开房门。

「护?」

「绚子学姊，妳没事吧」

绚子醒过来了。她躺在床上，只移动脖子看向护一行人。

护脸色大变地冲了过去。绚子的表情缺乏力气，瞳中的光茫既微弱又在颤抖。她的高烧显然没有下降。护握住绚子放在床单上的手，摸起来非常地烫。绚子露出微笑。

「我没事。」

「哪里没事了。为什么要这么逞强!」

绚子沉默不语。

然后她以几乎要消失的微弱声音说道：

「我拖累了大家。」

「为什么会有这种事?请别说种话」

绚子挪开了目光。对于绚子的情况说不定会有好转的淡淡期待，被吹得一点也不剩。护感到不安、担心，对于自己什么也做不到觉得很不甘心，胸口痛得彷佛就快要无法呼吸。绚子脸上的难受神色，搅乱了护的平常心。

「哥哥。」

汐音的声音，让护看向学生会长。学生会长站在窗边，他收到在场所有人的目光，「嗯」地应声道：

「绚子的热度现在是三十九点五度。虽然给她暍了药，不过那也只是退烧药罢了。如果效果好一点，体温说不定能保持在三十八度左右吧。如果只是走路还好，但她现在的状态，很不适合长时间站立。」

「没这回事。像这种小」

「不可以，绚子学姊!」

在护的怒吼下，正要坐起身的绚子吃了一惊，难受地吐出呼吸。她的身躯失去力气，盖着被子缩成一团背对着护。房间里充满寂静，「绚子，」汐音沉稳地呼唤着：

「妳现在就听话一点吧。在这种状态下还要表现出不让大家担心的行为举止，只会有反效果而已。妳就连这点事都不懂吗?就算在这种时候逞强，也帮不上任何忙唷。」

绚子没有回答。瑶子在寂静的室内发问：

「她到底为什么会变成这样?东比大的教授针对绚子的症状，有说些什么吗?我连想都没想像过，绚子会有倒下的时候。」

「是呀。就算这样看着，我还是难以置信绚子会生病。」

杏奈也赞成瑶子的话。学生会长开始说明：

「绚子会无意识地以体内的比亚特利斯管理自己的身体状况。」

大家一起点点头。正因为他们知道绚子的回复力是多么的完美，大家才会对绚子倒下的事感到吃惊。「学生会长，别再说下去了。」把头藏在被单下的绚子喃喃地说。

学生会长用徐缓的声音否定她。

「这可不行。大家都是因为担心妳的状况，才会到这里来。瑶子与杏奈她们也是从中学时代才和绚子在一起的吧。那妳们应该不知道。如果是菊川先生应该知情吧。不过我也是刚刚才第一次知道的。」

绚子保持沉默。学生会长将视线望向护，继续说道：

「根据教授的说法，绚子在十一岁的时候，以前也曾经有过一次像这样发高烧病倒过。教授说两次的情况几乎一样。应该是身体失去平衡，因为这个原因导致体内比亚特利斯的平衡也跟着崩溃。」

「简单的说是指什么?十一岁?」

美月歪着头如此问。护皱起眉头，其它人也是一样。但只有瑶子一个人啪地一拍手。

「啊，原来如此。身体的成长吧!」

「嗯。绚子体内的比亚特利斯受到绚子无意识的操纵，几乎就像是绚子身体的一部分，但这些比亚特利斯因为绚子的成长而混乱了。这似乎就是绚子过去发烧的理由。除了她以外的病例虽然稀少，不过并不是没有。」

「菊川先生?曾经发生过这种事吗?」

在汐音的询问下，菊川表示同意。

「大小姐在小学是五年前的时候吧。和现在一样发高烧，受到鹰栖教授的看护。大概经过三、四天左右就好像没事一样完全康复了。」

「教授说，会不会是我的」

也许是不喜欢藉他人之口来说自己的事，依然盖着被单的绚子说。她的声音有点缺乏高低起伏，好像就连呼吸都感到难受，但发音很标准。

「我的身体成长还没有完全结束。然后就像过去一样，比亚特利斯对我的身体的变化感到困惑。教授说他不清楚是身体状况的恶化所引发的感冒症状，还是免疫系统变弱因而得到感冒太蠢了。」

脑中一直冒着问号在思考的护，终于想到瑶子所说的「身体成长」指的是什么，没有意义地脸红起来。护摇摇头，以不安的眼神看着学生会长。

「可是，这样一来，该怎么办?」

「教授说不必担心。只要让她静养，身体迟早会取回平衡，在几天内就能康复了。」

他感到房间内流动着松了口气的气氛。

但是，护却受到冲击闭上嘴巴。这种心情就像刚刚开始能隐约看见的光亮征兆，一口气被涂成黑色一样。几天?几天!除了对绚子没事感到放心之外，护心中其它的感情猛烈涌上。几天后会康复、几天

「一点办法都没有吗?因为」

受到焦躁感的驱使，护发出绝望的悲鸣。

「学园祭就在明天和后天耶!」

大家一起陷入沉默。

学生会长笔直地回望着护的眼睛。清晰地回答：「对不起。」猛然涌上的悲伤使得护咬住嘴唇，发出叹息垂落肩膀。这实在太过分了，他感到无处可宣泄的愤怒。

明明努力了这么多，绚子学姊也一边好好地完成学生会的工作，一边比起任何人都更加努力的练习。这太过分了!

「不用在意我，护。」

绚子从被单下采出头。在她美丽的脸庞上除了疲劳之外，还有不允许懦弱与否定存在的强烈意志。

「绚子学姊?」

「如果你担心我，如果你喜欢我，就代替不能派上用场的我好好让话剧成功。明天、还有后天也是。我没事真是丢脸。偏偏在这个时候」

尽管憔悴而虚弱，她的口吻却包含着强韧的内在。

可是护在内心摇摇头。即使绚子轻松地这么说，事实上却不可能轻松的。绚子不管在肉体上或是精神上都并非没事，比起任何人更感到不甘心与悲伤的人明明应该是绚子自己啊。护又感到想哭，拚命地克制自己。自己能够做得到，应该做的事情是什么呢

汐音发问：

「绚子，真的没有办法吗?就连妳也不行?对比亚特利斯的控制，不是妳唯一的优点吗?」

「不好意思喔。如果办得到，我也会做。说真的，就连现在我的头部痛到快死掉了。喝酒宿醉的人就是这种感觉吗?」

「明日香，告诉我你们的结论。」

学生会长以近乎无情的简洁口吻说：

「你们要怎么做?」

所有人的目光都投向明日香。大家等待着话剧社社长的回答，屏住呼吸。别说要怎么做，既然绚子的状况无法出场，那回答就只有一个，然而她还是必须将它说出口。

明日香看向绚子，露出既像难受又像是困惑的眼神。可是她终于下定决心般地抬起头，以紧绷的声音告诉所有人。

「在鹰栖同学的高烧没有退的情况下，我们就抽掉鹰栖同学的戏份，继续演出虽然我很遗憾。脚本就使用初期的版本，如果已经忘了内容，大家就利用今晚拚命背起来。」

盖着被单的绚子表情僵硬，吐息着，然后脸色蒙上阴影。护无法看着这样的绚子，把视线转向别的方向然后僵住了。

「啊!」

护看见了那东西。他的心跳加快，胸口发烫。一切的感情在心中盘旋。他好不甘心。真的一点办法都没有吗?没有能解决的方法吗

在场有几个人都注意到那个东西了吧。

那是挂在墙壁上的现代美术月历。十一月底举办学园祭的那两天被红笔圈了起来。红圈旁边还同样地用红笔写着「和护的学园祭」。

真的只能让绚子放弃今年的学园祭吗?

护不想放弃。

「绚子学姊!」

回过神时，他已经自然地开口。别提绚子，其它人也都回头看着护为什么扬声大喊。「护?」学生会长讶异地喊着他的名字。护聚集起所有的勇气，闭上眼睛。

眼脸下浮现的，是绚子在基础2科的教室内，坦率说出「很期待学园祭」时的微笑。「我想和绚子学姊一起参加学园祭。」护挤出声音说：

「所以我绝不放弃!怎么能让绚子学姊努力的成果，因为这种高烧就毁掉呢?就算明天不行，直到后天为止还有两天。我一定会设法的请相信我。我一定会」

关于该怎么办才好，护连想都没想过。

虽然如此，他还是断言道：

「一定会把最棒的学园祭当作礼物送给绚子学姊!」

为了和绚子一起度过学园祭，为了看见绚子发自内心的笑容。

没错。就连这点事都办不到，算什么奇迹护这么想着。当他张开双眼时，与愣住的绚子目光相对时。护尽情地露出微笑，绚子说了声：「谢谢。」然后垂下头。

这模样点燃了护心中的火焰。绚子说不定已经觉得没有办法了。在其它人各怀思绪的难过表情中，学生会长与汐音正在微笑。护对学生会长点头示意，以抱着决心的眼神注视绚子。

我一定会想办法。为了把最棒的学园祭，当作礼物送给绚子学姊。

「护!时候终于到啦!」

星期六，是学园祭的第一天。在早餐餐桌上，逸美摊开「学园祭参考手册」愉快地咀嚼着面包。「是这样没错。」护瞥了手表一眼，把喝完牛奶的杯子放下，对逸美回答：

「不过开放一般民众参加的是明天喔。今天只有老师和学生而已。」

「哇～这个不是有点有趣吗?嗯，什么什么，镜子国的迷宫?设置在校庭的宽广迷宫，如果能跨越障碍抵达终点会有奖品?吶，护，这是两人一组的活动耶!一起去玩吧!」

逸美完全没在听别人说话。

「不，抱歉。我大概没有时间。」

「哼?算了，护不重要。哇，打雪仗?这是怎么回一回事?是什么是什么?哇，二年级战术科，是鹰栖小姐的班级对吧?」

逸美一个人感到非常兴奋。护把剩下的培根煎蛋吃完，双手合十说声：「我吃饱了。」他喝下最后一口牛奶。

「啊，睡美人耶!我喜欢这个故事!」

他差点把牛奶吐出来。护噎住了，他按住胸口看向逸美。逸美一脸不可思议地回望着护。

「怎么啦?你没事吧?」

「没没什么。」

护脸上浮现掩饰的笑容，把餐具拿到流理台去。当他拿起海绵时，逸美笑着说：「啊，没关系。今天由我来收拾。」

「时间差不多了吧?别让鹰栖小姐等你啊。」

「嗯。谢谢。」

护走出起居室。

别让鹰栖小姐等你。逸美的话刺痛了他。护刚刚和菊川联络过，但绚子的烧似乎没有退，还处在难以踏出家门的状况中。

没有绚子的学园祭。其实今天，本来应该是大家一起让「睡美人」演出成功，然后再与绚子两个人一起充分享受学园祭的。说了一定会设法，结果却什么解决方法都想不到的自己好丢脸，护走出玄关叹息出声。

这样真的好吗?他也还有这种想法。少了绚子，只有自己去参加学园祭好吗?抱着这个烦恼，护开始以沉重的脚步前进。「护!」他突然听见后方传来怒吼。护吃了一惊回过头去，慌张的逸美探出头来。

在护问出「怎么了?」之前，逸美大喊：

「啊～太好了，赶上啦!我还以为你已经走了。护，有电话!是鹰栖小姐打来的电话!鹰栖小姐她怎么啦?我总觉得她的声音好像很难受。」

护胡乱地脱下鞋子折回家里。「啊～真是的，没规炬!」无视于逸美的愤怒，护紧抓住保留中的电话。他拿起话筒切换成通话，扬声说道：「喂」

「接听者已经换人了!我是护。」

『因为是你啊。』

那毫无疑问是绚子的声音。

尽管那声音听来彷佛很难受、很辛苦、很疲倦，但的确是绚子。

『我想你该不会又顾虑着我，烦恼着无聊的事情吧。无论如何，今天只靠你们，一定要让话剧好好成功。如果今天卖座奇惨评价差到不行，明天我要出场的时候会很困扰的对吧?』

明天我要出场的时候会很困扰的对吧绚子的情况明明还很糟糕，但这句话拥有的坚强，让护感觉心中发热。

绚子还没有放弃。说不定她相信了自己昨晚所说的话。想到这里，护全身就涌出力量。可能性并不是零。就算今天不行，直到明天为止也还有一天。他只要去做能办得到的事，对于该怎么度过最棒的学园祭烦恼到头痛的地步就可以了。

『我会去做我能做到的事情。护也去做护能做到的事吧。别担心我。如果你同情我，我可是会生气的喔。』

话说到这，绚子迟疑了一会。她清清喉咙，难为情地说下去：

『我相信护。你说要把最棒的学园祭当作礼物送给我对吗?所以，我没事。一定会有办法的。让这个烦人的发烧下降的方法有的，大概有。两个人一起想，就算现在不行，到了明天一定会想出来。所以，护，别再想多余的事情。』

结果，护认为绚子是为了说出最后一句话才打电话过来的。

『加油。』

上午九点，学园祭开幕的瞬间，「喔喔喔喔喔」的叫声震动大气。

学生们约晴绪曝发了。

「欢迎光临！！」

这一天的东比大附属高中，不是护所知道的东比大附属高中。校舍不是为了上课而存在，校庭与体育馆也不是为了运动而存在的：风是为了传送炒面的香味而存在的，墙壁是为了贴满海报而存在的。本应严肃的校门在花与布幕的装饰下变成只是一块大广告牌，吵吵嚷嚷的唁一嚣声中，贝多芬的欢喜乐曲，让大家快乐到受不了。

「想感动的人!想感动过头而喷出鼻血的人请到二年级炼金科的教室来!」

「炒面!炒面!炒面!」

「三年级情报科，迷宫!早上九点半开场!校庭B区!」

「本校偶像们的第一手照片!限定贩卖直到老师们发现为止!」

「欢迎光临！」

摊位并排在一起。东比大附属高中共一千人的学生们，随性地在校内到处移动。有笨蛋开始在屋顶上玩高空弹跳。每前进几步身上就会被贴上传单。当流动小贩，正在卖冰淇淋和果汁的八木浩介对他挥挥手。无数招揽客人的店员争先恐后地到处跑。有好几个老师在校内的监视台上微笑地看着学生们。大锅里正煮着咖哩。手工艺社的露天摊贩上卖着可爱的布娃娃

「哇」护哑口无言「好惊人。」

「是呀。虽然一般民众也能参加的明天，人数会比较多，不过大概是今天会比较热闹吧。很多学生都想着，要趁还能自由活动时享受一下。去年也是这样。」

汐音如此说明，以五十圆买下摊子上卖的汽球。同行的美月说：「啊，我也要买!」笑咪咪的拿五十圆铜板交换汽球，于是走在她后面的瑶子不知为何也买了汽球。

瑶子拿着汽球回过头说道：

「护呢?要我买给你也可以喔?」

「不，不用了」

虽然有点心动，但他拒绝了。

护一行人是在开幕式时偶然碰到的，于是便一同前往体育馆。就算考虑到准备的时间也还有空闲，可以稍微轻松一下。单手拿着红色气球的汐音一边对着「副会长，明天的选美大赛请多指教哦!」搭话的学生会的一年级生挥手，一边回头望着护露出微笑。

「对了，护。」

「副会长要参加选美大赛吗?」

「不，嗯，这件事就别提了。」

汐音难为情地蒙混过去，瑶子接着说了什么「我也要参赛」。美月笑咪咪地说：「要是绚子学姊也参加，一定会得到第一名。」

「妳在说什么啊，美月!我才不会输给绚子偏离话题了。那个，关于我想说的事情。」

护记得，绚子去年讨厌学园祭的原因就是选美大赛。护也觉得如果是绚子应该能轻易获得「东比大附属高中小姐」的光荣，不过只有这件事，就算拜托恢复精神的绚子出场，她一定也不会答应。「摩耶的事呢?」瑶子问汐音，汐音点点头。

「虽然哥哥也一样，但是学生会干事们里面有好几个人得在各个地方忙着帮忙，无论如何都不可能去看『睡美人』对不起，可是」

汐音如此说着，拍拍肩膀上的手提包继续说下去：

「取而代之的，为了让学生会的大家之后都能欣赏到，我会完美地录下录像带。请把这台录影机想成是哥哥吧。」

「学生会长变小很多嘛～」

「吉村!」当护望向汐音的包包时，头顶突然传来大喊。他仰起头，渡边正从基础2科的窗户探出身体。

「演戏要加油喔!」

「嗯，谢谢!」

本以为他会问绚子不在的事，但渡边好像也没那么闲。教室传来一声「喂!阿渡别偷懒!」之后，「喔!」渡边马上缩了回去。班上极为忙碌的感觉传达过来，护模糊地想着，应该有很多学生没吃早皈吧。

美月开心地说：

「好像有客人来了。」

「我不能去帮忙，总觉得不太好。」

护的喃喃自语让汐音笑了。

「因为护有护要做的事呀。」

一年级基础工科在体育馆前面卖饮料。护买了柳橙汁、汐音是红茶、美月与瑶子两个人则吵吵嚷嚷地买了名叫「特制鳖汁」的饮料，从水面可以看到鳖头突出来的奇怪饮料。在护与汐音心脏扑通直跳的观望下，美月的饮用感想是

「哇，好好喝!」

「呜哇。」

瑶子喝了一口就僵在那里，全身开始淌下冷汗。

「美月?这真的真的真的好喝吗?」汐音拚命地问她。尽管大家内心深处都在担心绚子，但还是努力不让情绪表现出来。当他们从侧门进入体育馆时，已经是九点四十分了。

护回望校庭思考着。如果能和绚子一起走在这片喧嚣当中，不知道该有多好。

护重新面对前方。现在不可以去想多余的事。要集中精神。像绚子在电话里鼓励他的一漾，现在他该做的事，就是全心全力去完成。

就算是为了让绚子安心，话剧也非得成功不可。

加油吧，护心中想着。

开演时刻就在眼前。尽管舞台垂下厚重的幕帘，护还是可以感受到坐在另一头的数十人、或数百人的气息。随着开幕时分一刻刻逼近，护完全紧张起来。

接下来就是面对观众站在舞台上了。他的胸口扑通直跳，护有种一旦松懈下来就快要昏倒的感觉，绚子不在身旁的不安几乎令他疼痛。绚子现在在做什么?想到这里，对绚子的担心加重了护身体的颤栗，打算默念的台词也一句都想不起来，全身冒出冷汗

「马上就要开始啰。好像来了很多观众呢。」

听到说话的声音回头一看，身穿戏服的明日香站在那里。明日香以轻松的口吻问护：

「你在紧张吗?」

「嗯。非常紧张。」

「我说这个你不要介意唷。这是学生会长告诉我的，吉村同学，你在屋顶上对鹰栖同学告白的事是真的吗?」

「怎么突然问这个?是真的就是了。」

护惊惶失措地回问她，明日香说了句：「好厉害。」在护还搞不清楚是怎么回事时，在舞台旁边，演魔女的瑶子以及演王妃的杏奈各自表明「准备完毕」、「时间差不多了」明日香向两人点点头，重新转向护。

「因为，你向那个鹰栖同学告白了对吧?我想那时候你应该很紧张、很辛苦。如果是我，光是想象就快昏倒了。当时你果然很紧张吧，吉村同学?」

「我很紧张啊。超紧张的。」

「和那时候比起来，这种舞台一定不算什么吧!」

这句话让护感到自己被拯救了。

「明日香学姊」

护回望明日香。

正是如此。和当时相比，这点小事算什么。他僵硬的肩膀放松了，心跳也平静下来。护脸上浮现笑容。

「谢谢妳。我稍微冷静一点了。」

「这不算什么。和吉村同学与鹰栖同学为我们所做的相比其实呀，我知道鹰栖同学也很期待今天我会想着，鹰栖同学明明都无法出场了，我们却站在这里，是不是太狡猾了。」

「怎么会才不会狡猾呢。」

因为就和绚子一样，明日香他们也很努力。听到护这么说，明日香微笑地回答：

「我之所以能在这里都是托她的福。可是我昨天一直在烦恼，后来把烦恼一扫而空了我想其它人大概也都是这样吧。虽然这不过是寻常的道理，不过我领悟到我在这里犹豫不决的话，鹰栖同学一定也不会高兴。来，加油吧。连鹰栖同学的份一起加油。今天不好好让话剧成功的话，会惹鹰栖同学生气唷?」

「是啊。会惹她生气吧!」

「我再也不会迟疑不绝了。我已经做了决定，应该要好好告诉吉村同学一声。」

虽然是在这种时刻。

明日香不再迷惘。她露出美丽的微笑。

「直到毕业为止，我会待在东比大附属高中度过，不过不会升上东比大。因为叔叔在经营一个小剧团，我想加入他们。想到改变出路得遭受的惩罚，我就害怕得无法忍受，但我相信鹰栖同学的话。她说会替我设法，不让我丧失记忆。」

「真的吗那直到毕业为止，明日香学姊都会和我们在一起，我想瑶子学姊她们也会很高兴的。关于惩罚的事，既然绚子学姊说会设法，那就什么都不必担心了。」

明日香不会马上离开学校，这件事让护纯粹地感到喜悦。明日香毫无迷惘的决断也令他开心。护防佛要让她安心股地断言，明日香点点头。

「口村同学比起任何人都更加信任鹰栖同学呢我很能够了解，鹰栖同学为什么会比任何人都更信任吉村同学。昨天的约定也是如此，吉村同学的话，总是很率直。」

「率直吗?」

是这样吗?昨天他和绚子的约定

护还不知道该怎么让绚子退烧但是，他明天一定要带绚子到这里来。就算是为了那一刻，他也非得让现在开始的第一次正式演出成功才行。

不知何时起站在他身旁的瑶子嘴唇撇出笑的轮廓，拍拍护的背。

「真是的，护。你昨天和绚子做出了不得了的约定啊。考虑到那个愿望实现的困难度，你可不能为了这种程度的事就跌倒啊。对吧?」

「当然了!」

护朝瑶子比出拇指，整个人干劲十足。

『啊～那么，让各位久等了。』

话剧社女生的声音在体育馆内响起，观众们的喧嚣声化为一片寂静。

护他们彼此点点头，朝预备出场的地方走去。

『东比大附属高中话剧社睡美人，从现在起开演。』

蜂鸣器响起，布幕缓缓地、缓缓地拉了上来。照明灯光落下，护开始能看见变得阴暗的现场观众席。

话剧开始了。

在落幕之后掌声依然响个不停，护与明日香一起茫然地呆站舞台上。已经退场的瑶子等四人从预备上场处走过来时，他们总算赫然回神。瑶子嘿嘿笑着，转动着手腕。

「这不是演得很好吗，护!我给你一百分。」

「是呀，算是成功吗?」明日香再度以茫然的表情叹了口气。

「吉村一瞬间说不出台词的时候，我的心怦怦直跳，不过你很顺利地掩饰过去了!很好很好～」情绪高亢的杏奈愉快地戳戳护的头。

被瑶子从后面抱住，护差点倒下。他按着被瑶子戳刺的头，表情化为笑容。话剧社的成员们彼此互望着。

他们充满了欢喜。

成功了。

这出戏是个大成功。虽然还不能说他们让观众们看到了最棒的表演，但已经出色到足以断言这出戏是成功的。

明日香把戏服的发夹拆掉，摇摇头把乱掉的头发重新理好。她用不知何时变得湿润的眼眸环顾大家。

「我真的」

她的话说到这里梗住了。明日香的肩膀颤抖着。话剧社社员们微笑地守护着哭泣的明日香。她边哭边说：

「能站上这个舞台，参加演出真是太好了!」

杏奈、瑶子和其它话剧社社员们都以满面的笑容回应她。

「都到了现在还说这些做什么。这不是当然的事吗，社长!」

「嗯。如果妳现在又开始诉苦，我就要狠狠揍人啦!」

「这是因为大家因为有大家的努力!」

护激动地吶喊，；口村同学」明日香以哭音对他说。她吸吸鼻子。

「谢谢你因为有你、你和鹰栖同学在。因为有你帮助话剧社」

明日香的泪水、守护着她的话剧社社员们脸上的笑容，都在告诉护自己与绚子努力的成果。剩下的要是绚子在这里就好了。

这时候，汐音与美月，还有另外三名学生会干事一边拍手一边走上舞台。美月小跑步率先抵达，笑容满面地说：「真的好精采呀。大家都好棒。」

汐音也微笑地说：

「表现很精采唷，护。还有话剧社的大家也都一样。这出戏精采到不能来看话剧的哥哥都显得可怜了。我真的好高兴。」

「谢谢。」

护向汐音等人低头致谢，然后重新面对话剧社的众人。可以的话，他也有想在这里和大家一起享受成功喜悦的想法。虽然有是有，不过护确认过时间，焦躁地开口提出：「请问」瑶子、杏奈都不等护把接下来的话讲出来就已经明白了他的意思。

「没关系，明天的准备工作就由我们负责。」

「好了，你去换衣服然后快去吧。」

明日香似乎也理解到她们所说的话。「吉村同学，」明日香用手帕擦拭眼泪，以温柔的表情呼唤着护：

「快去找她吧。」

「是的!」

护向汐音他们再度行个礼，便冲了出去。这时汐音喊住他：

「等一下，你把这东西带去如何?」

是刚刚拍摄话剧用的录像机。护说了声：「不好意思。」接过手提包，朝更衣室前进。他火速换回原来的制服向外冲去。「很棒喔，『魔女贝雅特丽齐』的恋人!」有不认识的三年级生对他搭话，难为情的他低头行个礼便继续赶路。

气氛与学园祭刚开始时相比稳重许多，不过校庭还是充满了学生们的活力。护奔跑着。似乎喝下「特制鳖汁」的二年级生一副泫然欲泣的表情，店员学姊忍着笑看着他。早上汐音她们买的汽球还剩下一个。建造在校庭西侧的迷宫里，可以听见笑声和惨叫声。坐在监视台上的两个老师，正拉开罐装啤酒。

时间很急迫，不知道能不能赶上公交车。

护冲下延续到校门的斜坡。

「啊！」L

护发出惊叫。正当他要穿越校门时，看见了公交车正要开走。护停下脚步。应该改用走的过去吗?和等待下一班公交车相比，从这里走到绚子的家会比较快。他气喘吁吁，头晕目眩，把手撑在膝盖上。

「吉村先生。」

一台熟悉的奔驰轿车停在路边。一脸淡然的菊川从驾驶座探出头，向护挥挥手。

「请上车。你要去探望绚子大小姐对吧?我送你过去。」

「谢谢!」

护打从心底大喊，坐上轿车后座。

护在菊川的向导下进入绚子的房间，听见她的呼吸声。

绚子虽然在睡觉，但似乎呼吸困难，看来并不安详。「我去拿点饮料过来。」菊川说着走出房间，一个人留下来的护，小心翼翼不吵醒她地悄悄靠近绚子的床。

护碰触绚子的额头，分不清热度有没有下降。感觉好像还有三十九度，说不定还要更高。护从口袋中拿出手帕，为她的额头擦汗。

拜绚子学姊的鼓励所赐，今日的演出很顺利护在心中和绚子说话，把汐音交给他的包包放在地上。等到绚子醒来后一起看吧，一起看着本来应该由绚子登场的舞台吧。想到这里，护把床边的椅子拉过来坐下。

「绚子学姊是从什么时候开始睡的啊?」

护想和绚子谈谈今天的事，但又不忍心叫醒她。

护注视着绚子的睡脸。

「要是能快点好起来就好了。」

菊川过了好久都没回来，他与睡着的绚子两人独处。明明在这种生病的时刻，护却觉得她的睡脸很可爱，想到单方面看着她的行为似乎很卑鄙，护把目光挪开。

他不禁觉得有趣，微微笑了笑。

接着又叹了一口气。

没有什么方法吗?明天就是最后的机会了。昨天护试着和学生会长商量过，但找不出解决方法。该怎么做，才能把最棒的学园祭送给绚子当礼物呢?该怎么做，才能和绚子一起

「那是什么?」

护注意到的东西，是一本敞开在桌上的笔记本。还有，也许是从桌上滚落到地板上的原子笔。护从椅子上站起身，为了捡起原子笔靠过去。

「绚子学姊的日记」

把捡起的原子笔放在桌上，护这才察觉。

不能看!他赫然慌乱地想。他明明没打算偷看，却看见了敞开的页数。这仿佛每天都有写的日记，非常有绚子的风格，每一则都各自只有简洁的一行或两行而已。

护当场僵住。

「这是」

摊开的页面所书写的日期，是从十月底到昨天为止。

里头几乎都写着护的名字。

十月三十曰，太难为情没办法正视护的脸。真丢脸。十月三十一日，因为紧张没有办法和护说话。十一月七日，在护的邀请下，到护的家里用餐。十一月十日，那个笨蛋会长真是的!居然利用护，别开玩笑了!十一月十一日，因为护无论如何都坚持这么做，我答应了女主角的代演工作。十一月十四日，我打了护，让护看到我掉眼泪。怎么办

十一月二十八日，我一定会想办法。

「哇!」

秋风从微微打开的窗户缝隙中吹了进来。

风仿佛魔法般地翻动纸页，让护目击正好在一个月之前的那一天。护对绚子要求交往的那一天的日记，以流畅的漂亮文体写成，在日期旁只写下这几个字。

「人生中最棒的一天。」

只是如此，只是这样的一句话，就表现出绚子所有的心情。那是句既华丽又美丽，打从心底震撼人心的话语。人生中最棒的一天。在绚子有生以来的十七年多之中，那天是最棒的一天。十七年的岁月里，明明应该有数不清开心的事、愉快的事。但是对绚子来说，胜过其它任何喜悦或感动，最为辉煌的一天护向绚子告白的那一天，是人生中最棒的一天。长时间注视着那段文字，护意识到自己正心跳加快，朝日记伸出手。

碰独到日记的指尖不知不觉地颤抖着。

他合上摊开的日记，把原子笔重新放在上面。护发出长长的叹息，离开书桌。他拾起头，看到自己映在镜台中的倒影。护让有点茫然的脑袋恢复运转，擦擦眼角。在镜中的自己，眼中含着泪。

等绚子起来的时候，不能让她看到这眼泪。绚子的心情让他很高兴、很高兴、高兴地哭了出来，这种事太丢脸了，护不想让绚子知道。

「哈哈。」

映在镜中的自己在笑。在镜中哭泣的自己，同样地也回以笑容。护再度擦去泪水，回到绚子的身旁。

「?怎么了?吉村先生?」

恰好在这个时机，菊川拿着冰咖啡回来了。「没什么。」护以残留泪痕的笑容回答，道谢之后接过冰咖啡。冰凉的感触很舒服，他把吸管凑到嘴边，杯子则放在桌上。

护在意菊川的眼光，迷惘了好一阵子，但还是战战兢兢地握起绚子伸出被单外的手。正在发热、非常温暖的手。「嗯嗯」绚子吃了一惊发出小小的呻吟，不过没有睁开眼睛。护加重力道，睡梦中的绚子也紧紧回握他的手。

有没有什么方法，可以把「人生中最棒的一天」再度送给绚子当礼物呢?

「护，你看来很累啊。」

「学生会长。」

不知何时，他好像握着绚子的手睡着了。当护被叫醒时，微笑的会长就站在他身旁。「嗯～」护慌忙地放开绚子的手，仰望会长找话说：

「现在几点了?」

「下午五点四十分。虽然还有几件工作得处理，不过汐音说会帮我代理，今天就让我先回去了。因为太过兴奋而昏倒的学生就有九个人，照顾他们是最累的工作。明天应该会更辛苦吧!」

学生会长这么说着，开始搜寻肩膀上的提包，拿出某种饮料递给护。

「来，这是土产喔!」

「不用了。这不是之前在体育馆门口卖的鳖汁吗?」

「喔，你知道啊。啧。那这个呢?」

学生会长接下来给他看的东西，是掌心大小的娃娃。那是个束起黑发的人偶，穿着东比大附属高中的制服，佩带着学生会「PEACEMAKER」臂章，表情则严厉地吊起眉毛，眼神严肃，可是非常地漂亮

「这是绚子学姊?」

「嗯。是手工艺社的女生做来卖的，我不禁就买下来了。一个三百圆，好像在中午前就卖完啰。你不觉得做得很不错吗?」

这个土产让他纯粹地感到喜悦，虽然也会觉得难为情。

「哇，好厉害。谢谢。」

「你看看裙子底下。」

「咦?」

「好了。快点，护。时间就是金钱喔。」

护照着学生会长的话把娃娃翻过来，「这这是」他发出愕然的声音。绚子的人偶连内裤都有做出来，颜色甚至还是红色。制作娃娃的人为什么会知道呢?护认真地烦恼起来，环顾房间的学生会长对他问道：

「菊川先生人呢?」

正注视着人偶裙底风光的护，不知怎地露出惊慌的表情低下头。他把绚子的人偶收进自己的书包里。

「啊，刚刚菊川先生说有工作得做虽然这么说，但也是才两个多小时前的事，已经有好一段时间了。」

「是吗。唉，他也是个忙碌的人。对了，我从汐音那边听说了，」学生会长加深脸上的笑意：「话剧社的公演进行得很顺利嘛，话剧社的成员都在称赞你喔!」

「这是托大家的福。在我烦恼许多事的时候，是绚子学姊和明日香学姊给我鼓励对了，学生会长。汐音拍了话剧的录像带，等到绚子醒了，要不要一起看呢?虽然我有一点，嗯，应该说是非常害羞吧。难为情就是难为情。」

「好啊。」

学生会长点点头，然后以认真的表情俯望绚子，对同样把目光转向绚子的护询问：「绚子的烧怎么样了?」

「感觉有下降一点吗?」

「很难讲。她冒冷汗冒得很厉害，我一直在擦拭，所以想说可能下降了一点吧。因为我没有量体温」

护一边说一边碰触绚子的额头。热度依然没在改变，分不出是上升还是下降。照这情况下去，护很难想象绚子到明天就能恢复健康。他用制服衣袖替绚子擦汗。

「我一直在想，刚刚想到了一个办法。」

学生会长回过头，他也同样地说：「其实我也只想到一种。」

「我想到让绚子退烧的方法。成不成功是另当别论。」

「绚子学姊的身体会出现状况，这代表绚子学姊身体的变化，让体内管理健康的比亚特利斯陷入混乱对吧?」

学生会长点点头。知道学生会长所想的也是同一件事后，护瞬间涌上自信。尽管绚子有数过他感应比亚特利斯的诀窍，与依然和外行人差别不大的护不同，除了绚子之外，学生会长在东比大附属高中也是顶尖的比亚特利斯操纵者。

「既然这样，只要我们控制了那些混乱的比亚特利斯就算这办不到，至少让它们冷静下来。虽然这种说法好像比亚特利斯本身有意志，听起来怪怪的，不过只要能传达意思不就好了?如果问题出在混乱的平衡崩溃，一切就会恢复正常。」

也就是说，从外部朝造成绚子感冒生病的狂乱比亚特利斯送入其它的意志。护看着绚子的睡脸说道：

「在这之前，我和绚子学姊在横滨被袭击的时候，对方体内的比亚特利斯也响应了我的意志，那这次的事我或许也会办得到你觉得如何?实际上可行吗?」

「我想并非不可能。不过，有种种问题在。」

学生会长如此回答，微低着头开始在室内走动。

「这样非得夺取位于绚子管理下的比亚特利斯不可。如果绚子肯协助，那这个问题就解决了，可是现在的绚子有那种力气吗就算她有，要调整人体内的比亚特利斯，很明显是危险的行为。」

会长正面注视着护摇摇头。

「老实说，风险太大了。对我来说，并不太想实行这个方法。」

护闭上嘴巴。

危险。试着想想，这么说也没有错。绚子的无意识，具体来说到底是如何操纵体内的比亚特利斯，护连想象都无法想象，至于学生会长不也无法完美地描绘出来吗?不，在这之前，那可是位于绚子体内的比亚特利斯。要是有个什么万一

「我也想到了这个方法。如果要尝试的话，我想就只有这个办法了。」

「绚子学姊」

「绚子妳醒了吗?」

「刚起来。」她微微睁开眼睛难过地说完，彷佛感到很不可思议地把自己的右手开开合合，最后坐起身，用手制止冲到床边的护，微微一笑。

「我们三个人都想到同样的事情呢。」

「绚子学姊，烧呢?对了，得量体温才行。」

彻底慌张的护让绚子叹息出声，把体温计插入睡衣的胸口。护在那一刻窥视到绚子雪白的肌肤，他吃了一惊一脸焦躁地把头转开。绚子的肌肤好漂亮啊在护想着这种蠢事时，体温计发出电子音，显示结果是三十八点五度。

「看来退烧药有效果，头痛也比早上好多了。」

「绚子，难道妳」

学生会长脸色一变，而绚子用自己的声音回答：

「这是当然的吧，笨蛋会长。」

「妳知道这有危险吧。」学生会长对绚子提出抗议，但她完全不听，重新面对着护。

绚子带着热意的眼中洋溢着强韧的光芒。

「好了，护。把这个碍事的高烧解决掉吧。」

「啊，可可是，绚子学姊。」

护感到很困惑。他一整天都在心里烦恼着。这个提案起于无论多么小的可能性，都想抓住的想法。但听到有危险之后，护无法坦率地说出：「好。」要是重复发生昨晚绚子昏倒那样的事就糟糕了。

学生会长难得一副拚命地样子把手放在绚子肩上。

「重新想想吧，绚子。虽然学园祭不能去会很遗憾，不过再过几天安静修养妳的身体，就会复原了。不需要徒劳地冒这个危险吧!」

「你别说话。」

绚子把会长的手拨落，把手按在太阳穴上，然后严厉地一喝

「别瞧不起我，别看轻我。因为害怕失败所以乖乖睡觉吧，不是你一年前煽动我和『普鲁士魔王』决斗时所讲的台词吗?」

「那件事，还有前阵子妳和护受伤的事件让我学到教训。我对妳」

学生会长猛然说到一半，也许是领悟到阻止也没有用，发出大大的叹息。他仿佛在说随妳高兴地摇摇头，然后退下，温柔地拍拍护的肩膀。

「不管我说什么，好像都没有用绚子拜托你了。」

「学生会长」

「护，我才不要以这种半吊子」

话说到一半，绚子咳了好几次。「不不要紧吧」护抱住她的肩膀，她接着说出「我没事。」

「我才不要以这种半吊子的形式让学园祭结束。」

「绚子学姊这点我也是一样的。可是」

「所以就做吧。正和你想的一样，你的预测是正确。我会尽可能帮忙你，告诉你我体内的比亚特利斯。这样你一定会了解。如此一来，我们两个一定会有办法的。」

绚子握住护的手。

她泛着热、渗着汗水的手绚子真挚的眼神，只看着护一个人。即使因为那眼眸而动摇，为了那眼眸而吃惊，护却不能不回握这只手。

「我们两个人要和话剧社的大家一起踏上舞台。不要紧，由我来教你应该怎么做。我相信你办得到护曾经说过吧。绝对不要放弃。」

这些话让护下定决心。

相信绚子、相信她的话、她的眼神。对现在的护来说，再也没有比这更简单的事情了。他心想着，相信绚子吧。我应该要相信她的。因为绚子毫无疑问地深信着他。

「好的，我不会放弃。」

对护来说，绚子的话就像奇迹。过去，在护还小的时候，护憧憬的「那个人」曾教导过他。来到这所学校后，则是绚子亲自来教她。如果打从心底盼望，比亚特利斯一定会回应。

护做个深呼吸，不只右手，他将双手都与绚子重迭。

「我要和话剧社的大家一起踏上舞台。绚子学姊也一起来!」

绚子露出微笑，在房间一角的学生会长举起双手。

「看来我说了也没用，所以我不会再叫你们住手。不过，让我提出一个提案吧。比起护，至少现在的我操纵比亚特利斯的实力是比较强的。让我代替护来动手也可以吧?」

「护比你有才能。」

绚子轻轻一笑说出这样的话，护打从心底慌张起来。他觉得再怎么说这样讲也太过分了，但是绚子毫不在意地继续说下去：「而且」

「学生会长。我们现在要做的事的确有难度，说不定会有一定的危险。就算是你，也不确定能不能办到。可是，如果是护一定会成功。虽然我不知道为什么，但是我有这个自信。」

「既然妳都把话说到这种地步，那就只能交给护来做了。」

会长耸耸肩露出微笑，对护说了声：「冷静点，别心急」后，就当场扑通地坐下。绚子都讲到这种地步，他不能觉得害怕。护朝学生会长点点头，重新面对绚子。

绚子认真的眼睛，与他的视线交会。

「护，你做好心理准备了吗?」

「是的。」

「控制比亚特利斯最重要的是什么?」

「是集中力。」

「接下来照着我所说的去做。闭上眼睛，集中意识。」

「是的。」

护照着她的话闭上眼睛。就和绚子第一次教他比亚特利斯控制法时一样，绚子的声音从黑暗中传来。

「就算多少有点失误，也有我可以支持你。相信我，把多余的杂念从脑中排除。以你的意志向我体内混乱的比亚特利斯说话。」

护为了感觉到比亚特利斯，把意识朝绚子体内投去。

不安与胆怯、因为绚子而加快的心跳。护拚命地把这些感情赶到脑袋的角落。他自然地握紧绚子的手，让意识变得敏锐。漆黑的视野中，有闪耀的印象浮现上来

绚子满是汗水的手传来颤抖，护听见绚子的咳嗽声。他差点睁开眼睛，但拚命地忍耐住了。集中心神，现在别分心护听见绚子继续说着：

「虽然很丢脸，不过我头在痛，现在的我没有太大的力量。所以，就由你来做。如果是你就做得到。去感觉比亚特利斯。回想起你的意识与比亚特利斯重迭在一起的感觉。」

在眼脸下开始眨眼的印象，是护得知奇迹那一天的记忆。「那个人」在黑暗中露出笑容，而那笑容不久后转变为绚子的微笑，闪闪发光地爆开来。四散的七彩光芒就是护正开始感应到的比亚特利斯，他朝印象伸出手，传来温暖的心彼此触及的感触。

「感应比亚特利斯，让意志互相沟通，然后描绘出强烈的印象并且盼望。比亚特利斯会感觉到你所描绘的事物，并将它实现。」

护强烈地盼望着，但愿绚子能好起来。

「比亚特利斯，是人类唯一能藉自己的手呼唤奇迹的力量。是现代复苏的魔法。只要打从心底盼望，比亚特利斯没有无法实现的事。」

在意识的角落，护好像听见细微的悲鸣。

那是什么?当他这么想的瞬间，那声音化为近距离的惨叫。彷佛要将脑髓撕裂般的凄绝叫声，让护感受到烧灼的痛苦弯起身子。他全身一口气地滴落急汗。这是这是，比亚特利斯的吶喊!

比亚特利斯叫唤着，那是困惑、混乱，迷失自己行动意义的悲伤，是比亚特利斯感觉到的痛苦。比亚特利斯仿佛是失去母亲温暖的幼儿，正发出被那无可奈何的心痛弄伤的吶喊。当护接触到意志的瞬间，比亚特利斯感觉到的焦躁、痛苦、混乱、悲伤一口气涌入，护被这股乱流击溃发出惨叫，心痛得仿佛就要裂开。

那种感觉，简直就像世界的色彩为之一变似的。

这到底是什么?比亚特利斯会抱持着、感觉到这么多思念的事物吗!绚子总是在这样的感觉中生活、欢笑、哭泣、操纵如奇迹般的比亚特利斯吗!过去几乎不曾像这样感觉到比亚特利斯的意志近在身旁，护的意识差点要被这种感觉给带走，他拚命地维系着即将中断的集中力。但是，就连试图这么做的意志，也终究变得衰弱。

好痛。感觉到比亚特利斯意志的心，痛到无法形容。

如此用力嘶吼的比亚特利斯，是无法捕捉的。它的吶喊声太过强烈，让人无法触碰。一但集中力转弱，接下就会开始轻易地崩毁。护慌乱地朝印象中伸出手，但在黑暗中闪耀的比亚特利斯的意志逐渐远去。在脑海中回响的叫声逐渐消失，光也逐渐断绝。

刚刚充满光芒的眼脸之下，只有黑暗回来了。

不可以!护咬紧牙关，朝比亚特利斯大喊。还不要走。不要封闭意志。尽管他拚命地倾诉，但护的意识还残留着突然间暴露在叫喊声中所带来的痛苦，无法再度触碰比亚特利斯。护已经无可奈何。绚子明明信赖自己，他却无法拯救绚子。

他已经无法感应到任何比亚特利斯的意志。不行。光凭自己，要碰触如此强力嘶吼的比亚特利斯意志，实在是太勉强了。当护这么想着，身躯因为后悔而颤抖，打算睁开眼睛时

黑暗突然被撕裂，如雷鸣般有力的声音响起。

「护!」

亮光再次爆开。

那些光点，比起护所看过的任何星空都更加美丽。在眼脸内的黑暗中，这次满溢着数量远超过上次的光点。无数的比亚特利斯的悲鸣，再次开始逼近传来。在那之中，有一道非常强烈闪烁的光芒。

「振作起来!你比起任何人都更加相信比亚特利斯的奇迹吧。比起任何人都更想知道比亚特利斯的奇迹对吧?」

他感受到绚子的意志。感受到绚子的嗯念。就像被绚子抱在臂弯中，温暖沁人体内。在充满比亚特利斯的意志之光的黑暗里，带着自信笑容的绚子就站在其中。

就和留在护的记忆中，在黑暗中微笑的「那个人」一样。

在意识中，护也伸手碰触绚子。绚子也与护以手相触。

他赤裸的心与绚子互相接触着。绚子的思念流人心中。我喜欢护。就连自己都不明白为什么会这样，喜欢他喜欢到没有办法。我想触摸护，我绝对要让学园祭成功护对绚子抱着如出一彻的感情，这点也会传达给她吧。

绚子难为情地感到害羞，护也害羞地回以微笑。

能够如此直接地传达心情。除了感觉到害羞、不好意思之外，欢喜与幸福戚更让力量泉涌。为了和绚子一起让学园祭成功。强而有力的火焰，灌入即将屈服的精神中。预感化为自信，自信转为确信。事情一定会颐利的。总会有办法。

该怎么做才好?该怎么想象才好?即使不用声音，绚子的心也会教导他。那些在脑中回响的比亚特利斯的叫喊声，只要绚子的心在身旁，没有不能跨越的东西。护朝比亚特利斯的意志伸出手。

他触碰到了。颤栗贯穿全身，护发出呻吟，但包覆着意识的温暖感觉让他支撑下来。绚子正紧紧抱着护。不是用手臂，而是用心拥抱着他。没有任何事需要害怕。护在脑海中对比亚特利斯听说话。

比起一开始时，护更强烈地盼望着。

强烈地、强烈地盼望着。但愿绚子能恢复精神。但愿我们能用笑容迎接明天。

事情一定会顺利的。

护睁开眼睛。

在午夜时，护从佣人手中接过替换的冰枕回到绚子的房间，直到刚刚还在睡觉的绚子坐起身。「绚子学姊，感觉如何?」护对着她问，绚子吃了一惊回过头来。

「护你还留在这里呀。」

「嗯。」护一边回答一边打开日光灯，绚子在灯光下浮现的脸色，看来和平常没有太大的差别。这让护安心地叹口气，微微一笑走近床铺。

「虽然我觉得待太晚会失礼」可是我担心绚子。这句话他说不出口。「学生会长和汐音直到刚刚都还在这里喔。他们明天很早就有事，所以不得不回去，不过他们还是留到底限才回去。」

「护的母亲和逸美不会担心吗?」

「没问题。我有联络家里，说我会晚回去。而且她们两个都很担心绚子学姊。护就算倒下也没关系，要好好看顾鹰栖小姐哦!我还被这么说呢。」

护用开玩笑的语气告诉她，「是吗?」绚子的眼角放松了。接着绚子仰望着护，静静地开

口说道：

「谢谢。」

护一瞬间不知道她在说什么，但想到应该是对于看顾的事情，便微笑着摇摇头。

「这完全不算什么!」

两人彼此互望一会，一口气感到害羞起来。「啊，对了。」护拿起抛在桌上的体温计，交给绚子。接过体温计的绚子明明没发烧，脸却泛起红晕。

「请量一下热度。」

绚子的体温已经恢复到三十七度了。这样一来，明天大概也能站在舞台上。绚子横躺在床上，坐在床边椅子上的护，用无法隐藏涌上心头喜悦的口吻说道：

「好期待明天啊。」

「是啊。」

身体裹着被单，绚子只有点稍微露脸出来，害羞似地表示同意。这使得护更加格外地期待明天的到来。

绚子闭上眼睛背对着护，小声喊着「护」。接着她说：「我真的没事了。我好惊讶，没想到居然能这么完美地成功了。你真的」后面的话太小声，护无法听到最后。

「咦?」

「没什么有一件事我可以任性一下吗?」

这是绚子第一次说出这种话。「当然啰!」护点点头，绚子在些许的沉默后呢喃道。

那是没有任何人听过，而全世界所有认识绚子的人无论是谁应该都不曾听过的，带有点撒娇的语气。

「只要一下子就好在我睡着之前，你能在这里陪我吗?」

护心中想着。

明天绝对会是美好的一天。

***

「哎呀哎呀，呀啊～哎呀哎呀。」

「哇哇哈哈哈哈!喂喂护!好厉害好厉害喔!护，你每天都搭这种车吧。护老是那么狡猾!」

今天是星期日。在菊川所驾驶的轿车开往东比大附属高中的路上，护的母亲与逸美眼神闪闪发光地眨着眼。被她们两个夹在中间坐在后座的护，一边和想跳车的冲动搏斗，一边以沉郁的声音开口：

「对不起，我们那么吵。真的很不好意思。」

「没关系的。两位客人都非常美丽，这是我的光荣。」

菊川笑着回答。「哎呀。」母亲露出害羞的微笑，「讨厌啦，菊川先生真是的!」而逸美愉快地抓住驾驶座的座椅。

护红着脸垂下头。再也没有比格外兴奋的家人更让他难为情的东西了。其实他本该和逸美她们各自前往学校的，今天早上，当菊川开的车来到家门口迎接他时，正好要搭公交车去东比大附属高中的母亲和逸美也出了门。于是

「有什么关系，护。」

而下了车的绚子邀请了她们。伯母和逸美也要去学园祭吗?那么，要不要一起搭车呢?就像这样。

「我很开心唷。」

说话声让他转向前方，坐在副驾驶座上的绚子回过头。她紧张的表情已经放松，露出发自内心感到快乐的微笑。逸美情绪超好地喊荖：

「谢谢妳，鹰栖小姐!鹰栖小姐果然是个好人!我们家的笨蛋护总是受到妳的照顾，真是非常抱歉。」

护想扯着逸美后面的头发并扭住她的脖子让她闭嘴，不过一看到绚子的微笑，他就什么都无所谓了。

对啊，他对绚子微笑。

就连护的内心也开始浮动不安。

在校门口下车后，这里已经是个不同的世界了。为了迎接一般民众参加的日子，美术社制作的广告牌彼端比起昨天多出一倍的人在互相推挤。「哇!」逸美跳了起来眼神发亮，「真厉害呀～」母亲也感到非常佩服。「喔～」菊川沉吟道。招揽客人的声音传到这里来，各种好闻的味道飘荡在空气中，传单贴得到处都是护在其中看到了昨天没有的东西。

「这是」

汐音设计的「睡美人」海报，从通往校舍的斜坡途中就贴了好多张。「上午十点半开演，睡美人。东比大附属高中话剧社版，主演。吉村护、鹰栖绚子、茜明日香」

「啊!」逸美指着那张海报，护慌忙对绚子说：「我们走吧!」冲上斜坡。天空晴朗，已经接近十二月却格外温暖是绝佳的学园祭活动日。和绚子一起走上坡道，半山坡就有人在卖速溶咖啡，不认识的女生和外校的男生走在一起，老师正与本地居民的大婶谈笑，基础2科的同学们让小朋友坐在肩膀上。绚子长长的黑发沐浴在闪闪发光的朝阳中非常漂亮，如同梦想中和绚子两人走在喧嚣之中，让他很开心。抵达校舍入口前，护微笑地喊：「绚子学姊」。

「加油吧!」

「嗯，这是当然的。」

绚子以充满自信的表情笑着，拨起头发。「早安。」人群中传来招呼声，两人回过头去。

「啊，早安。学生会长、副会长。」

「嗯，早安。昨天有好好休息吗?」

「绚子，身体怎么样了?发烧呢?」

汐音的问题让绚子唾弃地说：「我不要紧所以才会在这里啦!」汐音叹口气摇摇头。

「真是的，一点都不可爱像妳这种就连虚弱倒地的时候，都会露出让人不愉快的微笑说『没事』的女人说出『不要紧』时，这种话到底要怎么相信呢?」

「什么?」绚子的眼睛凶暴地瞇起。

「至少别人关心妳健康的时候，就不能老实回答吗?」

「我没必要再说第二次吧。如果我有问题，就不会待在」

「绚子。」

汐音突然瞇起眼睛，走向绚子。想着发生什么事了，四周的学生们骚动起来。汐音以完全是要找人吵架的眼神，用力把脸靠近绚子伸直背脊。「副会长?」不顾护的焦虑，汐音用自己的额头贴上正要开口的绚子的额头。

护与绚子哑口无言，四周传来骚动声。

「看来还有一点发烧。不过，这种程度还有办法解决。」汐音注意到护和绚子的表情，恶作剧地说：「哎呀，你们该不会以为我想和绚子接吻吧?」

绚子抓住汐音的头给她一个头槌。「啊啊啊啊」汐音发出惨叫。绚子把汐音抛开，重新面对学生会长。

「一大早就做这种蠢事」

「护，你还要演话剧吗你什么都没有告诉我们嘛。而且还和鹰栖小姐一起!若是这样的话你就早啊。」

逸美一副兴奋的模样爬上山坡，正面看着学生会长停下脚步。接着，母亲与菊川也到了。护无可奈何地把张大嘴巴凝视着学生会长的逸美，还有来到她身旁的母亲介绍给学生会长。

「这是我妹妹这位是家母。」

「我们家的护总是受你照顾了。」妈妈低头鞠躬。

「嘿嘿，我们家的护受你关照了。护，这几位是?」

护对不知为何脸红、变得忸忸怩怩的逸美，介绍会长与汐音。于是逸美用心动的眼神看着会长说：「你你好。」

「我是吉村逸美。今年中学二年级，兴趣是作菜和篮球。」

「啊，请多指教。护总是帮了我很多忙呢。伯母也是，您早。今天请好好地玩。」

「呀，护!」护听到声音回过头，是瑶子他们这些话剧社社员。「早安。」

瑶子看着绚子坏坏地笑着，然后说了声：「来，礼物。」给他一盒六颗装的章鱼烧。护微笑地接过来，杏奈问道：

「咦，这两位是?吉村的家人吗?」

「呜，是的。这是我妹妹和家母。」

「嘿嘿，吉村你和伯母长得好像。」

绚子正和明日香小声地交谈着什么。明日香微笑着，而绚子则害羞地把头转开噘起嘴唇。她们在谈绚子身体状况的事吗护不知怎地想象着。学生会长脸上浮现爽朗的笑容说道。

「啊，对了。护、绚子。就当作是绚子康复的纪念什么的，学生会准备了一个礼物。」

「礼物吗?」

护歪着头问，绚子也怀疑地问：「礼物?你们送的?」

「没错。」学生会长喃喃说着竖起手指。

「就是自由时间。等睡美人演完之后开始，到下午三点为止，你们不用在意警备或营运之类的事，随心所欲地度过吧。在这段期间的巡逻工作，就由我们负责。」

这令他相当惊讶。

「咦?可以吗?可是，这」

「你有什么企图?」

绚子摆明抱着怀疑瞪视着学生会长，而他投以微笑。

「我说过了吧?这是学生会给你们的礼物。你们不必顾虑，就两个人去约会，让全校学生的隐藏式摄影机拍个够吧。不，再怎么说这也是学校方面未许可的地下企画，我可没筹划你们两人的情侣照大赛喔?何况奖品还是绚子的秘密照片，没这回事啊。就当作没有吧。」

「运算什么呀。我总觉得头痛得很厉害。」

尽管绚子这么说，但她的表情绝非在生气。谢谢，护在心中对学生会长低头致谢。先不提什么情侣照大赛，就连绚子应该也明白，学生会长的提案纯粹是出自心意的产物。

明日香把海报交给护的母亲和逸美。

「请务必要来看。吉村同学可是拚命地练习唷。」

然后她走到护这边来，凑在他耳边说：

「我请会长告诉我的。绚子学姊能恢复精神，真是太好了。你真了不起，吉村同学。」

「了不起的人不是我，是绚子学姊啊。」

「呵呵。还有呀，我有一件事想拜托你」

身穿美丽洋装的绚子，美到让任何人都会为之屏息。问着：「怎怎么样?」在后场转来转去的绚子，使得待在舞台边等待出场的护看呆了。他半是茫然地回答：「非常漂亮」待在一旁的杏奈嗤嗤笑着憋住笑声时，话剧开场了。舞台的开幕受到观众鼓掌欢迎，脚本用的是增加一名女主角的改编版。

这出戏已经不是罗曼史，完全是喜剧了。

剧情顺利地进展下去。一名公主出生在和平的王国，受到所有人祝福而诞生的她，魔女却诅咒她会在十六岁的生曰时，被纺织车的针刺到手指，就此死去

在序章结束的时候，护瞥向在舞台边等待上场的明日香。

明日香硬是拜托了他一个非常惊人的愿望。

即使一边拚命地演出角色，护的脑海里全都是这件事。

为了避开魔女的耳目，直到十六岁为止都被藏在森林中养育的公主，终于与一名王子邂

逅、落入爱河。虽然王子有未婚妻，然而爱着公主的王子下定决心不娶未婚妻，要与公主结婚俊，回到自己的王国。王子想向父王表明自己的心声，很不凑巧地，是他青梅竹马的未婚妻也在现场，由于王子的优柔寡断，事态化为惨烈的战场。身为王子未婚妻的贵族女孩亲自前往住在森林中的公主身边，导致状况进一步泥沼化，沦落为拖泥带水的煽情剧

剧情还在继续。

泥沼化的三角关系失去控制。为了要击退未婚妻，公主表明「我是公主殿下!和妳的身分可不一样!」公主亲自暴露出身分，使得过去的辛苦全都白费。另一方面，未婚妻认为慌张的国王与王妃是个妨碍，于是便把他们一脚踹开。争夺爱人的战争只顾朝激烈的方向演变，终于变成以血洗血的惨剧，全面遭受公主与未婚妻的「母杀作战」以及「都市焦土作战」的国家，呈现加速的衰退。王子怕得发抖，与爱马一同龟缩起来。由于每个人都把预言忘得一乾二净，魔女暴怒欲狂

明日香刚才向他说了这样的；闹求」。

「其实呀。」

她把声音压得更低。

「最后你和鹰栖同学的吻戏场面，我希望你不要只是做做样子。亲脸颊就可以了，希望你们能真的接吻。因为照明的关系，如果只是摆姿势会被看出来，所以我想让场面热闹一下。你要对鹰晒同学保密唷。」

就是这样。

然而魔女在公主的一击下反遭杀害，这样就解除诅咒啦，可喜可贺、可喜可贺。本以为应该如此，但未婚妻的怨恨代替纺车针贯穿公主的手指。嫉妒成狂的恋慕之心使未婚妻化为鬼女，将沉眠的公主关入森林的城堡中。若无其事地成为一切元凶的王子，因为故事上的发展需要，只好下定决心认定他所爱的人果然还是公主，与过去身为未婚妻、现在却变成邪恶魔龙的她展开一场泪眼决战

护很迷惘。尽管他认为明日香的话一定是假话，可是又会去想「说不定是真的呢?」这事又不能和绚子商量，护就在迷惘又迷惘的情况下演到了这里。话剧已经接近尾声。

与未婚妻经过七天七夜的壮绝死斗后终于战胜的王子，为了替心爱的睡美人解开未婚妻的诅咒

护在关键的地方僵住了。

绚子闭上双眼的美丽脸庞近在咫尺。绚子穿着洋装，正躺在用基础2科借来的假花埋起的棺木中沉眠。塞满昏暗体育馆的观众们，静静地等待那一瞬间。

护瞥去一眼，撤退至舞台边的明日香等人手心都握了汗水，一动也不动地注视这边。她们的眼睛正拚命地倾诉着「亲呀亲下去!」

怎么办?

护打从心底感到迷惘。

包含母亲、逸美、好几个学生会成员在内的大量观众，正屏气凝神地期待着什么。众光灯令人目眩，护轻轻瞇起眼睛。他回想起昨天在绚子房间看到的日记。发高烧昏倒的绚子的身影，和此刻演出沉眠姿态的绚子重迭在一起。他必须感谢这世界上所有的奇迹。

绚子就在这里。在超越两百人的观众面前，曾一度放弃参加的绚子正站在舞台上。这是个奇迹，如魔法般的奇迹。这段时间里他能清楚地感觉到幸福，名为当下的瞬间是无法重来的。感谢着这一切，护俯望着绚子的美丽脸庞。现在护他们演出的并非喜剧的段落，是那个广为人知、充满浪漫气息的童话「睡美人」的最后一幕。王子俯望着沉睡的森林美女时，一定也抱着这样的心情。与此刻的自己有同样的心情吧。他如此确信

护决定了。

他在绚子的嘴唇旁边，悄悄落下一个只有轻触的吻。

「!」

绚子吃了一惊，微微睁开观众们看不到的右眼。「哇啊啊啊啊!」观众们欢声雷动，舞台边的明日香他们互相击掌雀跃不已。为了给予公主与王子祝福，扮演国王的话剧社男生以及扮演王妃的杏奈走出场，由话剧社的女生念起收尾的旁白。

绚子张开双眼用完全红透的脸蛋回望着他，在坐起上半身之后还茫然了好一阵子。护露出微笑。话剧顺利的进行，让他拍拍胸口放下心来。但是同时，他也对自己刚刚所做的事感到不安，内心扑通地跳着。尽管他不敢直视绚子的脸，但布幕还没有放下来，护也不能转开视线。

观众席响起鼓掌声，布幕开始缓缓地放下。

于是，在布幕完全落下前，绚子露出绝美笑容的那个瞬间

覆盖棺木的蔷薇假花一起飞上空中，轻柔地随着绚子引发的奇迹之风穿越舞台，观众们对飞到天花板高的假花发出赞叹声。

护也跟着仰望天花板。数十朵假花化为花办，缓缓地飘落下来。花办缓缓落在舞台上、落在护他们的头上。在脚本上并没有这美丽的一幕，却很适合用来点缀故事的结局。

「护。」

绚子小声地呢喃：

「我的心情棒透了。」

在世界上，能听到绚子这样呢喃的人，大概只有护而已吧。

「啊!」护就连思索的时间都没有

「所以，这是我的回礼。」

绚子的手臂绕过他的脖子。乘风飞来的舒服香气让护转回目光，绚子闭起眼睛的脸庞近在咫尺。咦咦咦!护在脑中吶喊，身体连一动也不能动。

绚子的嘴唇，轻轻碰触护的脸颊。

体育馆里充满了观众巨大的欢呼声与闪光灯的光芒。一度渐渐平息的掌声再度响起，比一开始更大的喧闹声中，东比大附属高中话剧社的「睡美人」就此落幕。

绚子慌张地放开护。

瑶子冲了过来，感慨万千地说：

「我就是拿好结局没办法。」

明日香边擦着眼角边说：

「是呀，我也一样。」

这是护所知道的「睡美人」台词（注：这是迪斯尼卡通电影版最后结尾两句台词），在瑶子与明日香说完后，杏奈与另两名话剧社社员也一起带着满脸的笑容，吵吵闹闹地包围住护与绚子。

护与绚子参加了下午一点的打雪仗比赛，打败逸美、母亲、菊川以及学生会的八木浩介等人所加入的队伍。两人头上都盖满比亚特利斯制造的人工雪花，去过三年级资源科在校庭一角特别设置的按摩后，挑战了由学生会长提案的镜子国迷宫，打破最快破关时间纪录，得到适合学生的奖品「数学期末考可加一分卷。」

现在已是自由时间即将结束的午后，护与绚子在搭建在屋顶上，「禁止喝酒」的啤酒屋里吃着迟来的午餐。在点的食物送来之前，他们俯瞰着一般民众可以临时参加、正在校庭举行的东比大附属高中选美大赛。

「副会长和瑶子学姊都说要参加情况不知怎么样?」

「她们两个大概都能留到决赛吧!」绚子喝了一口热茶说道：「只要没拿出泳装，那汐音顶多拿到第二名。啊，可是依照汐音的体型，穿泳装说不定会有反效果。」

「那第一名会是谁?」

「看看那个人，你觉得呢?」

绚子所指的舞台上，正好有一个远远望着也看得出是超级美女的人，穿着洋装站在那里。哇，护发出感叹的叹息。那人有着挺直高姚的身材配上长发，是个看来刚过二十岁左右的美女。护纯粹地感到佩服。

「好漂亮的人。」

「观众们也会这么想吧。陌生的美女突然参加比赛，真是蠢到让人会想掉眼泪。光是为了让学生们吓一跳，甚至在忙碌的空档缝制衣服，还趁隙找美月与友香替他画妆带上假发，应该只有我和汐音，发现了站在那里的笨蛋是谁吧。一定是。」

「咦?」

「我眼中已经能看到那个笨蛋在获得第一名后揭露真实身分，观众们发出惨叫的模样。像这种地方，他的兴趣真的很差劲。」

被绚子一说，护仔细地注意，的确能渐渐看得出那个人是他。

护愕然不已。他甚至感受到某种恐惧，抱住自己的肩膀。这世界太惊人了。

「对了。」

护改变话题，搜索着包包。

「泛是那个学生会长昨天拿给我的。绚子学姊不觉得做得很好吗?」

他递出绚子的布偶。护很期待绚子会有什么样的反应。

绚子抓抓自己的脸颊，尴尬地搜寻自己的包包。

「其实我昨天也从学生会长那里收到这个。」

绚子拿出的东西，是和护一模一样的布偶。护来回看着彼此拿的布偶，身体僵住，然后轻轻地爆笑出声。彼此将布偶放回原来的包包里。

「绚子学姊。」

「嗯?」

担任女服务生的一年级生，带着紧张至极的表情将餐点端来。护接过蛋包饭，并注视着绚子的眼眸。

「我们今天逛的地方没有想象中那么多耶。」

「是呀。我有点想去看看游泳社和田径社合办的企画，不过已经没有时间了。」

「状况还好吗?妳的烧还没有全退吧?」

「嗯。不过我没事。这种程度不算什么，因为」

校庭传来欢呼声。那位「神秘美女」好像通过了预赛。隔壁的餐桌上，一对二年级生与一年级生的情侣，一边不时偷看注意绚子的存在，一边吃着相扑火锅。对面的桌子上，四个老师边傻笑边吃起泡菜火锅。一个应该是参加了一年级基础3科生存捉迷藏的三年级生，喘着气登上屋顶。

就像他所描绘的梦想一样，护与绚子一同度过闪耀的学园祭。

绚子从女服务生手中接过鸡蛋乌龙面，露出天使般的微笑。

「因为护把最棒的学园祭，当作礼物送给了我。」




后记
午安，我是岩田。自从上一集《献上女神的祝福》出版之后，我在各个方面不断被人数落「连这种故事都写得出来」负责插画的佐藤利幸先生、责任编辑的和田先生与峯先生，当然还有许多其它难以一一列举的人士协助，我才能够为各位读者送上第二集《献上女神的祝福》。

从第一集的二十页第一行开始（注：此处指日文版。）似乎就有读者已经猜测到，这次我写的是从以前就想过，「如果要写校园故事一定想写写看」的学园祭故事。在故事中的时间是十一月，如果在这个时期举办学园祭，那活动结束后马上得面临期末考，我想应该会很辛苦。不过先撇开这点不谈，学园祭是让学生们能从「学生的本分是读书」这句话中，暂时获得解放的秋季一大活动。

说不定会有人说（像是家长会的成员之类的），学园祭也是学业的一部分吧。这的确没错。不过事实上，学园祭与修学旅行之类的活动，是为了让平常拚命上学用功的学生们宣泄日常生活压力、快乐一下而存在的活动。

我差不多已到了乍看之下不再像个高中生的年纪，可是每次看到有高中在举办令人兴奋的学园祭时，我不时会想着要是能念这所学校就好了。我想让护与绚子他们也能拥有如此兴奋的学园祭，让他们尽情享受学园祭而写出了这本第二集。

而我也祈祷护与绚子清纯、明朗又美丽的关系会有所进展。至于实际上护和绚子的关系会如何进展，两人又会如何迎接学园祭，就请看本文。如果能让大家觉得有趣，并认为有读这本小说真好，那对作者来说就是最佳的幸福了。能够从读者处收到这样的感想，对于名为作家的人种来说，可谓是人生中最棒的一天啊!

对了，与绝对有什么阴谋的第一集时不同，这次编辑在事前就拿了各种草稿图给我看。谢谢你漂亮的插图，佐藤先生!穿着洋装的绚子太过美丽，害我都快腿软了。虽然我平常就这么想，不过佐藤先生所画出的人物表情真是出色。我也很期待还没有看过草稿的黑白插图喔。

那么，这次就先执笔至此。谢谢大家。

二OO三年十月上旬岩田洋季



