文件发布时间:2010-05-27 08:05:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：献上女神的祝福
本卷名称：第三卷

序章 冬季来访
　　录入zlckira
http://www.lightnovel.cn/
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息
我是为了义兄而存在的人!!
她必须去确认义兄告诉她的、关于魔女的传闻，并去试试那个人现在变成什么样子。艾梅蓝齐亚加快步伐地走向东比大附属高中。虽然要做的事情有很多，但首先她想先看看那个人就读的学校。
「不要紧。」
就像在说服自己，艾梅蓝齐亚喃喃低语：
「我的日语已经学得很完美了。什么都不用担心。啊，哥哥，请守护着我．」
她吐出的气息盘旋成白色的漩涡，渐渐朝天空升去。艾梅蓝齐亚心中一边思念着暂时又见不到面的亲爱义兄，一边走进东比大附属高中的校门。
在门口可以看到一个矮小的男学生正抱着扫帚露出笑容。从外表看起来，他是个孩子气、性格温柔的少年。就问他好了，艾梅蓝齐亚点点头想。
学园祭所带来的兴奋还没有消褪，在十二月的第二周所举行的期末考也已经平安结束，当第二学期最后一个月份只剩下一半时，在冬日的某一天!!
我希望你去一趟日本。
一个月不见的义兄对她说出这句话。
艾梅蓝齐亚没有回问为什么。她既不可能拒绝义兄的请求，而且也很清楚义兄会开口要她去日本的理由。
在日本!!在那个国家，有「她」的存在。
冷风带着冬季的严酷穿越而过，艾梅蓝齐亚走向东比大附属高中，掩藏在围巾下的嘴角转变为微笑的形状。只知道艾梅蓝齐亚平常被称为「冰冻魔女贝娅特丽克丝」及「魔王之剑」那一面的人们，如果看到这个笑容会怎么想呢?
二年不见了，贝雅特丽齐」
她的喃喃自语随风飘逝。在一年前的夏天，与那位「魔女贝雅特丽齐」相遇的记忆，鲜明地烙印在艾梅蓝齐亚的意识中。
当时，那人美丽的黑发翻飞，即使面对无数的敌意也毫不胆怯，坦然地站在身为超越者的义儿面前。她足与艾梅蓝齐亚只差一岁的另一位魔女。突然自极东前来的她，轻易地破坏艾梅蓝齐亚过去所拥有的常识，随即宛如暴风般离去。
「!!当时，你的实力的确是远远地超过我。不过在那之后，我也为了要追上你，努力变得更强。我会证明给你看，我们之间的差距已经缩小了。」
艾梅蓝齐亚仰望山丘上那所「魔女贝雅特丽齐」就读的高中。
时间大概足下午三点过后，校门前可以看到一群高中生正吵吵闹闹地打扫着。他们之间流动的气氛，让艾梅蓝齐亚吃了一惊。明明同样是学习比亚特利斯的学校，这里却和艾梅蓝齐亚就读的阿德玛尔大学截然不同。在阿德玛尔大学里，会有哪个人的表情如此开怀呢?
不可能有的。
那个笑容，仿佛在说这种气氛是极为平凡又理所当然的!!
艾梅蓝齐亚对自己的想法摇摇头。
她明白这只是一种感伤。
艾梅蓝齐亚并不打算悲叹自己度过的人生。她打从心底深爱着发掘身为孤儿的自己、收养自己、教育自己，并给于她温暖的义兄。尽管为义兄而活的人生，与一般人所拥有的安稳完全无缘，但艾梅蓝齐亚已经非常幸福了。
艾梅蓝齐亚也有着自己的信念。
我是为了义兄而存在的人!!
她必须去确认义兄告诉她的、关于魔女的传闻，并去试试那个人现在变成什么样子。艾梅蓝齐亚加快步伐地走向东比大附属高中。虽然要做的事情有很多，但首先她想先看看那个人就读的学校。
「不要紧。」
就像在说服自己，艾梅蓝齐亚喃喃低语：
「我的日语已经学得很完美了。什么都不用担心。啊，哥哥，请守护着我．」
她吐出的气息盘旋成白色的漩涡，渐渐朝天空升去。艾梅蓝齐亚心中一边思念着暂时又见不到面的亲爱义兄，一边走进东比大附属高中的校门。
在门口可以看到一个矮小的男学生正抱着扫帚露出笑容。从外表看起来，他是个孩子气、性格温柔的少年。就问他好了，艾梅蓝齐亚点点头想。
*
学园祭所带来的兴奋还没有消褪，在十二月的第二周所举行的期末考也已经平安结束，当第二学期最后一个月份只剩下一半时，在冬日的某一天!!
哇,好冷,该不会下雪吧,快冻僵了
是吗?小孩子应该不怕寒风、活力十足吧。」
第六堂课下课后的扫地时间，护与同班同学们一起到校门前打扫，他看着精神格外抖擞的美月，小声笑道：美月你真有精神。」穿越而过的寒风，明明都让护冷到一边摩擦双手、牙齿一边格格打颤，可是美月却连抖都没抖一下，满脸笑咪咪的。
「护没什么活力耶。你很怕冷吗?」
「思，这也是原因之一。」
看到护颓然垂下头，美月轻声发笑。
「你在笑什么?」护停下挥动着扫帚的手询问，而美月则把手靠在嘴角含蓄地笑着回答：「我了解。」
「是因为那个吧。你是为了期末考的结果在沮丧吗?」
「呜!」
护一瞬间说不出话来!!他不禁深深地发出叹息：
「因为基础理论的成绩，惹绚子学姊生气了。」
「啊，绚子学姊太乱来了，说什么要你拿下学年第一名呢。」
情况就是这样。为了让护考到第一名，绚子在学园祭结束后就天天留下来敦他功课。不过说到结果，学年第一名当然不可能这么好拿。看到护的答案卷时，绚子露出痉挛的表情。
美月开朗地说了句：「不过，没问题的。」露出微笑。
「护的分数并不差啊。从整个学年来看大概还排在前面呢。」
「是吗」由于不知道其他人的分数，护对于这一点并不太清楚。「可是，绚子学姊生气了。她对我说．．q连这种问题都搞错，那怎么行!巳
「那是因为绚子学姊脸皮很薄呀。」
美月又说出奇怪的发言。她看起来非常愉快似的。
「只是护不知道而已。我要不要说出来呢」
「说什么?」
「就算要考到学年第一名会太勉强，你也拿到高分了。绚子学姊才没有在生气呢。虽然考卷发回来那天她对护说了重话，但是当绚子学姊来到学生会办公室时，那个表情啊」
美月呵呵笑着告诉他。这番话让护吃了一惊，他心里小鹿乱撞地开口：「那那么」等待美月的回答。她笑咪咪地回望着护一会儿后，突然问!!
「哎呀?」
美月将目光自护身上挪开，眨眨眼睛。
「护，你看那个人是?」
咦
只有那一瞬问，寒冷的风仿佛停歇了。
护不禁吐出一口气。他照着美月的话回过头，看到一名娇小的少女站在那里。
「好漂亮的女孩，对吧?不知道她是哪一国人?@
她有一头闪闪发光的银白发丝，肌肤宛如雪花般白皙透明，深邃的碧眼让人联想到的并非天空，而是大海!!女孩的年纪大概和护差不多，或是比他小吧。她稚气犹存的脸庞上面无表情，几乎有种无机质的感觉。配上背脊挺直的纤细身躯，呈现出宛如雕刻般的美丽。
少女身上散发出梦幻般的气氛，若说她是冬天的妖精，护恐怕会相信吧。
这个女孩，真的漂亮到让人大吃一惊!!这位美到会令人呆呆看着她好一阵子，身穿黑色毛衣搭配白色围巾的外国人少女，缓缓朝护的方向走近．她伸手指向校门，以银钤般清脆明亮的嗓音说了声：「不好意思。」
请问这里是东京比亚特利斯综合大学附属高级中学对吗?」
尽管腔调有点怪，少女自唇办问吐出的日语却非常流畅!!而且还是关于东比大附属高中的事。少女对吃惊的护继续说道：
「不对吗?」
「啊不，那个@
当护困惑地回望着她，「：!」少女彷佛受到打击，愕然地倒抽口气。她慌慌张张地从口袋里掏出类似日语辞典的书籍，开始翻阅书页。随着那个动作，她美丽的发丝也一起摇曳。看来，少女似乎以为是护听不懂她说的话。少女困惑地歪着头，那模样令护心中怦然一动。
「那个，不要紧的。我听得很明白」
「ThiSiS：p：pen!L
「美月，你安静一下。」
护对喃喃说着「可是用英文跟她沟通比较好吧?」的美月叹了口气，重新面对少女。
她猛眨着眼睛。少女当场坐在地上，拿出第二本辞典。她面有难色，「东京比亚特利断综合大学附属L好几衣拚命地确认发音．
护脸上浮现笑容，手舞足蹈地表达自己的意思。
一不要紧的。你的日语说得很正确!没错，这所学校就是东京比亚特利斯综合大学附区nE级中学。YouYen!L
「是吗。」
「少女看来松了口气，放弃继续翻书。她拍拍裙子上的灰尘站了起来，带着若无其事的表情仰望东比大附属高中的校舍。为什么?护胸中涌现小小的疑问。不知道是决心或是什么，少女的眼神中带着某种强烈的光辉。
有好一阵子，少女静静地注视着东比大附属高中。
「请问」
护豁出去开口发问。这女孩到底是!!
「你来东比大附属高中有事吗?如果是这样的话，去和守卫说明他们或许会让你进去。要羚带路吗?」
少女没有回答他的问题。
不过，她面无表情的美丽脸庞微微放松，宛如魔法般地喃喃低语：
「Danke。」
．
那表情美到让人不敢相信，真的是真的是一个非常美丽的微笑。
然后少女摇曳着一头银发转过身去，踩着若无其事的步伐朝道路彼端渐行渐远。护楞楞帅目送她离开。「护护。」直到耳边传来美月的呢喃声，护才赫然回神。
「啊，什么?」
「幸好绚子学姊不在这里呢。」
「咦?」
「哎呀，你看她都看到入迷了吧?」
受到美月笑咪咪的指摘，护有点心虚。
「没没有啊!没这回事!」
「哎呀，是吗?」
「真的不是这样，美月!啊，你那是什么笑容啊!你不相信我?求求你，别对绚子学姊说迪奇怪的话!」
没错，这个世界上不可能有人比学园祭上身穿洋装的绚子学姊更美，他怎么可能看别的女生看到入迷呢!!护独自想着，觉得很难为情。不过，尽管比不上绚子，那名少女的确是非常漂亮!!
护突然察觉一件事，望向道路彼端。
咦?她刚说的Danke并不是英文，是德文?
少女的身影已经消失无踪了。东比大附属高中的校门前，吹着彷佛马上就要下雪般的寒风。宣告扫除时间结束的钟声，在寒空下响起。

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image][image]5[/image][image]6[/image]




第一章 东比大附属高中学生会的寒假
第一次有人对护提起这件事的时候，已经是寒假前夕的十二月十九日星期五，举行第二学期最后一次的学生会定期会议时。

「旅行吗?大家一起去?」

「思。」

学生会长简短地回答后，啜饮了一口汐音泡的红茶，就一脸笑咪咪地保持沉默。

你这样突然只对我说句：「要不要去温泉旅行?」我也不知道该怎么办啊。除了护与学生会长以外，学生会办公室里已经有从汐音、美月算起的几个人聚在一起了。看到护求助地环顾室内，汐音露出微笑。

「我们周藤家，在长野山的深山里有栋别墅。」

「别墅?是这样子吗。」

「就是这样罗。」

护当然也曾料想过，学生会长与汐音是出生在比较富裕的家庭里，不过没有想到他们家居

然会有别墅。也许是注意到护脸上的惊讶，汐音若无其事地摇晃着头说道：「这没有什么大不了的。」

「反正那是父母留下的遗产，并不是靠我们自己的力量买下来的，不值得骄傲。」

「父母的遗产」

反射性地脱口而出后，他暗叫不妙。护焦急地说：「对对不起。」然后低下头，而汐音回以开朗的微笑说：「你不用介意。」学生会长的反应看来也和汐音一样。

「没关系没关系。都是过去的事了，你别在意。」

「所以呀，护。虽然是靠父母的力量得到的，但难得有间别墅，你不觉得没有好好活用它总是很可惜的吗?」

把汐音的话做个整理后，内容大致如下：

虽然学生会长与汐音的别墅是位于滑雪场旁边，后院有天然温泉涌出的绝佳房地产，不过有好多年都没有使用了。在去年寒假时，学生会的成员们一起到那里去旅游，大家似乎玩得非常尽兴，相约明年还要再来一次。旅行行程是三天两夜，当然在这段期间内的杂务都要自理。

学生会长替说明做出总结：

今年大家也都辛苦了。我们就大闹一番，放松放松吧。」

「哇，好像很好玩，」

美月开心地拍拍手。

「我赞成!我一定要去的。呼呼，真期待。我可以带我家的艾德盖恩一起去吗?啊，可是绚子学姊讨厌它，还是不行。」

绚子学姊!!东比大附属高中的「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子。是大政治家的孙女，无疑也是全世界最厉害的天才比亚特利斯操纵者。绚子担任学生会的治安部长，就读二年级战术科，同时还是获得全校学生与吉村家公认，护的女朋友。

护想着此刻还不在场的命运女神。

请问。他举手发问道：

「绚子学姊去年也有去吗?」

「这个她拚命发牢骚，说她讨厌寒冷不想去。」

汐音带着苦笑回答。至今一直默默聆听的两名话剧社成员!!杏奈与瑶子也各自点点头。

「但是我们还是想办法连哄带说服地拖着绚子参加。结果她一直抱怨好冷好冷，都不肯到外面去。」

「思。绚子一直泡在温泉里。虽然抱怨了一大堆，不过她在泡温泉的时候却露出非常舒服的表情，一副幸福的样子。」

护想像着泡在温泉里一脸幸福模样的绚子，想到一半就有点脸红地甩甩头。好难为情的幻想!!护吐出一口气重新面对学生会长等人，犹豫地开口说道：

「那今年绚子学姊会不会也不太想参加啊?」

今年绝对没问题。她百分之百会去。」

学生会长把茶杯放在桌上，自信满满地断言。

汐音也学他露出微笑。

「恐怕叫她别来，她还是会跟来吧。」

学生会长与汐音的口气让护心中一惊，不禁「咦!!」地喊出声音。

「请你回想一下学园祭。去年仿佛像把凶器似的绚子，今年却开心成那个样子。一想到这一点，是吧?」

呼呼，汐音高声笑道。其他学生会干事们也跟着说什么「爱的力量真伟大」、「因为对吧?」、「只要吉村去，鹰栖同学不可能不去的」表示肯定。

「是是吗?只要我去的话?」护虽然慌乱不已，却也觉得的确如此。他垂下头去。「|!是这样吗?」

「没错。」学生会长从座位上站起身，拍拍他的肩膀。

「而且说曹操曹操就到啊。你就向她本人确认看看吧?」

「向本人啊!」

当护注意到从走廊上传来响亮的脚步声，回过头的一瞬间!!

「学生会长!!，」

「哇!」

伴随尖锐的怒吼，学生会办公室的门发出巨响朝内部弹飞，咻地掠过当场蹲下的护头上。窗玻璃粉碎的声音，与学生会长冷静地说：「你真粗鲁。」的话声同时响起。护抬起头时，踹飞房门的绚子，正咄咄逼人地冲进室内。

「啊绚子学姊?」

「直《是的。你还是一样不懂得正确的开门方式．」

绚子美丽的脸蛋因为怒气而痉挛，她根本没注意到护与汐音的呢喃，手里边紧捏着什么纸片，大步地逼近会长。

「这报纸是怎么回事」

「怎么了?」

「还问我怎么了!」

绚子把手中的校内报纸寒假前夕刊往前一推。

「要回顾第二学期，会提到学园祭的话题也是当然的。这一点倒无所请。可是，为什么我和护的报导会写满一整面!再加上，还还还还还放这种这种照片!!」

山计绚子的怒火足害羞引发的吧，她满脸通红地浑身颤抖。

护也瞥见绚子说的那张填满整张版面的「这种照片」。

正是他们在学园祭上演出《睡美人》的剧照。

照片上映出最后一幕时，绚子亲吻护脸颊的景象．

「哇啊!」

就连护都不禁脸红到脑袋冒烟，发出呻吟。

「不是拍得很好吗?」汐音在旁边说风凉话。在除了护以外所有学生会干部们一脸笑容的温暖守护下，绚子抓住学生会长的衣襟，用力地摇晃他。

「你居然把这种东西分配给全校学生，贴在每层楼的走廊上!我逼问过新闻社社长，他清楚地招出是已经得到学生会长的许可。我只给你三秒钟的时间，有什么要辩解的话就说出来!一

「旅行。」

学生会长轻轻吐出的单字，让绚子停止动作。

自破窗吹来的风，摇曳着绚子的长发。她轻声说了句：「你说旅行?」学生会长从容不迫地点点头。

「我现在正和护提起寒假的话题啊。大家一起到别墅去放松放松。你最近也一直很在意这件事情吧?成天坐立不安的，说什么今年也会去吗?也会邀请护吗?如果要约他的话早点提不是比较好吗?」

「绚子学姊，坐立不安?」

护不禁瞪大眼睛喃喃地说。好像是听到他的声音，绚子抛开学生会长，慌张地回过头。

「护，你已经来啦!导导师时间呢?」

「正常来说，现在都已经结束了吧那个难道，你很期待和我一起去旅行吗?」

尽管难为情，护还是非常非常开心，他微笑地问。

绚子傲气好强的美丽脸庞，掠过一阵焦虑。双眼皮的大眼睛彷佛静不住似的，忙着到处转来转去。绚子抛开报纸，发出因惊惶失措而变调的声音：

「不!啊，不，我的意思不是说我不期待和护一起旅行，那个，什么坐立不安的，只是学牛会长自己在胡思乱想啦!护，我就和平常一样!!」

「结果，绚子要去吗?到我家的别墅去旅行。」

这一次，学生会长冷静的微笑，让绚子脸上浮现决定性的抽搐。在护面露微笑的注视下，绚子全身开始淌起冷汗。她狠狠地转头望着学生会成员们，嘴角一阵痉挛。

「你」

「你什么?」

「．．你明明知道对吧?」

「知道什么事?」

听到学生会长愉快地反问，绚子美丽的脸蛋因为屈辱而扭曲。

大家都闭上嘴巴，以一副憋笑的模样看着绚子。

「那个，各位!!」护试图助绚子一臂之力，但瑶子不知何时偷偷靠近，从背后捂住他的嘴。孤身陷入敌阵作战的绚子，被逼得不得不把头转向其他地方，以几不可闻的声音说了句：

「!!我会去。」

「说得更清楚一点。」

「我我会去。」

「声音更大一点。」

「我会去。因为」绚子朝护瞥来一眼，「会去。」

「咦?你说因为谁会去?」

「!!这这个」

太阳穴正在抽搐着，绚子瞪着学生会长。她握紧拳头微微颤抖，闭上双眼，但最后终于认命地大喊：

「因为护会去，所以我也会去啦!没错，就算你们叫我别来，我也绝对会去!这样你们满意了没」

「喔喔!」办公室内欢声雷动，啪啪啪的拍手声响遍整个房间。绚子依然脸红到耳根，正伛垂着头咬住嘴唇。「呼啊!」护从瑶子手中获得自由，恢复被迫停止的呼吸。

绚子学姊，护在心中喃喃低语。听到她的叫声，他转动发烫的脸朝绚子的方向看去，正好与抬头的绚子目光相对。护难为情地面带微笑注视着她，「!!!」刚刚都还僵住的绚子倒抽口气，仿佛无法承受他的视线，绚子的眼眸有些湿润，就要逃出学生会办公室!!

「啊!绚子学姊，请等!!」

「拜托你别阻止我，护!就当作没听到吧!」

「因为旅行预定从寒假第一天开始，会碰到圣诞节。」

叫住她的人是汐音。绚子肩膀一震回过头，面对她的汐音将双手交叠在胸口扭来扭去，摆出不明所以的姿势。

「你看，就是老样子呀。这是个好机会呢，绚子。呵呵」

「老样子?」

那是什么?护一点也不明白，但绚子看来并非如此。看到汐音的动作，绚子脸色大变。她穿过歪头思索的护，以猛烈的态势折返抓起汐音。

「笨：笨蛋!我有说过，你敢讲出来就杀了你吧!」

「没问题的。护一点也听不懂嘛。」

汐音指向他。她这种说法，使得护非常在意。

「虽然我一点也不明白是什么事?」

「没没没没什么!」

「咦，可是」

「我说没什么!」

绚子以不容辩驳的口气说完，红着脸撇过头去。看这气氛她大概不会回答了，汐音也只光顾着笑，没有告诉他。

「到底是什么事呢?」

「这个嘛，应该说女孩子有很多秘密吧。」

护转而向学生会长询问，得到了非常不负责任的回答。就连学生会长也不知道吗?护心中思索着。

绚子与汐音正在小声地吵嘴。是与圣诞节有关吗?不管怎么想，护还是不明白。算啦，把话题拉回来吧。他叹口气，按住自己还在发烫的脸颊，对会长发问：

「呃，学生会长。」

「思?」

「我真的可以去你们的别墅打扰吗?」

绚子赫然回头转向护。「思思?」其他学生会成员们也疑惑地看着护。彷佛在说：「原来你是在意这个啊!」学生会长与汐音瞬间互望一眼，然后展颜一笑。

「当然!非常欢迎你来!」

「阴务必要参加喔?有护在会更好玩呢。」

护一一环顾聚集在学生会办公室里的大家。美月笑着对他说：「真期待，」杏奈叹口气表示：「反正我圣诞节也没有其他行程」，瑶子则面无表情地比出V字和平手势。

「怎么样，护?」

听到学生会长的询问，护看向绚子。刚才的慌乱模样简直不像直八的，她脸上重新恢复充满傲气的表情。随你高兴吧?那冷淡的模样仿佛正这么说。不过仔细一看，一道汗水正从她的太阳穴流下。

护带着满面的笑容回答：

「我当然要去!」

「是吗?」绚子微微一笑，望向窗外。

就这样，三天两夜的旅行行程，加入护原本空白的寒假计划中。稍后当学生会所有成员到齐时，大家重新讨论，决定参加的人除了护与绚子外，还有美月、瑶子、杏奈与二年级控制科的八木浩介。以及当然会参加的学生会长与汐音，总计共有八人。

当定期会议顺利结束，护正要走出学生会办公室时

「啊，对了。护。」

汐音凑在他耳边悄悄地说。

「什么?」

确定绚子已经走向走廊后，汐音愉快地说下去：「我想和你谈谈。」

「谈谈?」

「思。刚才我也有提到一点，旅行的日期正好会碰上圣诞节对吧。所以，为了绚子!!」

听到汐音的话，护想起一件被他忘光光的大事。

*

在东比大附属高中举行结业典礼的十二月二十二日，横滨市某个公园一角!!

艾梅蓝齐亚坐在长椅上，一边眺望着留刺猬头的青年飞奔过来，一边认真地思索自己是哪边做错了。艾梅蓝齐亚将东比大附属高中烙印在眼中之后，她首先开始招募协助自己的人才。在经过各方面的探索过后，她是找到了对贝雅特丽齐怀恨在心，又多少能操纵比亚特利斯的人没错。但是!!

一大姊头!」

「我从之前就很在意了。」

艾梅蓝齐亚对自己的用功不足感到羞耻，一边困惑地注视着青年。记得这位青年，的确是名叫三郎吧。

「所谓的大姊头，到底是什么?我不懂这个日本名词。」

自从她在初次见面时展露实力把他们痛打一顿以后，这青年就一直喊艾梅蓝齐亚「大姊头」。三郎马上以笑容回答道：

「是对年长的女性抱着敬意的尊称!」

「是吗?」艾梅蓝齐亚正感到理解时，又歪着头问：「：今．可是，你看起来年纪并没有比我小呀。」

「啊，那么，这不是针对年长者，是对女性抱着敬意的尊称啦!」

「是这样吗?日语果然很困难。」

「是的。日语果然很困难啊!比起这个，大姊头有听次郎哥说过了吗?这可是号外。超级号外!哇喔!」

总觉得有哪里怪怪的。艾梅蓝齐亚心中想着。为了在各个方面设陷阱找贝雅壁簏齐的麻烦，艾梅蓝齐亚想要的人手，是更加冷酷、强悍、有气魄、脑袋灵敏，又对贝雅特丽齐抱着

漆黑的憎恶之炎的男人。如果可以的话，是个像义兄那样帅气非凡的人就更!!唉，这期望未免也太高了。

「号外?」

想到义兄的事，艾梅蓝齐亚按住有点小鹿乱撞的胸口，站起身在近距离注视着三郎的脸。

三郎倒抽口气往后退了一步，一边搔搔发红的脸庞，一边焦躁地开口：

「呃，那个，号外的意思就是惊人的大新闻。」

「DANKE我只要知道这点就没问题了。发生什么事?」

「关于这个嘛，那女人从明天起，居然要!!」

无法压抑兴奋的三郎开始说起。据说次郎与三郎两人，是从装在东比大附属高中学生会干

事住家的窃听器中听到这个情报的。「思思，」艾梅蓝齐亚点点头听着三郎的说明，脸上的面

无表情渐渐化为微笑。

「原来如此。这就是惊人的大新闻。」。

不晓得什么原因而双颊泛红的三郎提高声音说道：

「对吧，大姊头!这是陷害那女人的好机会吧咱们得狠狠地把她击垮，让那个害一郎哥坐

牢的魔女大吃一惊!」

「说得对。」

老实说，她本来打算静静地等到新学期开始也无妨，但这次的确是个绝佳良机。什么也不做任由机会逃走就太可惜了。

最重要的是，三郎的说明里出现了义兄告诉她的「口村护」这个名字。据说他是贝雅特丽齐的恋人，东比大附属高中一年级的学生艾梅蓝齐亚还不知道他的长相。他会是个怎样的人物?与他在一起时，贝雅特丽齐又会是什么模样?这都让她很感兴趣。事先的调查已经大致完成，时机可算是成熟了。

终于要见面了，魔女贝雅特丽齐。我会以最佳的形式，把义兄托付我的讯息传达给你!!艾梅蓝齐亚露出大胆的微笑，然后突然想到什么似地仰望着三郎。

「对了，『亲亲热热』这个词在日语里是什么意思?」

三郎看起来非常吃惊，他的表情霎时僵住。

「思思您您怎么突然问这个?是谁对大姊头说出这种话是次郎哥吗!可恶，那个混帐!老是对我的恋爱乱插手!」

「?不，我只是最近觉得很在意而已。我在听东京比亚特利斯综合大学附属高级中学的学生们对话时，好多次都听到这个名词!!对不起，我问了什么奇怪的问题吗?」

看到艾梅蓝齐亚满怀歉意地问，三郎仿佛松了口气。「所谓的亲亲热热啊」他一脸认真地回答道．．

「址川来骂那些彻底瞧不起这个世间的情侣啦!」

*

寒假第一天，十一一月二十三日。

护在早上五点起床后，就一直慌慌张张地忙个没完。

「吵死了!冷静一点啦!你又不是要去远足的小学生!」

「对不起!」

就算被逸美斥责，对自己很吵而有所自觉的他也只能道歉。尽管如此，因为心情太过兴奋，护实在没办法冷静下来。护在约定时间前十五分钟终于准备好，在自己的房间里对行李做最后的检查。

「这样就可以了。」

衣服换好、刷牙用具也带了、毛巾有带、大概没时间读，不过为了消磨时间准备的小说也放进去了。大致清点过一遍后，护喘了口气，又开始担心起会不会有东西遗漏。当他慢吞吞地反覆检查时，房门活像要给拆掉似的，被人猛然打开。

「护，你还没准备好吗」

逸美以一副烦燥的模样噘起嘴唇。她背上的背包，大到让人不禁担心「晅么重真亏她扛得动」。她指着护开口：

「不快一点，人家就要来接我们耶。」

「啊，思。我知道，我会赶快收拾的。」

「都是你笨手笨脚的!」

「我几乎都收完了嘛。」

护不高兴地瞪着逸美。她自己还不是一样，在五分钟前才刚准备完毕。与其说他是因为妹妹那句「笨手笨脚」不高兴，最让他不能接受的地方是!!护发出叹息：

「我一点也搞不懂，为什么连逸美也要去?」

「不好吗?哼哼，摩耶先生都很亲切地说过『没关系』呀。」

逸美陶醉地说。她眼神闪闪发光，华丽地转了个身。沉重的背包加上离心力撞上墙壁，护小学时代获得的绘画比赛佳作奖状，砰地一声被撞歪了。

「就和我所想的一样，摩耶先生是个非常温柔的人。光是能担起学生会长这种辛苦的工作，就和某个迟钝的傻瓜大不相同!」

逸美的背包再次砰地撞上墙壁。

「：这是无所谓，不要在别人房间里捣乱啦!」

什么邢没和护适量过就允许逸美同行的学生会长，实在坏心眼到极点。护根本不知道，让逸美同行这件事是在什么时候谈到的。

护半眯起眼看着妹妹，逸美说声：「啊，你在担心吗?」然后坏坏一笑。

「放心吧。我只是跟着过去，不会介入护与鹰栖小姐之间的。我不会妨凝你们!」

没有人在说这个啊，护再度发出叹息。但看着雀跃的逸美，他不禁也感到很有意思，也被她感染而稍微露出了笑容。因为护能感觉到，她真的很期待旅行。

这趟旅行预定从今天开始要住两晚，在圣诞节当天回来。

圣诞节吗护想到这里，回忆起汐音对他说过的话，将目光转向桌上的小盒子。「叮咚，」门铃声在此时响起，让逸美的脸庞为之一亮。

「!!啊，来了!护，快点快点!」

在开口以前，逸美已经吧嚏吧嚏地冲下楼梯。

护把散开的行李塞进包包里，站起来关掉日光灯。

准备OK，没有忘记带的东西。

最后，护面对放在桌上那盒包装得很漂亮的小盒子。圣诞节。对过去的护来说，这个日子只不过是与家人吃吃蛋糕，然后收下母亲送的礼物而已。但这回可不一样。

「不感谢副会长不行啊!」

护小心翼翼地把小盒子放进包包里，「你太慢了!护!」楼下传来逸美的呐喊声催促着他，护以小跑步奔出房间下楼去。

「嗨，」学生会长正在玄关与母亲和乐融融地交谈，举起手对他打了个招呼：

「早安，护。真是个美好的早晨。」

在学生会长对面，已经穿好鞋子的逸美正在碎碎念，催促着他快点、快点。在她身旁，绚子一如往常地披着一头充满光泽的漆黑长发，双手抱胸表情冷淡地站在那里。

「护，不用那么着急也没关系早安。」

「!!」

穿便服的绚子，让护一瞬间看得着迷!!听到绚子问他：「什么?怎么了?」护霎时回答出：「啊，是的．」

「绚子学姊，这套衣服好适合你。因为你看起来好漂亮，我一下子看呆了。」

「这是当然的吧。」

绚子坦然地说，不过她的嘴角高兴地松开，脸颊也跟着微微泛红。没有漏掉这个变化，学生会长压下笑声。我一大早就在说什么啊护对自己的发言感到很尴尬，他搔搔头，为了掩饰害羞向大家打招呼：

「早安，绚子学姊、学生会长!」

他的问候充满了干劲。嗯L绚了点点头应答一声，一喔L学生会长也对他点个头。逸美从刚才起就吓得张大嘴巴，接着就转变成害羞的表情，没有出声用唇形说了句：「笨蛋。」

护瞪了逸美一眼走向玄关，绚子开口问道：

「你昨天睡得好吗?」

护揉揉睡眠不足的眼睛摇摇头。

「我没怎么睡。昨天老是睡不着。」

「你好像要去远足的小学生一样。我就想说会这样。」

当逸美爆笑出声，「呜，」护正要陷入沮丧时，绚子展颜一笑继续说下去：

「我也一样，昨天没有睡多少。」

我也一样，昨天没有睡多少。逸美对这句话没有产生太大的反应，「咦?」护却楞楞地回望她，学生会长也是一脸吃惊的模样。

绚子像是畏缩般地往后退．

「什么嘛。你们两个的表情都好奇怪。」

「绚子。」

学生会长深深感慨地按住眼角。

「居然会因为期待旅行而睡不着觉，你最近真的变可爱了。」

「笨你你在说谁。你是笨蛋吗?我怎么可能期待!!」

绚子正要怒吼，不过收到护悠哉的母亲投去的目光后，她马上红着脸陷入沉默。学生会长看来很意外地望着绚子，然后交互看向母亲与逸美，就像在说「原来如此，」似的吊起眉毛。

学生会长小声地对绚子说了什么话。

绚子满脸通红，表情极为难看地瞪着会长。学生会长微笑着避开绚子的眼神，重新面对护的母亲低头致意：

「那么，我就把护与逸美两位借走了。」

「好的，他们还请你多关照。护、逸美，要当个好孩子，不能给周藤同学家添麻烦唷。」

「呃，我已经是高中生了耶」

「妈妈总是以为我们还在小学生的年纪啊!」

听到护泄气地喃喃低语，逸美也痛切地表示同意。

护看过去，学生会长以开玩笑的语气对绚子说：「你也别给大家添麻烦喔。」绚子瞪着学生会长，看来想发火却不能发火。她对护的母亲格外慎重地行礼后，彷佛逃跑般地说声：「我们定吧!」就出了玄关．

护对母亲说句：「那我们出发了。」急忙追在绚子背后。逸美也对母亲挥挥手说：「我们走罗!」跟着护出门。最后，学生会长再度对护的母亲深深鞠躬，走出吉村家的大门。「路上

小心哦！．护母亲的声音从后而傅来。

护一边往前走，一边朝学生会长回过头。

「学生会长，刚刚你对绚子学姊说了什么?」

「嗯?哎呀，我只是」学生会长坏心眼地吊起嘴角。「试着对她说：『如果在护的母亲

面前怒吼，给人家留下坏印象那可不妙。这可是关系到将来。」

「将将来?」

被人这么一说，就算不是绚子学姊，谁不会难为情呢?学生会长!!护叹了口气。

家门口停着一辆漆黑的大型休旅车，菊川从驾驶座上向众人点头致意，坐在副驾驶座上的汐音微笑着挥挥手。护走近休旅车，在车旁等侯的绚子以学生会长与逸美听不到的音量开口：

「护．」

「什么事?」当护注视她，绚子彷佛感到胆怯般噤口不语，然后害羞地把头转往不同方向，

但还是细细碎碎地往下说：

「那个我们一起」

一起?」

绚子沉默好几秒之后，然后害臊地露出微笑。

一起尽情地享受吧。」

「思!」

就像个要去远足的小学生，期待感在他的胸中跃动。和绚子一起参加三天两夜的旅行。这趟旅程，一定会变成护一生中最美好的回忆之一。

「由于周藤先生的别墅距离相当远，」

车子从护家出发后奔驰了一会儿，当休旅车开上高速公路时，负责驾驶的菊川对所有的乘客说道：

「这段期间请大家放松心情自由度过吧。我预计每隔一段路就安排下车休息时间，不过如果有需要上厕所之类的需求，请别顾虑尽管开口。」

「是!」

「喔，真有精神。」

「因为活力和笑容是吉村家的特技呀!」

坐在最后排与学生会长比邻的逸美：心情愉快地大声回答。车内弥漫着引入发笑的气氛，护难为情地叫着：了逸美。」而坐在旁边的绚子则是表情缓和着说道：「逸美，似乎很快乐约漾于。一

「护的家族开则的令人羡慕。」

「是吗?我只觉得很吵。」

当护回答的瞬间，从背后传来「你刚说什么，护?」的严厉声音，他苦笑地说：「瞧。你说是吧?」

绚于缓缓地摇摇头。

「不，没这回事。开朗的家庭感觉很棒啊!」

很棒?护回想起不是被逸美揍就是被她骂的每一天，打从心底感到疑问。但看到绚子的脸，他心想「啊，原来如此。」感到理解．她与父亲不合，祖父与叔叔又在国外，在与家人分开居住的绚子眼中看来，护的家庭是什么样子呢?

「是啊。」护表一不赞同，展颜说道：

「不过，你如果能再稍微安分一点就太好了。」

「有活力是件好事呢。人类最需要的就是活力与干劲啊!」

后照镜里的菊川沉稳地说：「没错!不傀是菊川先生，说得很有道理!」而逸美很开心地吵吵嚷嚷。菊川也顺势与远处座位上的逸美聊起天来。

「那么，我来放点能让大家更有活力的音乐如何?逸美小姐想点什么歌吗?」

「来个特别开朗的曲子吧!」

一我明白了。」

当音乐流泻而出时，坐在护正后方的杏奈探出身子对护搭话：「逸美真是元气十足耶。」为了掩饰尴尬，护哈哈干笑。

包含驾驶菊川在内，载着总共十名乘客的休旅车在高速公路上疾驰前进。他们运气很好，再加上时间还早，公路前方没有其他车辆，后方也只有一台CORLA（注．是丰田汽车的畅销车款。）颐畅的向前奔驰。

行驶数十分钟后，美月与瑶子他们开始玩起抽鬼牌，几个人吵吵闹闹的。坐在最后排的逸美正拚命东拉西扯地向学生会长搭话，学生会长则以柔和的微笑附和她。八木笑咪咪地看着大家的样子。

「!!啊，对了。护，关于之前那个东西」

一会儿之后，副驾驶座上的汐音回过头对他微笑。你为什么穿着洋装出来呢?护虽然这么想，但没把话说出口。

「你有记得好好带来吗?」

「之前那个东西，是指什么?」

绚子清楚地听到这段话，皱起眉头。护心中一惊，表情也跟着僵住，「嘘，」他慌忙地对着汐音竖起食指抵在嘴唇前。

副会长．这是秘密!，

「不，我是想如果你忘记就不好了，才问问看。」

「我有好好带来啦!我怎么可能会忘记呢。」

那个护走出房间前，收进包包里的小盒子。

是请汐音帮忙选的，他要送给绚子的圣诞礼物。

是汐音问他：「你要送绚子什么礼物?二让护注意到自己粗心大意地忘了要准备圣诞礼物。听到绚子怀疑地问：「是什么事?」焦虑让护的身躯发热。

不敢对上绚子的眼神，他回答：

「没没没什么啊。」

「这件事和我有关吗?」

「这个」护的声音越说越小声：

「是秘密。」

昨天护会难以入睡的原因之一也在于此。要在圣诞夜送吗?还是圣诞节当天?在什么时候、藉怎样的时机把礼物交给她呢?在汐音的建议下努力选好的礼物，她会喜欢吗?!!如此这般，护昨晚烦恼了许久，一个人想像着绚子高兴的模样喜不自禁。

总之，直到把礼物送出的那一刻为止，他得对绚子保密才行。

「喔?」绚子以充满疑惑的眼神看着他。

「明明汐音都知道，护却不肯告诉我是什么事吗?」

这也是当然的，因为他们在谈的是要送给绚子学姊的礼物。护一身冷汗恨恨地看着副驾驶匝，而汐音回以愉快的笑容。我就知道。副会长是因为没有人可聊天，闲着无聊才会护颓然垂下头。

绚子叹了口气，看向汐音说道：

「这到底是怎么回事?」

「哎呀，这是秘密唷。呵呵」

；

「看到你这种笑法，我就觉得火大。如果不是在高速公路上，我现在就会把你从窗户扔出去喔。」

绚子轻描淡写地说出恐怖的发言，把手肘放在窗缘撑着脸颊。「护。」这次她改以严加逼问的目光刺向护。护脸上浮现掩饰的笑容，抽身往后退。

「我我不能说。」

「你有事瞒着我吗?」

「对不起，这是秘密。」

「你从什么时候开始变得那么狂妄了?嘿，」

虽然绚子的声音很可怕!!但事实上她看起来并不像在生气。绚子笑着揪住护的脸颊，使

劲的拉扯．

「请住手啊!就算撕烂我的嘴，我也不会说的!」

「不行，快招出来。嘿嘿，」

「住手等等，绚子学姊绚子学!!」

「菊川先生，你会不会觉得很热?」

「是啊。这是为什么呢?需要把空调温度调低一点吗?热成这样，简直就和我与内人的青春时代一样火热啊!」

护与绚子赫然回神，重新面向前方。因为即使没有任何人看向这边，护与绚子也能清楚地感受到所有人的意识都放在他们身上。

汐音越过车窗眺望风景，边用手替自己漏风边小声地呢喃：「啊，多谢招待。」菊川正拚命地忍着笑。瑶子从后座朝探头出来看着僵硬的护与绚子，点点头说：「可以让人改变的东西，果然是爱啊!」同样探出头的杏奈也说声：「真让人羡慕啊，啧!」并且耸耸肩膀。

护与绚子满脸通红，动作彻底静止。一

虽然试着想说什么，但两人有好一阵子只能楞在那里让嘴巴开开阖阖。

「好了好了，各位。我们也别太碍事，就静静地守护他们吧。」后方传来学生会长非常生气勃勃的说话声。

护缩成一团垂下头去，绚子抱着脑袋喃喃地说：「糟透了」

「虽然这完全是题外话，请问大家对于在公众面前打得火热的情侣有什么看法呢?全球暖化一定是他们造成的问题吧。」

「!!汐音，你」

杀气腾腾的声音让护望向身旁，绚子则是露出恐怖的眼神抬起头，全身涌出漆黑的愤怒之炎。轰隆隆隆，护觉得自己好像能听到这样的音效。「呜!」护惨叫一声，汐音却在此时补上致命的一击：

「对了，绚子。过去我都没办法想像，你像这样和男生打得火热，拉扯人家脸颊玩耍的样子。直t是厉害。」

噗地一阵断裂声响。

「汐音|!!」

「绚子!不行啊，至少也得等到下高速公路再动手吧!」

「绚子的脸皮还是那么薄呢。」美月微笑着，「喔，鹰栖要爆啦要爆啦!大家注意!」八木轻松地接口，「等等，绚子，你以为现在车速是几公里呀」而杏奈以颇为认真的声音喊。

「那个!」

逸美发出的大喊在喧闹的休旅车内回响，一口气唤来寂静。

护他们回过头看向后方，逸美一脸尴尬，两脚忸忸怩怩地移动着。

「在大家正高兴的时候提这种事．，我觉得很抱歉」

就像她说的一样，逸美看来非常歉疚。她翻起眼珠环顾大家，用几不可闻的声音低语：「可是，我想上厕所。」

「哈哈，反正我也在想差不多该休息一下了。我会在下一个休息站停车!!还有绚子大小姐，我有点事想和您商量一下。」

面对绚子充塞在车内的杀气与逸美的尴尬，菊川开朗地笑着带过，但只有最后一句话，在护的耳中听来极为认真。「好痛等等等，绚子好痛真的很痛啦!」绚子无视于汐音的哭诉揪着她的头发，对菊川投去带有疑问的目光。

「你要谈的事情，是后面那辆C0ROLLA吗?」

「思，是的。」

C0ROLLA?当护正要回头确认时!!

「没什么大不了的，你不必在意，护。」

绚子这么说着放开汐音，狠狠瞪着美月。

「比起这件事，你想办法处理一下这个在瞄准按快门时机的家伙吧。」

「美月」

护伸出手,美月轻轻的放下相机

「那我先回车上去了。你有记得带手帕吗?」

「啊，我有带。没问题。」

在休息站的男厕里与学生会长分开后，护一个人洗着脸，后面突然传来一声：「午安。」「思?」

回头的瞬间，「咦」护惊呼一声当场定住。因为一个留有一头银白发丝的娇小女孩，正站在他背后。

他不禁环顾厕所内部，虽然现在刚好只有他一个人，但这里不管怎么看都是男厕。护抱着好像松了口气、又好像反倒不知道该怎么办的心情，重新面对少女，这才发现她的相貌生得极为美丽：心中一跳。她那双看不到太多感情、仿佛要引入着魔的蓝色眼瞳，正一动也不动地注视着他。

请问?」

护觉得自己好像曾在哪里看过这名美丽的异国少女。不过，他没办法马上回想起来。

在哪里?凌乱的记忆，在护刚吓了一跳、一片混乱的脑袋里转来转去。护没有认错，他的确曾看过这名少女。因为见到外国女生的机会不多，他应该不可能会忘掉!!「吉村护。」

「咦?」突然听到自己的名字，护楞楞地回望少女。少女歪着头继续说道：

「你是吉村护没错吧?」

「是没错啊?」

虽然发音有些地方怪怪的，但她的日语非常流畅。

为什么，从对方口中会说出自己的名字?护在脑中浮现的问号越来越大，他歪着头思索。既然会问「你是吉村护没错吧」，代表这名少女是第一次见到他?不过，护的确对她有印象。他搞不懂。

少女把正困惑着的护从头打量到脚。

「你真的是吉村护?是东京比亚特利斯综合大学附属高级中学的一年级学生?」「思思。是的，没有错。」护一边回答，一边赫然想到。

他想起来了。尽管护记不清是在十二月的什么时候，不过和美月一起打扫时，他曾在东比大附属高中的校门前被这名少女搭讪过。当时她问：「这里是东比大附属高中吗?」

「役错，找还记得。我想起你是谁了。」

．那时候、少女打断护正要顺势讲下去的话头，叫他这样的问题。不，与其说她在询问，听来或许更像是自言自语吧。

「你是『魔女贝雅特丽齐』的恋人?」

「咦!!?」

护不禁哑口无言。这女孩是怎么回事?

她为什么会知道我与绚子学姊的关系!!?

另一方面，少女似乎也很惊讶。不知道她从护僵硬的反应中接收到什么讯息，过了一会儿，少女小声地吐出一句：「」

那句话宛如美丽的咒文，是护不曾听过的语言。

「咦?什什么?你刚刚说什么?」

「不，对不起。」

少女摇曳着发丝摇摇头：

「因为你散发的气息，那个，和我的想像有很大的不同是我自顾自地猜测，以为会是像哥哥那样的人。」

她说的话越来越莫名其妙了。哥哥?当护困惑不知该如何反应时，少女说声：「唉，总而言之」并朝他伸出手，护也就姑且先握住那只手。

「初次见面，我一直都想见见你。」

「是」

「我有很多事想问你，问问赢得那个『魔女贝雅特丽齐』芳心的你。我想针对各种方面，和你慢慢地聊一聊。」

与护握手的少女加重力道，护感到背脊正在颤抖。那一瞬间，少女周遭的空气冰冷得令人战栗，蓝色眼瞳里浮现锐利的严峻之色。什么?护想抽身退离，被她握住的手却甩不开。杀气。护的脑海中掠过这个名词。

「就我们两个人!!在『魔女贝雅特丽齐』不在的地方谈谈吧。」

「在这之前!我能不能也问一个问题?」

虽然搞不太懂，但感受到危险气息的他大声地问，少女的动作戛然而止。最好设法把话题扯开护的意识一角正响起警报。

少女放松握手的力道，眨眨眼后点个头：

「请说。」

「呃，那个这里是男厕耶。」

他刹那间脱口说出从刚刚就在脑袋里盘旋的疑问。

少女皱起眉歪着头思索，但她好像终于理解了话里的意思，吃惊地环顾四周。「啊」

少女的唇间发出呻吟．

她美丽的脸蛋依然而无表情，就此哗~地染上红晕。

刚刚的杀气简直从未存在过。「对对不起!」少女放开护的手，猛力低头道歉。

接着，护还来不及对她开口，少女已经冲出厕所。

护被留在空荡荡的厕所中，独自目送她的背影离去。

「这是怎么回事?」

她的速度简直和绚子一样地快，脸也和绚子一样地红。

结果，护还是完全不知道那名少女是什么人。

「唉，一个人闷着想也想不出来吧。」

从少女所说的内容来看，她似乎知道绚子学姊是谁，我得先告诉绚子学姊刚刚发生的事!!思，这是最好的办法。护释怀之后，急忙走出厕所。那名美丽的少女，已经消失无踪。

露天的停车场非常寒冷。护浑身发着抖，将背部缩成一团，快步地穿越停得稀稀落落的车辆之间。

「!!咦?」

看到眼前难以置信的景象，护紧急煞住脚步。关于少女的事，已经一口气从脑海里给吹跑了。

绚子、菊川与汐音三人正待在停车场的角落。绚子站了出来展开双臂，抓住那辆C0ROLLA的引擎盖!!护刚想到这里，下一瞬间，啪擦一声被压烂的COROLLA已经变成废铁。

「绚子学姊，她在做什么」

「啊啊!!!」站在车旁那两个陌生的年轻人发出惨叫。他们连胡渣也没刮，一身打扮就算客套来说也称不上整齐。

「你在干什么我连贷款都还没付完!」

「妈的你这混帐!就是因为这样，别人才会叫你死亡天使啥的!」

绚子拍了拍手，露出嫌他们很吵的表情，与菊川他们一起冷冷地瞥了两人组一眼。「绚子学姊!你到底是在做什么!」

「啊，护．」

护冲过去时，绚子一脸若无其事地回过头，与菊川他们彼此耸耸肩，用食指指向那两个愕然的男子。

「这两个家伙在跟踪我们，全身都是杀气。反正多半又是反过来对我怀恨在心的罪犯，我就想到把他们的代步工具废掉。」

「是的。他们从上高速公路之后就释放出杀气，我在开了一段路以后就确定了。所以，刚刚我才会向大小姐提出建议。」

这两个人?啊，就是刚才什么COROLLA的家伙吗?

原来如此，护理解了情况。

在护眼前，两名男子听到绚子与菊川的话后「呃!」地浑身一震，展现出很好懂的肢体语言。他们的表情一阵痉挛。

「闭闭嘴!少诬赖我们，你这个魔女!一

一没错没错!继续说啊，次郎哥，我们只是路过!一

「你们说谎。」

「你你你你你你有什么证据」

「对对啊!你讲出理由看看啊!」

「路人怎么可能会喊我魔女、死亡天使?」

当绚子无言地说完后，「呃呃!」两人的肩膀再度一抖。「那，我先走一步」汐音露出苦笑，转过身去。

「差不多也该回车上去了。护，请你看着绚子，别让她做得太过火。一

「就算你对着我说q别做得太过火b，也没有用啊一

．因为绚子他们的态度太过坦然，护心想这种事大概是家常便饭吧。自从在东比大附属高中里与绚子一起共度学校生活后，护也实际感受到，对绚子怀恨在心想要取她性命的人真的很多。护伫立在原地，那两名男子对他抛来求助的眼神。「你看起来还满正常的。拜托你管管这个女的吧!」「对啊!拜托你啦，小兄弟!是这个魔这女人搞错了!」

这两个人，让护回想起使绚子遇袭的「灵魂之火」事件，回想起他当时的愤怒。

护笑咪咪地露出微笑：

「我相信绚子学姊。」

「啊啊!」两名男子被绝望击垮，「护」绚子紧绷的眼角也放松了。「大小姐。」当菊川呼唤她时，绚子清清喉咙重振起精神说道：

「唉，总而言之。」

看到绚子的脸颊转红，护也跟着害羞起来!!不过，这种事现在并不重要。

「懂吗?如果你们爱惜性命，就好好听清楚。」

一被绚子揪住领口瞪着看，两个本来就快哭出来的家伙「咿!」惊呼一声，表情因为恐惧而扭曲。看他们的反应就能清楚地明白!!他们必定知道与绚子为敌有多可怕。

绚子用仿佛要刺人似的冷酷声音开口：

「我不知道你们是谁，也没兴趣知道，不过你们要是胆敢对我们出手，我的拳头就会揍扁你们。那滋味可是会痛到让人觉得宁可死了还比较好喔。把这件事牢牢记在心底吧。」

绚子一松开手．两人露出一脸失魂落魄的表情，软趴趴地瘫坐在原地．绚子1弹手指．被刚扁的COKOLLA瞬问着火。「会会爆炸!」两名男子看到这幕景象，发出惨叫逃跑了。

「最近这种笨蛋很多啊，真头痛。」

在我难得享受旅行的时候!!护感觉到绚子没说出口的下一句话。绚子一挥手，火焰瞬间消失，只留下阵阵黑烟。剩下的，只有烧焦的车体残骸留在原地。

绚子发出叹息，若无其事的迈开步伐。

「好啦，应该没问题了。刚刚那两个人已经没有力气再干坏事，而且继续悠哉下去，等到抵达别墅时太阳都要下山了。」

「!!是啊。」

护朝那两人逃走的公园方向看去，但立刻跟着绚子与菊川离开了。

护在休息站宽敞的停车场中前进，看到站在自动贩卖机旁的逸美正拚命地对他招手。护冲向妹妹身边。

「发生什么事?」

逸美两手拿着温暖的罐装咖啡，把嘴角藏在围巾底下。逸美似乎目击到绚子刚才一连串的行动，她双眼圆睁睁地喃喃低语：

「鹰栖小姐好厉害。」

「思，她很厉害的喔。」

对了，逸美对比亚特利斯几乎一无所知吧!!护毫不犹豫地赞同之后，脸上微微一笑。

*

艾梅蓝齐亚的脸颊还在发烫。没想到那里居然会是男厕。

绑架吉村护，藉此观察「魔女贝雅堕丽齐」的反应。因为碰上执行这个构想的绝佳机会，她兴奋得没去注意周遭的事物。

「我自己都不敢相信，哥哥。我居然会踏入男厕」

哥哥，我被玷污了在休息站的公园里，艾梅蓝齐亚坐在长椅上心想。她仰望冬日的晴空呼出白色的吐息。沉重的绝望戚压在少女的双肩上。

男厕男厕男厕

「啊啊!」艾梅蓝齐亚抱住肩膀发出呻吟。她的脸颊发热，胸口扑通直跳。怎么会有这种事。这是她有生以来的十五年里，最大的一污点。她丢脸得想哭，但是!!

「!!我还没有输。」不可以一直消沉下去。

艾梅蓝齐亚注视着义兄的照片，擦拭眼角。犹豫了一会儿以后，她确定四周没有任柯人，怯生生地吻了义兄的照片。

少女独自变得满脸通红，高高兴兴地把照片收进怀中。

她鼓起力气站起身。这时，电击般的感触在意识一角瞬间掠过，令她赫然抬头。她记得这个气息。在一年前的夏天时，这种感觉也曾令艾梅蓝齐亚背脊发颤，是「魔女贝雅堕丽齐」操控比亚特利斯的!!

艾梅蓝齐亚紧绷起表情飞奔出去，几乎就在同时，应该待在车里偷看贝雅特丽齐一行人情况的次郎与三郎冲进公园。艾梅蓝齐亚停下脚步，支撑住次郎就快当场倒下的庞大躯体。

「发生了什么事?」

身高一百八十公分，体重一百一十公斤的次郎，整个人憔悴不已，正瑟瑟发抖。次郎沮丧地喃喃回答她的问题：

「艾梅蓝齐亚大姊头对不起，都是咱们不小心。」

「大大姊头!可恶!那女人把我辛苦打工，好不容易才买下的CORO;;A给!!次郎哥，你干麻趁乱用那双脏手紧紧抱住大姊头!放开她!」

听完大致的事情经过，艾梅蓝齐亚按住太阳穴。

「被耍了。」

当她正在感叹误闯男厕的时候，怎么会这样。

艾梅蓝齐亚一行人离开公园来到停车场，他们的车已经变成废铁。贝雅特丽齐等人好像早已经出2发了。次郧舆三，彻底陷入沮丧中。

「对不起，大姊头」「抱歉，大姊头。都是次郎哥搞砸了。」「你说什么?」「本来就是这样吧，次郎哥．因为次郎哥长得太大只，才会那么显眼!」二一郎，你这混蛋，让你说几句你就嚣张起来啦，混帐东西!」

「不是你们两个的错。」

艾梅蓝齐亚劝着他们，靠近那辆变成废铁的C。R。广广A。

「而是代表q魔女贝雅特丽齐b的感觉敏锐到这种程度。我也以为，她暂时还不会注意到的。她刚刚是什么样子?」

眺望着被压扁烧焦的休旅车，艾梅蓝齐亚体内常被国内相关人士比喻为「彻底冰冷」的血液，仿佛沸腾起来。太棒了!!真是惊人。只要是优秀的比亚特利斯操纵者，就能感觉到贝雅堕丽齐在此处进行的比亚特利斯操控有多么完美而漂亮。在这个世界上，除了义兄与她以外，还有别人能做到这种程度的操控吗?

次郎与三郎浑身颤抖，回答了艾梅蓝齐亚的问题：

了那家伙果然是个怪物。太危险啦!老实说，我还漏了点尿出来。大姊头，我的裤档里

现在可是有址!!

「你你不必说明得那么深入。」

「那个魔女的眼神一转过来，我真的以为会死在她手上!我是想替一郎哥报仇没错，不过已经没有自信了。」

曾沐浴在「魔女贝雅特丽齐」的杀气里，会变得这样也是无可奈何。不过艾梅蓝齐亚领悟到两人就快完全丧失战意，「没问题的，」于是面对他们有力地点点头：

「我保证，你们两位的实力非同小可。而且，还有我在。只要三人合力，就算对上那个魔女也不会输给她。」

艾梅蓝齐亚一边看着次郎与三郎的眼神重新恢复光彩，一边在内心微微产生疑问。在心想真不愧是「魔女贝雅特丽齐」之余，她另一方面却又对某些部分无法释怀。如果是艾梅蓝齐亚所认识的那个魔女，应该会把次郎与三郎五花大绑，中断旅行行程回到城里把两人交给警察才对!!总之，艾梅蓝齐亚一行人暂且先离开了那辆引人注目的焦黑COROLLA。

「大姊头，接下来咱们该怎么去追那些家伙?」

「这点也没问题。因为我们已经知道他们的目的地。虽然多少会花些时间，就算用搭便车的方式也要追上他们。」

少女回答次郎的疑问后，三郎握紧拳头说：「我去偷车!这是我的看家本领啊。」不过，

艾梅蓝齐亚摇摇头?

「不可以。这么做会给无关的人添麻烦。」

「大姊头你真是棒呆了。」

「好可靠。你实在好可靠啊，大姊头!」

看到次郎与三郎跳上跳下的样子，艾梅蓝齐亚不明白两人为何突然欢欣鼓舞，「是吗，谢谢。」困惑的她含糊地同意。

「那个，大姊姊。」

这时，一个稚气的声音叫住她。艾梅蓝齐亚回过头，有个不顾天气寒冷依然穿着短裤的小男孩，正睁着圆滚滚的大眼睛仰望着她。

「这是你掉的东西。」

他拿着艾梅蓝齐亚的钱包。少女说了声「DANKE」接过钱包，对赶来的男孩母亲点头致意，然后不经意地问：

「东西掉在什么地方呢?」

「大姊姊刚刚有去男厕吧?就是那时候掉的。」

「大姊头?」「男厕?」次郎与三郎愕然地喃喃低语。男孩的母亲跑过来，抱起男孩就逃走了。男孩母亲把这件事告诉父亲后，又通知看起来像是互相认识的其他家庭，十几个

少女一转身，开始大跨步地往前走。艾梅蓝齐亚用力撬开身旁的卡车车门，「大大姊头?」「等等我们!」次郎与三郎从后面追上，她对两人说了句：「上车吧。」

「咦?可是，大姊头不是说不偷车」

「别说了，快点上车!求求你们!」艾梅蓝齐亚满脸通红地大喊：

「继续待在这里，我会因为太难为情死掉的!」

「了了解!」「是，长宫!」

两人连忙坐上卡车。

*

「到啦!!!」

「虽然这么说，不过从这里开始遗得走一段路喔。」此刻，是晴朗的天空开始转阴的午后。

看着在停车场下了车后兴奋不已的逸美，学生会长微笑地说。美月他们首先下车后，接着轮到逸美他们。当护犹豫着要不要跨出车门时，「护?」被他挡住不能下车的绚子皱起眉头。

「怎么了?快点下车呀。」

了：。没有啦，我总觉得外面很冷。」

爬出车外的人都呼出白雾。瑶子与杏奈还冻到浑身发抖。看起来好冷啊。听到护「哈哈」干笑，绚子转而用傻眼的口气说声：「真是的。」

「明明都穿得这么厚了，不管你有多怕冷都没问题吧。」

「啊，可是，绚子学姊也很怕冷吧。」

「我不要紧。一点也不冷」

咻，寒风从敞开的车门灌了进来。

「!!好冷。」

「就是说吧?」

护与绚子牙齿格格打颤，看着彼此的脸。

「因为很冷，所以就快快行动吧。」

有种温暖的触感叠在右手上!!咦?护一回过头，绚子害羞的差丽脸蛋就在眼前。绚子从护面前硬是跨过他走到车外，温柔地拉着他的手催促地说：「快啊!」

「思。」护应声之后，被绚子牵着手下了车。

只要有那只手的温暖在，甚至连快让呼吸结冻的酷寒，他仿佛都能忘掉。

哎呀．汐音眼尖地注意到他们中子．她正想说些什么，却又放弃地呼口气：「亲

热到这籼地步，反倒连开玩笑都嫌累呢。」

「副会长!什么亲热，我们才没!」

「罗罗唆!」

护与绚子慌忙地松开手，汐音挑起一边眉头。

「哎呀。两位的感情有多好，大家早就知情了，事到如今何必那么害羞呢。」

一汐音，你为什么总是这么想要早点上西天呢?」

「喂，那边那几个。绚子，不要勒汐音的脖子，听我说一下话好吗?」

学生会长露出苦笑，其他人也都又是傻眼又是发笑。当护他们重新面向会长准备专心聆听时，学生会长伸手指着停车场的另一头。

「我想去年有来过的人应该知道，那边是滑雪场，还有我家的别墅。从这里徒步走到别墅，大概要两三分钟吧。由于这个滑雪场已经关闭，除了我们以外应该没有别人会使用。不过，因为会有危险，大家别跑到太远的地方去。」

「各位，请过来领行李。」

「啊，好的。」

护接过菊川从行李箱里陆续取出的其中一个背包，小心翼翼地把背包背在肩上，避免碰撞

到装在里面的小盒子。绚子也轻松地背起自己的包包，正与沉重行李陷入苦战的逸美，听到菊川问她：「需要帮您拿吗?」表情转为笑容。

「谢谢!那!!啊，还还是不必了!菊川先生要拿的行李，明明也多到快搬不完啦!」

「这样的话，让我来提吧?」

听到事前已将行李运过来，两手空空的学生会长开口，逸美的心情越来越好，她害羞地傻笑着。他们很宠逸美那家伙耶护在内心喃喃自语。绚子点点头，似乎明白他的想法。

「因为逸美的笑容很迷人，看起来很可爱呢。」

「可爱是吗?那家伙?」

「思。就和某人一样。」

「某人?」

在护还不明白绚子指的是谁时，汐音按住喉咙边咳个不停、边挖苦地说：「咳咳!你总是咳咳!不懂得手下留情咳咳!」汐音以泪眼看着大家。

「那么，请大家跟着我们走啊啊，喉咙好痛。」

众人走出停车场爬上短短的道路，一片雪白的光辉跃入视野中。

「真棒。绚子学姊，有好多好多雪耶!」

「哇，好棒。全都一片雪白呢!」

嘛．、汐音喃喃地说，「对喔，护你没去过滑雪场，」逸美则用同情的眼神看着他。

他对逸美的目光毫不在乎，眼神闪闪发光地转向绚子。

「你看，绚子学姊!」

「我知道啦!你冷静一点。我去年就有来过了。一

兴奋的护把脸凑近她雀跃地说，令绚子慌张地退开。汐音露出胜利的笑容看着这个景象，好像突然想起什么事，说声：「啊，对了。」把食指抵在下巴上。

「滑雪场的升降机虽然还能用，不过使用的人要负起责任，把升降机确实停好喔。因为已经关闭的滑雪场并没有管理员。」

「是!我明白了，请包在逸美身上!」

看着逸美举起手面露笑容的模样，杏奈也说：「逸美果然很有活力耶!」跟着她一起笑出来。护的嘴角也泛起微笑。』

一个疑问突然涌上心头，护来回看着学生会长与汐音，歪着头问：

「这里伪什么会关闭呢?看起来明明是个好地点啊，」

如果紧邻滑雪场就有温泉涌出，一定能招揽客人才对啊。

「关于这件事」学生会长以沉重的口气回答：

「事实上，这个滑雪场在好几年前曾经发生过很凄惨的变态杀人案。一共有四人遇害，遭到追捕的凶手也自杀了。后来，这里就因为没有客人光顾而倒闭了。」

「杀人?凶案地点，不会就是我们现在要去的别墅吧?」

「」

「为什么不说话!」

护脸色苍白地大喊，让汐音爆笑出声。咦?当护愣住时，学生会长展颜笑着说：「我是开玩笑的。」护稍微瞪了学生会长一下。

「听起来真的很恐怖耶。」

「：。我也吓到了。」

逸美也怯生生地擧起手回应。「抱歉抱歉。」学生会长边道歉边发笑，他的笑声在不久后也感染到其他人身上。连菊川先生都护嘟起嘴巴，而绚子大大地叹了口气：

「别把那种笨蛋讲的话当真啦!」

「因为护和逸美都会完全上当，所以恶作剧的感觉很好看，那里就是我家的别墅。」「啊!是红砖耶!」

逸美的声音非常活泼，「哎呀，真的呢。」而美月也拍拍手。

护也和逸美她们闹在一起。

「搞不好，这是我第一次亲眼看到砖造的住家耶!」

在汐音的指尖前方，一栋在日本并不常见的砖造宅邸，环绕在针叶林中。仿佛有妖精在此居住般，宅邸散发出北欧的风情!当然，护既不曾出国旅行，北欧应该也没有妖精吧。

「我放心了。」汐音微笑地说：

「看到你们喜欢这里，真是太好啦!」

「是啊。拜托清洁公司过来整理别墅外观也值得了。」

大家继续往前进，看到刚才因为角度挡住而看不见的烟囱，护的心又怦怦一跳。虽然汐音说这栋别墅「没什么大不了的」，但根本没这回事。

护带着笑容，对悄悄走近身旁的绚子搭话：

「这里真的好漂亮喔。」

「是是啊。」

或许以为护没有察觉她在身边，绚子吓得肩膀一震。「?」护脸上浮现问号注视着绚子的

脸，害她变得满脸通红直冒冷汗。

为什么她打算要做什么呢?不太明白绚子举动的护，重新面向前方。「啊，对了!!」但他又想到一些事再次望向绚子，这回她正不知为何伸出手，被转头的护吓得缩了回去。

护．怎么了?」

他注视着绚子好一会儿，但她不肯回答．当护歪着头：心想到底是什么事情，走在队伍的最后排时!!

啪地一声，护的手背撞到绚子的手。

「绚于学姊?」

这一次，绚子没有把手收回去。

她装作一脸若无其事的样子，走在护的身旁。绚子的手背，触碰着护的手背!!绚子什么也没说，只是不经意地用自己的手去碰护的手。

动作里带着无言的讯息。

「啊：；」察觉她的意思，护环顾四周，现在还没有任何人在看他们。大家部一边聊天，一边往前走去。直到抵达别墅之前，一定不会有人发觉吧。

护难为情地垂下头握住绚子的手。绚子当然并没有拒绝。

「因为刚才被副会长打断了，这个是一

护意识到自己的心正怦怦然地乱跳，他露出微笑：

「续集吗?」

「笨蛋。一

直到抵达别墅的玄关时，他们因为大家回过头才慌张地松开手，在护与绚子之间流动的个气感觉非常舒服．即使害羞到受不了也还是一样。

在房间的分配上，分为护、学生会长、八木、菊川四个男性一问，绚子、汐音、逸美三人一间，美月、瑶子、杏奈三个人另一问。

别墅由设有暖炉的客厅，与相连接的几间寝室构成，内部装潢有点类似民宿．顺便一提，从后门走到屋外可以直接通往别墅专用的露天浴池。

不管路上有多愉快，旅行中的舟车移动果然还是令人疲劳。而且一到住宿地点就会放松下来，让人想直接在床上打滚。

房间里放着四张双层床，空间十分宽敞。确认里头重要的圣诞礼物平安无事后，护围上背包放在窗边。他一直想着，在明天或后天要如何把礼物交给绚子。

「那一开始就先悠闲地泡泡温泉，消除疲劳吧。」听到学生会长摆行李时说出的台词，护拾起头．

「温泉嚼?」

「思。后院的温泉毕竟是没有分成男女两区，入浴时要和女生们轮流进去。所以，我们就先进去享受一下最先泡澡的滋味吧?」

「喔，好耶。」一进门立刻躺在床上的八木，爬起来表示赞成。

八木浩介是就读二年级控制科的学生会干事，身材比护大上一、两号，前臂就和护的大腿差不多粗，王于体重大概有他的一倍以上。与他强健的体格相配，八木有张运动员风的剽悍脸孔，但他经常笑口常开、眼神也很温和。虽然之前没有那么熟，不过八木对护也很亲切。

「不快一点的话，很可能会被喜欢泡澡的鹰栖与桐岛抢先啊。」「真好。我是否也能同行呢?一直都在开车，感觉是有些疲倦。」菊川依然一脸神清气爽西装笔挺的，完全看不出有任何疲惫的样子，但他非常有心地参与

这个提案。

「那就决定啦!」

学生会长喃喃地说。当护正要回答：「我明白了。」的时候

「护，我们去滑雪!滑雪!」

在手拿滑雪板的逸美带头下，绚子、杏奈一起拥入房间。

「喂，你在发什么呆!难得来玩，在开始准备晚饭前先去滑一趟嘛!汐音小姐有说滑雪板和雪橇部可以眼别墅借用唷!一扛着滑雪板，看来很想去滑雪的杏奈也同意逸美的话。护困惑地回望大家。

「我不会滑雪耶。」

「没问题。」

绚子轻松地断言。杏奈明明说过她去年完全没有去滑雪，但令人意外的，绚子也和另外两个女生一样拿着滑雪板。

「我会教你的。可以把你教到能以奥运当作目标的程度吧。」

「可是」

「既然我都说了没问题，那当然是没问题吧。」

真是不可思议，一听到绚子有力地这么说，他不禁觉得正是如此。「你是怎么了，绚子?」学生会长戏弄着她。

「去年你明明那么顽固，因为嫌冷所以不肯出门呢。」

「这种事是我的自由吧。我今天刚好有心情滑雪。」

绚子不高兴地啧了一声，菊川迅速地吐槽：「原来如此，大小姐是有心情和吉村先生一起滑雪吗?」「咦，菊川先生!」护慌张起来，而绚子怒吼：「你闭嘴!」

「你就去滑雪啊，护。」学生会长笑着说：

「因为温泉晚上也能泡，不过夜间滑雪的确会很冷。」听到他的话，逸美看来悲伤地皱起眉头。

「咦，摩耶先生不去滑雪吗?」

「今天是不会了，我想抢头一个去泡澡。明天再一起滑雪吧。」

学生会长的回答，让逸美脸上的表情转变为笑容。「是!」她点点头：

「我会期待的!来啊，护，我们快出发吧!」

「我们都这么热烈地邀请你了，你应该不会说不吧，护另外，学生会长。」

绚子拉着护的手让他起身，脸上浮现恶作剧的笑容，环顾学生会长等人。她那副模样，就好像在说这是平常被整的报复一样。

「虽然你们吵着要抢第一个去泡澡，但是汐音、瑶子和美月三个人已经先到温泉去啦!真是遗憾啊!」

「被摆了一道。」

「当真?」

「：真是真的吗?」

学生会长等三人一起发出灰心的叹息。

「大家一起去滑雪不就好啦!这样一来问题就通通解决了!定吧!来嘛!」逸美带着笑容劝他们，绚子对三人说了句：「傻瓜。」

护边站起来做滑雪的准备，边对学生会长他们投以笑容。

介奈觉得很有趣地看着大家的互动，她点点头。大家的轻笑声，落入清爽的空气中。

「就和吉村讲的一样。说到底，今天遗只是旅行的第一天啊。不必着急，也会有许多乐趣等待着他们。

三天两夜!!这趟旅行才刚刚开始而已呢。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1897/007.jpg





第二章 魔女的微笑与大雪预报
「累死啦!」

「真的，全身都没力了。」

暖炉的热力缓缓地渗透整个客厅，室内感觉很温暖。

看着滑雪回来后就坐倒在暖炉前方的护与逸美，绚子脱下雪衣抛在沙发上，突然发笑。

「什么嘛，你们两个。」

足足在雪地里全力来回奔驰两小时后，包括学生会长与菊川在内，大家都一脸疲倦，只有绚子一个人还活力十足地站着．

「真难看呀，才那样运动一下就累了?」

「我第一次知道滑雪原来这么累。应该说，那不叫滑雪才对。」杏奈埋在沙发里呻吟，她的口气就好像在说精神奕奕的绚子才有问题。护心中也想着，绚子学姊果然很厉害。「因为体力好是绚子的优点嘛。」学生会长微微一笑，「这对年过三十的我来说很吃力啊!」菊川喃喃地说着。

都怪逸美，说什么要边滑雪边打雪仗」

「什么嘛，护还不是玩得很开心。」逸美鼓起腮帮子。

唉，他的确玩得很尽兴。当护在心里喃喃自语看向绚子时，汐音说着：「欢迎回来。一进入客厅。她明明泡过澡了，那惊人的发型却和平常一样。护突然想着，汐音在睡觉时会怎么处理头发?

「护，有没有比较会滑雪一点了?」

听到汐音问他，「只有一点点。」护笑着回答：

「因为有绚子学姊很努力地指导我，至少能滑个直线了。一

「咦！绚子二细心指导是吗。哎呀哎呀。」汐音嘿嘿笑着看过去，「你有意见吗?」绚子的表情变得险恶起来。

「不，我怎么会有意见。高兴都还来不及呢。」

「为什么你非得高兴不可?你的脑袋该不会跟那头造型异常的头发一样，就连里头部扭成一团了?」

「」汐音的表情痉挛，「总比脑袋因为恋爱发狂的家伙好多了。「

「你说什么!」绚子的表情也痉挛起来，「真敢讲，上小学都还会尿!!「

一停!停!!!」

逸美冲进两人危险的气氛中间。

「比起这个，汐音小姐你听我说。护他啊，明明有鹰栖小姐努力地教学，可是技术却一点都没进步耶!」

汐音楞楞地问：

「是吗?」

「思。明天汐音小姐也请尽情观赏护缺乏天份的惨样吧。相当好笑喔。如果鹰栖小姐是天上的织女星，那护就是随处可见的梅乾!」

「真的，的确没错．」绚子仿佛想起来似的笑着，「啊，真的有够蹩脚。」杏奈也点点头。学生会长、菊川与八木也都笑了。也不用把别人讲到那么一文不值吧尽管护有点沮丧，他还是偷偷对重新在身旁坐下的逸美开口：

「逸美，有一套喔。」

「嘿嘿，」她很开心地露出笑容：

「在这种时候吵架太浪费了。唉，不过鹰栖小姐和汐音小姐只是在互开玩笑。」

「只是她们的互开玩笑，偶尔会变成破坏校舍的程度就是了。」护说到这里时，他注意到走进客厅的两个人影。「!!啊，美月和瑶子学姊。」

「差不多该开始准备晚饭了，希望懂得做菜的人可以过来厨房帮忙。」

「有有!」逸美充满精神地举手。「我要参加。别看我这样，做菜是我的专长唷，」

「我会期待的。」学生会长微笑道：

「你提过兴趣是篮球和做菜吧。另外很遗憾，汐音的厨艺就和护的滑雪技术一样蹩脚，不能算是战力。」

「哥哥。」

「绚子。」

会长笑咪咪地转过去，正要从客厅逃走的绚子心中一惊停下脚步。绚子一脸为难地回过头，学生会长对着她继续往下说：

「好久没吃你亲手做的料理啦!去年我明明好期待，你却在洗完米以后就什么也不肯做。」

「为什么，我非得为你这种人做料理不可?」

「不是为了我啊。那为了护做饭，然后顺便做我们的份如何?」

护与绚子都停住动作。

「鹰栖小姐，我们一起做出好吃的料理吧。别说护了，就让大家也大吃一惊!」

在轻松说出这番话的学生会长身旁，逸美的眼睛闪闪发光，指着护加上一句：「护也会很高兴啦!」

护对于是否该站在绚子这一方感到困扰。结果，护坦率地点头，如果绚子愿意为我做料理的话，当然我会很高兴。

「那个，如果绚子学姊愿意的话。」

护拘谨地开口后，「我也没说我不愿意呀。」绚子抛出回答。「!!你刚刚不管怎么看都是不愿意吧。」汐音小声地吐槽。「闭嘴。」绚子瞪了她一眼．

绚子认命地叹口气，狠狠地瞪着护他们。

「好啦!我也会帮忙的。相对的，饭后就由你们男生收拾喔。学生会长、八木、菊川还有护!你们的回答呢」

「是是的!」「喔，包在我们身上!」「洗碗是我的拿手本领呢!」除了学生会长以外的三人立刻承诺。学生会长低着头忍不住笑出声来，拾起头环顾着护等人。

「在晚餐做好之前，我们这群碍事的家伙就去泡个澡吧。话先说在前头，绚子，你可别因为护也在就跑来偷窥啊。」

「!!你去死!」

绚子发出怒吼后，学生会的成员们哄堂大笑!!护与逸美也在相视一眼后，浮现笑容。

绚子亲手做的料理。真是让人期待。

位于后院的温泉比护想像中还要大，感觉上可以容纳十个人同时泡澡还绰绰有余。「好棒啊!」护喃喃地说，学生会长点点头回答：「这里好像花了不少钱打造。」以天然岩石叠砌整顿成的浴池四周，还建造了附有淋浴的冲洗场。

扑通，因为在屋外，他们跳下水的声音听起来倒没这么响亮。护把身体泡在泛淡绿色的温泉里，只露出头，仰望已完全转暗的天空，尽情地享受温泉。户外冷澈的空气与温热的泉水之间的温度落差，让人心情愉悦。

护闭上双眼，让全身放松。

「直（期待晚餐，」

「鹰栖亲手做的料理是吗?」

在护身旁，八木把毛巾放在头上，将肌肉隆起的手臂抱在胸前一脸严肃地说。他彷佛感慨

万千似的。

「直（不敢相信，那个鹰栖会做菜啊!每次看到护的便当我就会想到，我完全想像不出她站在厨房的样子。」

．「这不是可喜可贺吗?我有多少年，没吃过大小姐亲手做的料理了?」

菊川说完后，又接了句：「只有吉川先生不同。」露出微笑。

「啊．对了!」护突然改变话题：

也许是不个多该起身了，学生会长正坐在浴池边缘。「有个会做好菜的妹妹，真让人羡慕。」他微微一笑：

一我去拜托逸美教汐音做菜好罗。关于下厨的部分，在家里全都是我的工作。不然的话，我马上就会饿死了。」

「副会长的手艺有这么糟糕吗?」

「很糟糕。大概就和护的英文考试成绩一样糟吧。」

会长笑着回答，「你知道我的成绩」护惊跳起来。就在这时，屋里「砰!」地传出爆炸声，爆发的震动让护他们也跟着摇摇晃晃。「刚刚那是」护脸色一僵，紧接着厨房赫然冒出一声大喊：

「不好了!难道是绚子学姊又和副会长打架」

「不。那是汐音使用微波炉的声音。」

「的确是很糟糕。」

护发出呻吟，重新泡回温泉中。他恨恨地瞪着学生会长。

一为什么你会知道，我的英文只有勉强及格呢?一

「我不知道啊。只是随口说说看而已。一

太过分了。护连嘴角也泡入温泉里，咕噜咕噜地吐出气泡。

「要对绚子学姊保密喔。」

「我当然会。对了，偶尔像这样也挺不赖的。」

当学生会长如此说道，「像哪样?」不明白学生会长意田i的护回问。菊川与八木也疑惑地转向学生会长。

学生会长站起来说道：

「就是少掉绚子她们，一群男人聊聊她们的事情啊。该怎么说呢，尽管在学校里也有很多机会在她们不在场时交谈，不过总没有那么悠闲吧。」

「虽然也没有聊到什么大不了的事。」八木转转肩膀表一不赞同。

「是啊，」护也点点头：「那个学生会长，你不会冷吗?」

学生会长身上只披着一条浴巾，正用手触摸围绕温泉的木墙。他在做什么?护歪着头思索。过了一会，学生会长打了一个特别大的喷嚏，急急忙忙地冲进浴池里。

「你在做什么?木墙有什么问题吗?」

「有点事」学生会长含糊地说：「对了。明天终于到圣诞夜啦，护。」

「啊，已经到这种时节了吗?我完全忘了只有我一个人在圣诞节抛下家庭享乐，内人和小女或许会生气啊!」

菊川插入话题中，发出讥丧的叹息。菊川先生意外地是个怕太太的人咧。看到菊川这副摸样，护心中想着轻笑出声。他突然在学生会长的话里察觉不对劲，皱起眉头。

终于?

护看了过去，学生会长正在连连点头。他有种不好的预感。

「虽然会很辛苦，你要加油喔。我会替你打气的。」

「你是指什么事?」

「我从汐音那里听说了。你要送圣诞礼物给绚子对吧?」

副会长!护全身因为愤怒而颤抖。「喔，挺行的嘛，护。」八木高兴地拍拍他的背，「啊，」菊川也发出理解般的声音：

「刚刚您很宝贝地拿着看的小盒子，就是礼物吗?原来如此。记得在前来别墅的途中，您也有和汐音小姐谈到这件事吧。」

秘密曝光了。护忍耐不住地躲进浴池里。

等他憋不了气把头浮出水面时，听到学生会长带着笑意的声音：

「你一边问汐音的意见，一边花好几个小时选出礼物吧?绚子一定会很兴奋的。」

「可是」

护认命地坦白了。唉，他边发出叹息边开口：

「我一直很迷惘、很烦恼，不知道该怎么样把礼物交给绚子学姊才好。」

「你真的很可爱啊!」八木说道。他对护抛来的笑容不知为何让人感到发寒，不过就当做是错觉吧。

「你不需要感到迷惘。」菊川轻松地说，学生会长也表示同意：

「因为不管你怎么做，绚子都会很高兴的。」

「是这样吗?」

「而且，我想绚子大概也有准备礼物要送给护吧?」

「咦!」

是吗?如果这是真的，那他会开心到受不了的。

「所以，你就更没有必要迷惘了吧。在明天吃完晚餐后，你就马上找绚子出来两人独处，说声圣诞快乐把礼物交给她就好。就算是我们，也不会做出妨碍两位这种杀风景的事来。」

「真的吗?」

「直t的真的。」

听起来很假。护半眯着眼睛看向学生会长，发出叹息。

绚子会高兴吗?想到这里，紧张戚让护的胸口作痛。如果绚子也有替他准备礼物，那自己送的礼物能配得上吗?这是护左思右想之后，一边与汐音商量一边拚命选好的礼物。他当然希望着个礼物能讨绚子的欢心。他想看看约子的笑容。不过一想到，万一她不喜欢的话!!

「我眼前已经浮现，绚子露出一脸得意笑容的模样啦!」

学生会长的声音令护赫然回神。

八木也肯定地说：

「鹰栖果然变得开朗许多啊。拿她和我同班的一年级时相比较，简直就像是另外一个人。这样很好。」

二年级的时候吗?因为」菊川有点欲言又止：「种种缘故的关系，那段时间是绚子大小姐最不稳定的时期。」

「种种缘故?」

挂心她的护在犹豫之余还是问道，菊川轻轻摇摇头：

「有关大小姐的叔叔，发生了一点问题。总之，有种种原因!!对了，这温泉真不错啊!让人好想一直泡下去。」

听到菊川改变话题，护自我反省。像这种事情，应该直接问绚子才对。不过护心中想道，虽然不知道对象是谁也不知道事情经过，但只要有人让绚子难过，他就不会原谅对方吧。

菊川露出微笑，护也转换心情以笑容回应：

「如果一直泡温泉，就吃不到绚子学姊做的菜啦!」

转向她。

「那个虽然之前都没有机会问，可以告诉咱们吗?」他有点畏缩地说．．「那女人是一郎哥的仇家，咱们才想狠狠吓吓她，那大姊头又是为什么想把那女的打到叫不出声?」

「理由是什么根本无所谓吧，」次郎说道。看到艾梅蓝齐亚陷入沉默，三郎彷佛受到打击般地垂下头，然后喊声：「好!」重新振作起来，抬起头开口：

「接下来要怎么办?一口气攻进去吗」

艾梅蓝齐亚摇摇头。只有贝雅壁丽齐与吉村护两人姑且不论，既然对方还有几名程度不错的比亚特利斯操纵者，她觉得就算正面进攻也会被打退。而且说起真心话，她想偷偷观察贝雅特丽齐与吉村护是如何相处的。

「我们得等待设下陷阱的时机。等到他们入睡之后，我想要潜入那里只是小事一桩。」

「在找到机会以前，咱们就要冻死啦!」

「我不要紧。你们两个也要加油，别冻死了。」

「大姊头，你又流鼻水啦!」

啾，

「不好意思。」

!大姐头这条手帕就献给你啪!L

艾梅蓝齐亚把手帕收进口袋里，她有了回答刚才问题的心情，转而面向三郎。

「你是问我，为什么要挑战贝雅特丽齐吗?」

「说挑战嘛是的。YouYoS一．没错!请务必说出来!」

「我的目的是观察据说交了男朋友的贝雅特丽齐，并找到机会把某个人的讯息传达给她。但除此之外，还包括我本身的心意。」

艾梅蓝齐亚露出美到令人战栗的微笑。

「我知道她的强悍、她的恐怖、她的美丽。这么说你们或许会不高兴，但我也尊敬着她。我以她为目标，努力让自己成长。所以，我想以全力挑战她，藉由破坏她的幸福，来证明我与她之间的差距已经缩小怎么了?」

艾梅蓝齐亚从正在聆听的三郎眼中看到喜悦，让她有些困惑。他在高兴什么!!「谢谢你一告诉我们!二二郎把自己的大衣披在艾梅蓝齐亚肩膀上，露出绝佳的笑容提议：

「大姊头，我们来作雪屋吧!」

「镰仓《注．日文中与雪屋（kanukWa）同音）?你指的是史事吗?

「啊?不不，所谓的雪屋呢，就是像这样!!」

艾梅蓝齐亚一边听三郎说明，一边眺望着夜间的雪山里所浮现的光芒。

艾梅蓝齐亚所认识的「魔女贝雅特丽齐」，绝对不是会参加这种旅行的人。她应该是个更加冷酷，确信只有自己才是这个世界上绝对的存在，既孤独又强韧的比亚特利斯操纵者。那样的她，与情人之间拥有什么样的关系呢?在期待膨胀之余相对地，艾梅蓝齐亚也清楚地感到不安。

在休息站的厕所里与艾梅蓝齐亚面对面的温柔少年，和义兄相比之下，似乎平凡到无可救药的地步。艾梅蓝齐亚实在不觉得他配得上「魔女贝雅特丽齐」，她连想像都办不到。所以她才会害怕。

因为他的存在，贝雅壁裙齐应该多少会产生变化。

如果贝雅特丽齐的状态变得让艾梅蓝齐亚失望!!这个念头让她很害怕。无论如何，贝雅特丽齐都必须像一年前的夏天那样，是个压倒性的存在不可。如果可能的话，希望她比当时有所成长。对艾梅蓝齐亚来说，她无法原谅贝雅特丽齐的堕落。

因为那个魔女，是全世界唯一能与义兄打到不分胜负的存在。

*

负贲饭后收拾的护一行人与绚子面对厨房，呆立在原地。

!为什么我妹妹会做出把生鸡蛋放进微波炉这种暴行来?知道的人可以说明一下吗?」

「因为她是笨蛋。」

听到绚子瞬间说出的回答，学生会长深深点头。

最后，晚餐是由绚子、逸美、瑶子、汐音四个人一起料理!!但整个厨房都焦黑到惊人的地步。光是生鸡蛋不会弄成这样吧。护心中暗想，忍不住笑出声来。

「对了。」学生会长转头看着绚子。

「绚子，你站在这里，该不会是打算帮忙收拾吧?」

他的猜测似乎正中红心。绚子的目光惊慌失措地游移不定，然后说声：「不好吗?」露出凶恶的眼神。

「不，当然没什么不好。欢迎至极啊!我只是在想，那我们还足机灵的回房间去比较好吧。你是想和护一起和乐融融地收拾餐具，对吧?」

「谁要帮忙你们啊!L

绚子把手中的海绵扔向学生会长，离开厨房。

「绚子学姊!」护对她喊。「没关系吗?」菊川则向学生会长问道。「如果有鹰栖在，明明就可以轻松得多。」八木也不满地说。

护叹了口气：

「难得绚子学姊肯帮忙」

「绚子与逸美已经替大家做了那么美味的晚餐啊!如果还让她帮忙收拾，就太可怜了。」

绚子她们做的料理，豪华到让人不禁心想带来的食材会不会提早用完。尽管赶走绚子的方法令人不敢恭维，但学生会长所说的话再正确也不过了。护有点吃惊地仰望学生会长。

学生会长放大音量对客厅喊．．

．

「绚子，你就和大家一起去泡个温泉怎么样?」

「啊，这是个好点子!我们定吧，鹰栖小姐!」护立刻听到逸美的声音，客厅传来大家商量一阵的气息，接着听到绚子说：「就这么办吧。」绚子探头望进厨房，学生会长对她笑着说：

「慢慢享受吧。」

「不用你说我也会这么做。」

清洗十人份的餐具虽然辛苦，但最辛苦的还是清除微波炉内的残渣。尽管如此，在四个人联手下倒也没花多少功夫，微波炉立刻恢复清洁，大家把洗好的餐具二堆叠起来。

「差不多是时候了。」大约经过五分钟左右，学生会长停下洗碗的手。

「怎么了?」

「我想绚子她们现在应该正泡进温泉里。好耶，来去偷看浴池吧。」

璿一声，护手中的盘子落地。

!这是什么话啊？什么叫、好耶，b!就算是开玩笑，像偷窥这种卑鄙的!!

「你才是不知道在说什么呢，护。」

学生会长以异样认真的声音说：

「我可没抱着色心喔。像这样大家出来旅行，女生全都去洗澡的时候，不偷窥才是失礼呢。

这是身为男人的义务。」

；我务」

学生会长相当斩钉截铁地断言。他眼中的认真让护惊慌失措，但二芳马上传出笑声：

「的确，说不定会很好玩啊。虽然我对女人的裸体没兴趣，不过偶尔有这种余兴节目也满好的。万一被发现，反正只要共犯里有护在，也不会被杀掉。」

「八木学长，连你都这么说!」

「好像很有趣不是吗?圣于会不会被发现，就是对绚子大小姐她们的一个挑战了。」

「连菊川先生都!这样闹太过头了!」

，

都快哭出来的护大声抗议，学生会长把手放在他的头上。

「刚刚泡澡的时候，我在木墙上挖了一个小洞，就从那里偷窥吧。动作要小心谨慎，别被敏锐的绚子发现了。」

「喔喔，手法真俐落啊!周藤先生。」「真不愧是会长。」菊川与八木说道。

「问题不是这个吧!」

护拚命请愿。

「哎呀?」学生会长用刻意的声音说：

「你不想看绚子入浴的模样吗?」

「怎么会!我也没有特别说不!!」护的声音越说越小，连自己都觉得难为情起来．「!!

想看啊。」

当然，如果要说直丫心话，他怎么可能不想看。不过，这两件事怎么想都是不同的问题吧!!护边在心中碎碎念边瞪视着会长。彷佛看穿他的想法，学生会长露出开朗的笑容：

「护。无论你要不要参加，我们接下来都打算要去犯罪。」

「你还有这是犯罪的自觉啊!」

「如果被绚子她们发现，我们当然会死得很惨。不可能活着回来。」

了既然明白下场，就不要去做啊。」

「逗我办不到。一日一学会逃避，人生就只会一再堕落下去。我们不能够逃避。总之，你心灵

的天秤上正放着两样东西。一边是些微的理性，一边是我们的性命。」

「啊?」

护摸不着头绪。

小址，他的脑袋立刻圳解到话里的意思。

「就算有我在，绚子学姊要生气的时候还是会生气吧!」

「是没错，但报复的等级就不一样了。如果只有我们，就算乐观的推测大概也会被切掉小指。有你在的话，应该就不会面临如此残暴的待遇。一定是的。我相信你，护。」

八木挺起厚实的胸膛说道。「阔别相信我!」护抬头望着八木，此时听到菊川悲伤的声音护回过头去。

「对吉村先生面言，那一点理性比我们的生命更重要吗」

「啊啊，真是的，为什么今天连菊川先生也是这种调调!所以我不是说过，只要别去偷窥不就好了!」

「哎呀，这一点是别无选择的。」

学生会长断然的回答，护发出惨叫：

「我绝不会奉陪你们去偷窥，而且根本就不会让你们这么做!」一

为什么我人会在这里?

护穿上御寒大衣自玄关迈出一步，受到寒风的吹打，脸上扑簌簌地流着眼泪。

「是我无能对不起，绚子学姊」

「你在说什么傻话，护。岂只绚子，运气正好，所有女生都在洗澡。像这种机会可不多喔。这是在叫我们去偷窥嘛。」

「振作起来吧。怎么，偶尔像这样得意忘形一下也无妨啊。」

学生会长笑着说，而八木用力一拍护的肩膀。王于学生会长，问题在于他的恶作剧已经不是「偶尔」了护自言自语地说完，然后大大地叹口气，觉悟地在雪地上迈步前进．

学生会长并肩走在一旁，露出坏心眼的表情。

「虽然抱怨一大堆，你不也挺有干劲的?」

「事情走到这种地步，我已经自暴自弃啦!」

「真可靠啊，就是这个气魄!」

事实上，罪恶感、理性等种种念头还在护的心里乱成一团。不过他的确是被说动，打算奉陪学生会长等人。反正也阻止不了他们啊。

定出玄关后，他们藉由别墅屋外的照明转向后院。

护抬头仰望天空，夜空虽被灰色的云层覆盖，然而从一些散逸的云影缝隙间，可以看到银色的月光洒落大地。「哇」他发出感叹的叹息。

尽管只能看到一小部分，但星星的数量与护平常看惯的夜空还是截然不同。他吐出的呼吸，化为额空下的的雾气盘旋上升、渐渐消失。护再次想到，这里真的址个很棒的地方。如果明天是个大晴天该有多好；如果能和绚子学姊两个人一起观赏星空该有多好。如果在那种情境下，他应该就能自然地把礼物交给她!!「现在开始，差不多该注意一下音量比较好。」护的念头，被菊川的声音打断：

「如果发出太大的声响，会被她们发现的。」

没错，绚子学姊会被激怒到令他没办法送出礼物的程度但愿事情别演变成这样就好。

护发出大大的叹息，故意坏心眼地对菊川说：

「万一被发现了，菊川先生不会被绚子学姊的爷爷开除吗?」

「既然不是出于下流心思的举动，就不会有问题。倒不如说，鹰栖老师还有可能会称赞我

『对我们家的绚子也敢开玩笑，干得好』『好胆量』呢。」

「绚子学姊的爷爷，是什么样的人啊?」

护喃喃低语!!某种突然自意识掠过的骚动感觉，令他赫然回过头。

他记得这种感觉。当绚子使用比亚特利斯的力量时，他能感觉到空气会有力地摇荡。糟糕，被她发现了!护瞬间心中一惊，但回过头却只见夜晚的黑暗。

当然，绚子根本不在这里。

可是

无法抹消的异样感，让护眯起眼睛眺望滑雪场边缘。尽管有银白的积雪反射照明，但那片杂木林在一定的距离外就看不清楚了。

「?那个」

护指向那个方位，向学生会长等人搭话：

「那边有没有什么东西在动?」

「思，我是没特别看到什么」菊川立刻歪着头说，「你看到什么了?」八木也讶异地问。学生会长也好像觉得不可思议地保持沉默，大概什么都没感觉到吧。

护虽然认为也许是错觉，但他实在很在意，便朝那个方向走近几步。

他拚命地眯起眼睛，窥视那里的情况。

「!!对不起。好像是我搞错了。」

经过一会儿后，护回到学生会长等人身边，低头道歉。

「是吗，太好了。我还以为是绚子找到我们了。」学生会长开玩笑似的笑道：「仔细一想，如果是她，那马上就会开始逼问我们啊。」

「不止逼问，至少也会被揍呢。」

菊川也笑着说道。

「我们得要努力谨慎地偷看免得被打，不是吗?」

八木也一样笑着接话。

「各位，你们为什么兴高采烈成这样」

护大大地垂下了肩膀。

终于，在眼前已能看见露天浴池的木墙。

*

艾梅蓝齐亚松了口气，从树丛阴影处现身。

「已经走了吗?」

她的胸口正因为紧张扑通直跳。

发现有好几个人从房屋内来到户外，艾梅蓝齐亚为了侦查情况而走出雪屋，不过刚才可说是相当危险。

如果那个少年!吉村护再走近一点，艾梅蓝齐亚就不得不选择躲藏以外的做法了。她一点都不知道少年为何会察觉自己。她相信自己已将气息完全隐藏，而事实上，就连周藤摩耶的那位鹰栖尚幸的秘书都没有发现。

难道艾梅蓝齐亚心想。她认为只要小心行事，除了贝雅待丽齐以外没有人会发现自己。所以艾梅蓝齐亚刚刚以比亚特利斯稍微操纵大气，想窃听他们的对话。难道被他察觉了?

「．不可能。」

艾梅蓝齐亚的比亚待利斯操控技术，普遍被评价为「非常安静」。只要她有心，就能轻易在不引起其他比亚特利斯操纵者注意的情况下控制比亚特利斯。单单就这一点来说，她有自信能胜过本质宛如火焰般的贝雅特丽齐。如果只是一点小恶作剧，她还能设下连义兄都无法发现的陷阱。

但吉村护却察觉了!!?

「这是巧合。没错，是一生中不一定会发生一次的巧合」

艾梅蓝齐亚虽然这么说，却无法压抑自己对他产生的兴趣。根据她事前调查的资料，他应该是在十月转学进入东比大附属高中。就算从早到晚天天训练，一般而言应该就连感应到比亚特利斯的意义都还无法掌握。

虽然比不上义兄，但艾梅蓝齐亚也被别人称为「天才」。就算是她，也是从义兄开始教导她刚好两个月以后，才首度成功驱动比亚特利斯。如果单论感应到比亚特利斯，那还要更早些!!而吉村护所花的时间，竟然几乎和她一样?除了义兄与贝雅特丽齐外，艾梅蓝齐亚不曾看过比自己更有才能的比亚特利斯操纵者。而与她几乎一样?

「!!吉村护。如果这并非巧合」

不，我不认为你有这么大的才能。」

吉村护与「魔女贝雅特丽齐」不同。对艾梅蓝齐亚与她的义兄来说，他只是「魔女贝雅特丽齐」的情人而已。

!!一定只是我对比亚特利斯的控制刚好有疏忽的地方。

艾梅蓝齐亚点点头，拿出手帕擤擤鼻子。

好冷。啊，直（希望哥哥能温柔地从背后替我披上外套。绝不会说出口的真心让艾梅蓝齐亚发出叹息。

温泉的蒸气朝夜空逐渐升去。大家正玩得兴高采烈，木墙另一头传来的哗啦啦水声让人听不清楚对话内容，只能听见逸美有活力的说话声与瑶子她们的笑声。

护的脑袋一片空白。

明明已经觉悟到要奉陪学生会长等人，但兴奋与罪恶感几乎要扯裂他的胸膛。绚子学姊就在这道墙后面怎么能做出偷窥这种卑鄙的行径呢可是绚子学姊就在这道墙后面可是怎么能做出偷窥这种卑鄙的事!

「大家听好了．」

学生会长对护他们回过头，指向上面有个针孔般小洞的木墙，用很小的声音悄悄说：

「首先要先猜拳。从赢的人开始轮流，每三十秒交换一次吧。如果绚子她们里头有人感觉要往上看，我们就立即结束偷窥冲回客厅。一日一被发现就完蛋了。」

「我排最后也无所谓。」

八木用和学生会长一样小声的音量说：

「我没有特别想看鹰栖她们的裸体啊!」

「收到。不过，我可不会退让喔。」学生会长点点头，「我也一样。」菊川也表示赞同，然

后看着护。护反射性地回答了：「我我也是。」说出回答后，他陷入轻微的自我厌恶中。

在护陷入消沉的期间，「剪刀、石头」学生会长与菊川已经摆好架势。尽管护手忙脚乱，还是在学生会长喊出的「布!」那一声里握成拳头。

你摆出什么猜拳动作啊。如果要阻止学生会长他们，这是最后的机会耶。护心中的天使正在呐喊。已经下定的决心开始动摇，天使的声音与恶魔的声音在护的脑袋里转来转去。护烦恼着、迷惘着!!

然后豁出去了。

即使是他，也想看绚子的裸体咧!

护和学生会长出剪刀，菊川是石头。

「啊啊!」护发出悲鸣，「安静!」另外三人叮咛。

「不好意思，吉村先生、周藤先生。那我就先上场了。」

菊川意气昂扬地弯下腰凑向木墙上的窥孔。

「学生会长!」护回过头，学生会长正一脸认真地握住拳头。

他们再度猜拳。

这次护出石头，学生会长又是剪刀。护无言地摆出胜利动作，会长一脸意外地喃喃说道：

「你真的豁出去啦，护。」

「呜，请别管我了。」

说真的，实在好丢脸啊。产生自觉的护脸颊泛红，而八木看着手表报告：「差不多三十秒罗。」护赫然抬头，抓住不知道要在木墙上黏多久的菊川摇晃。

「菊川先生，换我了!」

学生会长虽然在笑，不过谁管他。在学生会长等人再三的煽动后，已经豁出去的护心想。

事已至此，也不能回头了。

「绚子大小姐在不知不觉问完全成熟啦」

菊川以一副无尽感慨的模样，按住眼角。

于是护与菊川交替，面对着墙上的小洞。

他咕嘟吞了口口水。

扑通、扑通：心口猛跳得好痛。明明受到冷透的寒风吹抚，护的脸颊却红得发烫。木墙另一头突然冒出好像是汐音的大笑声，害护吓得僵住身躯。

「不快一点的话，绚子她们就要出来罗。」学生会长的催促声从背后传来。对不起对不起护一面在心中朝绚子她们道歉，一面把眼睛凑向墙上的小洞。他抛开最后的罪恶感。管他的，看下去就对啦!

护偷偷看小洞的另一头，屏住呼吸。这到底是什么样的巧合，在一片漆黑中，沭浴在灯光下的绚子正面对着他。护的脑海里只浮现一件事。

!!绚子学姊，好美

原本就快爆炸的心跳变得越发激烈。护忘了呼吸、也忘了罪恶感，就像最初相遇时那样看呆了。

在蒸气的另一头，绚子坐在温泉里把全身浸泡到胸部深度。把头发盘起来的绚子有种新鲜感，而微泛红晕的肌肤与漂亮的锁骨线条，让绚子看起来比平常更加美丽。虽然只能看到胸部以上的部分，但绚子身上显然没有包裹浴巾。万一，绚子现在当场站起来的话!!

不，他的确是想看绚子的裸体才来偷窥的，可是

熟悉的声音喊着：「鹰栖小姐!」语气听起来像是在撒娇。浴池里冒起盛大的水花。逸美哗啦哗啦地游泳冲向绚子身边闹着她玩，让绚子脸上浮现头疼的笑容，不过看起来并没有讨厌的样子。

感情真好啊，护心中想着，视野一角瞥见某个后脑杓。至于那是谁的头，这点则一目了然到令人悲伤的程度。汐音似乎像平常一样调侃着绚子，让绚子脸上的表情转眼问越变越凶恶。这时候，瑶子从背后偷偷靠近，笑着抱住绚子把她拖入水中。美月露出微笑，而杏奈一个人在冲洗场眺望这一幕景象。

「她们看起来好开心」

依然红着脸的护喃喃自语。他感到有点羡慕。

尽管抱怨一堆，绚子学姊与大家的感情是这么的好。重新回头想想，护坦率地为她感到高兴与自豪如果不去计较他正在偷窥这件事的话。

护的微笑也只维持了片刻。

「瑶子，你在做什么!」

绚子甩开瑶子环住她胸部的手，啪唰一声从水中站起来。

尽管蒸气让大半的身躯都变得蒙胧不清，但绚子就正面朝向护，一丝不挂。

哇!护内心产生剧烈的动摇。他真的差点喷出鼻血。护的视野一阵晕眩，只有从刚刚就想着的「绚子学姊，好美」这句话，强度又变强好几倍，在脑内回响。

真的，她多么美丽!!

同样起身的瑶子，站在绚子身旁。逸美虽然也站了起来，不过那无关紧要。是慌乱的护轻微摇晃了木墙吗?还是因为他混乱的呼吸?又或者是别的原因呢?虽然护并不清楚，但能够确定的是!!就在他的意识崩坏时，绚子迅速脸色一变，拉住瑶子与逸美的手坐进水里。

他被发现了。

兴奋与感动全都一口气飞到九霄云外。

即使另一侧应该看不到护，但他们的目光的确对上了。怎么办就在护脸上失去血色的瞬间，有人悄悄按住他的肩膀：

「你超过时间罗。下一个该轮到我了。」

什么也不知情的学生会长，把他从木墙边拉开。不行啊，我们快逃吧!护要开口这么说，却焦躁得无法正常吸气。学生会长正欢欢喜喜地弯下腰。护半是认真地决定一个人逃跑。

或是，要有死亡的觉悟。神啊，陪他们来偷窥的我太愚昧了。

「咦?什么也看不到

学生会长正疑惑地说到一半，一只纤细的手伴随轰然巨响穿过木墙揍向他的脸孔。

除了一屁股坐倒在地浑身发抖的护，菊川与八木似乎也察觉了事态的变化。「快跑啊，护!」八木用力抓住护的衣襟飞奔出去，「我们不会让周藤先生的牺牲白费的。」菊川也朝倒地的学生会长敬礼之后就冲出去。随着啪嚓啪嚓的凶恶声响，一部分的木墙被人举起。

身上包着浴巾的绚子因为愤怒与害羞满脸通红，她以凶神恶煞的表情大喊：「给我等一!!下!」

绚子扔出她拆下的木墙，猛然扔在正要逃跑的护他们面前，无情地堵住去路。「哇!」

「可恶，不傀是鹰栖，真有一套!」

他们改变方向继续奔跑，但是!!

三人脚边的雪变得像鞭子一样抓住他们的脚踝，害他们摔倒在地。

「你们」

绚子的声音远远比护手边的雪地更加冰冷。那声音听来冷静，事实上却正像熔炉般冒泡沸腾。护战战兢兢地回过头，太阳穴阵阵抽搐的绚子，正浑身散发杀气站在那里。

她的表情就像在宣言，接下来我要把你们全都宰了。

「这个恶作剧，不会玩得太过火了点吗?」

在绚子背后，其他女性成员也以暴怒欲狂的眼神瞪着护他们。

「你们还有什么话要辩解吗?」

听到绚子如宣告死刑般冰冷的声音，真的已经快哭出来的护回答：「没有」他从一开始就隐约明白会有什么下场绚子嫣然微笑，握起钢拳高高挥起。

那是世界上最恐怖的笑容。

拿来当做看到绚子入浴模样的代价，不知道是大是小。

在别墅灯光明亮的客厅，暖炉前方!!

「对不起。」

头上冒起大肿包的护一行人，四人一起跪在暖炉前。

绚子她们这群受害者团体，正以像法官或陪审团般的目光俯望男生们。逸美与杏奈等人是真的气到发抖，但瑶子与美月反而愉快地微笑着。「真是的。」绚子按住太阳穴开口：

「如果只有笨蛋学生会长他们也就算了，就连护也一起参加。真是不敢相信。」「因为护说他无论如何，都想要看你的裸体嘛。」

「咦咦咦!」护以责怪的眼神看着正在装傻的学生会长。「咦!!」绚子也看来小鹿乱撞地慌乱一阵，然后甩甩头瞪视学生会长。

「你说谎!护不可能主动策划这种行径。我看大概是你勉强拖着他去吧。」

「太狡猾了，吉村先生都没受到什么责备。大小姐偏心。」

菊川轻声抱怨，「什么叫我很狡猾啊!」绚子以烈火般的姿态回过头指着菊川：

「要说起来，菊川你到底在想什么啊?如果让爷爷知道你偷看高中生洗澡的话，你会当场被处决的。」

「会是这样吗?如果是鹰栖老师，应该会打从心匠觉得可惜地说『如果对象是绚子，我也想一起偷看她洗澡b吧。」

「你居然侮辱爷爷!!」绚子正要怒吼，但试着想像之后，她发出丢脸的叹息陷入沉默。说不定事情就和菊川说的一样吧?当护想到这里，听到逸美恨恨地喊了声：「护，」

「你是笨蛋吗真不敢相信。和你当兄妹真是丢脸!」

护什么话也无法反驳。

站在后方的汐音，也发出叹息：

「哥哥也一样。去年你明明没有这种企图的。」

「所以说，是护坚持无论如何都要去的嘛。」

「我才没讲!L「护不可能会说那种话!」

护与绚子同时大喊。由于实际上没有什么偷窥意愿，所以比较没受怒火攻击的八木，佩服地沉吟道：

「鹰栖真的只顾着替护说话呢。」

「啊啊啊，我现在想把护以外的你们三个都宰了埋掉!只要想一下就能明白，护不是会说出那种话的变态吧!」

「不过，偷看得最认真的人可是吉村先生呢。」

「呜!」

菊川的指摘让护心中一惊。这个他也无法否认。

果然还是不该做这种蠢事的。护打从心里反省，感到后悔。如果他有不顾一切地阻止学生会长等人，事情就不会像这样像这样!!

「护好像有清楚地拜见绚子的裸体吧。我也想拜见啊!」

毫无反省之色的学生会长从旁插口。

护因为罪恶感与羞愧低下头。像「运气真好」这样的念头，他也不是完全没想过。

绚子变得满脸通红，握着拳头颤抖，她有好一会儿都迷惘着不知道该说什么，终于喊着：「啊啊，真是的!」然后抓着头。

「护也是，为什么要陪这群笨蛋乱来!」

「对对不起。」

「真是的。」

绚子歪局兴地撇开脸，坐倒在沙发上。

护一个人彻底反省着，把身体越缩越小。「总而言之。」

瑶子面露带着恶意的扭曲笑容，朝护等人竖起食指。

「就照刚刚所决定的，你们要无条件地服从我们每个人的命令各一次，当做处罚。只有一次，我们可以对护你们中问的任何人任意的下达命令。懂吗?」

「呵呵呵，觉悟吧，护。」

逸美也以邪恶的笑容说道：

「摩耶先生与菊川先生也一样。如果想到什么够夸张的事，我就会毫不客气地下命令啦!」

「这还真可怕。」学生会长发出笑声。

绚子无意义地眺望着挂钟，同时脸色转红不悦地陷入沉思。啊，绚子学姊在生气护垂下肩膀，菊川对他呢喃道：

「绚子大小姐她啊，因为出乎意料被您看到裸体，觉得愤怒和羞耻：还有对您眼中看起来她

会是什么校样，感到紧张与胆怯。她好像正对种种情绪复杂纠结在一起的现状，进行认真的深思呢。真是少女情怀啊!」

「菊川!你也稍微表现出一点反省的样子如何?」

护以毫发之差闪开绚子掷来的沙发，沙发撞上护与菊川之间的地面，发出砰乓巨响在地上翻滚。绚子挑起眉头说道：

一不懂得反省的人比猿猴更差劲。就算要参加日光猿军团（注、位于日本栃木县日光市的痕猴主题乐园，内有猿猴表演等节目。）都太勉强了．我会把你从爷爷秘书的职位上开除，送到那边的马戏团去，你就从头开始学起吧!」

一哈哈哈。您别说笑了。如果事情变成这样，我会写本关于大小姐丢脸的幼年时期的书自费出版。这样我不就非得从吉村先生开始，把书免费分配给东比大附属高中的各位吗?」

「护。」瑶子呼唤一声，吊起嘴角：

「虽然很快，我现在就来用上仅有一次的命令权限吧。最近我的肩膀酸得很厉害，你就替我

一揉肩膀揉到两手累坏废掉为止吧。」

「那我也来马上决定好了。」

杏奈烦恼地仰望着天花板，决定向护等人一人要求一千圆的慰问金。「唉，杏奈学姊真是的，这命令好现实。」听到美月取笑，杏奈鼓起腮帮子说：「别管我．」

「因为我们家兄弟一大堆，家计很辛苦，也没有零用钱可领啊。为了撑过年底，我需要这笔钱不行吗?拜托大家嘛!」

「怎么会不行，哥哥他们根本没有权利拒绝。我也跟着下一个命令吧。哥哥。」

杏奈闭起一只眼睛，合起双掌拜托。汐音拍拍她的肩膀定到前面!!不知怎的，她表面上看起来明明温和又沉稳，脸上却带着令人背脊生寒的微笑。

「我有一件非常重要的行李放在车里忘了拿，麻烦你去帮我拿过来好吗?或许会有点重，不过哥哥当然没有权利拒绝，而且你既然有力气在这种冷天去偷窥，应该没有问题对吧?从刚刚开始就老是只谈到绚子，好像我都无关紧要似的，偷窥狂哥哥呀!」

难不成，汐音才是被激怒得最严重的一个?

那件行李一定重得不得了。在场所有人都这么想着。

「难得有这个机会，我想要从现在开始，举办东比大附属高中学生会的同乐会。哥哥你们不可饶恕的罪行，就暂时先搁到一边。」

「别说暂时，如果要永远忘记也无所谓喔。」

学生会长边笑着说，边站起身。

学生会长一脸精疲力竭的表情，证明那件行李的确重得不得了。

晚问八点过后，当大家看到学生会长搬出来的行李时，客厅里欢声雷动。还准备了这个，很机灵嘛。八木与瑶子更是特别欢喜不已。绚子站在吃惊的护身旁，以冷冷的口气告诉汐音：

「未成年的人喝酒是犯法喔。你知不知道?」

「哎呀，讨厌啦!兴趣是违反国际条约的『比亚特利斯的死亡天使』说这什么死板的话。」

汐音与菊川偷偷堆进车里的东西，是二相各式各样的酒类。他们似乎一开始就打算办一场小小的同乐会。八木手里拿著名酒「美少年」，问护：「你有暍过酒吗?」让他感到困惑。

「没没有。完全没暍过。」

「哼，吉村果然很认真。那逸美呢?」

杏奈一手拿着荔枝酿的鸡尾酒看着瓶身询问，逸美也和护一样摇摇头。不过逸美与他不同，看着酒瓶的眼神闪烁着好奇心闪闪发光。这家伙打算要暍吗护正瞥向妹妹时，听到绚子不高兴地说：「我有说过不会喝酒吧。」

护回头一看，绚子转身背对递出鸡尾酒的汐音，正要大跨步地走向冰箱拿果汁。「难搞的女生会惹人厌唷!」汐音开玩笑般地笑着说。

「绚子的酒量超级差。」学生会长偷偷凑在护的耳边说道。「是吗?」护抬头看着会长。

「思。我们以前要她暍过一次很好笑喔。哪天不知道能不能让护也见识一下。很严重喔，就各种意义上来说都是。」

到底是什么样子?护虽这么想，却无法想像出绚子醉醺醺的模样。当护拚命地试图在脑海中描绘出影像时，他与周遭人人都拿起酒瓶，一个人露出迷路小孩的表情，用纸杯端着果汁的绚子目光相对。

「你要暍吗?」听到绚子问他，护笑着说声：「好的。」接过纸杯。绚子露出一副安心的样子，在杯中倒入果汁。

当大家都传完酒瓶，手边各自有饮料时，端着小酒杯的学生会长从沙发上站了起来环顾所有人。

「那么，各位。」

护和绚子一起在客厅边缘的木板地上坐下来，听学生会长说话。紧邻着他们头上方的窗户外，夜空轻飘飘地飘落细雪。

咦?护不经意地看向窗户，一种异样感让他疑惑地歪着脑袋。感觉就像有人正看着他们，杂木林附近好像有人影在移动!!大概是错觉吧。冬风吹向别墅，令日光灯的亮光随之摇曳。

「虽然今年也因为某个学校破坏狂的关系，是辛劳的一年!!」

学生会长重新面向前方。「待会宰了他。」护身旁的绚子以恐怖的声音喃喃地说。不知道有没有听见，学生会长笑咪咪地把话继续说下去：

!DAN大家的力量下，平安无事地度过。本年度也只剩没那么忙碌的第三学期而已。虽然学校的例行活动，还剩下为一整年做总结的大考、马拉松大赛、捉弄护与绚子、情人节，与学生会的交接典礼等|!」

「这里面有夹杂很明显不是学校活动的项目吧。」

护发出叹息，而绚子以傻眼的语气回答：

「他不知道q学校活动b这个字眼的意思吗?因为他是个笨蛋嘛。」

「大家齐心协力，一起在最后再加把劲吧。各位，别得意忘形暍过头了。彻底的恶作剧可是等着醉倒的人喔。至少要有觉悟，额头上会被写上，肉字。那么乾杯!一

「乾杯!」逸美特别大声地回答，其他人也跟着她喊。

护也举起装柳橙汁的纸杯。他感受到视线转向身旁，举起纸杯的绚子同样也正看着他。他们彼此互望。

，「绚子学姊。」「护。」

他们同时张口说道。看着绚子美丽的脸庞，对于如闪电般一闪而逝的这两个月，种种记忆掠过护的脑海里。绚子想起的事情，或许和护是一样的。

「感觉上，这是我的人生里最动荡的一年。」

「我也一样。不过也是最美好的一年。」

如果开口问她：「这是为什么?」就太不解风情了。绚子说出：「我也是呀!」突然满睑通红地笑了。护也露出微笑。

两个纸杯无声地彼此交触，就像护与绚子的心一样。

「乾杯。」

他们喝着果汁彼此相对，难为情的感觉一口气冲了上来。护带着令人心情愉快的紧张感，看着开始喧闹的学生会长他们微微一笑。回过头看看，今年真的是幸福的一年。护感觉明天的圣诞夜，同样也会变成一个非常美好的日子。他一定也能顺利地把礼物交给绚子学姊!!想到这里时，护的脸色赫然发青。

「绚子学姊!」

「怎么了?」

「那个」护垂下眼睛，低头道歉：「偷看的事真的很对不起。」

「是呀。真亏你能做得出那种蠢事来。」

绚子冷冷的声音令他的心脏一跳。如果绚子到明天都还没消气怎么办?想到这点，他就承受不了。接着听到她说：「这是道歉就能解决的问题吗?」护抬起抽搐的脸庞．．「抱抱歉」

但出乎意料的是，绚子注视护的目光并没有严峻的光芒。

一你好像有在反省嘛。」

了是的。我打从心底反省过了。」

「是吗!!护?你在脸红个什么劲?」

咦!护僵在那里。这是因偷窥时看到的影像正掠过脑海，但他说不出口。「这个当

护陷入沉默，一开始显得惊讶的绚子好像也察觉理由，表情一阵慌乱地喊了声：「笨蛋!然后红着脸低下头。

两人彼此都闭口不语，空气中充满寂静!!绚子好像没有那么生气。领悟到这一点，护松了口气。

他心跳不止的偷看着绚子的侧脸，她的嘴角温柔地微笑着。护觉得这样的绚子实在是有说不出的可爱。「绚子学姊。明天也一起去滑雪!!」护正要微笑地开口时，绚子也抬起头说：「护那个，关于明天的事」她以不常见到的烟一率眼眸直勾勾地注视着护，两人的眼神正好对在一起!!

「绚子学~姊!」

一个放松的声音突然大声响起，把气氛搞砸了。绚子的太阳穴不悦地抽搐一下，她环顾四周，看到笑得比平常更加灿烂的美月正冲过来。

「美月，你喔!我难得和护那个啊，有什么事」

「绚子学姊!我我!!」

绚子以凶恶的眼神瞪着美月，她则敞开双臂扑进绚子的怀里。

护吃了一惊差点洒出果汁，「什!」绚子慌乱地哑口无言。美月脸上浮现出宛如天使般的笑容，幸福地摩擦绚子的胸口。

因为也不能粗鲁地甩开美月，绚子一脸困惑之色。

「你在做什么?美月，放开!!」

「我最喜欢绚子学姊了!」

美月将嘴唇靠近绚子美丽的脸庞。啾!那动作让他们理解了一切。

「是谁给她喝酒的!!」

绚子按着被亲吻的脸颊站起身，用尽全力呐喊!!然后再度被美月拖倒。「住手，美月：：等等!!呀啊啊啊!」绚子发出悲鸣。护第一次从绚子口中听到「呀啊!」这样的惊叫声。

接下来的场面，对没喝酒的护与绚子而言就像个地狱。

护慌忙地拉开用脸颊摩擦绚子胸部的美月，这次美月改成亲护的额头。「你以为暍醉酒就能做什么都被原谅吗」绚子怒火冲天地抓住美月，却第三次被美月喊着：「我最喜欢你了!」

紧紧抱住，绚子惊叫小声。走过来调侃他们的学生会长，也遭到美月的毒手。

「快对她想点办法!这算什么嘛!」

「无能为力。」瑶子拿着红酒瓶轻松地回答，她正在客厅一角与逸美算起塔罗牌占卜。逸美热中地注视着塔罗牌，脸颊微微泛红的原因不知是出自酒精遗是兴奋。完全暍醉的八木开始唱卡拉OK，菊川也应和着唱歌，歌声难听到让人吓一跳，害得酒醉的美月哇哇大哭。

红酒、日本酒、啤酒、鸡尾酒，正一瓶接着一瓶变成空瓶。被美月狠狠亲过一轮的学生会长难得露出疲惫的表情品尝着日本酒，汐音在玻璃杯里注入红酒，微笑地对他搭话!!但是，杏奈与美月开始吵吵嚷嚷地打起枕头仗，破坏了这对兄妹的平静。

八木把手环在护的肩膀上，护被迫一起唱着二重唱。面对一屋子醉醺醺的家伙，绚子也拿他们没辄。当他注意到时，绚子也被大家逮住要她展露歌喉。那歌声美得彷佛来自天上的音乐，让护听得呆住绚子难为情地抿起嘴，停止歌唱。

「啊啊绚子学姊，为什么不唱了?」

「想办法让绚子大小姐暍下鸡尾酒如何?这样一来，别说害羞会一扫而空，看情况而定就连衣服都!!噗!」

学生会长与汐音也加入扔枕头大战，飞来的枕头直接命中菊川的脸庞。大家开始喝酒一小时后，酒类已经空掉将近一半。酒精让大家的脑筋完全放松，狂欢变得越闹越盛大。护与绚子从那群醉鬼的魔掌中逃出来，跑到瑶子与逸美正在算塔罗牌占卜的角落避难。正喘着气时，一张塔罗牌悄悄递到他们两人面前。

!!恋人的卡片。

「刚刚我替逸美算完以后，试着占卜过护与绚子的相性。」

四周明明散布着红酒与鸡尾酒的空瓶，瑶子却一点也没有暍醉的样子，对两人这么说。逸美暍下的酒力显然已开始发作，她红着脸开心地「嘿嘿，」发笑。

「护，还有绚子。不管我算几次，都只会抽出这张卡片。总之，你们两个的匹配度似乎好到有天文数字的机率喔。真是让人非常羡慕．」

「算好几次都是一样的?怎么会呢?」难为情使得护狼狈地说。绚子以一脸不太明白的表情注视着塔罗脾，等到瑶子告诉她卡片的名称之后，绚子慌乱地用变调的声音喊：「反正是你故意弄的吧?」

「鹰栖小姐，才不是故意算出来的啦!瑶子小姐的占卜，从刚刚开始就一直超准的!你们两个也给她算算看吧?」

「愚蠢至极。」绚子一开始并不愿意，但是在兴奋的逸美执拗地劝说下，好像曾在街头占卜师那边拜师学过两小时的瑶子，替护他们算起今后的运势。

一开始抽出的牌是死神、接若是月、再来是塔瑶子皱起眉头。

「护选朽约子，你们的运势似乎斩时都会很糟糕。L

「咦?」「啊?」

「灾难的来访者，来自西方，将击垮恋人们的命运。思，」瑶子一脸难色地沉吟：「思外、忧郁、破灭与深深的绝望，环绕在你们两人的身边。看这样子，或许去做个驱邪会比较好。」「有那么糟糕吗?灾难那我们该怎么做?」

「什么啊，护。你相信这种纸片吗?」

护的脸色因为不安而僵硬，但绚子露出从容不迫的笑容。她小声地说加上一句：「那个，要我相信相性占卜也可以啦!」然后清清喉咙重振精神，抓住塔罗牌的卡片抛向瑶子。「管他有多少灾难来袭，用我的拳头一发就解决啦!」

逸美咕嘟咕嘟地暍下咸狗（注．SAITYDOG．由伏特加酒加葡萄柚汁调成的鸡尾酒），小小地打了个嗝。「对啊!」她情绪高昂地拍拍手。「的确没错。」瑶子也对他们笑笑!!「咦?美美月?」突然问，汐音胆怯的声音在客厅内回响。

护看向声音的来源，似乎又朝体内追加了更多酒精的美月停止丢枕头，这次对汐音投以笑咪咪的恐怖笑容。

「我最喜欢大家了!」

「美月美月美月住手!哇呀啊不不可以亲我!我的初初吻!

!不不要不要啊啊啊啊啊啊!!!」

瑶子一边收拾塔罗牌，一边会心一笑。

「喔喔，仔细一看，大家都醉得很开心嘛。看起来好像玩得很高兴。」

「我们也去加入他们!」

与精神十足地举手的醉鬼国中生不同，护连连用力摇头：「谁喜欢和那种醉鬼集团!!」绚子也抽身退后。护与绚子正想逃走!!但彻底失败了。

美月紧抱住绚子不肯放开，八木一再劝护喝酒，而这次换成学生会长和瑶子握着麦克风，卖力地唱起演歌。「总觉得好热」杏奈说着就要脱衣服，使得菊川慌忙地制止她。逸美一瓶接一瓶打开鸡尾酒，汐音坐在客厅角落啜泣落泪。

这样的狂欢场面又持续了一阵子!!

别墅里好不容易恢复安静，已经是将近午夜的事了。

还醒着的人有护、绚子、逸美、菊川四人!!其他成员都在客厅的地板上或寝室里睡觉。就连学生会长，也在半途中先说：「抱歉，我到极限了。」撤退回到寝室去。好累啊，护坐在沙发上发出叹息。听到格格的轻笑声，他将视线往下看。

「哇啊，鹰栖小姐的头发真的好有光泽耶，」

已经烂醉的逸美说话也变得大舌头，她笑咪咪地玩着坐在沙发上的绚子的头发。头发被逸

美擅自编起麻花辫让绚子困扰地歪着头，但还是随逸美高兴了。

绚子离开逸美确认现在的时刻，对护点个头站起身。她跨越倒在地板上睡觉的汐音，定向正在眺望窗外的菊川。他想她大概是要告诉菊川，差不多该收拾一下了。

护微笑地吃着洋芋片，坐在他身旁的逸美突然说：「你记不记得，以前隔壁的钤木家有养过猫?」护尽管困惑还是回答道：

「我记得啊。你常常和那只猫玩吧。」

一思。然后啊，我有和钤木一起替猫咪找过新娘子。找到的时候当然很开心，可是猫咪自从有太太以后，就都不和我玩了。看到护和鹰栖小姐，我的心情就和那时候一样有点寂寞，吧!」

「什么啊?」

不太明白逸美的意思，护苦笑地看着妹妹的侧睑。

也许是想睡吧，逸美的眼睛已经快闭上了。

「护一个人变得幸福．我还在想，你是不是想让我看看，你和鹰栖小姐甜甜蜜蜜的样子，才带我来，」

「明明是你自己说要跟来的吧?你为什么想一起来旅行?因为滑雪?温泉?难不成，是想和学生会长一起玩吗?」

「思，这个也有啦，摩耶先生很棒喔，和护完全不一样。」

了不好意思喔。那还有什么理由?」

「因为护脱线又是个笨蛋，我不能丢下你三天不管，交到像鹰栖小姐这么好的女朋友，直t的很担心!!」

逸美发出小小的呼声。

护微笑地从沙发上站起来。他正想把逸美带回寝室时，绚子从菊川那边折回来叫住他：「我来带她过去吧，我们睡同一个房间。」

「那就麻烦你。」护有点犹豫，但还是接受了。

「逸美也倒下了吗，看来是让国中生暍太多酒了。非常抱歉。今天发生不少事，两位应该也累了吧。安顿这边」菊川走过来，看着躺在地板上呼呼大睡的汐音展颜笑道：「还有其他各位的工作都由我来做就好．」

「可以吗?」护开口询问，菊川点点头。「他都说可以了，没关系啦!」绚子说完背着逸美转过身去。「那么，晚安了。」护朝菊川低头致意，就追向绚子。

「结果护都没有喝酒吧。真了不起。」

护一面从客厅走向寝室，一面偷看绚子正在说话的美丽脸蛋。此刻的绚子散发出平静的气息。如果是现在，或许可以问得出来。护脑中闪过这个念头，对她开口说：「绚子学姊，找可以问一个问题吗?一

他不知道这个能不能问。但方才从菊川那里听说之后，护一直都很挂心这件事。他想知道绚子曾经发生过什么事情。什么?绚子瞥了护一眼，就像在这么问：

「要问什么?」

「是我刚刚有稍微听到一点，听说绚子学姊在一年级时，好像因为种种原因过得很辛苦。什么关于叔叔的事之类的。」

那个啊，绚子露出不太高兴的表情点点头。

「是菊川告诉你的?还是学生会长?无论是哪一个讲的都不重要，不过事情没什么大不了的。只是一件证明我还是个小孩子的丢脸往事。」

绚子仿佛在犹豫着该不该说，终于还是把话继续接下去：

「在德国有个人称『普鲁士魔王』，名叫约翰．迪塔．卢迪加的怪物，你知道那家伙曾和我决斗过吧?」

「嗯，听说是不分胜负。」

「那场决斗也是原因之一，我最喜欢的叔叔被那家伙抢定了。不，事实当然没有那么单纯，但是一年前的我却有这种误解。误以为比起我的才能，叔叔选了『普鲁士魔王』的才能。」

绚子只说完这些就陷入沉默，她的表情看起来很悲伤，让护后悔地想还是不该问才对。他为何偏偏要在这么快乐的日子里提起。

绚子与她叔叔之间发生过什么事?为什么会发展到与『普鲁士魔王』决斗的地步?就算不用勉强去问，明明只要相信绚子等待下去，她迟早一定会肯说出来的。

「!!对不起。」

「为什么要道歉?」

绚子的表情放松下来。

「别摆出那么沉重的脸啊!!比起这个，因为刚刚在浴池里被偷窥，为了让我们消气，我可以自由命令你做一件事对吧。」

突然听她这么说，护困惑地吃了一惊．的确是这样没错，但绚子眼中正浮现出恶作剧的光芒。有点紧张的护站好姿势，一脸紧绷地等待绚子开口。

「这是命令。绝对不允许拒绝。明天吃完晚饭以后，到我这里来。我有东西想交给你。」

「绚子学姊?」护瞪大眼睛。

绚子害羞地慌张一会儿后，以荆棘般的危险口气说道：

「你的回答呢?」

「!!是!」

询问绚子过去的罪恶感与后悔全都一扫而空，护胸中充满温暖的感动。他有样东西想送给她。那个代表十二月二十四日的名词，只有一个意义。护微笑地喊：

一什什么?」

「我也有东西想送给你。只有这次，我不想被学生会涨他斗岛轧，我们一个东西送给你。只有这次，我不想被学生会长他们捣乱，我们找一个可以两人独处绚子注视着护的笑容，但马上脸泛红晕撇开目光。了滑雪场的升降机乘车场。我会在那里等你。」

令人愉快的寂静降临在两人之间，沉默里充满言语之外的事物!!

「鹰栖小姐，」

逸美闭着眼睛喊出声，打破了那片沉默。是梦话?护心中想道，但并非如此。「怎么了?当绚子问她，背上的逸美说：「好香，」撒娇地把头埋在绚子的头发里。

「我，也可以喊鹰栖小姐，绚子小姐吗，?」

「当然可以了。」

护想自己一定永远也忘不掉，绚子那一刻展露出的温柔表情与声音。

护与绚子她们在寝室前方道别。

「那晚安罗，护。明天早上我会去叫你的如果护无论如何都要拜托我，我会再继续教你「晚安。虽然逸美的鼾声很吵，请你忍耐一下。明天见，我好期待喔。」面临即将来临的圣诞夜，护感觉今天会睡得很香甜。

*

艾梅蓝齐亚从远处以双头望远镜偷看，将窗户彼端的情形从头到尾看在眼底。确定贝雅特麓齐与吉村护已回到各自的寝室，留在客厅的鹰栖尚幸秘书也跟着把灯光全都关掉后她悄悄放下双头望远镜。

「他们好像非常快乐的样子。」

「可恶，那个魔女!咱们明明在这又受冻又吃苦头，那家伙太过分啦!对吧，大姊头，我不甘心，不甘心啊!得想办法把那家伙给!!大姊头?」

艾梅蓝齐亚只是静静地眯起眼睛，注视着已消失的亮光。

对她来说，不管是次郎好像很羡慕的呻吟，或者是三郎紧握着拳头气势汹汹的视线，此刻都不重要。

「那个人是谁?」

她发出的吐息在颤抖。

!大姊头?、好像没听见的次郎回过头，「大姊头，你问的是谁「三郎也困惑地说。当然，艾梅蓝齐亚知道那个人是「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子。虽然知道!!

「大姊头?怎么啦?」

「你的脸色不太好耶。没事吧?」

「我所认识的『魔女贝雅特丽齐』，才不会露出那种懦弱的笑容。真是不敢相信我也不想相信!」

艾梅蓝齐亚的呐喊，让次郎与三郎一脸吃惊地慌乱起来。

失望与愤怒，在艾梅蓝齐亚的胸中盘旋。

毫无任何动摇，硬质、完美的绝对强悍!!

睥睨周遭一切事物，冷酷、锐利而美丽的眼眸!!

与温柔或温暖之类的感情无缘，只有孤独与强悍的冰冷微笑!!

自从贝雅特丽齐黑发飘飘地出现在艾梅蓝齐亚眼前，与她深信无敌的义兄交手，却打得难一分难解的那一天以来，她就对贝雅特丽齐那种仿佛舍弃一切温情的强悍抱着憧憬。我想向她一样，变得不怕孤独、不被温暖束缚，与哥哥追求同样的高点!!艾梅蓝齐亚抱着这个念头，努力地变强。

然而

贝雅特丽齐，冷峻完美的最强之人。艾梅蓝齐亚明明是为了要挑战她，才满心期待地抵达这里的啊。

「!!别让我感到失望，贝雅特丽齐。」

少女对吉村护刚刚产生的兴趣，全数转为愤怒。

「魔女贝雅特丽齐」的样子!!简直像个极为普通，居住在与艾梅蓝齐亚生活的世界正好相反之处的平凡少女般。她不想看到那样的贝雅特丽齐。

艾梅蓝齐亚告诉慌张的次郎与三郎：「你们在这里等我。」缓缓地往前走去。「大大姊头，你要去哪里?如果要趁他们熟睡突袭，那咱们也一起去!」

「是啊，咱们的性命就交给大姊头啦，请随便使唤吧!」

这么做或许也不错。如果现在下手，是有可能在贝雅特丽齐没察觉的情况下绑架吉村护，抛下挑战书。而且要测试贝雅特丽齐，传达义兄托付的讯息，这多半是最好的做法吧。

但是!!

「不，我只是去探查情况。」艾梅蓝齐亚没有回头，以压抑怒气的声音回答：「我想再稍微观察贝雅特丽齐一下，还不打算设陷阱，不要紧的。」

艾梅蓝齐亚必须再观察她一阵子。

快乐欢笑的「魔女贝雅特丽齐」才不是「魔女贝雅特丽齐」。才不是艾梅蓝齐亚除了义兄之

「请别让我请别让哥哥失望。」

艾梅蓝齐亚抵达别墅玄关，伸出手贴在门上，她在脑中描绘影像，传送给钥匙孔里无数的比亚特利斯。门锁发出一声轻响解开锁，她悄悄推开别墅大门。少女脱下靴子拎在手里，掂起脚步入侵室内。

艾梅蓝齐亚在已经关掉所有灯，一片漆黑的客厅里慎重地前进。客厅里依然暖和的空气，好像要将她在户外被寒气冻僵的身体融化。不久前的喧闹气氛彷佛还残留在房间里!!这让艾梅蓝齐亚又是憎恨，却又有一点羡慕。

「羡慕?÷心中的念头让她皱起眉头。「胡说八道。」

她不能靠近贝雅特丽齐休息的房间。要是没有事先准备就这么做，有可能会被贝雅特丽齐发觉。艾梅蓝齐亚拿出据说是次郎制造的超小型窃听器，装设在客厅的插座里。这样一来，就算是贝雅特丽齐也不会发现!在她已完全松懈大意的此刻。

艾梅蓝齐亚跨越客厅，抵达吉村护休息的房间。她慎重地抹消气息潜入屋内，在找到目标的脸时停下脚步。

脸上残留着充满孩子气的柔软双颊，显现出强烈的意志与温柔的粗黑双眉，没有任何的警戒心紧紧闭阖的大眼睛。发出沉睡的呼吸声，多么毫无防备的睡脸。艾梅蓝齐亚弯着腰仔细地观察他的容貌。

他睡得很熟。

!!即使艾梅蓝齐亚现在亲他一下，他也绝对不会睁开眼睛。

如果自己吻了眼前的少年，她会露出什么表情?或者就此悄悄地捂住少年口鼻，无声无息地杀死他。那么到了明天早上，绝望的贝雅特丽齐会是什么模样?

艾悔蓝齐亚抱着愤怒，在吉村护的额头上印下一吻。

这是她打算留给贝雅特丽齐的挑战书。

艾梅蓝齐亚俯望着吉村护，冷冷地微笑。

是你害她扭曲的?是你让贝雅特丽齐变成那副模样的?像你这种，和哥哥比起来只有平凡可百的家伙!!如果吉村护只不过是个令她堕落的存在，那艾梅蓝齐亚不择手段也要把他们拆散。如果她失去强悍同时也就失去了价值。

「这个是临别赠礼。」

艾梅蓝齐亚口中喃喃低语，手指倏地指向空中。吉村护被她吻过的额头上，浮现出一道极浅的刮伤。

明天早上，吉村护会注意到额头上的伤痕，疑惑地歪着头吧?或者是贝雅特丽齐会感觉到什么?正当艾梅蓝齐亚在想像时

「咦，刚刚是?」

艾梅蓝齐亚倒抽口气，她接下来的行动非常敏捷。

她迅速冲到窗边，解开窗钩打开窗户，用脚边的背包当脚踏板，让身子滑出窗口。少女小心翼翼地无声的关上窗户，屏住呼吸坐倒在雪地中。

她到底有没有被看到?急急忙忙地逃出来，会不会留下痕迹呢?不管哪一点，艾梅蓝齐亚都没有十足的把握。这么说来，刚刚她踏着背包从窗户要扑向外面时，感觉好像踩烂了里面的什么东西。

为什么他会发现心慌动摇她的意识，艾梅蓝齐亚的心跳加快。

真不敢相信。那道刮伤还不到会疼痛的程度，她也没有发出声音。这些举动，不可能让他从熟睡中睁开眼睛啊。不可能的。

「该不会」艾梅蓝齐亚发出声音，想起之前在使用比亚特利斯时，确实被吉村护发现的事情，真是愚蠢。少女不可能会操控着让熟睡的对方都能够注意到般的骚动的比亚特利斯。然而

无论如何，她部有必要扣以确认。

被「魔女贝雅特丽齐」选上的吉村护。他连续两次察觉艾梅蓝齐亚在操控比亚特利斯，是一种巧合吗?

露出开朗笑容的「魔女贝雅堕特丽」，是否已经失去了那种独一无二的特质?

艾梅蓝齐亚的胸中，蕴藏着怀疑与愤怒、失望与期待等各式各样的感情，发出抵达日本以来最为剧烈的心跳。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1897/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1897/008.jpg





第三章 圣夜的雪耻战
二十四日一大早开始，就是护与绚子的滑雪教学时间。

「哇!!!绚子学姊请过去点!躲开：：躲开!」

砰!在护加速停不下来，就快摔倒在雪堆里时，包得厚厚实实的绚子用单手接住他。护靠着她的手安心地喘了口气，听到绚子清澈的笑声：「看，你不是滑得很完美吗?」

「虽然只有在滑直线的部分。但是不能靠自己的力量停下来，挺丢脸的。」

「可：：可是，我一想煞住，就一定会摔倒嘛。」

「你就是那么迟钝，才会在睡觉时弄伤额头的。」

护无话可说，难为情地搔搔贴着OK绷的额头，离开绚子身旁站在雪坡上。因为脚上绑着滑雪板，害得他行动迟缓。

「说不定是绚子教得不好唷。」

不知是第几次从旁边传来的取笑声，让绚子不高兴地沉下脸色。

一开始与学生会长他们一起滑雪的汐音在五分钟前走过来，笑咪咪地坐下来眺望护的练习情形。「没这回事。」护严肃地回答，汐音说声：「别生气嘛。」露出微笑：

「我可不是过来打扰你们亲亲热热的唷。我是在担心，绚子有办法好好指导别人吗?」

「你有什么事?从刚刚开始就妨碍我们练习，请你快点离开好吗?你身上那些没品味的花边，风一吹就会摇来摇去，很碍眼耶。」

尽管汐音和护他们一样身穿雪衣、脚上绑着滑雪板，但那身滑雪装的设计却很怪异。汐音的衣服，感觉上就像披着雪衣外皮的洋装，与披着滑雪板外皮的高跟鞋。

汐音一瞬间掠过愠怒的表情，立刻又露出坏心眼的笑容，啪地拍拍手。

「对了。让我来代替绚子，一个动作、一个动作仔细地指导护吧。呵呵，我的教学会比绚子温柔得多唷。」

「别说傻话了。万一你那种奇怪的发型传染给护，那该怎么办?」「怎么可能会传染!」

「说得也是。如果遭受发型变成那样的耻辱，人类会灭亡的。」

朝怒吼的汐音抛去冷冷的眼神，绚子用滑雪杖粗鲁地一挥命令她「到那边去」，然后重新转向护微笑地说：

「把那个怪发女当成雪人忽略掉就好。来，再滑一次吧。这次你要好好地靠自己的力量煞车。万一停不住，就尽可能放慢倒下来。」

「是的。请看看我已经学会的滑雪技术吧。」

护告诉绚子与汐音后精神抖擞地爬上斜坡，却在半途中滑倒，唰唰唰地：：倒退回来。

他脸红地回过头，绚子一副很焦躁的样子，而汐音正在笑。

护再度往上爬。前进五公尺左右后，他又差点滑落雪坡。「哇!」护失去平衡跌倒，整个人被埋在雪里动弹不得。

丁：：救救我，绚子学姊。」

「为什么连这点小坡都爬不上去!」

「虽然很失礼，可是护滑雪的样子就如同逸美所说的一样，相当好笑耶。」汐音边笑边走到护身旁，伸出手帮忙他站起来。

「爬坡要像这样走。」汐音瞥了绚子一眼微笑地说，接着灵巧地爬上雪坡示范给护看。她再往上爬一小段路，然后让花边华丽地飘呀飘的滑落山坡。

「怎么样，护?」

「奸厉害!要怎么做才能滑得!!像：：你一样：：呢：：」

感觉到从背后传来的惊人杀气，护的欢呼声越变越小。他战战兢兢地回过头，一如预料，绚子美丽的脸庞正在痉挛。

「那又怎么样?」

「没有。只是你打从以前开始就不擅长教人，我想由我来教学对护比较好呀。」「你少胡说。」

感受到绚子的声音里暗藏平静的愤怒，护的肩膀一震。

「那个，绚子学姊：：?我没打算叫副会长教：：」

「看着吧，护。我会敦得比她奸更多!」

绚子的太阳穴痉挛，脸上浮现恐怖的笑容，卸下滑雪板抓在手中。护他们还来不及开口，绚子就在雪地上飞奔出去，冲进升降机乘车场。她搭着升降机移动到滑雪场上方区域后跳下，迅速重新穿奸滑雪板，戴上护目镜。

我要出发啦，绚子用力挥舞握着雪杖的手。

汐音露出华丽的微笑，愉快地转向绚子。

「才稍微取笑一下，马上就当真了。她大概非常想让护看看自己好的一面吧。看，绚子是为了你跑去滑雪的唷。」

是为了你。沐浴在这番连听的人都觉得害羞的发言中，护在汐音的催促下，眺望着开始滑雪的绚子。

丁：：哇：：」

而他不禁脱口喊出的感叹：：

「哇啊：：!」

马上变成今天第一声的欢呼。

她划过雪地的雪杖，就宛如魔法的手杖。绚子猛力加速，一头黑发在她背后飞扬。她的身影描出大弧度的曲线，穿过吃惊的学生会长与逸美中间滑下山坡。绚子顺着劲道飞向空中，在着地后膝盖一弯，这次朝侧面回转边飞身跳跃。转眼间她的身影已迫近眼前：：绚子在就快撞上护的极近距离一扭身，掀起雪花停在他面前。

「如何?」绚子拉起护目镜，美丽的脸蛋上闪耀着得意的光彩。那个表情充满魅力，护茫然地看得着迷，接着赫然回神喊道：

「好厉害：：真的好厉害!真不愧是绚子学姊!」

兴奋感让他心跳加快，全身发热。真的很厉害。要怎么做，才能变得像绚子一样什么都办得到?护以赞赏的目光注视着她。

他的反应让绚子露出满足的表情，对汐音抛去一个笑容。

「你有什么话要说吗，汐音?」

「不，怎么会有。能看到你拚命表现的样子，我心满意足罗。」

正当汐音耸耸肩时，滑雪场里响起大声的呼唤。

「各位，吃午饭了，!」

说话的人是美月。她把平底锅与长柄圆杓高举过头，铿锵地敲打着。也许是阴天的关系才没注意到吧，不过护一看手表，时间已经来到下午一点。

护转向汐音开口：

「对昨天的事，美月有没有说什么?」

「她说她全都不记得了。」

「……还不只呢。」绚子日光落在美月的额头一带，半是无言半是同情地说：「她啊，连额头上被人涂鸦都没注意到吧。」

护轻笑出声。

「……好像会下雪呢。」汐音仰望天空，喃喃低语。

打从早上开始，护始终感觉到不对劲。

除了额头上没有印象的伤痕，还有早上起床后被解开的窗钩，与不时令他竖起寒毛的刺麻感觉，都是护在意的原因之一。

这种不对劲的感觉，就好像有人正在监视着他。

冷静想想，额头上的伤痕或许就像绚子取笑过的一样，是撞上床角什么造成的。而且他也不认为这种地方会有小偷溜进来，去在意窗钩的事也没用啊。空气中奇怪的气息，大概是低气压的影响吧。护心中想着。虽这么想——

「……总觉得怪怪的。」

护叹了口气，坐在隔壁的逸美回头问他：「你刚说什么?」

「没有。」护摇摇头继续用餐。大概是自己想太多了吧。

他扫光美月与杏奈精心烹调的义大利面。「我吃饱了／」护合起双掌说完，看向与逸美相

反的另一侧，绚子正好也刚吃完。

护对她露出微笑。

「真好吃耶。虽然辣椒有点太辣了。」

「是啊。我吃饱了——护，我们继续练习滑雪吧。」

绚子立刻起身，护也回应：「啊，好的。」跟着从座位上站起来。

「好了好了／」坐在正面的学生会长笑道：

「也没必要那么着急啊。暍个茶再出发吧。」

「如果天气好的话，那慢慢来也无妨。」

顺着绚子的话，护将视线转向窗外。从他们滑雪归来时开始下起的雪，已经相当大了。绚子一甩发丝。

「收音机的播报有说，从傍晚开始会有暴风雪来临吧。不趁现在滑雪，就没有机会了。」

「虽然你这么说……」

早一步吃完午饭的汐音站在窗边，不安地仰望天空。

「风雪已经增强很多了。我觉得还是别出门比较好。」

「如果鹰栖也一起去，我想大概不会有事。不过……」八木边用叉子卷起义大利面，边对他

们搭话：「滑雪什么时候都能再去，不必勉强吧?」

「收音机播报员不是也有说，这场暴风雪在明天下午应该就会停了吧?」菊川也提出告诫。

「护。」绚子不满地考虑了一会，不久后转头喊道：

「你的看法呢?想去吗?」

护一瞬间感到犹豫，但马上以笑容回答：「我们去滑雪吧?」

绚子发出叹息，大大地摇摇头：

「我知道了。今天还是乖乖待在别墅里吧。」

她说不定是看到护的表情才做出决定的。难得绚子学姊愿意敦我——护感到很愧疚。「别沮丧。」当他坐下来暍了些水，学生会长对他搭话：

「对了。那代替滑雪，两位就一起去泡温泉如何……」

有好几秒钟的时间，室内充满寂静。

护与绚子有一瞬间脑海一片空白，然后对学生会长破口大骂：

「学生会长，你在说什么东西!」

「你啊，可不可以别说些莫名其妙的话：」

「你们也用不着那么生气嘛。我的提议有什么奇怪的地方吗?情侣怎么可以连个鸳鸯浴都不洗呢?」

学生会长皱起眉头，环顾四周寻找支持自己论点的人。但很遗憾的，没有任何人同意他的话。就连汐《曰都……

「……不，哥哥。你刚才的发言连我都吓了一跳。」

「您这是什么话，周藤先生说得对啊。」

有一个人赞成。就是现在正连连点头的菊川。

学生会长用抱着敬意的眼神，对菊川点点头。

「真不愧是菊川先生。」

「不不，周藤先生您才是非常了解所谓的青春呢。」

「像那种愚蠢的对话不重要啦!」

绚子厌烦地说着，大跨步地走出客厅。还在脸红心跳的护看着她的背影。绚子把手放在通往露天浴池的后门门把上，回过头瞪着护等人。

「闲着也是闲着，我去泡个澡。话先说在前头，如果还有人敢得意忘形地跑来偷看，我会不客气地判那家伙死刑喔。」

「绚子小姐，等我吃完饭以后，可以跟你一起泡澡吗?」

逸美挥挥手开门，绚子露出微笑之后就消失在门的另—头。

护哈地／呼出一口气。

想到脸说不定还在发烫，护摸摸自己的脸颊。再怎么开玩笑，也不该提什么「鸳鸯浴」吧?护心中暗想。听到这种话题，昨天偷看到的绚子人浴模样就掠过脑海。学生会长难道足明知我会想到，才故意这么说……护抬起头，与他目光相对的人却不是学生会长，而是逸美。

「哩i哩i／」

根据护的经验判断，当逸美发出这种笑声时，必然有什么不良企图。护警戒地往后退，却被奸笑的逸美抓住手腕。

「哪，小护／」

谁是小护啊。他心里这么想，但没有说出口。「什么事?」护回问妹妹，双肩因为感到恶寒而颤抖。「难道说，你很羡慕吗?」逸美扬起嘴角。

「啊?」

护眨眨眼睛。

不只护，学生会长他们看起来也不太能理解她的意思，大家带着疑问的目光集中在逸美身上。「我吃饱了!」逸美对着空盘合起双手喊了一声，站起来盯着护的脸庞。

「你很羡慕我，可以和绚子小姐一起洗澡对吧!」

「啊5：」护惊惶失措。「你……你干麻突然说这种——」

「正中红心吗，护C：」

学生会长是最先爆笑出声的人。汐音也跟着呵呵轻笑，接下来换菊川说声：「我也很羡慕啊!」展颜一笑。那片笑声感染了所有人，只有护一个人楞在当场。

逸美坏心眼地戳戳护的胸膛。

「你足不是想问很多问题呀?如果护无论如何都要拜托我，那要我告诉你，在浴池里的绚子小姐是什么样子也是可以啦／」

好想知道啊。护脑袋里马上浮现这个念头。不过他很清楚一旦表现在脸上，一定会遭到各种取笑，所以拚命地忍耐着。「那么，各位……」逸美嘿嘿一笑后，以笑容环顾大家。

「我这就去和绚子小姐一起泡澡。至于对我羡慕得不得了的护，还请大家多多关照!」

「谁会羡慕——」

「我待会再偷偷告诉你。」逸美把嘴巴凑在护耳边呢喃。逸美的眼神，仿佛在说她部明白。这家伙!护脸红起来想敲妹妹的头，却被她一溜烟逃掉了。他有种被人抓住把柄的感觉，暍了一口美月端来的茶。

圣诞夜这天的时间正渐渐流逝。

流向他将礼物送给绚子的那一瞬间——本该如此的。额头上的伤痕、窗户的锁、仿佛被监视的感觉……护明明认为只是错觉，却始终无法抹消那种异样感。为什么?

玩过一轮瑶子带来的人生游戏以后，护走出厕所要回到客厅时，正好碰到洗完澡的绚子。

「等到逸美出来以后，护也去泡温泉吧。」

肌肤由于体温上升而泛红，洗发精的香味轻柔地飘来——她的模样让护脸红心跳屏住呼吸。绚子对他露出愉快的微笑，拨起已经用吹风机吹干的柔顺长发。

「边欣赏雪景边泡温泉，感觉相当迷人喔。」

「那我就这么办。」

难以隐藏内心的忐忑不安，护点点头就急忙转身。刚刚出浴的模样实在太狡猾啦，会让人不禁看到忘我入迷啊!「对了，护／」护正要回房间拿毛巾时，绚子叫住他。

「有什么事吗?」

「厶『天的……呃那……个啦……那个……」绚子欲兰口又止，难为情地说：「……就是晚餐结束后，我们约好见面的地点啦!」

是那个啊。护的心脏大力地跳了跳。

「我们是约在升降机乘车场，对吗?」

「……思。可是你看雪下成这样。」

雪势虽然有比刚才减弱，但如果相信天气预报，真正的暴风雪不知何时才会降临。「啊……说得也是。」护点点头，「所以说……」绚子一边小心不让正专注下棋的学生会长等人听见，一边继续说下去：

「像现在这样还好，不过风雪如果变大，那离开别墅太远会有危险。到时候，就改约在这里的后院……小心别让其他人发现喔。」

「我明白了。」

「那，待会见。」

「好的。」

护带着笑容与绚子分开，走进房间里。大家都待在客厅里，寝室内一个人也没有。他快步走到窗边，开始在自己的背包里翻找着。

「毛巾……毛巾……有了。」

当护扯出毛巾，正要关上背包时……他的手静止了。

「咦——?」

他瞪大眼睛，无法马上理解自己看到的东西是什么。他不想相信。

护的脑袋一片空白——

「咦——㈠」

在数十秒的茫然之后，感情一口气爆发。

为什么……?

为什么……吁

「为什么……为什么会这样……」

他没有看错。把东西从背包里拿出来后，更加强烈的冲击感打击护的意识。太过分……真的太过分了。护早上也有打开背包，但不知道是当时还没睡醒才没注意到，还是在那之后东西才被弄成这样的。

护要送给绚子的圣诞礼物。那盒漂亮地包装好，他珍惜地收进背包里的小盒子，被狠狠地踩扁了。

「怎么会……怎么会这样……!」

为什么?为何?

与其说足个疑问，更像是单纯的冲击。

不，说不定里头的礼物还好好的——护慌忙撕破包装纸，打开小小的厚纸盒。

而结果一片凄惨。

「……碎了。」

一阵无力感猛然涌上，护坐倒在地。

护替绚子选的礼物，是他和汐音一起逛街时，在古董店里找到的古董香水瓶。与鸽血红宝石同色的半透明玻璃瓶相当美丽，外观的设计带有埃及风味。护花光所有的零用钱积蓄，买下这个漂亮的香水瓶。

「……为什么，到底是为什么……?」

瓶子变得支离破碎。

摔裂之类的轻而易举的破坏方式。护脸色苍白地俯望手边。零细的玻璃碎片在踩烂的盒子里散落着。

他的脑海中，突然掠过绚子难为情地说：「我有东西要给你。」的模样。

护回想起当他回答：「我也有东西想送给绚子学姊。」时，绚子那既害羞又高兴的表情。

想起自己拚命地烦恼，怎样的东西才能讨绚子的欢心。

想起在古董店里找到这个香水瓶看得着迷，瞪视着标价快要一个小时。店家老板打了折扣给他。

想起汐音告诉他：「好漂亮的礼物，绚子一定也会很高兴的。」

所有的回忆……全在小小的盒子里变成碎片。

护用手掂起玻璃碎片，指尖正在发抖。打击麻痹了他的思考。他无法正常地思考，为何会发生这种事。

有奸一阵子，护茫然失神地注视着破掉的香水瓶。

*

啪唰一声，堆在枝头上的积雪落在艾梅蓝齐亚的头顶上。

「……大姊头，你没事吧!」

「大姊头!不……不要紧吧!?糟了，大姊头被积雪压垮啦……!」

「——我不要紧。」

艾梅蓝齐亚用手制止冲向她的三郎，自己设法从雪堆里站起来。她拍掉落在身上的雪，打个喷嚏，恨恨地仰望那株针叶树。难道我做了什么坏事吗?少女在心中生闷气地想。

「像这种意外，我已经习惯了。」

「对啊，大姊头是在楣运之星底下出生的……」三郎打从心底感觉到同情地说。艾梅蓝齐亚再说一次：「我不要紧。」之后，重新提起被落雪打断的话题。

「……总之，我认为这是个绝佳的机会。」

根据他们由窃听器听到的消息，今天晚餐过后，贝雅特丽齐与吉村护会两人单独出现在升降机乘车场，其他妨碍者完全隔离。

「没错!如果对手只有那魔女和小鬼两个人，咱们三个可不会输!咱们来祈祷雪不会下得更大，那两个家伙不会关在家里不出来!」

「再说万一变成暴风雪，咱们恐怕会冻死啊!」

艾梅蓝齐亚露出微笑。看到两人在到头来逼近要对「魔女贝雅特丽齐」下手的时候也不害怕，她第一次感觉到他们「有点可靠」。

一年前的夏天，艾梅蓝齐亚就算借用五名优秀的德国比亚特利斯操纵者之力，依然对贝雅特丽齐望尘莫及。在义兄与贝雅特丽齐决斗的前一晚，艾梅蓝齐亚趁贝雅特丽齐在睡梦中潜入她的寝室，打算威胁她回日本去。但她却一边咽回哈欠，一边用单手把少女狠狠击溃。这一次，艾梅蓝齐亚再也不会露出那种丑态。

她会全力以赴，借用次郎他们的力量，让贝雅特丽齐见识一下。

让她明白，你必须一再地磨练自己。

错的人是你，不该让我看到这种没用的样子。

贝雅特丽齐的堕落，是对义兄的亵渎。

今天，艾梅蓝齐亚也从一早开始就观察着贝雅特丽齐。她果然背叛了艾梅蓝齐亚的回忆与幢憬，露出让一年前的冷酷与完美变得像个谎言的懦弱笑容，和吉村护待在一起。艾梅蓝齐亚不知道花费了多少力气，奸压抑住自己的烦躁。

「不只是贝雅特丽齐，就连吉村护也在一起，这真是一个大好良机……希望这场雪务必要停下来呢。」

吉村护有没有操控比亚特利斯的才能?他的才能对贝雅特丽齐而言又是多大的累赘?趁此机会正好可以测试这几点。艾梅蓝齐亚要战胜她，让她醒悟吉村护的存在对她来说只有害处，然后再把义兄的留言告诉她。

艾梅蓝齐亚已经成长了。拿现在这个难看的贝雅特丽齐当对手，她不认为自己会输。他们开始压低声音汇整作战计划。

「贝雅特丽齐……哥哥还有我，都希望你会是最顶尖的比亚特利斯能力者中的：贝。」艾梅蓝齐亚没有让次郎他们听见，在口中轻声地说：「如果你办得到，那就击退我，证明你堕落的样子只是个幻影。」

少女祈祷天气不会刮起暴风雪，眺望着雪花飘落的天空。虽然她也考虑过要试着操纵天候，可是进行这种大规模的比亚特利斯操控一来会带来大量的疲劳，最重要的定还会被「魔女贝雅特丽齐」发现。

尽管没有任何根据——但她心想，风雪到傍晚时大概会减弱吧。

因为在这个滑雪场里，没有任何人期盼暴风雪到来。

*

「怎么了?」当护回到客厅后，正在玩扑克牌游戏伤心小栈的绚子一脸惊讶地看着他。「你的脸色发青耶。足不是哪边不舒……」

她仿佛很担心的声调，让护心中一动——他很清楚，自己的脸色糟糕透顶。护以暧昧的笑容回答：「不要紧的。」迅速走过绚子面前。他的胸口抽痛，无法注视绚子。

护环顾客厅，看到学生会长正坐在暖炉旁与逸美玩一对一的抽鬼牌。

「不好意思，会长。」

护开口说道。逸美直勾勾地瞪着学生会长递出的两张扑克牌，她责怪地抬头看过来，好像在说：「现在是关键时刻，别来打扰我们。」学生会长放缓认真的神情一笑，回问他：「有什么事吗?」

「我有些事想和你谈谈，可以占用一点时间吗?」

一个人烦恼了许久，他最后决定要与学生会长商量。

学生会长似乎从护的脸色看出事情的重要程度，认真地回望着他，眼神中传达出理解的讯息。学生会长朝正热中玩伤心小栈的绚子瞥去一眼，重新转向逸美。

「来，逸美，你想抽哪一张都可以。」

「呜／……这边!啊!是鬼牌!」

学生会长对发出惨叫挣扎的逸美露出微笑，拍拍瑶子的肩膀要她接手。他小心地不引起绚子的注意，悄悄把护带回房间。护很感激学生会长的这份体贴。

关上房门，只剩下他们两人独处后，他开口问道：

「那么，到底发生了什么事?」

学生会长声音里的温柔，让护泫然欲泣。他用力忍住冲上心头的情绪，从背包里拿出被压烂的小盒子递给会长。

：晅是……」

护想要说明，话却哽在喉头说不下去。

学生会长接过小盒子确认过内容后，静静地开口：

「是你要送给绚子的礼物?」

护点点头。

室内充满寂静。客厅的开朗气氛越过房门彼端传来，感觉简直就像是来自不同的世界。学生会长在床沿坐下，注视着破碎的香水瓶。

「你知道东西为什么被人弄成这样吗?」

「……我一点……都不清楚。我到刚刚才发现……」

「足吗。不过，这还真过分。」

学生会长的叹息声在房间内响起。

「……是的。」护垂下头同意道：

「如果只受到一点小撞击，瓶子不会碎得那么厉害吧。从包装盒被压扁的状况来考虑，虽然我不敢肯定，不过或许是有人不小心踩到了吧。」

「……可是……」

「啊，对了。你把盒子收在背包里对吗?」

听到学生会长向他确认，护回答：「是的。」

「……我不明白啊。」学生会长歪着脑袋说：

「菊川先生和浩介，都不会粗神经到去踩别人放在房间角落里的背包，也不会无礼到故意这么做。非常珍惜这盒礼物的你，当然更不可能会犯下这种疏失，我也不记得自己昨天有踩到护的背包。」

「昨天在上床睡觉以前，我有检查过一次……当时还好好的。所以，我真的——」

他真的不知道，事情为什么会变成这样。

护也试着设想各种可能，但他终究不认为学生会里会有哪个人去踩他的背包，也完全不清楚原因。护紧握的拳头颤抖着。要是他能再小心一点、能保持清醒的话……

「要问问大家，有谁踩到护的背包吗?」

学生会长之所以会如此提议，必定是想让护感到梢梢释怀一点吧。

的确，只要一一询问大家，应该马上就能找出凶手。

「既然这是古董，要找到一模一样的东西也许会很花功夫，不过大家如果知道是自己弄坏的，二正会赔偿你的。当然，事情并不是这么做就能解决了。」

不，护摇摇头。他很清楚，一旦把凶手足谁这种话说出来，就会搞砸难得的旅行。而且，是谁刚好踩到护的背包这并不是什么大问题。

护想和学生会长商量的事，不是找出凶手。

他知道，这要求或许是办不到的。尽管如此……

「学生会长」护抬起头发问：「你有办法……把香水瓶复原吗?」

能在黑暗中点亮灯火、令大气燃烧、传达人心，连枪伤都能治愈的新世代能源，护梦想的

奇迹……比亚特利斯。与治愈人身上的伤口相比，让坏掉的无机物恢复原状应该也没有那么困难吧?但是，护淡淡的期待立刻被一句「那是不可能的」给粉碎。

「比亚特利斯是万能的力量……但是即便如此，这种说法终究只是针对可能性而论。在实际上，比亚特利斯并没有那么好用。既然瓶子粉碎得这么彻底——至少，光凭我的程度是不可能修复的。」

听到在东比大附属高中里，也无疑地算是顶尖等级操纵者的学生会长如此断言，护颓然地垂下肩膀。

「是……吗?」

「——思。要我试试看也可以，不过我想瓶子会变得奇形怪状喔。如果是绚子来做，大概能修好就是了。」

如果是绚子学姊——护深深体会这句话，他忍住再度涌上心头的感情。说得也是，就算像学生会长这样优秀的人都没有办法做到，可是绚子学姊身为超越比亚特利斯操纵者常识的天才，如果是她就有可能办到吧?

可是……

这明明是要送给绚子的礼物啊。

他们明明约好了要在晚餐后见面的。他要怎么……对绚子说明才好?非得麻烦绚子本人去修好要送给她的礼物吗?护低垂着头，肩膀轻轻颤抖。他沉重地开口：

「无论如何都不可能吗?」

「我做不到。至于其他人，大概也都没办法。至少，不是实力与绚子同等级的比亚特利斯操纵者就……我明白你的心情，护。」

学生会长以体恤他的沉稳声音这么说完，把小盒子递给护。

「我不曾像你一样全心全意的喜欢过女生，说不定没有资格这么论断，但还是能想像你的心境。这件事你会难以对绚子启齿，我认为是理所当然的。不过……」

「学生会长……」

「总之，丢脸也好悲伤也罢，你还是必须把这件事清楚地告诉绚子吧?不要紧，绚子不会生你的气，她会很乐意地把瓶子修好喔。」

看到学生会长对自己微笑，护反倒感觉更难受。

我懂啊，学生会长——护在心中摇摇头，陷入沉默。

我懂的。护知道绚子不会因为这种程度的事情就不高兴，也知道她会用奇迹的力量把香水瓶修好。她或许还会为了让护放心，笑着把这件事带过。这些护都很清楚。

可是，不一样。

护知道，既然听到学生会长说：「无法修复。」剩下的方法就只有拜托绚子一途。

可是，不一样啊。

他想把礼物交给绚子，让她大吃一惊。

他很期待绚子看到礼物内容时的反应。

他想看看绚子高兴的表情。想看看绚子那发自内心的美丽笑容——

「护，你不要紧吧?」

「……我不要……紧。思，我不要紧。不好意思。」护试着露出笑容，却失败了。「我不要紧……不要紧……的……」

护胸口梗塞，全身颤抖，既疼痛又难受。他想让绚子开心。昨天谈到时，绚子明明也正期待着他送的圣诞节礼物啊。想到这里，护就不甘心、悲伤得无法忍受。

「……咦?」护擦擦脸颊，设法微笑着说：

「哈哈，很难看吧……对……对不……起……」

护啜泣出声。就连他自己也觉得很丢脸，却忍不住。又不足小孩子了，居然为这种事情哭——尽管心里这么想，护却无法抬起头，他遮住眼角。泪水扑簌簌地从眼眶溢出，停不下来。

看到学生会长慌张的表情，他有种愧疚的心情。护也是连想没想到自己居然会掉泪。随着泪水渗入视野中，护在脑海中描绘的绚子的笑脸也跟着扭曲。

学生会长问他：「要不要由我去告诉绚子?」但护拒绝了这个提议。都已经在会长面前丢脸哭泣，如果要因为自己无法亲口告诉绚子就托人转达，这种丢脸的事护做不出来。

「抱歉，让你担心了……谢谢。不过，我自己会告诉她的。我会好奸对绚子学姊道歉，请她把瓶子修好。」

护微笑地这么说，拜托学生会长保密——然而……

结果，护没有对绚子提到这个话题。

他们一直在一起玩扑克牌，要提起这件事的机会明明要多少就《：多少。可是护一看到绚子好像很愉快的表情，就无法鼓起勇气。护在什么也没告诉她、什么部还没下决定的情况下吃完晚餐，绚子刚才已经难为情地瞥了护一眼，走出房间。

我先过去了。绚子的眼神抛来无声的话语。

而护只能暧昧地点点头。

他望向窗外，先前下得很猛烈的风雪已转为平静。在黑暗中，雪花沐浴在自窗边溢出的灯光里，闪耀着白色的光辉缓缓飘落。护心里想着，绚子大概是在升降机乘车场那边等候吧。

他该用什么表情接受绚子送的礼物才好?

绚子一定正在冰点以下的酷寒中，抬头仰望飘雪的夜空等候着护。

护发出叹息站起身来。他看向墙上的挂钟，自绚子出门后已过了将近五分钟，总不能让她一直等下去。护拖着沉重的心情正要走出客厅时，汐音边啜饮着红茶边问：

「护?你要去哪里?」

即使心中一惊，护还是尽可能保持平静的表情回答：

「我有一点想睡，想到外面吸点新鲜空气，转换心情。」

「哎呀，这样的话，来杯能提神醒脑的咖啡之类的如何?我马上就去泡。啊，如果你比较想要红茶或日本茶，那也可以……哼哼／」

汐音的眼神一闪。

「这么说来，绚子不知跑到哪里去了呢。原来如此……原来如此。如果待在这里，两位就不能独处了吧。是这么回事吗?交换礼物吗?」

「不……不是的。」

特别敏锐的汐音这次真叫人怨恨。

不明白情况的汐音露出微笑，走到护身旁小声地耳语：

「虽然我想偷偷跟在你后面……不过今天是难得的圣诞夜，我还是先放弃了。相对的，护要对我详细报告绚子收下那个香水瓶时的反应唷。」

「……绚子学姊的反应，是吗?」

「思。还有，绚子送你的礼物也值得期待唷。因为我已经知道内容了。我也很期待护的反应呢，呵呵。」

汐音没有恶意的发言，刺痛他的胸膛。当护垂下眼神无法回答时，汐音有点不可思议地歪着头问：「护?」看不下去的学生会长，从旁边开口喊了声：「汐音。」

「能不能替我泡杯咖啡?——另外还行谁想喝咖啡，或是什么热饮的吗?」

学生会长发问之后，大家稀稀落落地举起几只手，瑶子回答：「我只要有这个就够了。」

扬起手中的威士忌酒瓶。「我这就去泡。」汐音微笑说道，她对护说声：「加油喔。」之后便走向厨房。

护对学生会长轻轻低头致谢。因为很迷惘不知该怎么做，结果护决定把破碎的香水瓶也带过去。他回寝室一趟带走小盒子，然后走向玄关。

「护。」他正在穿鞋时，后方传来一声呼唤。

护回头一看，他很熟悉的睡衣身影，正双手捧着马克杯站在那里。

「……逸美，怎么了?」

「那个，我从刚刚开始就很在意……」

你要去哪里?护的心扑通直跳，担心她万?一问这个该怎么回答。但逸美的问题与此无关。

她的脸色虽然严厉，在眼神里却能看见像体恤之类——温柔的感情正在摇曳。

逸美的问题简洁有力。「发生什么事了?」

「咦……?」护回望妹妹，逸美挪开目光搔搔脑袋。

「思，我总觉得护今天自从中午过后就怪怪的。我在想，该不会是我去洗澡的时候，有发生什么事吧?」

护心中一惊。自从他和学生会长谈起香水瓶坏掉的事情后，护就尽可能留意不在心情与态度上让人发觉，却好像只有逸美瞒不过去。

仿佛说着说着害羞起来，逸美低下头继续说道：「我也不是特别在担心你，只是怕你会给绚子小姐添麻烦。」护不知该如何回应，结果笑着讲了无可非议的答案。

「我不要紧。没什么，是你多心了。」

「……是吗?那就好。你和绚子小姐约在外面会合吗?难得的圣诞夜，至少也要豁出去亲个嘴啦!」

「亲嘴……」听到逸美一说，护慌张起来。

她嘿嘿一笑，故意地甩甩头。

「唉唉,绚子小姐真可怜，有个像护这种不中用的男朋友。」

「罗……罗唆。」

和逸美斗嘴一番后，他感到心情变得稍微轻松一点。

护穿越玄关，颤抖地喊声：「好冷!」呼出白色的吐息。缓缓飘落的雪花，让他想起白色圣诞这个名词。如果没有发生香水瓶事件，今晚不知会有多么美好——

当他迈开一步，正要走向升降机乘车场时，一股恶寒窜过背脊。

「——㈠I」

强烈的寒气甚至穿透胸口深处，就像由他从早上起就一直感受到的异样感凝聚而成似的。

护慌忙地环顾四周。他记得曾体验过类似的感觉。这种感触，就和十月下旬发生「灵魂之火」事件时，对绚子怀恨在心的前情报员所散发的气息一样……是种明确的敌意。

是什么——?

他注视着充满冰冷、寂静的杂木林。那里一片昏暗什么也看不见，彷佛正被人监视的冻结感也早巳消失。

「——是……错觉?」

护什么都感觉不到，也没看到栘动的影子。只有寒风正沙沙地摇曳树木。

护眺望着那里好一阵子。

「我只是冷得身体发抖……吗?」

又或者是护心里的阴影，让他看见了不存在的幻影?

受到胸中的不安催促，护加快脚步前进。他有种讨厌的感觉。虽然他认为那是错觉，可是这感觉就像快要发牛什么事，好像比亚特利斯正在骚动一样……

今晚连一颗星星都看不到，护感到风雪正一点一点地转强。彻骨的寒意令鼻头完全冷掉，耳朵附近也阵阵剌痛。护深呼吸一口仿佛连肺部深处都会洗净的空气，再与体温一同吐出来。

滑雪场里没有开照明，灯光仅限于从别墅的窗户溢出的光线，与玄关外面的灯泡。

护快步地趋前迈进一段路后，升降机乘车场蒙胧地浮现，他看到梁柱旁伫立着一个长发的人影。

护的心扑通一跳。或许是注意到护踏着雪的脚步声，那个人影吐露白色的气息回过头来。

「……绚子学姊。」

「护。」

不知是因为寒冷还是紧张——绚子以僵硬的表情眺望着夜空，但她认出护的身影后，脸庞就哗地发出光彩。

「什么嘛，动作真慢。你要我在这种天寒地冻的地方等几分钟啊?」

虽然绚子口头上这么说，却露出温柔的微笑。平常会让护着迷的笑容，还有绚子用双手提着的纸袋，此刻都令他的胸口狠狠地抽紧。原本，护也应该用笑容迎接这一幕的——「对不起……」护小声地说。

「学生会长他们没有在后面偷偷跟来吧?」

「思……」

三半好风雪有平静下来。学生会长他们眼睛很尖，要是在后院见面二正会被捣乱的——啊，不过风雪又变强了。我们不赶快回别墅，也许会遇难喔。」

绚子变得比平常饶舌，说不定是想要掩饰自己的难为情吧。因为天色昏暗，护没有办法看清楚她的脸色，不过也许是心理作用吧，他似乎看到绚子的脸颊泛红。她拍掉头上的积雪，注视着护：

；t啊，如果只是下一点点的话，就会带有一种悲伤程度的梦幻。可是……」

绚子用手掌接住落下的雪花，注视着立刻凝结成水块的雪，轻轻笑道：

；t下得那么大，就连一点梦幻的感觉也没有了。护，你看过雪花的结晶吗?真的比在电视或书籍里看到的更漂亮喔。」

护浑身发抖，理由却不是出于寒冷。他咬住嘴唇。

绚子没有察觉他的模样，继续愉快地往下说。

听到绚子发自内心的雀跃声调，让护好难受。实际站在绚子面前，他在看到香水瓶破碎的那一刻所感到的震惊再度复苏。

绚子手里的纸袋。在她谈到这个话题之前，护必须先主动告诉她礼物已经损坏了，然后向她道歉才行。不说不行、不说不行——虽然心里这样想，嘴唇却不听使唤。护没有勇气。「以前，我去护家里拜访的时候啊……」

绚子嗓音里蕴含的声调，让护赫然抬头。绚子的口吻既温柔又沉稳，听来很害羞，因为紧张而微微颤抖着。

她正要说到礼物的事。「其实——」焦虑的护鼓起勇气开口，却被她盖过话头。绚子已经脸红到连现在的昏暗视野都能看清楚的程度，她呼出白色的吐息。

「我有请护的母亲告诉我尺寸。」

「尺寸……什么的?」?

「——笨蛋，当然是护的衣服罗。」

绚子慌慌张张地含糊说着，微微噘起嘴唇。但是，护还是无法理解绚子话里的含意。护的衣服尺寸?

「所以，我想尺寸大致上都会合身。我上一次打毛线，已经是小学生时代为爷爷编织手套的事了……所以没什么自信，也请了汐音帮忙我。虽然不甘心借用汐音的力量，不过她可是亲手缝制那身品味差劲的衣服，很擅长裁缝这方面喔。」

自绚子双唇问吐出的台词，渐渐变得越说越快。她一开始看着护眼睛的双瞳也摇荡起来，

无法忍耐地游栘一阵，然后转开。

尺寸合身、打毛线。护终于开始察觉情况。

他瞪大双眼，看向绚子手中的纸袋。

难道说。该不会……

「虽然相隔将近十年，结果却做得还不错……我觉得啦!因为我想到要做这个时，距离今天已没有多少时间，所以做得有点辛苦。呃，那个……和市面上卖的成品比起来，品质说不定会差一点就是了。」

护回想起在寒假开始以前，大家在学生会办公室第一次提起这回旅行的事时，汐音对绚子摆出的动作。汐音把双手放在胸前扭动——那是在模仿打毛线的动作。当他领悟到这一点，一阵颤栗瞬间掠过全身。

「绚子学姊——」

「只有我一个人在兴头上，现在想想真难为情……不过，这是我很努力做好的。如果你敢说不喜欢，我会痛揍你喔。来。」

绚子把头撇开粗鲁地递出纸袋，护接过袋子望向里面——里头放着一件领口有一圈红色的咖啡色毛衣。

绚子亲手织的毛衣。

护深深感到感动与欢喜……还有更强烈的悲伤。

绚子送的礼物，比护想像中更好上几十倍、几百倍。比起其他任何东西，是世界上所有宝物都无法匹敌的美好礼物。

当护陷入茫然，绚子为了隐藏害羞比手画脚地说：

…晅是我送的圣诞礼物……那个，圣诞快乐。啊，现在还是圣诞夜吧。啊，那还不能说圣诞快乐吗?怎……怎么样?—另外，因为有多余的毛线，我还织了围巾。可是一编下去这次换成围巾的线不够，最后一段的颜色有点微妙的不同——……护?护?」

从护还没有意识到圣诞节的时候开始，绚子就趁着期末考与东比大的研究忙碌之余，努力利用不多的时问，拚命替他编织毛衣。只为了护一个人。而且完全没有表现出来。

她深信护一定会很高兴的。

她想在圣诞夜这个日子，看到护的笑容。

然而。然而；

绚子大吃一惊跳了起来。

「护?……护!?怎么啦!?」

「——对不起。没……什么……」

不想让绚子看到自己落泪的样子，护紧抱住纸袋低下头……

就只有绚子，决不能让她看到这丢脸的泪水，

她不安地摇摇护的肩膀问：「护?到底怎么了!?」他擦去眼泪抬起头，微笑地摇头回答：

「没什……真的没什么。好棒的礼物，谢谢你。我想大概是打从出生以来，最让我高兴的一份礼物……好到我无法想像的程度。真的，我打从心里这样认为。」

相对于此，自己身为绚子的情人，又做了什么?

在寒假前夕直到被汐音提醒，别说礼物，护就连圣诞节都没想起过。他拜托汐音帮忙，拚命选好后，花光所有的零用钱积蓄买下那个香水瓶。但与包含绚子的努力与温暖的毛衣和围巾相比，又有多少价值?

而且，重要的香水瓶已在盒子里变成碎片。

在护的手边，只有不拜托绚子就无法恢复正常形状，一堆四散的玻璃碎片而已。

眼泪又快要掉下来，护慌忙地背对绚子。但是，这回绚子清楚地看到了护满溢的泪水。

「护㈠」

她完全无法理解他落泪的原因吧。绚子的声音因为惊讶与不安而动摇，他感觉到她惊慌失措的气息。

可是……护心中想道。可是，这是因为绚子不知道他落泪的理由。不中用、难看、只出于懦弱而掉落的泪水。如果绚子知道护哭泣的理由，一定会斥责他的没用吧。护不能让绚子这样为自己担心。

所以他拚命忍住泪水开口：

「对不起——」

护对只能说出这种话的自己感到厌恶。护抱住从绚子手中接下的纸袋与装着坏掉香水瓶的小盒子，垂下头去。他心里想着，不对绚子道歉是不行的。不好好告诉她是不行的，别再哭丧着脸，得露出笑容面对她才行——但是，他办不到。

说真的，事情到底为什么会变成这样?

定他运气太差吗?还是平常做了什么坏事?

只要香水瓶没有破，护此刻的泪水或许也会变成感动的眼泪。他或许也能用至今最棒的笑容，来迎接圣诞夜的这个瞬间。飘落的雪花或许也不会带着撕裂护心房的冰冷，会变成从夜空而降的最佳浪漫赠礼。

如果能让时光倒流，让坏掉的香水瓶恢复原状——

如果自己拥有不用拜托绚子，也能把香水瓶修好的才能与技术——

「……虽然我不太清楚。」

绚子体恤的声音传来。动摇已经从她的声音里消失，绚子用一如往常的口吻说道，那声调既强悍又美丽，让护着迷、憧憬。

「万一发生了什么事，就告诉我。如果是护自己没办法解决的问题，那不管是什么事情，我都会帮你收拾的。」

绚子学姊——?

她的声音总是替护带来力量，她的话语总是拯救了护的心。护握紧抱着纸袋与小盒子的手，鼓起勇气转向绚子。

……压抑着怒气的沉静声音，自某处响起。

「魔女贝雅特丽齐。果然是因为吉村护的存在，改变了你……你已经有了想要守护的重要事物了吗?」

绚子的表情赫然绷紧。那是个高音硬质的女性嗓音——尽管护不知道声音主人的名字，和她也才见过两次面，但此刻的护却立刻察觉到那是谁的声音。

超越推论过程与根据，他脑海里灵光一闪。

他想起那个说出「魔女贝雅特丽齐」名号的美丽少女。

额头上的伤痕、窗户的钩锁、昨晚感受到的操纵比亚特利斯的气息、还有刚刚针对自己的敌意，与护已经彻底淡忘，在高速公路休息站里的记忆相连，在脑海内重叠在一起。虽然他不太明白，但听到那声音的瞬问，护感觉几件零星分散的事情已经并列在同一条直线上。

一直存在的异样感，正在护胸中化为那名少女的形象。

「如果是你主动想要那种累赘，那是——堕落。当时，你应该和我约好了才对。约好要…变得更强。」

从天而降的大雪变得更加猛烈。护的视野里充满了雪、雪、雪——雪崩的规模大到足以吞没整个滑雪场。如果没有绚子的防御，别说护他们与升降机乘车场，恐怕连对面的杂木林都会被全部掩埋。令人无法想像来自哪里的庞大雪量覆盖整面的滑雪场，仿佛要将护他们与外界隔离似的堆成高耸的雪堆，几乎可以说是道墙壁。

「我们……」绚子口中突然吐出这句话，最糟糕的想像让护脸色苍白。刚刚的雪崩吞没的地方只限于滑雪场吗?那滑雪场对面呢?这场雪崩的规模，该不会比护想像中更大?

该不会，连逸美与学生会长他们所在的别墅都——

「引发雪崩的笨蛋，就在这附近。不要大意。对不起，我想大概是有什么人冲着我来。」

没错。绚子认真的声音，让护的思绪一动。

从在雪崩发生前夕听到的声音，还有感觉到的比亚特利斯律动来看，刚刚的雪崩，是某个人故意引发的。至于是谁，那连想都不用想。就是那声音的主人。

是那名外国少女，似乎认识绚子是谁的少女。

为什么我会忘记?护斥责自己。

从那次见面以来，她一直在监视我们吗?那名少女就和「灵魂之火」事件时的那家伙一样，是狙击绚子的歹徒吗……她感觉起来不像啊。但就算后悔也已经太晚了。

即使抱着许多疑问，护却没有任何答案。

护不知道那个少女是谁、有什么目的，但绚子明明可能会知道的。护或许明明可以避免情况变成这样的。

「护，」绚子抓住他的肩膀。「到我身边来。」

绚子将目光静静地投往四周。

寒风卷起雪花穿越而过，杂木林沙沙摇曳。

「……绚子学姊。」

虽然不想妨碍绚子，但他心想不说不行，还是开了口。绚子依然警戒着四周，简短地回答：「什么?」

护珍惜地紧抱住纸袋与小盒子，说道：

「对不起……我忘了告诉你。昨天在高速公路的休息站里，我碰到一个认识绚子学姊的外国女孩。」

「外国人?你是说那个人就是引发刚才雪崩的家伙吗?」

思，我想大概没错。护点点头。

「她有一头银色、很漂亮的头发……是个大概和我同年纪的娇小白人女孩。你认识她吗?她有时我是不是『魔女贝雅特丽齐』的情人。呃，感觉起来有点面无表情，长得很好看……」

「你知道她是哪一国人吗?」说不定是有了头绪，绚子对他询问。护思索了一会儿，缓缓地摇摇头。

「我不知道。因为她的日语说得很好……啊，对了。」

护回想起来。当她在东比大附属高中校门前对自己开口时，的确曾——

「在寒假之前……」护开始说明：

「我也曾碰到过那女孩一次。当我在校门口打扫的时候，她问我这里是不是东比大附属高中……的时候，她不是对我说Pthankr而是说『dankeJ。」

「口ank巴绚子喃喃念出那个单字，继续发问：「那家伙说了什么话?什么都可以，想想看她有没有说什么能看出她身分的话。」

「那个……对了。她说曾想像过我是个像她哥哥一样的人，像这一类的话。」

绚子的表情变得很险恶，让护倒抽口气。

她倏地眯起双眼。

绚子行云流水的美丽动作一转身，朝旁边的升降机支柱大喊：「给我下来!」使出一记后回旋踢踹向柱子。金属制的支柱大幅弯曲，通往山顶的升降机开始摇摇晃晃。

「哇!」护吃惊地仰望头顶，不禁惊呼出声。

「呀啊!」伴随一声小小的悲鸣，至今一直混在白雪中潜伏于升降机上的娇小身躯，头下脚上地坠落。在黑夜中也闪耀着光辉的银白发丝，宛如西洋人偶般的美丽脸蛋——噗地一声埋入积雪中。

从头埋进去。

也许是身体拔不出来，少女的两只脚正在挥舞。

护本以为如此，但她似乎是累了，突然停止动作。埋在雪中的少女休息数秒之后，双脚再度开始挥舞挣扎。

「……那……那个人不要紧吗?」护吞了口口水，忘了情况发出不安的声音询问：「她用力地将头朝下摔在地上耶。还是帮她一下——」

「不可以靠近她。待在我背后。」

绚子制止正要冲过去的护，瞪着那名少女。「一年前的夏天……」她站在可以保护他的位置上，喃喃说起。

绚子开始诉说往事的声音，比起想像中更加认真。

「我带着学生会长，去了德国。我打算去……说服宣言要在德国定居的叔叔，把他带回来。

我在德国碰到了那个怪物，约翰?迪塔?卢迪加。」

「约翰……『普鲁士魔王乙——?」

「思，没错。」

护偷看绚子的侧脸，察觉她脸上绷紧的紧迫戚，吃了一惊。绚子——正认真的摆开架势。面对这个从升降机上摔下来，头下脚上地插进雪地里，好一

阵子都拔不出来，两脚反覆拚命挣扎、休息一会儿、又挣扎、再休息一会儿的少女?

「因为很多原因，结果我们变成得决斗，最后以不分胜负收场——『普鲁士魔王』虽然是个差劲透顶的男人，在身为比亚特利斯操纵者这方面却毫无疑问是全世界屈指可数的天才。他是我有生以来第一次遇见的，与我同等级的比亚特利斯操纵者。然后，那个『普鲁士魔王』身边有个他精心栽培的比亚特利斯操纵者。」

「……『普鲁士魔王』精心栽培?」听到这里，护察觉绚子想说什么，望向埋在雪里的少女。「难道——」

绚子的紧张戚传来，让护加重力道抱紧纸袋?

「人们称她为『魔王之剑』、『冰冻魔女贝哑特丽克丝』。那个人比我小—岁，所以和你同年。她以十二岁的稚龄进入阿德玛尔大学，是连续三年在实技、理论都拿下首席之位的神童…

…我也曾见过她。不，岂只见面，在我与『普鲁士魔王乙决斗的前一晚，她还袭击了我。」

「袭击……?为什么?」

「她似乎以为一旦决斗，我会被『普鲁士魔王』杀掉。所以同情之下，想要威胁我回国。不过我听到她这种说法，只觉得被看得很扁。」

绚子举起右臂。总算设法渐渐脱离雪堆的少女，一边发出呜／呜／的呻吟声，一边正要把上半身拔出雪中。哇……护甚至感到有点同情。

但绚子定眼盯着少女的眼眸中，却毫无踌躇之色。

绚子身上散发的强烈气息让他的背脊颤栗。绚子学姊，难道……护心中想道。不打算手下留情——「绚子学姊……?」他擦去从太阳穴淌下的汗水，注视着绚子美丽的脸庞。

「会很危险，你退后一点，护。」

「绚子学姊……!?」

「我叫你退后，没听到吗?」

绚子的声音是认真的。

四周的比亚特利斯开始剧烈震动——当然，比亚特利斯作为奈米粒子无法用肉眼看到，但震动清楚地传达到护的意识里。大气中充满了绚子强烈的意志。

「为了『普鲁士魔王』而存在，公然宣称服侍『普鲁士魔王乙是生存意义的不知羞耻的家伙——」

随着绚子的呐喊，热风吹起护的浏海。

她的比亚特利斯操控力完美无缺，比任何人都更美、无一丝多余。火焰在绚子挥落右臂的瞬间席卷而上，毫不留情地袭向少女

「从德国乡下特地跑来这种亚洲的角落做什么?艾梅蓝齐亚?贝哑特丽克丝?卢迪加!」

护眼中看到少女即将被火焰吞没。火焰接触地面，发出爆炸声瞬间蒸发了雪堆。但是——

回答声却从头顶传来。

「当然是为了测试你!」

「咦!?」以为少女已被火焰吞没，护吃惊地僵在那里。「护，别凝事!」当他正要抬头看去，已经被绚子撞飞出去。护一屁股坐在雪地上，看着这样的景象。

寒光一闪，白刀在暗夜中闪闪发亮。

不知道她是如何移动的——艾梅蓝齐亚?卢迪加在空中飞舞。不知道从哪里抽出来的，她手中握着刚刚还不存在的日本刀，呈一直线朝绚子落下。刀尖就对着绚子的眼瞳。

护颤栗地大喊：

「绚子学姊，危险——!」

「魔女贝雅特丽齐……为了再度挑战你!」

艾梅蓝齐亚扬声暍道，同时挥落刀刃。就在日本刀要贯穿绚子前，被她用一招空手人白刀挡下。绚子皱起眉头，用裸露杀气的眼神瞪视着艾梅蓝齐亚。

护瞪大双眼。

艾梅蓝齐亚隔着日本刀与绚子彼此互瞪，脸上浅浅露出微笑：

「Sch6n。真不愧足贝雅特丽齐。」

「……你刚刚的攻击是认真的吧?」

「当然了。因为对你手下留情不但没有价值也很失礼。而且，你不也是一样吗?你对我发的那记火焰是当真的。」

「一年前的夏天，哭着跪在我面前的家伙还敢说大话。如果我当真起来，你早就被消灭了。

你别太得意忘形啊。」

绚子的脸上掠过一阵愤怒，在空手人白刀的手上加重力道，但或许足艾梅蓝齐亚的力量正与绚子相抗衡，日本刀连一动也不动。

绚子不高兴地啧了一声。艾梅蓝齐亚将蓝色的眼瞳凑近绚子。

她的眼瞳中，彷佛带着怒火。

「那么，你为什么不下手呢?如果是一年前的你，为了报复我所引发的雪崩圣少也会这么做。不是吗?」

护的心脏剧烈跳动到快要破裂的程度。他全身猛冒冷汗，膝盖格格发抖，呼吸紊乱不整。

刚才他真的以为绚子会被刀刺中——不，危机尚未离开。日本刀的刀尖依然对准绚子的鼻尖。

护想都想不到会发生这种情况。从正面一对一的对决，比亚特利斯操纵者之间的战斗里，绚子的脸上居然没有任何从容之色。

不相i点办法……!

护在胸中大喊，一踏雪地冲了出来。

「绚子学姊……!」

「你要我说几遍才明白，退下!」

听到绚子的叱暍，他停住脚步。

那一刹那，局面产生变化。绚子反手一翻手臂，艾梅蓝齐亚的日本刀拦腰折断，但此刻少女已经放开了刀。艾梅蓝齐亚抛弃日本刀，沉下身伸手触摸绚子的腹部喊道：

「BrCnn—?』

随着呐喊，火焰包围绚子。

护能够感应到——艾梅蓝齐亚的比亚特利斯控制力有多么精密而强韧。尽管力道与控制技巧还输给绚子，但是动作却毫无多余，精密度甚王与绚子不相上下。她是护完全无法想像的高阶比亚特利斯操纵者——在护所知道的比亚特利斯操纵者里，无疑只排在绚子之下。

「绚子学姊!」

护无法静静待在后面。他发出近乎悲鸣的呼喊声冲过去。

艾梅蓝齐亚瞥了他一眼，暂时离开绚子身旁。

「绚子学姊……绚子学姊!你不要紧吧!?」

「……我说过，叫你别……」

绚子的声音从火焰中静静传出，与护的声音重叠在一起。

「得意忘形吧!」

火焰被一扫而空，绚子毫发无伤。不知道她是怎么保护自己的，就连衣服也没有烧焦的痕迹。护打从心底松了口气，喃喃地说：「绚子学姊……太好了。」真不愧是绚子学姊。他感到很自豪——即使现在没有半点余裕能够这么想。

艾梅蓝齐亚也露出满足的神情。

「这才是真正的你，贝雅特丽齐。不过……」艾梅蓝齐亚的嗓音转低：「光是吉村护跑到你身边，就能轻易扰乱你的集中力吗?」

「闭嘴。我的名字不是什么贝雅特丽齐。爷爷替我取的足『鹰栖绚子』，这才是我的名字。」

绚子对她宣言，朝担心地看着这边情况的护梢微笑了笑。

「为什么摆出一脸不安的表情?我没事，也没有受伤。」

「我知道……可是……」

「我不可能会输给这种家伙吧。不用担心我，所以护到后面去吧。这里很危险的……拜托你。如果你靠近我，我脑袋里就会一直想着你的事情，没办法集中精神。」

听到绚子这么说，还用悲伤的眼瞳看着自己，护即使迷惘也只得点点头。护将目光自绚子身上栘开，瞪着艾梅蓝齐亚。

「你是艾梅蓝齐亚?卢迪加……『普鲁士魔王』的妹妹吗?」

「是义妹。是哥哥抱着全世界最美好的爱，将我扶养长大。」艾梅蓝齐亚点点头答道。

「为什么……」

护浑身因为愤怒而颤抖。他无法理解，也不能接受。为了测试绚子?为了挑战绚子?

「为什么你要做出这种事!请停手吧。和我碰面的时候，两次你给人的感觉明明部没有那么糟糕……」

「两次?我和你是昨天第一次见面；—」

「之前还有一次，是在东比大附属高中校门㈠碰面的。你问我这里是不是束比大附属高中。

那次……你是意识到绚子学姊，才会故意问我的吧?」

艾梅蓝齐亚沉默了一会儿歪着头思索，终于小声地喊：「……啊!」她盯着护开口：

「你是那时候的……是吗?我没有注意到。当时的我，连想都没想过贝雅特丽齐的情人会是像你这样的人。」

「我是绚子学姊的情人，那又怎样!?这和你与那个叫『普鲁上魔王』的人有关系吗!?什么测试、什么挑战的，像你这样一厢情愿地跑来袭击绚子学姊，真是莫名其妙!」

护拚命地大喊，他看到艾梅蓝齐亚的蓝瞳里仿佛掠过微微的惊慌——但是，那丝迷惘马上

就消失了。圣口村护……贝雅特丽齐是比你想像中更重要的存在。」艾梅蓝齐亚摇摇头。「我也想问问。」

绚子悄悄把手放在护因为愤怒颤抖的肩膀上，以越发严厉的声音投向艾梅蓝齐亚：

「为什么你会出现在这种地方?你是来测试我的?为了什么?我对你们没有兴趣。」

「哥哥说，他听到了令人吃惊的谣言。」

艾梅蓝齐亚倏地一动左臂，「……!」绚子向后仰身闪避。绚子眼前的大气扭曲，爆炸的冲击力在下个瞬间袭向护他们。「哇……!」护发出惊叫闭上双眼。

他的身体轻轻飘起。没感到预料中的疼痛与炽热，护战战兢兢地睁开眼睛，是绚子正抱住他往后拖。

绚子的表情歪曲。

「你说谣言?」

飞魔女贝雅特丽齐乙鹰栖绚子有了情人，而且居然还是同所高中的一年级生。我不敢相信这个消息。」

「为什么，这种谣言会传到德国去……」

「我交了男朋友有哪里不对吗I：」

护慌张地开口，绚子则满脸通红地大喊。

艾梅蓝齐亚仿佛想起似的仰望天空。

「我所认识的你，不是会赖着恋爱这种幻想不放的人。你就和哥哥一样，理解自己远远超越他人，拥有压倒性的强悍，相信自己是个独一无二的存在。」

增强的大雪，已经开始转变为暴风雪。护被绚子抱在怀里，咻咻地刮来的强风拍打着他的脸颊。

「我认为，像你这样强悍又美丽的人并不需要其他人。首先，没有任何男性配得上你。倒不如说，没有任何人会接近你吧。你会与结婚礼服无缘，终生单身没有情人，去参加婚友社相亲好几次结果也是白白浪费时间，直到晚年都孤独地生活下去——」

「……等一下。」

绚子的太阳穴开始痉挛。

护被绚子放到地面，依照她刚刚的吩咐退到后方。虽然相信绚子，他还是会感到不安……

但护不能妨碍她。

「我是在称赞你。—我很向往你……」

「如果刚刚那些话叫称赞，这世界上就没有坏话存在了。」

艾梅蓝齐亚好像没注意到绚子冷峻的声音，她接着说：

「听说你交了男朋友，会产生兴趣也是没办法的事。哥哥告诉我，女性有了男朋友后就会变得不同。所以，他要我来观察你与你的情人，测试你，再为他传达一个口信——」

「所以你就跑来日本了?你还真闲啊。」

「我虽然不闲，不过事情就是这样。而我认为这次的旅行，是观察你与吉村护的绝佳机会。

而我的表现完美得无懈可击，即使弄错也不会犯下跑进男厕这种错误——」

艾梅蓝齐亚的表情微微蒙上阴影，「男厕……?」护讶异地说。注意到护的视线，少女的脸颊微微泛红，咳了一声清清喉咙：

「——总之我在监视你们。于是，我也像这样有了与你们面对面的机会。」

「真无聊。我什么都没变啊。」

「……我也希望如此。但是，你——」

护毫无前兆地冒起鸡皮疙瘩。他回头一看，绚子正瞪着艾梅蓝齐亚——少女似乎与护同时察觉比亚特利斯的律动，倏地绷紧表情大幅向旁跳开。

夜晚的黑暗随之摇曳，雪花飞舞。

绚子命令比亚特利斯发动冲击，无法完全闪避的艾梅蓝齐亚遭到痛击。娇小的身躯摇曳着一头银白发丝飞身弹开，护确信绚子已经获胜——但艾梅蓝齐亚摆出承受冲击的姿势倒在雪地上翻滚，马上又站起来。一道血丝自她的太阳穴滴落。

好厉害，护大吃一惊。绚子当然很强，但可以闪开绚子攻势的艾梅蓝齐亚也很厉害。艾梅蓝齐亚擦拭太阳穴。

「果然还是没办法完全防御你的攻击啊!」

「我已经有手下留情了，感谢我吧。你说那个怪物……『普鲁士魔王乙有㈠信要给我?是什么?」

「那是——」艾梅蓝齐亚刚回答到一半，嘴角微微一笑。

「我还不能告诉你。对于与吉村护邂逅之后改变的你，我还没有决定评价。」

「你说评价㈠」绚子眼瞳中浮现的愤怒之色，变得越发浓厚。「没错。试着想想，那个怪物的口信根本不重要。总之，我要在这里把你狠狠打垮。」

充塞于大气中的比亚特利斯发出鸣动。

大概是感受到绚子正要进行的比亚特刊斯操控有多么强大，艾梅蓝齐亚美丽的脸蛋因为紧张而绷紧。眺望着这一幕，护胸中骚动不已，就连指尖都在发抖。好厉害——好惊人的力量。绚子的指尖指向艾梅蓝齐亚。

绚子的意志支配着周遭的空间，四周所有的比亚特利斯都与绚子产生共鸣。艾梅蓝齐亚或许也领悟到自己躲不开这一击，脸上的焦虑与紧张感一口气增加。

「绚子学姊……」

感觉到比亚特利斯的鸣动，护胸中涌上激烈的悔恨与丢脸感受。

为什么，自己什么也做不到?

绚子真的是个很出色的比亚特利斯操纵者，而艾梅蓝齐亚同样也是厉害的比亚特利斯操纵者。这两人对决时，不可能有护出面的余地。他就连帮助绚子都办不到。护的存在，在这个场面上只不过足种累赘。

就算想帮忙绚子，他却什么都做不到——

就在四周的比亚特利斯回应绚子的意志爆炸前，艾梅蓝齐亚从怀中掏出漆黑的自动手枪。

「咦i—」护双眼圆睁。艾梅蓝齐亚的枪口对准了护，毫不犹豫地拙下扳机。

察觉这一点，绚子的集中力当场溃散。

护恐惧的呆站在原地，注视着枪口的火光。

「——护……!」

绚子朝护的眼前伸出手。砰!乾硬的声音响起，子弹被绚子的手弹飞，在空中飞舞。

「你是从什么时候开始，变得这么缺乏集中力了?」

当护与绚子赫然回神，艾梅蓝齐亚已迫近眼前。

她握紧拳头，毫不留情地一拳打进绚子腹侧。护不敢相信，绚子的表情正因为痛苦而扭曲。不只如此，绚子的眼眸还有一瞬间就快失去朝气——「绚子学姊!」但护的悲鸣让绚子产生反应，她用力在全身使劲。

绚子靠着意志力撑住差点被打飞的意识，挥出右拳。

「这家伙……!你少得意!」

「…………!」

这次，换成艾梅蓝齐亚发出不成声的悲鸣。少女的脸颊被绚子击中，被打得朝后飞去。但艾梅蓝齐亚在倒地前用手撑住地面，一弯身站了起来。

绚子猛咳个不停。

「绚子学姊!」

「……我没事。这点程度不算什么。」

怎么办……怎么办……!绚子痛苦的表情让护很慌张。虽然他不认为绚子会输，可是——护狠狠地瞪着艾梅蓝齐亚。少女也不禁按住脸颊，正因为疼痛皱起美丽的脸蛋。绚子能打穿铁板的拳头似乎让她嘴里受了伤，少女吐出带血的唾沫。

怒火在护的胸中点燃。

艾梅蓝齐亚也许是远远比护更加高阶的操纵者，但谁在乎这种事。不可原谅。护的激情感染给大气里的比亚特利斯，产生出的热力融化暴风雪，让雪花化为雨点落在护的脸颊上。

艾梅蓝齐亚吃惊地看着护。

「吉村护，你——」

他有自信不会失败。

护对比亚特利斯做的操控，与绚子、艾梅蓝齐亚相比，弱小到不能相提并论。虽然如此，他还足要用尽所有力量，把怒火掷向伤害绚子的家伙——!

「等一下。」

绚子按住他的肩膀。

护赫然回神，集中力也随即中断。护回过头，绚子严厉地告诉他：三罪你是无能为力的。」

「……是的。」他恢复冷静，垂下头去。

绚子对护小声的呢喃：

「待会我发动攻击后，你就一口气冲出去。」

「咦，这——」

「因为刚才的雪崩，我想要冲过滑雪场会很吃力。在我陪那个银发笨蛋过招时，希望你去看看别墅的情况。」绚子的眉头有点不安地皱起。

「既然是学生会长他们，我想应该没事吧，不过……」

逸美他们的脸孔掠过护的脑海。即使他望向别墅所在的方位，也因为有高耸的雪墙妨碍什么都看不到。护的胸口突然抽紧。就像绚子所说的一样，尽管护认为他们应该平安无事，但——虽然在暴风雪中不可能听见护他们小声的交谈，但艾梅蓝齐亚察觉两人的气息询问道：

「你们在担心周藤摩耶他们吗?」

护无言地瞪着艾梅蓝齐亚。万一逸美受了伤……想到这里，他心中就涌上近乎憎恨的愤怒。「那又怎样?」绚子拨起头发回问。

艾梅蓝齐亚定了过来。

；闲别担心。其他人应该都平安无事。我感兴趣的只有贝雅特丽齐……还有你，她的情人吉村护。我不想伤害无关的人，所以只让雪崩将那栋建筑物掩埋一半而已。只要能把你们与他们分开，那就够了。」

虽然不知道她的话能相信多少，但护稍微松了口气。

「去吧。」绚子拍拍他的背，护点点头。就算艾梅蓝齐亚说「不用担心」，护也不能放着逸美他们不管，而且——他不在场，绚子会更好战斗。

正因为明白这一点，护才无法反驳绚子的指示。绚子命令比亚特利斯发热，压抑着种种情绪对他说声：「要小心一点……」就转身冲出去。

艾梅蓝齐亚避开绚子发动的火焰，冷冷地宣言：

「很遗憾，我不会让吉村护逃走。」

护再也没有回头，他听到那句话从背后传来。既然有绚子挡在中间，就算足艾梅蓝齐亚应该也无法出手才对。

然而，艾梅蓝齐亚的声音里却含着笑意。

「不然的话，我特地把你们两方隔离就没有意义了!」

「咦……㈠」

雪堆中突然伸出一只手，抓住护的脚踝。「哇!」护发出惊呼，同时被从雪底下现身的雪怪抓住倒吊起来，颠倒的视野正在晃动。「……护!」他听见绚子尖锐的叫声。

纸袋与小盒子掉落在雪地上。

仔细一看，潜伏在雪堆里的人不是雪怪，而足个庞然大汉。那男子脸上长满胡渣又高又壮，牙齿正格格打颤。

「好……好好好好冷喔。我……我我……我还以为会冻死啊，大姊头。」

「你说这什么话，次郎哥!只要是为了大姊头，这点寒冷连个屁也不是!……哈……哈……哈啾!」

另一个留着刺帽头的青年，也从较远的雪堆里爬出来。

护脑袋一片混乱，同时望着两名青年。这两个人他都曾见过。那是在——没错，就在昨天在公厕里碰到艾梅蓝齐亚之后。

「快放开护!」

「哎……哎呀，别……别别别动!你敢靠近，我就对这小鬼不客气啦!」

单手把护吊在半空中的壮汉，将指尖贴在护的小腹上。他手里什么也没拿，但艾梅蓝齐亚说的那句「他们也是比亚特利斯操纵者」，这句话拥有与凶器同等的阻吓力。绚子停止了动作。

「你们……」

「我在找帮手的时候，遇到了他们。好几年前，他们兄弟俩操控比亚特刊斯去抢银行时，被你狠狠揍了一顿，而且最年长的哥哥还被警方逮捕。」

「……你们就是昨天开着CORO广广A跟踪我们的家伙吧。对……没错，像这种事，明明只要思考一下就能想像得到啊!」

两名男子看到绚子咬牙切齿的模样，眼中感慨万千地渗出泪光。

「啊，那个魔女也会露出这么不甘心的表情……」

「大姊头……跟着大姊头真是太好啦!从今以后咱们也会一直跟随着你!哎呀，一直跟随到教堂的红毯上为止!」

「……如果连那时候都跟来，我会满困扰的……」艾梅蓝齐亚一脸为难地说。

护连想部没想过，艾梅蓝齐亚会柯帮子。绚子用担心的眼神看若他，让护的胸口又是一阵痛。我非得设法逃脱不可。护咬住嘴唇，闭上眼睛集中意识。

他在脑中描绘出熊熊燃烧的火焰——

「喔，小鬼。你还是住手吧。」

他的脚踝被人用力握紧。护发出呻吟，脑海里描绘的形象也跟着消散。

「咱们从前也有学过一点比亚特利斯的操纵啊。像你这种蹩脚的比亚特利斯控制力，咱们可是可以感觉到。我不会让你得逞的。」

「你打算怎么做，贝雅特丽齐?」

绚子以带着激怒的眼神瞪向问她的艾梅蓝齐亚。少女若无其事地回望着她的目光，把话继续往下说：

「当你为了救吉村护露出破绽的瞬间，我就会立刻击溃你。如果你选择先打倒我，那一瞬间吉村护就会遭到痛殴。来吧，你要怎么打破这个僵局?」

她看穿绚子紧握的拳头正在颤抖。

护全力挣扎试图挣脱，但在头被埋进雪里后立刻被迫停止。「护!」看到他吞进白雪咳个不停，绚子脸色一变。

「要是你们敢对护出手，我就把你们大卸八块!」

绚子的呐喊声让两名男子胆怯地僵住了，但艾梅蓝齐亚却轻描淡写地开口：「如果你办得到的话。」

「如果你办得到的话，那就动手吧!带着与一年前一样的完美，把我们打退吧。如果你有不让你自己受伤、也不会让吉村护受伤的方法可以实践的话，就让我见识一下你的力量呀!」

艾梅蓝齐亚走向绚子。绚子来回看着护与艾梅蓝齐亚，动作看起来很迷惘。把护吊在半空中的壮汉屏住呼吸看着情况的进展，另一个男子大喊：「大姊头，帅呆啦!」

「绚子学姊!」护嘶声力竭地喊。

这是护现在仅能办到的一切。

「我不要紧的。绚子学姊不用那么烦恼也没关系!像这种家伙，只要绚子学姊认真起来一瞬问就能打倒他们啦!」

绚子美丽的脸庞一阵痉挛。艾梅蓝齐亚已站在绚子的眼前。

「你的情人都这么说了呢，贝雅特丽齐。」

但是，绚子却没有动。她无法动弹。

至于这是为什么?护明白到心痛的程度。

「……你什么也做不到吗?」

艾梅蓝齐亚冷冷地把脸凑近绚子。

「你就那么担心吉村护?光是他被抓起来当人质，你就失去判断力，害怕他会受伤，怕到什么都办不到吗?——真遗憾。」

「既然你……!」绚子抓住艾梅蓝齐亚的衣襟。「说要挑战我，就一对一决胜负吧!在既没有护也没有学生会长他们在的地方决斗!这样一来，我一秒就会把你打垮!」

「如果是一年前的你，就算是处在这种情况下，一定还是会设法解决的。吉村护或许会受到一点伤害，但就如同他所说的一样，就算你有办法让我们一瞬问失去行动能力，但是那一点也

不奇怪。」

艾梅蓝齐亚回握住绚子的手，用带着怒气的声旨说：

「你只有这种程度吗?当时的你，比现在更强得多。而且你还说过，你要变得更强，再下次见面时把哥哥狠狠打倒。你明明说过，现在却变成这副德性吗……!」

护突然察觉一件事。难道……他在心中喃喃自语。不会吧，那应该是错觉。虽然他这么想，但艾梅蓝齐亚的眼瞳中浮现的是——

「你可曾想过，在哥哥心中你是多么重大的存在?你知道我为厂超越你，付出多少努力吗!?你这么做是在轻蔑哥哥……轻蔑我。没错，这正可说是亲亲热热。」

「……人姊头，你好像搞错用法啦!」抓住护的壮汉喃喃地说，另一个青年补上一句：「都是我乱敦她……」脸色发青。

绚子恨恨地甩开艾梅蓝齐亚的手。愤怒突然从艾梅蓝齐亚注视着绚子的眼瞳里消失，取而代之地浮现发自内心的失望。

「你果然真的变弱了。我好失望。」

艾梅蓝齐亚咬住嘴唇，眼中浮现泪光。

少女再度拿出自动手枪，把枪抛给刺帽头的青年。「咦?」青年一瞬间楞楞地注视着飞来的手枪，然后嚷嚷着：「喔……喔喔喔!」慌忙接住。

「大大大大姊头，这……这个……要……要要要怎么用?」

「三郎。」

「什……什么事?我……我我我……第一次用手枪……」

艾梅蓝齐亚面无表情到近乎恐怖的程度，她看向护。

「用那把枪射吉村护。」

对这句话产生剧烈反应的人，既不是护本人也不是名为三郎的青年。

绚子回过头，表情因为恐惧而痉挛。她瞪大双眼，脸上完全失去血色。她歪起形状姣奸的嘴唇，发出呐喊。随着那声呼喊，护感觉到比亚特利斯依照绚子的意志行动，但操控以绚子来说却太过缺乏统率而杂乱，混乱成一团。

绚子学姊……!护发出不成声的惊呼。

「咿……!」面对绚子抛来的敌意，壮汉浑身僵硬。

艾梅蓝齐亚伸出手碰触绚子的后脑杓。啪滋!类似电流爆开的声音响起，绚子就在护的正前方翻起白眼。

艾梅蓝齐亚压低声音说道：

「同伴与情人……人一旦有了依附自己的温情存在，当然再也不会是无敌的。我会对哥哥报告，你已经没有价值了。」

护不敢相信，他茫然地看着绚子渐渐倒下。

咚地一声，绚子发出轻响倒在雪地上。

一股激烈的感情贯穿护的胸口，暴风雪将视野逐渐覆盖。

难道——

难道，绚子她——

——输了?




第四章 在圣诞节降临的奇迹
「——绚子学姊!」

护依然被吊在半空中，他拚命地呼唤自己最喜欢的名字。

「绚子学姊!绚子学姊!绚子学姊!」

「那……那个，大姊头……」三郎拿着枪不知所措，「我……我该……我该怎么办?真的不对他开枪就不行吗……5：」

「不。」

艾梅蓝齐亚俯望绚子，没有看向三郎就摇摇头。

「你不必开枪，这只是威胁而已。而且……我的工作已经结束了，你们的复仇也一样。贝雅特丽齐已经输了。」

不管护怎么呼唤，绚子却连手指也没动一下。

她美丽的长发敞开，头向下倒在雪地中。「绚子学姊!你醒醒啊……!」护放大音量呼喊，但是她没有反应。护感到一阵恐慌。如果只是昏迷过去倒还好，万二父梅蓝齐亚一点都没

二父梅蓝齐亚大姊头，干得好!真不愧是大姊头!」

就像要搅乱护的思绪，壮汉欢喜得跳起来，让护的视野也跟着晃个不停。

「好耶!这两年来，不知道梦想这一刻有多久啦!你活该，『魔女贝雅特丽齐』!像你这种货色，咱们一认真起来两三下就解决啦!」

「罗唆，你给我闭嘴!」

护大暍一声，令壮汉吃惊地瞪圆双眼。「你们有资格对绚子学姊说这种话吗!」护挣扎着想从壮汉手中逃脱，用微泛泪光的眼神瞪着他们。

「等……等一下，小鬼。你也不需要露出那么可怕的眼神瞪我吧，冷静点……啊，别……别哭别哭!对不起……对不起对不起!是我不对，你别哭啦!是叔叔我不好!我拿小鬼的眼泪没辄啊!」

「……次郎哥以前有在托儿所打过工啊。」三郎开口。

「——放开我。」

护用暗藏杀气的声音告诉次郎。

就算被揍，就算碰到更悲惨的遭遇，谁在乎啊。

他想要赶快过去看看绚子的情况。如果这个壮汉不肯放手，那不管足用什么方法护都要让

他松手。

护担心绚子担心得受不了。

一想到绚子万一受伤，恐惧就涌上心头。

热气开始在护身边弥漫。比亚特利斯回应护的意志，开始发热。

「烫!」当壮汉皱起眉头，正要把护扔在雪地上时……

「你还不要放手。」

艾梅蓝齐亚一弹手指，直接用力量切断护和比亚特利斯之间的联系。护吃惊地看着艾梅蓝齐亚。遮断他人正在进行的比亚特利斯感应——只要能力等级有所差距，就连这种事情都办得到吗?

艾梅蓝齐亚蹲在护的面前。

她瞥了绚子一眼后开口：

「你担心她吗?」

「这……这不是当然的事吗……!」

「你不必担心。她只是昏过去而已。她大概会暂时再睡上一会儿，不过只要注意别冻伤，应该就不会有问题。」

护望着倒在雪地里的绚子。

听到绚子只是昏过去，护一方面松了口气，另一方面却因为「冻伤」这个字眼而颤栗。不快点把绚子学姊从雪地里救起来的话……!「我有一点惊讶。」艾梅蓝齐亚的声音传进护就快陷入恐慌的意识中。

护讶异地回望艾梅蓝齐亚的蓝色眼瞳。在极近距离下，艾梅蓝齐亚已收起所有的敌意，美丽的脸蛋上流露着悲伤。

「虽然技巧不成熟，但你能操纵比亚特利斯。你真的是从十月才开始学习比亚特利斯吗?如果是这样的话……那真的非常厉害。你明白这一点吗?」

护不知该怎么回答才奸，只是无言地瞪着她。「……不，」艾梅蓝齐亚自己否定了这个问题，然后摇摇头：

「你好像不明白啊。因为不明白这一点，所以你对她来说只是个累赘?」艾梅蓝齐亚注视着护的眼神，彷佛浮现出嘲笑与同情。

「你配不上她。」

你配不上她。这句话刺入护的胸膛，令他咬紧牙关。

「……看来你有自觉呢。」

护无法反驳艾梅蓝齐亚的低语，陷入沉默中。

每当他发现绚子有多厉害时，就会浮现这个念头，然后藏进心底深处。刚刚绚子与艾梅蓝齐亚的战斗，让护被迫痛切地实际感受到这一点。这是护无法对任何人商量的烦恼。

绚子真的是个美丽又强悍的优秀人物，凭自己的程度是配不上她这样的人——

光是如此也就算了，可是和什么都做不到的护在一起，连绚子也会遭遇危险。当护告白时，绚子曾说过：「与我在一起，你会碰到危险。」但实际情况却是相反的。

艾梅蓝齐亚的话或许是正确的。

护的存在会对绚子造成妨碍。

正因为如此，护才和她约好要变强的。

他们明明已经约定好，他要变强，强到让绚子不会因为和他在一起而败北，强到可以保护绚子啊。

事实上，他根本没有变强。他再度拖累了绚子。护感到既丢脸又愧疚，不甘心的眼泪止不住地溢出眼眶。

艾梅蓝齐亚用手帕替护擦去泪水。

「先不提贝雅特丽齐，像这样害你们也被波及，我觉得很抱歉。不过……我不会对你道歉。因为我的『魔女贝雅特丽齐』会变弱，都足你的责任。」

艾梅蓝齐亚的声音，因为强烈到出乎意料的悲伤而震动。

「大姊头，那不是你擤过鼻涕的手帕吗……」虽然三郎说出令人介意的发言，但这件事姑且不谈。艾梅蓝齐亚站起身注视着绚子，看到她眸中的失望，护真的好不甘心。

不对!他想放声大喊。

事到如今，护依然无法忍受绚子像那样被人瞧不起。他比起任何人部更清楚绚子有多么厉害。说真的，别说艾梅蓝齐亚，就连那个叫什么；曰鲁士魔王」的家伙，绚子怎么可能会输给他们——护无法容忍有人说绚子变弱，对她感到失望之类的事。

「你差不多也脑充血了吧?……没关系，把吉村护放下来吧。」

艾梅蓝齐亚的话，令壮汉迅速松开手。

护砰地一声落在雪地上。

「来自哥哥的口信，我就不告诉她了。现在的她，已经不再是哥哥拜托我传话的『魔女贝雅特丽齐乙。我也会对哥哥报告，不必再对她以及她的情人抱持关注。」

艾梅蓝齐亚的这番话里，仿佛带着某种并不尖锐的感情。护第一次听到她温柔的声音——但定，护没有余裕去思索那种事。』

「你带着她回到周藤摩耶他们那里，继续享受后续的旅行吧……》u气Wiedcl'xc了cn。」-

护追过艾梅蓝齐亚，用手挥开风雪冲往绚子身旁。「大……大姊头，那个小鬼……」三郎刚刚正战战兢兢地用指尖戳刺绚子的头，他看到护吓了一跳，逃到艾梅蓝齐亚的影子后。

「……绚子学姊!绚子学姊!你不要紧吧叩」护抱起绚子，掸去她头发上的积雪拚命地摇晃着她。「没有用的。」他听见艾梅蓝齐亚的声音传来。

「在两、三小时以内，不管怎么做她大概都会昏迷不醒。她应该没有受伤，不过别摇得太厉空口或许会比较好……I晅有……」

护瞪着艾梅蓝齐亚，于是她抱着纸袋与小盒子疟到两人身边。少女小声地说：「别忘了带走。」把东西放在护的面前。

「这是你掉的东西。」

「哇／这个是魔女亲手织的毛衣吗!」三郎躲在艾梅蓝齐亚的背后偷看着纸袋内容，用吃惊的口气喊道：「从来没有女生送过这种礼物给我啊……」刚刚抓住护的壮汉也露出一脸复杂的表情。

艾梅蓝齐亚穿越护的面前。

「在我心中，我所认识的贝雅特丽齐，与手工毛衣完全连不起来。这是两个相反的极端。这件毛衣，正是贝雅特丽齐改变的象征吧……不过……」

暴风雪变得更加激烈、激烈、激烈——

艾梅蓝齐亚的表情混在狂乱飞舞的雪花中，看不清楚。

「她如此深爱着你，让我有一点——真的只有一点，羡慕你吧。为什么她会选择你呢……」

艾梅蓝齐亚的背影渐行渐远。「大姊头，等等我!」三郎一边嚷嚷，一边朝护他们的方向得意洋洋地竖起中指，追向那个娇小的背影。「是咱们赢啦!」壮汉也得意地微笑着，跟随他们离开。

两人愉快地拍拍艾梅蓝齐亚的肩膀。

「总之，真不愧是艾梅蓝齐亚大姊头。哎呀，看准你的力量是正确的解释!心情真爽快!」

「晚点咱们再来摄影，拍下那个魔女会露出怎样不甘心的表情吧!还有大姊头，那个……呃……接下来你有什么打算?我……我没有什么特别的意思，如果你暂时还会待在日本，那个……和……和我……约……约——」

「绚子学姊她……」

护拥抱绚子的手臂加重力道。愤怒、不甘心，还有对自己所感到的丢脸，都在他的胸中混杂在一起化为漩涡。

他很确定，绚子的实力不会输给那群家伙。一切都是护的错。发生「灵魂之火」事件时也-

是如此，绚子会输，都是因为有护的存在。艾梅蓝齐亚把这些部分也包含在内，评定绚子「变弱」，但护不可能接受那种说法。?

但是——

「像你们这种人，绚子学姊她……」

艾梅蓝齐亚无言地停下脚步。

自从护转入东比大附属高中后，就一路看着绚子。成为情侣以后，他更足抱着心动与尊敬的想法注视着绚子直到今天。护知道绚子的优点多到数也数不完，也自认多少知道绚子受伤时的模样，后悔时的模样。所以，他很清楚。

就算护不接受，就算艾梅蓝齐亚他们不会再多说什么也一样。如果让他们就此离开，那等到绚子本人醒来时，她一定会因为自己没有保护好护就昏倒的不成熟感到悔恨、悲叹，觉得很难过吧。绚子不会认为这是护的错，她必定会比艾梅蓝齐亚等人更严厉地责备自己。

他不能让艾梅蓝齐亚一行人就此回去。

他不能认可少女单方面地说完：「我对绚子感到失望。」就此离开。

护眼中含泪地抱紧绚子，拚命地挤出声音：

「绚子学姊她才不会输给你们……!」

「不管由谁来看，都会觉得是她输了吧。」

「输给你们的人不足绚子学姊，是我!她只是为了替我处理善后，才会伤成这样……!这样就对绚子学姊感到失望，是有问题的!如果我变得更强，如果我再像样一点的话……!」

就算只有一点也好，我想帮助绚子——他如此盼望。绚子送给他的礼物足亲手织的毛衣与围巾……相对的，护却是坏掉的香水瓶。绚子总是拚命地保护着护……相对的，护却只会拖累她。护回想起自己给绚子添过的许多麻烦，期盼自己也能稍微补偿她。

艾梅蓝齐亚赫然回过头，脸上的表情因为吃惊而动摇。

「吉村护，你打算做什么?」

护没有回答艾梅蓝齐亚的问题，他闭上眼睛。

绚子学姊。他在心中祈祷。

人类唯一能靠自己的意志呼唤奇迹的方法——

能够接触绚子处在深沉昏迷状态里的意识的方法——

学园祭前夕的记忆掠过护的脑海。当时，他藉由绚子的帮助成功办到了。他们两人一起感应比亚特利斯，透过比亚特利斯让心灵交流。护要一个人独力办到与当时相同的事。他集中意识，雪风的寒气与风势起伏都渐渐从感觉中远去。没问题，我办得到。护这么相信。

因为绚子曾敦过他一次。只要想起当时的回忆实行的话，是不可能会失败的。护紧抱住绚子，深深地盼望。

*

难道……艾梅蓝齐亚一开始抱着怀疑，而怀疑随即转变成确定。她愕然地注视着吉村护。怎么会有这种事，吉村护居然想要接触贝雅特丽齐体内的比亚特利斯。

「大姊头，那小鬼在干什么——」

「大姊头!我有种超讨厌的预感耶!」

艾梅蓝齐亚没有时间回答次郎与三郎的呻吟。一瞬间，她不知道该不该硬是切断吉村护的比亚特利斯操控，但最后还是作罢。

吉村护的比亚特利斯控制力超乎她想像的有力，贝雅特丽齐体内的比亚特利斯也以超乎想像的速度回应他。万一硬是从旁插手妨碍，对于丧失意识的贝雅特丽齐会相当危险。

「……直（不敢相信。」

艾梅蓝齐亚的自言自语混入风雪中消逝，没有任何人听见。

「你知道要感应处在他人意识管理下的比亚特利斯，有多么困难吗?……就算贝雅特丽齐昏迷不醒，就连我要办到这点，都是一年——」

艾梅蓝齐亚在对「魔女贝雅特丽齐」感到失望之余，另一方面也产生与过去的感情完全不同次元的情绪，开始对她抱着淡淡的憧憬与羡慕。因为她会改变得那么多……也代表她正深深地坠人爱河。

啊啊，她真的很喜欢吉村护。少女可以感觉到这一点。如果不是这样，「比亚特利斯的死亡天使」是不可能如此轻易败北的。

贝雅特丽齐的变化，也就是她对吉村护的爱意。

同样身为女性，艾梅蓝齐亚也不是完全不能理解。

所以，艾梅蓝齐亚虽然也想过要传达义兄的口信，破坏贝雅特丽齐与吉村护的关系，让贝雅特丽齐恢复到原有的强悍，但少女决定抛弃这个念头，让贝雅特丽齐与吉村护暂时静静相处。反正，贝雅特丽齐与她的情人受到全世界的相关人士瞩目，也不可能谈什么平稳的恋爱，那至少让他们能稍微——艾梅蓝齐亚是这么想的。

但是，这种天真的想法已经没有必要了。

既然吉村护拥有这种程度的资质，少女就不能只对义兄提出不痛不痒的报告。如果身为让贝雅特丽齐变弱元凶的吉村护，能够补足贝雅特丽齐变弱的部分，那么——艾梅蓝齐亚兴奋地浑身颤栗，摆开架势。

「虽然还不够成熟——对比亚特利斯的操控却已经非常有力、非常纯粹?J●…操控比亚特利斯的特征，与贝雅特丽齐一模一样。感觉好像很安静，传达给比亚特利斯的意志却在燃烧!」

他……会成功。

他完美的比亚特利斯操控，让人想不到失败的可能。

艾梅蓝齐亚能够从闪闪发光的光辉里感受到，吉村护的意志正包覆着贝雅特丽齐的身体。吉村护的意志，正与无数的比亚特利斯剧烈地产生共鸣。比亚特利斯粒子正在净化艾梅蓝齐亚打中她后脑杓的冲击力，让贝雅特丽齐的意识逐渐恢复清晰。贝雅特丽齐的指尖微微一动。

他们还没有分出胜负。

现在下判断，还嫌太早。

「次郎、三郎，你们两个都要小心。」

「咦?」「啊?」艾梅蓝齐亚对他们开口说，让两人都眨眨眼睛。

「如果可以的话，我想再一次抓住吉村护。贝雅特丽齐若是重复与方才一样的丑态，就会灰心气馁的。」

…乎…三这是什么意思，大姊头?」

「大姊头不是说她有两三个小时都不会醒——不会吧!」

艾梅蓝齐亚对脸色发青的两人点点头。

「贝雅特丽齐就要醒过来了。等她恢复意识时，我会同时出手。你们两个就趁此机会抓住吉村护。」

艾梅蓝齐亚有所自觉，自己的脸上正浮现有生以来最灿烂的笑容。

艾梅蓝齐亚全身充满兴奋感。喜悦将失望一扫而空，意识渐渐变得清晰敏锐。要在她幢憬的「魔女贝雅特丽齐」身上盖上堕落的烙印，还嫌太早。想到这里，艾梅蓝齐亚脸上的笑意自然地加深。

暴风雪变得更加激烈，雪风吹过艾梅蓝齐亚的头发。

*

护封闭的视野突然展开，浮现出许多光点。每一个光点虽小，却耀眼到令人目眩。护跟着这些比亚特利斯的光辉，在心中拚命的呼喊。绚子学姊、绚子学姊……!

无数的比亚特利斯正与绚子的意识接触——也与他自己的意识重叠。为了透过比亚特利斯触碰绚子的意识，护拚命地伸长意志之手。就像那时候一样——像学园祭前一晚一样。

与绚子的比亚特利斯之间的感应，顺利到连护自己都感到惊讶的程度。虽然绚子体内的比亚特利斯不像上次一样处在混乱中，他却毫不费力地顺利找到-个大光源。在黑暗里，一个身影在比亚特利斯的光芒映照下浮现——是沉睡的绚子。

「——绚子学姊……!」引

护将意识靠近那边，紧紧地抱住绚子的影像，将嘴唇凑在她耳边一再呢喃那心爱的名字-

绚子学姊，你还好吧?请睁开眼睛，绚子学姊。绚子学姊——!护用力抱紧绚子正发出微弱呼吸的意识。

护能感觉到与绚子及他的意识在一起的比亚特利斯，已经完全与意识重叠。一阵闪光掠过黑暗，护的思绪化为奔流冲击绚子的意识。绚子的身躯动了一下，方才只有一片冰冷的黑暗宛如燃烧般洋溢着温暖。护一直呼唤着绚子迅速浮上表层的意识。

噗擦一声，黑暗随之中断。

有力又美丽的光流，全面涂满护封闭的视野。

「护……?」

「绚子学姊!」

在激烈的暴风雪中，呼唤声让护睁开双眼，绚子的眼眸正茫然地注视着他。成功了……!炽热的感情在护的胸中爆发。护再度欢喜地喊了一声：「绚子学姊!」——

「贝雅……特丽齐——!」

听到那声呐喊，绚子的眼神瞬间恢复光芒。覆盖在绚子美丽脸庞上的薄雾一扫而空，取而代之地充满敏锐与力量。完全恢复意识的绚子，在护听到艾梅蓝齐亚的叫声吃惊地抬头前就已经展开行动。

她摇曳着一头长发。绚子迅速地站起来抱起护，朝后方一跃闪过艾梅蓝齐亚的飞踢。护在离地时快速伸手抓住雪地上的纸袋与小盒子，在绚子怀中看着艾梅蓝齐亚。少女正露出笑容……发自内心感到欣喜的笑容!

「别想跑!」

配合艾悔蓝齐亚的意志，空间燃烧起来。烈火包围还在半空中的护与绚子。护发出短短一声惊呼，但意外地没感受到任何痛苦。绚子一弹手指，就让火焰消失。

在他们着地的同时，背后传来一声高叫。

护感应到比亚特利斯的脉动。他疑惑地看过去，壮汉正操纵比亚特利斯试图攻击护，但绚子却连头也不回。她只瞥了那边一眼。只是这样，壮汉正要发动的比亚特利斯能力就猝然中断。巨汉的表情因为惊愕而扭曲。

「大……大姊头，给……给给我力量吧——!」

三郎发出一声有力的叫喊举起手枪，用瑟缩发抖的手瞄准他们，连续扣下扳机。干涸的枪声，混在风声中回响。绚子的下巴轻轻一比，脚边的雪就窜起来凝结成盾牌，挡住子弹。

「怪……怪物……!」三郎发出颤抖的声音。

「我感觉到了。」

无视于三郎的叫声，绚子对怀中的护轻声地说：

「护所有的思念，我都感觉到了……」

「——绚子学姊。」「对不起。我不只昏过去，还让你那么痛苦烦恼……你的心情，对我来说就是一切的救赎?因为你的思念，我才能睁开眼睛。护，你……在我不知道的时候，变得越来越可靠了。」

绚子脸泛红晕地说。护也高兴地红起脸来。

他们一停下来，护就能从绚子碰触自己手臂的胸部上感到温软的触感与心跳，害他的心扑通直跳，承受不了。「啊……」绚子好像也察觉这一点，喃喃地红着脸把头从护的脸上撇开。

护被绚子拥在怀里，紧紧抱住纸袋与小盒子。他的胸口深处一片温暖。绚子小声说出的话，把护所有的苦恼与后悔都一扫而空。

「我打从心底觉得，我喜欢上的人是你真是太好了。」

「……说这种话，连旁边在听的人都觉得难为情啦!」

艾梅蓝齐亚突然这么说，「咦!」护当场僵住，「罗唆!」绚子的脸变得更红了。

为了压抑书臊的感情，绚子暂时低下头——

不久后她抬起头，更用力地抱紧护露出美丽的微笑。

她那清爽的表情，暗藏着超越愤怒与痛苦的自信。

二父梅蓝齐亚。你说我变弱了，或许这是真的没错。我的觉悟大概还不够彻底吧，对护的信赖也还不够。不过，我已经豁然开朗。既然明白护有多么信赖我——我就再也不会迷惘了。」

「你说你已经豁然开朗?」

艾梅蓝齐亚愉快地问。这个人也会露出这种生气盎然的表情吗?……护吃了一惊。

二呈无疑问，你多了一个很大的弱点。如果情况又变得像刚才一样，你会怎么做?」

「这样的话，只要我变得比现在更强，强到不管遇到任何麻烦都不会让护被波及就够了!我不会让任何人动我的护一根寒毛。无论是你、『普鲁士魔王』、或是其他任何人。」

绚子一句「我的护」，让护不禁难为情地陷入沉默。

艾梅蓝齐亚笑道：

「光是口头上说说，谁都办得到。」

随着这句话，艾梅蓝齐亚静静解放的意志让比亚特利斯剧烈发热，令包围护与绚子的大气爆炸。绚子抱着护，奔跑着穿越爆发的火焰。艾梅蓝齐亚彷佛吃惊地往后一跳。

「不。如果我不变得更强，就没办法彻底保护护——」

绚子的回旋踢划过风雪。艾梅蓝齐亚以右臂接下这一击，身躯被打飞出去猛烈撞上升降机的支柱。「大姊头!」三郎为了要保护痛得表情扭曲的艾梅蓝齐亚，带着必死的神情将枪口对准绚子。

「而我当然会变得要有多强就有多强了!我来订正你的误解吧!艾梅蓝齐亚?贝哑特丽克丝?卢迪加!今后的我，当护在我身旁的时候，不管对手是谁，我都是绝对……无敌的!」

绚子瞪一眼就让枪口爆炸，双手被烧伤的三郎发出惨叫蹲下去。艾梅蓝齐亚有点慌乱地冲绚子的话，让艾梅蓝齐亚不知为何慌张地闭口不语。

绚子一边缩短与艾梅蓝齐亚之间的距离一边说：

「啊，对了。」

绚子好像心领神会地点点头。

二叫阵子，我和正树通电话的时候有听说了。正树与那个怪物的研究团队……叫什么来着，名字我忘了，不过他们今年不是很忙吗?明明没空，约翰那个冷血浑蛋不可能有时间理你。」

正树……?初次从绚子口中听到的名字，让护觉得好像有在哪里听过。正树、正树——虽然护不认识，不过他猜想应该是绚子昨天稍微提过的的叔叔吧?

艾梅蓝齐亚脸庞抽搐着。

「哥哥他，才不会——」

「除了那个研究团队的成员以外，德国国内没有比你更强的比亚特利斯操纵者对吧?既然如此，你就是靠自己的力量变得那么强的。真了不起。如果是现在的你，在全欧洲应该也能列入前十名吧。」

绚子的声音里，带着确然无疑的赞赏。第一次看到绚子强烈的赞赏目光投向自己以外的对象，护感到有一点点嫉妒。真羡慕啊!艾梅蓝齐亚的表情也因为欣喜而发亮。

「真的吗?你真的是在对我这么说吗?」

「不过……」

艾梅蓝齐亚好像露出获得双亲称赞的小孩般的表情，但绚子的下一句话，让少女魅力的脸蛋完全僵住。

「我完全不能理解。约翰?迪塔?卢迪加……你居然会对那种男人抱着好感。」绚子轻轻耸耸肩，用瞧不起人的眼神说：「你的脑袋是不是有问题?」

「……绚子学姊，这会不会说得太过分……」

护冒着冷汗喃喃地说?

艾梅蓝齐亚的脸庞迅速染上红晕。

「什……贝雅特丽齐，你在说什么失礼又让人惶恐的话!」

艾梅蓝齐亚的表情扭曲，不知道是因为愤怒或是羞耻。护愣了一下。艾梅蓝齐亚脸红到让人吃惊的程度，她一脸激动地使劲挥落右手，对比亚特利斯下达命令。

抱着护的绚子，脚边瞬间摇晃起来。砰砰!随着惊人的声响，积雪往上喷出，地表开始隆-

起。大地化为巨大的尖锥，往上突刺。

「哥哥是全世界最强最聪明最温柔最帅气最完美好像神一般的人物耶!我不许别人侮辱他!你不明白哥哥的美好，同样身为女性的我真感到羞耻!」

哇!护都不禁吃了一惊。

艾梅蓝齐亚正非常拚命地大声怒吼。

「那家伙有哪里美好了?」

绚子光是一扭身就避开艾梅蓝齐亚的攻击，嘴角带着从容的嘲笑大声喊回去：

「像那种人，只不过是任性妄为吧!我连一点魅力都感受不到!我看只是你没有挑男人的眼光吧?和他比起来，护怎么样啊?不但笑容可爱又帅气真的很温柔又有可靠的一面——」

虽然绚子的脸上微泛红晕，但还是像在夸耀胜利般地越说越激昂。「咦?」护的表情僵住了。他难为情得快死掉了。艾梅蓝齐亚打断绚子的话，生气地喊道：「没有挑男人眼光的人足谁啊!」

「这世界上没有任何人比哥哥更棒的!对，没错。和哥哥相比，你的情人又算什么!我承认，他的笑容的确是有一点点，那个——魅力，而且也有比亚特利斯的才能，不过也只有这两样吧!根本和哥哥望尘莫及!」

比亚特利斯回应艾梅蓝齐亚的意志，替狂乱飞舞的雪花赋予刀刃朝护他们袭来，要将两人砍碎。

「不但嘿嘿傻笑，还丢脸到被女人抱在臂弯里!如果换成哥哥，被搂在怀里保护的人应该是你或我吧!」

「呜!」被绚子抱在怀里的护发出呻吟。

艾梅蓝齐亚踩中了他的痛处。

「以前在爱尔兰受到恐怖分子集团袭击时，哥哥曾抱着我把我救出去!哥哥那时候有多么迷人……简直就像童话故事里的骑士一样。你的情人办得到吗叩哥哥比吉村护帅上一百万倍!」

在艾梅蓝齐亚放声大喊的瞬间——

这次，换成绚子的表情因为愤怒而抽搐。

「什——」

她的眼神变得明显与刚刚完全不同，比周遭的暴风雪更加锐利而激烈。感情的灼热火焰在她眼瞳深处凶暴地摇曳着。护屏住呼吸。那个是当人真正理智断线时的眼神。绚子光足一转头就遮蔽艾梅蓝齐亚的比亚特刊斯操控，让雪花静止下来。绚子用仿佛要划破空气的音量大喊：

「你说什么!」

狂风狂暴地吹袭，无数的冲击波击向艾梅蓝齐亚。艾梅蓝齐亚虽然同样施放冲击波互相抵销，却有点无法承受住地往后退了几步。绚子的太阳穴浮现青筋，进一步追击少女。

「你说那家伙比起护来得帅I：你是笨蛋吗叩护比那家伙帅气又可爱得多!虽然你连想都想像不出来，你知道护他……那个……他说喜欢我的时候，有多么帅气吗!你永远部不会懂的!」

「绚子学姊，那个……!」

护和绚子、艾梅蓝齐亚一样变得满脸通红，把目光挪开。他接连听到绚子与艾梅蓝齐亚彼此撞击的爆炸声。在两人攻击的余波下，护顶多只能紧抓住手中的纸袋与小盒子不放。

「……是哥哥比较棒!」

「……当然是护比较帅!」

两人一边发动攻击，一边变得当真起来。

「哥哥可是强到能一个人与军队为敌耶!」

「如果是护，马上就能追过那种家伙。你也实际感觉到护的才能了吧?」

「哥哥是阿德玛尔大学历届成绩最高的纪录保持人!别把你那个看起来脑筋不太好的情人，和哥哥相提并论。」

「护的基础理论期末考成绩可是全学年第九名!从他开始学习明明才一个月左右。比那个精神松懈的家伙聪明得多了。」

「哥哥的身高有一百八十七公分!你怀里那个小男生到底有多高呀!光是回想起哥哥那副均匀美到超越群伦的身材，我就……那个——帅……帅呆了!」

「你不知道护的脸颊又有弹性又柔软，摸起来多舒服吧?说得也是，和外表那么温柔又可爱的护不一样，你的哥哥活像是凶器一样嘛!」

「我小时候如果哭了，哥哥就会沉默地抱着我!那边那个高中生有这种包容力吗?」

「我发烧倒下的时候，护可是一直待在我身边照顾我喔!那个笨蛋办得到这种事吗?再加上，你可别吓到，护还干涉我体内的比亚特利靳，漂亮地治好了我!」

「你……你们在争什么啊?」

被人指着说了一堆，在种种方面部逼近极限的护不禁吐槽。但她们两人反覆命令比亚特利靳攻击又彼此瞪着对方，根本没有在听护讲话。

带着电力的比亚特利斯回应艾梅蓝齐亚的意志集结起来，空间爆发般的声音响起，巨大的雷电在暴风雪中划过。原本应该直接命中护与绚子的雷击，「静止!」在绚子一声大暍下大幅偏离，伴随闪电一同升上天窄。

护的肌肤颤抖，那股冲击力让杂木林发出嚎泣。

艾梅蓝齐亚淡淡一笑。

就好像能与绚子这样以力量互相对抗，让她高兴得喜不自胜般。

「护不可能会输给那种家伙吧。你这个……恋兄狂!」

绚子大吼一声，朝父梅蓝齐亚飞奔落下的雪花全都化为灼热的火星。当燃烧大气所流下的一

无数火焰抵达地面时，引发了将父梅蓝齐亚卷入其中的大爆炸。「哇——!」护反射性的发出惨叫声。

夜晚被染成红褐色，大气剧烈震动，风压切断升降机的缆绳，堆在滑雪场里的部分积雪唰地崩塌下来。护在热风吹袭中勉强地忍住没有闭上眼睛，他看到艾梅蓝齐亚从爆炸的火焰中翻滚出来。她看起来没有受到太严重的烧伤，不过身上正冒着黑烟。

艾梅蓝齐亚发出呻吟站起来。

「恋兄狂是什么意思?这是日语吗?」

她看着护开口询问。

护有点困惑。

「呃，应该说成恋兄情结吗?我想刚刚绚子所说的话，大概足在指『你最喜欢哥哥了乙的意思吧?」

护的回答让艾梅蓝齐亚脸红起来，「贝雅特丽齐!」她恨恨地喊了一声，重新面对绚子。艾梅蓝齐亚一拳挥去，绚子侧着头闪开攻势。绚子退后一步使出前踢，被艾梅蓝齐亚用双臂挡了下来。

：晅么说来，那你不就是恋祖父情结，还有恋叔情结吗!基本上，我……我……我怎么可能对哥哥抱着超越亲情的感情，像……像……像那种惶恐的——」

绚子用脚接下艾梅蓝齐亚的下段踢，顺势抄起少女的脚害她摔倒在地。绚子俯望着倒地的艾梅蓝齐亚说：

「你脸上不都已经写出来了?『我最喜欢哥哥了』。」

「总……总比你好一点吧!」

啊……看到绚子避过艾梅蓝齐亚的攻击，艾梅蓝齐亚也勉强闪避绚子的反击，护突然察觉到一件事。

护以看到着迷的声音，用绚子听不到的音量吐露：

「——绚子学姊正在笑……」

她正用护至今不曾见过的方式露出笑容。

如果要打个比方，那种笑法像是在大舞台上接受喝采的运动选手。像是与庄家一对一押上所有筹码的赌徒。又或者，就像从笼子里被放出来飞上青天的兀鹰。

那个笑容，正在享受不必保留实力的快乐。

为了全力解放的快感而颤栗，在与最棒的一瞬间邂逅时会露出的笑容——

雷击从护与绚子的四周弹开。绚子将比亚特利斯粒子凝缩当作盾牌，挡下那道电击。电浆在半透明的护盾彼端来回弹跳，空气受到燃烧扭曲起来。绚子发出呐喊，盾牌就连同雷击一起消失了。这次换成绚子引发的雷电暴风，将艾梅蓝齐亚吞没-

「…………!」

艾梅蓝齐亚的唇问吐出类似悲鸣的呻吟声。护不知道她是如何操控比亚特利斯挡下刚刚的雷击——不过，绚子似乎明白。

「你挺行的嘛!」

绚子称赞着艾梅蓝齐亚，全力朝摇摇晃晃的少女的腹部踢去。一阵冷风掠过护的脸颊。绚子的动作非常迅速，配上速度与劲道，这一击非常沉重。父梅蓝齐亚仿佛无法完全承受，表情大大地扭曲，滚倒在积雪蒸发后裸露的地面上。

护不禁紧紧抱住怀中的纸袋。

艾梅蓝齐亚抱着肚子咬紧牙关，倒在地上因为痛苦而颤抖。虽然如此，她还是试图想站起来，却无法办到。

少女咳个不停。

「怎么样?艾梅蓝齐亚。」

绚子的太阳穴淌下与雪山的夜晚并不相称的汗水。她身上到现在还沐浴在微微放电的比亚特利斯中显得闪闪发光。

绚子终于放下护让他落地。

护朝纸袋里头瞥了一眼，确定她亲手织的毛衣平安无事后松了口气。绚子对艾梅蓝齐亚露出胜利者的笑容继续说道：

：晅样一来，你还能开玩笑说什么我变弱了吗?你还是很失望?还会反覆说着什么护的存在让我堕落这种蠢话吗?」

「——个。」

在漫长的沉默后，艾梅蓝齐亚终于回答：

「我收回对你的侮辱……你有充分的资格听取哥哥给你的口信——还有……」

艾梅蓝齐亚的蓝瞳投向护。

护的心扑通一跳。因为少女的眼神非常认真，又像是已经获得满足。

「对身为贝雅特丽齐情人的你也一样。」

绚子猛然伸出手，抓住艾梅蓝齐亚的衣襟粗鲁地把她吊起来。「绚子学姊，还是别太粗暴……」当护正在慌慌张张时，绚子已带着险恶的表情靠近少女。

「我就听听看好了。什么事?」

「……哥哥要告诉你——」

听到艾梅蓝齐罪说出；昌甘士魔王」的口信时，护与绚子在刹那间都愣住了，张开嘴巴哑口钮罢口。

最初，他们是无法理解。

过了一会儿，当脑袋开始理解后，「咦……咦……咦……I：」护产生动摇慌乱不已。绚子则错愕地杏眼圆睁，但她美丽的脸蛋随即因为羞耻染上红晕，再渐渐转为愤怒的红色。

「这……这是什么东西啊!」

艾梅蓝齐亚难为情地叹口气：「能让哥哥对你说出这番话……我怨恨你。」

「别开玩笑了!」

在慌乱的护眼前，绚子摇晃着艾梅蓝齐亚，口沫横飞地怒吼：

「回去德国告诉那个阴险浑蛋!别开玩笑了!那家伙就算有六十亿个，也根本比不上护!护是全世界最可爱最帅气最可靠最温柔的人i-圣于那家伙连提都不用提!全……全……全世界我最宣n，…：岂n?…：岂真?…………………：壹I欢护了…………!」

绚子的呐喊甚至盖过风雪声，在雪山内回响。

艾梅蓝齐亚的话与绚子的大喊都让护全身僵硬，猛眨眼睛。经过几秒钟后，让护感到紧张的弦突然断裂。

护觉得非常疲倦，不管是体力或精神都已经到了极限。虽然很想马上睡觉，但他还没有告诉绚子香水瓶的事情，不说不可的念头，到现在还勉强维系着护的意识。

不过，那股意志似乎也快在他把事情解决以前就中断了。「绚子学姊——」护拿着纸袋与小盒子往前踏出一步，视野便摇摇晃晃。绚子紧紧抱住快要倒下的他，不知为何满脸通红地说：「不要紧吧?」

为了掩饰刚刚无意问喊出口的呐喊，绚子快速地说：

「我差不多冷到受不了啦!我们就拖着这边的三个笨蛋回别墅去吧。大致上，那个，我也不是不关心学生会长他们的情况啦!呃，护，刚刚那些话没什么特别的意思，都是艾梅蓝齐亚说了奇怪的话，我才会跟着，该怎么说呢——」

护梢微露出微笑。

结果，看来今天没有办法提出香水瓶的事了。才进行那种程度的比亚特利斯操控就耗尽力气，护一边对自己的没用暗暗咬牙，一边想着。

天亮之后，圣诞的早晨来临，今天是这趟旅行的最后一天。

护一大早就起床，在客厅里茫然地烦恼着「要如何对绚子提起香水瓶的话题」时，学生会长他们几个人道声：「早安。」来到客厅露脸。

护微笑低头鞠躬：

「啊……早安，学生会长。还有大家也早。」

学生会长、汐音、八木、菊川、杏奈依序在桌边就座。其他人大概还在睡吧——毕竟，现在还差一会儿才是早上七点。

昨天护一直想着必须告诉绚子香水瓶的事情，却承受不住疲劳，一回到别墅就马上睡着，这还是他从昨晚起第一次与大家好奸地谈话。

「你们昨天真辛苦啊!」学生会长同情地说：「对不起。在你们遇到麻烦的时候，没办法帮上忙。我连想都没想过，艾梅蓝齐亚?卢迪加会监视我们。」

「啊，请别道歉。这也是没办法的事啊。」

「不，我总是在关键时刻丢脸呢。关于礼物那件事也是这样……」学生会长自嘲地喃喃说道，让护心中一惊。破碎的香水瓶掠过他的脑海——「再加上，对那场雪崩我也无能为力，因为艾梅蓝齐亚?贝哑特丽克丝?卢迪加他们得把雪铲掉，所以足还好。」

艾梅蓝齐亚为了把护与绚子和其他人隔离而引发雪崩，把别墅-半埋在雪中，连滑雪场下方的停车场都还被积雪整个覆盖着。

艾梅蓝齐亚等三人被绚子绑回别墅后，被下令铲掉那些雪还有修好缆绳断掉的升降机。如果赶逃走就杀了你们。绚子附上这个强烈的威胁。原本预定今天中午时就要从别墅启程踏上归途，不过看来直到雪铲完为止，都还能悠闲一阵子。

「说到昨天，逸美她……」杏奈边拉开饼干的袋子，嘴角边微微一笑：「昨天非常担心护与绚子的情况呢。」

「的确没错。」汐音摇曳一头卷发跟着说，「那孩子跟哥哥很亲呢。」八木也表示肯定。护眨了眨眼睛。「足这样子吗?」

思……没错。大家都点点头。

护感到有点担心，他暂时把香水瓶的事抛在脑后，想起逸美的事情来。就如同艾梅蓝齐亚所说的一样，那场雪崩只是把学生会长他们关在别墅里，没有任何人受伤，尽管如此……

「那个……逸美那家伙，有没有因为那场雪崩受到震惊之类的?」

这倒不要紧，杏奈回答他：

「因为搞不清楚状况就突然被雪崩关在屋里，大家多少都会害怕，不过逸美就不同了。什么雪崩啦，自己的事啦，她好像一点都不在乎，首先替吉村与绚子担心。要安慰她可是花费了一番功夫啊。」

「我们说过好多遍，既然和鹰栖在一起就不会有事。逸美还生气地说：『所以大家就都不担心他们两个吗?』。」

八木嘴角带笑地说，汐音也轻轻笑道：

「等到碍事的雪消退，总算能到外面去时，第一个冲出去的人就是逸美。刚好护与绚子也回来了，所以没发生问题，不然的话，逸美一定会一个人冲进暴风雪中。」

这么说来，昨天晚上护他们回到别墅时，他奸像在玄关前面被逸美紧紧抱住。精疲力竭的护虽然很在意香水瓶的事，但没和逸美说上多少话就倒在床上睡着了。

：晅话或许不该在逸美不在场的时候说……」汐音告诫般地继续说下去：

「在护睡着以后，逸美……大概是将用来打起精神的力气全耗尽了吧，她放声大哭喔，逸美露出一副承受不住的样子哭着说：『护没有受伤真是太好了。』后来绚子和哥哥安慰她，总算让她冷静下来。」

「是这样啊……」

护完全不知道发生过这种事，睡得又香又甜，醒过来以后只顾着考虑绚子的事，护不禁对自己感到怨恨。待会儿得对逸美好奸道歉，还要谢谢她为自己担心。护正在心中反省时，菊川的呢喃传人他的耳中：

「——不过，艾梅蓝齐亚?卢迪加是吗……」

「啊，菊川先生与学生会长，知道她这个人吗?」

「思?我和绚子大小姐一起在德国见过。虽然那不是什么美好的回忆。」

菊川回答后，学生会长也表示同意。汐音则问：「我虽然有听说过，但也只有这样……她是个什么样的人?」杏奈与八木也投来兴味津津的视线，让学生会长为难地搔搔脸颊。

「思／我也不算非常清楚啊。」

「她与『普鲁上魔王』的左右手之位很相称，足个才华洋溢的比亚特利斯操纵者。不过光是为了确认绚子大小姐有情人的谣言，就特地跑到日本来……看来她是相当闲啊。」

与轻笑的杏奈和八木不同，菊川与学生会长即使用开玩笑的口吻说话，在神情问还是能看出警戒之色。这说不定是因为他们察觉到，艾梅蓝齐亚感兴趣的东西，也就是；曰鲁士魔王」感兴趣的东西。

「唉，难得出来旅行。直到他们铲完雪为止，我们就悠闲度过吧。」

学生会长开朗地笑着说，汐音等人也点点头各自开始闲聊。美月与瑶子不久后也起床，走向厨房开始准备早餐。客厅里还没有看到绚子与逸美的身影。护眺望着大家——

当护回过神时，学生会长已带着沉稳的微笑站在他身旁。

「我可以问吗?」

护当然知道学生会长指的是什么。

「……好的。」

「圣诞夜情况如何?绚子送的是手织围巾和毛衣吗……汐音那家伙就连对我也保密，等我听到的时候真的很大吃一惊。感觉就好像我虽然知道，但没想到绚子居然那么喜欢护——啊，我要说的不是这个。你和绚子说过香水瓶的事了吗?」

就算做好觉悟，但是一到要提起话题时，护的胸口就一阵抽痛。

护缓缓摇摇头否定说道：

「我从绚子学姊那里收到那么棒的礼物……因为我没有勇气，所以很难开口，但我打算设法告诉她，然后向她道歉。不过在我说出口之前就发生了那种事，结果被打断了。」

「是吗……你失去了提出话题的时机啊。」

护点点头。

学生会长温柔地询问：

「不过，你打算在开始收拾行李以前告诉绚子对吧?」

「是的……」护点点头。

「不要紧的，加油。」学生会长拍拍护的肩膀对他说。护因此感到自己稍微多了些勇气。学生会长瞥了一眼时钟确定时间说道：

「我想我们大概在傍晚前会离开别墅。直到出发之前，你就努力地把话说出来吧。就算坏掉了，只要是你送的礼物，绚子一定会很高兴的。」

「i-是的。」

绚子欢喜的表情、绚子的微笑、绚子害羞的表情——护不知道，拿那个香水瓶去交换，到底能让他看到其中哪几个表情。但是，他还是想鼓起勇气。

他祈祷自己的心情能传达出去，让坏掉的礼物也能梢梢讨绚子欢心——

「啊!」充满活力的声音响起：「喂，笨蛋护!」

护一望过去，正好与她日光相对。逸美穿着睡衣从寝室里走出来，摇动一头还没整理的乱糟糟头发，冲向护的身边。

「早安。」护对抵达身旁的逸美打招呼。

「早安。比起这个，昨天是怎么回事啊。真是的!」护正以为妹妹会接着说「我好担心」之类的话，没想到她却说：「虽然我搞不太懂，不过你居然把收拾残局和说明工作全都丢给绚子小姐之后就呼呼大睡!明明是个男人，真不中用!像护这种人啊，干脆遇难之后等到你变成雪人再找出来就好啦!」

这家伙……护半眯起眼睛瞪着妹妹，逸美后方传来笑声。

笑声来自与逸美一起走出寝室的绚子。

「绚子小姐，早安。昨天很多事都很感谢你……」

护没来由地端正姿势，注视着绚子高傲的微笑。因为有香水瓶那件事，护担心她会看穿自己的动摇，但绚子轻松地回答：「思，早安。」感觉上不像有注意到的样子。

「刚才我从窗户看了一下，艾梅蓝齐亚很认真地在铲雪呢。」一

绚子一边这么说，一边用手指梳过头发。

「护，昨天你睡得好吗?还会不会累?——那就好。我去洗脸了。逸美，我们走吧?」

「好的。」逸美回答一声，跟着开始朝洗手问走去的绚子离开。

护眺望窗外。暴风雪已经离去，朝阳正映白天空。他该如何对绚子开门才好……?护一个人感到胸口的疼痛，发出叹息。

吃完早餐后，护回到寝室叹着气，看不下去的学生会长对他说：「你去泡个温泉，转换一下心情好了。」于是护听从了这个建议。

他一手拿着毛巾走向温泉。在偷窥绚子等人的事件中被绚子拆坏的木墙，似乎已经由学生会长与菊川修好了。

因为待在客厅里放松的大家告诉他：「没有任何人在泡澡。」让护完全没察觉温泉里还有另一个人的气息。他毫不怀疑地拉开玻璃拉门走到户外，吐出的呼吸当然都化为白雾。冲过水后，护冲进温泉里。

「……呼／」

在泉水中把身体浸泡到肩膀深度，护大大地叹了口气。

怎么办?他思考着。

护觉得心情好沉重。真丢脸啊。

「绚子学姊，那个……」他不知道有多少次都已经把话起头，可是一看到参加扑克牌游戏的绚子，护就不想破坏她美丽脸庞上快乐的表情，不禁说出别的话题来。他没碰到合适的气氛，能提出香水瓶的事情。

「——不对。」

护仰望天空。从云的缝隙之间，处处可以看到蓝天。

他心想着，我明明都受到学生会长的鼓励了。

「缺少的不是气氛，是我的勇气吧……」

护下定决心。护知道绚子不会因此不高兴，尽管如此。他还是无法跨出最后一步。

因为护打从心底期待着……把圣诞礼物交给绚子的那一瞬间。

他想看看绚子惊喜的笑容。护无法割舍这个念头。即使明知已经无计可施，护还是打从心底持续地盼望，那个香水瓶能像什么都没发生过似的复原如初，然后笑着送给绚子的那个瞬间能够到来。

即使他明知这是不可能实现的愿望。

在心中一角，护还是盼望着奇迹能发生——

啪唰一声，水花飞溅的声音响起，打断护的思考。那是什么?护疑惑地回过头，看到浴池中央的天然岩石阴影处露出银白色的发丝，他张大嘴巴僵在那里。

「咦?」

「——吉村……护?」「咦咦?」咦……咦……咦——一阵动摇刺中护的胸膛，他在浴池里啪唰啪唰地后退，发出惨叫。「咦……呜……呜哇啊啊啊!」

在池水中将身体泡到肩膀深度的她，露出困惑的表情。

「我认为应该惊叫悲鸣的人不是你而是我吧……不过像你惨叫成那样，我都不知道该怎么反应了。」

「咦……咦……咦……咦——」

艾梅蓝齐亚?贝哑特丽克丝?卢迪加害羞地将双臂交叉在胸前遮住胸部，与护稍微拉开了一些距离。

他们彼此注视，艾梅蓝齐亚沉默不语。

她被汗水与蒸气濡湿的银白色发丝，正闪闪发光地贴在肌肤上。从温泉中露出的雪白颈项白皙到令人目眩，困惑与羞耻感正在她比天空更加湛蓝神秘的眼瞳里摇荡，注视着护。

护的心跳一口气猛力加速。问号在他脑海中飞舞，全身的毛细孔全都打开，原本就因为浸泡温泉发烫的身体变得灼热。为什么……为什么——护的脑袋勉强恢复运转后，慌忙地背对艾梅蓝齐亚。

「你……你……你为什么会在这里?」

「——次郎与三郎他们两个……」

并因此陷入沮丧的学生。

「他们对我说，咱们会连大姊头的份一起干活，所以你休息一下……而且难得有这个机会，我想试着泡泡温泉，才会偷溜进来看看。」

才会偷溜进来看看?就算你说得那么轻松，这里可是学生会长的家耶……!护虽然想责备她的非法入侵，但处在这种状态下，他毕竟难以表现出强硬。

空气中充满奇妙的沉默。

「那个……」

这时候还是该起身比较好吧?虽然护也不觉得自己有必要顾虑她，不过艾梅蓝齐亚并没有要动的意思。话说如此，总不能两个人一直这样泡温泉。护的心脏怦怦乱跳。

无法再忍耐下去，护决定走出温泉。

护突然感觉到有人从背后揪住自己的脸颊。

那人的手指正用力捏紧，让护一楞之下不禁回过头，目光与艾梅蓝齐亚撞个正着。她没有开玩笑的样子，露出一脸非常认真的表情。

「那……那个……?会痛耶。」

「的确就像贝雅特丽齐说的一样。」「什么……一样?」「你的脸颊很有弹性。」「??叩」重擭自由的护按住剠痛的脸颊皱起眉头。艾梅蓝齐亚又看着护的脸颊好一会儿，终于难为情地背对着护。「啊，对不起!」护也跟着转向后方。他听到艾梅蓝齐亚静静的声音传来：「我不是因为想试试她有没有说谎，才拉拉看的。我想的是，果然如此。她如果说要让自己变得更强，那么事情就会如她所说的一样。」「……艾梅蓝齐亚小姐。」该不会……护张开口想问出一直挂心的事。却又发现自己不必对少女使用敬称，一时闭口个语。绚子曾说过，艾梅蓝齐亚与护同年。护停止使用敬语。「你该不会很喜欢绚子学姊吧?」艾梅蓝齐亚一开始几乎没有反应。她对护回以沉默。是我想错了吗……当护心中这么想，正寻找能把场面掩饰过去的话题时——「没……没……没……没那回事——」艾梅蓝齐亚的声音突然变调，她惊慌失措地慌张起来，在水面下的身体手舞足蹈地挣扎着。也许是脚在池底踢中什么吧，「呀啊!」她惨叫一声，啪沙!她的人随着夸张的声响沉入浴池中，咕嘟咕嘟地从池中叶出气泡——护忍住想回头的冲动，连忙出声询问：

「你不要紧吧?」

「……她是我的幢憬。」

哗啦!艾梅蓝齐亚从水面露出头的声响传来后，用几乎听不见的声音轻声低语。她的语气就像女孩子在谈自己的偶像一样，彷佛很难为情、仿佛很开心、又像是认命了。

「这件事你可以对她保密吗?」

「啊，思。」

护答应之后，艾梅蓝齐亚开始诉说：

「自从一年前的夏天，我知道她有多强开始，我就一直……想再见她一面，想变得和她一样。那时我被她轻松地击退，明白了她的本质。她强大、激烈、冷淡、美丽……」

艾梅蓝齐亚的声音里，带着一种陶醉的感觉。

「除了我和哥哥之外，她是第一次出现在我面前，符合我理想的人。那充满自信与确信的眼神，能把历史上任何美女都比下去的美貌……我被她迷住了。我想追随她，想让她认同我，所以我才会变强。」

「……原来如此。是这样啊。思，我总觉得会是这样。」

护感觉自己看到了艾梅蓝齐亚的真面目，不费什么工夫就能理解。

正因为这样，当少女对绚子感到失望时，才会流泪与生气。有时从艾梅蓝齐亚的言行举止中，也能看出这种感觉。

「因为绚子学姊既漂亮又帅气啊!」

护的话，让艾梅蓝齐亚在漫长的沉默后——清楚地回答：「思，非常漂亮。」护露出微笑。虽然他觉得绚子会被人称赞是理所当然的，不过还是很高兴。

「所以……」艾梅蓝齐亚继续说下去：

三口村护，我嫉妒身为她的情人的你。当她把亲手织的毛衣送给你时，我真的受到了打击。一想到你可能是害她堕落的理由，我甚至对你行种憎恶感。但是……」

「但是?」

「……我到现在都还是远远比不上她。我以为她因为你的缘故变弱了，看来是大错特错。她与一年前走上梢有不同的方向，远远变得比一午前更强——真的。」

艾梅蓝齐亚含笑的声音，就像滑雪场的窖气般透明澄澈。

「因为与你相遇……她变强了。我也觉得很高兴，哥哥应该也会欢喜吧。哥哥也已经不是与她打到不分胜负时的哥哥了。他变得更加强大。」艾梅蓝齐亚的口吻变得有点恶作剧意味?「不过，我依然对你抱着嫉妒。你获得她的爱，哥哥二疋也会嫉妒你吧。」艾梅蓝齐亚口中的哥哥——；昌甘士魔王」约翰?迪塔?卢迪加。

想起这个名字，护胸中一痛。

他想到昨天艾梅蓝齐亚传给绚子的口信。那位与绚子以及美国的「银之玛莉亚」葛楚德?马克维里兹齐名的世界最强的比亚特利斯操纵者，派遣义妹艾梅蓝齐亚送给绚子的讯息是——

这是哥哥给你的话——

他要我如此传达。与你匹配的男人，全世界——

「……我也定。」将自己秘密的决心藏在话中，护轻声地说：「我也必须变强才行。强到这一次能换我来守护绚子。」

他再也不想像昨天一样，什么部办不到，只能受到无力感折磨。护无法原谅只会拖累绚子的自己。不光是单纯的战斗能力，还有那种只能茫然地站在破掉的香水瓶前，什么也做不到的软弱。与那种就算有谁说他配不上绚子，也无法做出任何反驳的丢脸。包含这一切在内……

护想要变强。他不想输给什么；曰鲁士魔王」——

「——你有什么困难吗?」

「……咦?」

「从刚刚开始，就一直在叹气。什么没有勇气之类的。」

突然听到她这么说，护心中一惊。护惊讶的是，艾梅蓝齐亚居然会开口问他。

迷惘了一会儿后，他说起香水瓶的事。他拚命考虑后替绚子选好的圣诞礼物，不知道为什么却坏掉了，就连学生会长也说没办法修好，想和绚子提这件事，可是却老是抓不好时机……

随着他越说下去，现场的气氛就越沉重。

「虽然到最后，我都不知道是谁踩到包包，不过这倒无所谓。只不过，没办法让绚子得到惊喜……艾梅蓝齐亚?怎……怎么了?你好像都没说话耶。」

「大概是我吧。」

「咦?」护瞪大眼睛。

「是我……恐怕是我踩坏那个香水瓶的。之前，我曾潜入过你的寝室一次。记得那时候，我好像有用力踩到背包。」

「咦——」护吃惊地回过头。「咦咦咦咦咦?」

害臊已经从他的脑海里消失了。似乎因为受到打击脸色苍白的艾梅蓝齐亚，也忘掉难为情呆然地注视着护。艾梅蓝齐亚美丽的脸蛋上，有护至今不曾见过的罪恶感。

「没错……我想起来了。一定不会有错。当我踩到背包时，脚下有种东西碎裂的触感。压坏你礼物的人，就是我。啊，怎么会有这种事。」

听到艾梅蓝齐亚的说明，护开始对所有的徵兆感到理解。虽然要说学生会里有某个人是凶手怪怪的，可是没想到居然会是艾梅蓝齐亚。看到护哑口无言，少女不甘心地咬住嘴唇。

二义梅蓝齐亚……」

平常面无表情的她会露出如此激烈的悔恨之色，让护很意外。不可思议的是，他心里并未涌上针对艾梅蓝齐亚的愤怒。少女垂下头彷佛正沉思着什么喃喃自语：

「我……我踏碎了你的心情。我把——你想要送给贝雅特丽齐，看到她收下后露出笑容的礼物给……」

护不明白艾梅蓝齐亚为什么会受到那么大的冲击，虽然困惑，护还是把手放在艾梅蓝齐亚的肩膀上。被温泉浸湿的赤裸肌肤触感，让他心里扑通直跳，并对绚子感到愧疚。

艾梅蓝齐亚吃了一惊拾起头。眸中带着对自己罪行的胆怯。接受她包含悔恨、悲伤、胆怯的蓝色眼神，护微笑着摇摇头。

「不要紧。你不是故意的对吧?既然这样……就没关系。」

当护对她微笑，还没有脱离打击的艾梅蓝齐亚回望着他，表情渐渐恢复理性的光彩。少女吃惊地看着护的微笑，不久后悄悄地把目光栘开。

「我明白了。」

「思?」

：晅是我的责任。那个坏掉的香水瓶，就由我来恢复原状。」

护吃了一惊注视着艾梅蓝齐亚的脸庞。

「办……办得到吗?」

「多半可以。但是万一粉碎到接近粉末的程度，恐怕就不行了。」

她非常轻松地断言。护凝视着艾梅蓝齐亚的蓝眼睛，把脑海里盘旋的思绪整合起来后，忘了自己没穿衣服就站起来大喊：

「真的吗5：：谢谢!」

艾梅蓝齐亚睁大眼睛注视着护——

啪唰!她满脸通红地倒进温泉里。

*

艾梅蓝齐亚大大地叹门气：一

「……我还以为我会死掉呢。」

扑通、扑通，她的心正大声地跳动着。极近距离下被强迫看到的裸体……还有那闪闪发光的笑容。「……真亏他对我也能……」艾梅蓝齐亚眺望着护欢天喜地冲出去的拉门方向。小声地自言自语。在自己对他们制造了那么多麻烦之后，真亏他还能对自己露出那样的笑容。贝雅特丽齐，说不定就是被那个笑容迷倒了吧。艾梅蓝齐亚按住扑通直跳的胸口，试图忘记烙印在脑中的护的微笑。

那个开朗的温柔笑容，将少女的罪恶感与后悔一口气缓和下来。说不定，她会有一阵子部忘不掉吧——

「哥哥……『魔女贝雅特丽齐的情人』，说不定是比我想像中更出色的男性。」

艾梅蓝齐亚看着天空彼端说道。别墅内传出类似贝雅特丽齐的惊人惨叫。大概是去拿坏掉香水瓶的吉村护，因为太兴奋忘了穿衣服就冲进屋里吧……「我收回刚刚那句话，」猜到里面的情况，她按着太阳穴说：

「他果然是个无药可救的傻瓜。」

艾悔蓝齐亚发出叹息，想要等待心跳平静下来，将身体深深浸入温泉中。她闭上眼睛，回想起很久很久以前的记忆……

方才听到吉村护说起香水瓶的事时，她把那段过去苦涩的回忆重叠在一起。

在艾梅蓝齐亚小的时候，曾经一点一点地努力存钱，想替义兄买生日礼物。对艾梅蓝齐亚来说，挑选礼物的时间，是她有生以来最愉快又努力的时光。烦恼、迷惘、花了好多时间，终于选好最棒的一样礼物——她却在路上跌倒，让礼物飞向马路上来往的车辆轮下。

一切的努力与思慕，全都在一瞬间遭到破坏的绝望感-i——

对不起，哥哥。哥哥，对不起。对不起……

艾梅蓝齐亚忘不了，当她不得不拜托义兄把要送给他本人的礼物修好时，那种难以置信的苦涩泪水滋味。她好不甘心、好悲伤，一再对义兄道歉。义兄没有生气，紧紧抱住了她。

试着想想，艾梅蓝齐亚的一切就是从那个瞬间开始的。

艾梅蓝齐亚之所以会超出义兄的期待，不顾一切地磨练比亚特利斯实力，就是因为再也不想再有那样的体验。所以艾梅蓝齐亚变强了，强到足以靠自己的力量去维系粉碎四散的思念。后来，她对贝雅特丽齐产生幢憬，决定迈向更高的目标。

「……士口村护。」

少女觉得护也走上了同样的路。他从今以后将会变强吧——为了靠自己的力量去维系粉碎四散的思念。为了不变成贝雅特丽齐的累赘。

艾梅蓝齐亚确信地微笑道：

「你和我说不定很像呢——」

不管足以一模一样的理由决定迈向更高的目标也好。

或是对全世界最强的比亚特利斯操纵者深深着迷也好。

*

护从艾梅蓝齐亚手中接过装香水瓶的小盒子之后，又过了一段时间。

等到艾梅蓝齐亚等人把必要部分的雪铲完，也修好升降机的缆绳后，时间已经来到下午三点。东比大附属高中的成员们，要完成劳动工作的艾梅蓝齐亚三人正坐在客厅里，大家一起用可怕的眼神盯着他们。

「果……果果果然还是应该赌一把逃出去啦!大姊头、次郎哥，咱们该不会要被杀掉然后被埋在……」

「三郎!你这个混蛋别说这种不吉利的话!万一被那个魔女听到，她可是会照做的喔!至少也该喊喊我相信你是个温柔的人，比亚特利斯的爱天使啊等等这种言不由衷的话，想办法蒙混过去啊!」

「我全都听到了。」

绚子轻声呢喃，本来就已经浑身发抖的两人脸色发青，一副现在就快死掉的表情。学生会长看着他们轻轻笑着开口：「他们也有认真工作嘛。」

；晅是别把人欺负得太惨比较好。既然已经得到教训了。就在这里放他们疟如何?」

「喔喔!」两人的表情二兄，仰望学生会长。

「我就有感觉你会这么说，我可以叫你朋友吗?」

「就如次郎哥所说的一样!嘿，老板，你真是棒呆了!」

学生会长一边用笑容连连点头，一边蹲下来注视着两人的脸。他们也笑咪咪地回望学生会长端正的脸孔。

脸上依然笑咪咪的学生会长以短刀般犀利的声音说：

「不过，你们敢再对绚子出一次手试试看。我会把你们打到半死不活以后送给警察，让你们直到死为止都得吃牢饭。」

「…………」「…………」

两兄弟感情很好地一起陷入沉默。

护小声地喃喃说：

「……学生会长果然很可怕。」

「等一下，应该要说可靠吧。」绚子温和的制止逸美说下去，深深地同意护的看法。

「特别是眼睛没有在笑的地方。」

「这是我们第一次面对面说话吧。初次见面，艾梅蓝齐亚小姐。久仰你的大名。」

汐音微笑地对她搭话，艾梅蓝齐亚疑惑地问：「你足谁?」汐音拨起头发点点头。

「我担任东比大附属高中的副学生会长，名叫周藤汐音。」

「啊，你是周藤摩耶的妹妹吗。好惊人的发型啊!」

艾梅蓝齐亚轻松地说了出来，让绚子、瑶子与学生会长都爆笑出声。汐音的表情一阵痉挛。优雅的微笑依然贴在她脸上，汐音用力伸出双手揪住正平静正坐的艾梅蓝齐亚的嘴唇。

「啊，混帐，你想对大姊头干嘛——」三郎喊到一半，感受到从汐音脸上升起的杀气吓得闭上嘴巴。

「你刚刚说什么?」

「没有人经常对你这么说吗?你的发型很奇怪。」

「我听不太清楚。你说什么来着??我的发型怎样了?」

汐音带着痉挛的笑容走近艾梅蓝齐亚。在揪住嘴唇的于上使力。

艾梅蓝齐亚首度露出困惑般的表情说：

「不好意思，我惹你不高兴了吗?我没有恶意，只不过，你的发型实在太不合理……」

「你……很……罗……唆……耶……!」

汐音的太阳穴阵阵抽搐的样子，这次让护也不禁爆笑出声，不过一看到汐音狠狠地转头看来，慌忙压低笑声。护瞥向身旁，逸美也露出几乎一样的笑容正在忍笑。

汐音用极为可怕的笑容，对学生会长说道：

「那边那两个随便怎么处置都行，不过她还是送交警察，强制遣返比较好吧?」

「这件事，说不定应该要透过鹰栖老师，当成更大的问题来处理。」菊川以认真的声音插口道：「如果能够证明她是奉『普鲁士魔王』的命令试图加害绚子大小姐这个事实，要让『普鲁士魔王乙的名声受损也是很有可能的。」

「这听起来还不坏。」

绚子嘴角微微一笑表示同意，艾梅蓝齐亚的表情变得有一点苍白。对艾梅蓝齐亚来说，害义兄的名誉受损会是最大的打击吧。绚子无视于少女的表情，回头转向护。

「护认为怎么做比较好?」

「呜，直（困难……」

因为发生过温泉那件事，护心中对艾梅蓝齐亚的观感变得没有那么差。拜她所赐，护待会儿才能把礼物交给绚子-

「说得没错，的确是个困难的抉择啊!」

正当护无法回答时，学生会长也俯望着艾梅蓝齐亚表示赞同。

艾梅蓝齐亚沉思般地低下头、沉默不语。就在学生会长开口说到：「唉，我认为把她送交警察，强制遣返算是妥当的处置……」的时候，艾梅蓝齐亚好像想到什么似的拾起头。「周藤摩耶，还有那位发型怪异的小姐。」

「你还想再被拉嘴皮吗?」汐音握紧拳头发抖。

「你们身为东京比亚特利斯综合大学附属高级中学的学生会长与副会长，我有点话想跟你们说。请把耳朵靠过来。」

两人依照她的话把耳朵靠过去，艾梅蓝齐亚呢喃地说了什么。

在护等人讶异的日光中，学生会长他们的表情大变。

两人一起双眼圆睁，面露惊讶之色。

「是这样吗?是有点意思。思思。啊，原来如此。这次不是你和『普鲁士魔王乙一时兴起，而是德国正式的决定吗?」

「这是事实吗?那么……不能太过公开。真是的，虽然不知道是谁的提议，不过准备得还真是周到。」

「什……什么事?」「到底怎么了?」

护与绚子都发出疑问的声音，其他成员们也眨眨眼，注视着学生会长他们与艾梅蓝齐亚。学生会长耸耸肩开口：

「为了不让绚子的心里刮起暴风雨，我们暂时保持秘密比较好。」

「……啊，部无所谓啦!」

绚子发出叹息，然后得意地笑着：

「无论如何，那边那三个每一个人都让我再揍个一拳吧。不然的话，我咽不下这口气。你们觉悟吧。」

「咿咿!」次郎与三郎发出惨叫躲在艾梅蓝齐亚背后，学生会长笑着说：「思，像这种程度还好啦!」「好可怜……」杏奈抛去同情的目光，「罪犯为什么总以为，法律的火焰不会烧到自己身上?」瑶子念出演戏似的台词。「这是自作自受啊!」八木喃喃地说。

艾梅蓝齐亚的蓝瞳看向绚子。

「贝雅特丽齐……这次能够重新确认你的强大，我已经如愿。我们大概不久后就会再见面，我会期待那一天的到来。」

绚子握起拳头走向他们。

艾梅蓝齐亚的视线从绚子转到护身上，护吃惊地回望着她。这是因为艾梅蓝齐亚瞳中包含的感情，与她望向绚子的眼神看来没有太大的差距。』

垩口村护……哥哥二正也会对你抱着很大的兴趣。我也会期待与你再见面的那一天到来。关于刚刚那件事——」除了护以外，不知有没有人理解艾梅蓝齐亚指的足香水瓶的事。「我也想再听你谈谈。」

「那件事到底是什么，我是不知道啦!」

绚子挥起拳头——

「就算被那种家伙戚兴趣，也只是添麻烦而已。」

护紧紧闭上眼睛。

噗!惊人的拳击声响起。

「总觉得好累喔／」

「是吗?」绚子板起脸孔回答护的话。她就好像在说，这种程度不算什么。这种回答实在很像绚子的风格，让护哈哈一笑。

太阳马上就要下山了。

即将开始收拾行李前，护偷偷把绚子约出来。

天气很晴朗。虽然会想说反正要放晴，那让昨天或前天出太阳不就好了，不过这个问题影响不大。

别墅的后院里只有护与绚子两人，周遭充满沉稳的寂静。

「那个，绚子学姊。」

「思?」

护一直在考虑，要对绚子说什么。他想到很多绝对不能说出口的禁句，也想出很多只要努力就讲得出来的适当台词。但到了最后，护选择的却是最为单纯明快、也是最美好的一句话。

「圣诞节快乐。」

「护……」

绚子吃惊地注视着小盒子。

护露出隐藏害羞的微笑，开始说道：

「昨天的礼物真的好棒，谢谢你。我本来也想昨天送给绚子学姊，可是发生了很多事，结果没能送给你……对不起。这个，是我拚命挑选出来的。如果绚子学姊喜欢那就太好了。」

绚子战战兢兢地接过小盒子。

「护……谢谢。」

「原本我有请店员帮忙包装好……可是包装纸破了，盒子也被压得变形。对不起，礼物外表变得那么难看——请打开来看看。」一

「可以吗?那我打开罗。」

打从护选好这个礼物开始，他最想看到一样东西。

只要能看到它，那不管得耗费多少努力、多少辛苦，他都毫不吝惜。

那是护最钟爱的表情，此刻能看到的人，在全世界大概也只有护一个人——就是绚子发自内心，既温柔又美丽，闪耀着比世上任何宝石更温柔光辉的……微笑。

「好漂亮。」

绚子喃喃说出一句话，用手拿起香水瓶。她的表情深深打动护的心。

那个神情，将护看到破碎的香水瓶时感受到的悲伤与悔恨全部净化，升华成完全相反的感情闪闪发光——她的表情，美到拥有这种力量。

看到绚子欣喜的表情，护的全身瞬间充满一股温暖。对绚子的心情、欢喜与害羞、还有今后一定会与绚子一起建造的，他们对未来的希望……这一切混在一起带来的温暖，瞬间在护的心中熊熊升起，转变为近乎灼热的冲动。

至今最为强烈的心情，以过去不曾有过的激烈在他心中燃烧。

护深深感觉到自己到底有多么喜欢绚子，对这名强悍又美丽的女神有多着迷，那感触甚至强烈地撼动胸中深处o／心跳猛然加快，脑髓随之麻痹。护最喜欢绚子了，喜欢到即使找遍全世界说不定也没有能够如此令他爱得那么激烈的人。

而且，护有自信绚子也同样地深深喜欢着他。

扑通：心脏特别响亮地跳了一下。

护毫无迷惘，毫不踌躇。

「绚子学姊。」

他呼唤着她走近一步，绚子看着护。

护发现到，同样的状况在过去也曾发生过一次。那是当护在东比大附属高中的屋顶上，对绚子告白自己的心意时。绚子美丽的脸庞近在咫尺。绚子吃惊得瞪大眼瞳，就在呼吸可及的距离，与当时不同的定，护的感情已经变得更深了。

而绚子的感情，同样也比当时变得更深。

现在……学生会长他们不会出来搅局。

护首度把那句比二号欢」更沉重的许多话语说出口——

「我爱你。全世界我最爱你。」

护微微挺直背脊，悄悄握住绚子的手。察觉他的动作，绚子的眼眸因为惊慌而湿润，眼中仅有一瞬间浮现近乎怯色的情绪，但马上变成喜悦与兴奋——周遭一切的杂音彷佛遭到封印般地被封锁在外。

绚子用力回握护的手。绚子剧烈的紧张传达过来，但同样的，护的紧张应该也已传达给她。护感受到绚子急促的心跳，绚子也感受到护急促的心跳。因为太过紧张，绚子完全停止呼吸。护没有余力分心去吸气吐气。护也闭上了眼睛。护的嘴唇，与绚子的嘴唇重叠。

他们彼此紧紧握住对方的手，最后终于分开。

「……为什么呢?」

绚子的脸红得像火烧似的，她低垂着头，仿佛在说实在无法与他目光相对。绚子轻轻戳戳护的胸膛，用颤抖的声音说：

「为什么我会这么地喜欢护?」

这个答案一定没有任何人知道吧，而且原本就不需要有理由。护最喜欢绚子了。绚子最喜欢护了。那份感情就存在于两者之间，这是最重要的真实。

护露出微笑。

现在只要微笑就够了。一个笑容，就能传达一切。

绚子的话，让护有了今后不管碰到什么事都不会输的自信。他无数次在内心反覆地说，变强吧。为了这个人；也为了真切地盼望，再也不要当她累赘的自己。

周遭已经完全转暗，护一行人搭乘的休旅车正在高速公路上奔驰。车里有些人已经累得入睡，流动苦安静的空气。护与绚子、逸美坐在一起，一面感受到温籼的睡意一面眺望窗外。

回想起这三天两夜以来发生的种种事情……

护突然发现，坐在窗边座位上的逸美抬起头，正目不转睛地注视着护的脸庞。逸美的眼睛，露出平常在她身上很少看到的——阴暗眼神。

护楞了一下。

「怎么啦，逸美。」

「没有，」逸美寂寞地垂下目光。「没什么。」

这么说来，今天的逸美尽管会像平常一样时时露出笑容，偶尔却能在她的脸上窥视到这样烦恼的表情。果然还是昨天的雪崩让她受到打击吗?还是有其他原因?……「逸美——」护感到有点担心，正要对妹妹开口时，绚子的声音在车内响起。

「等一下，汐音。你从刚刚就一直看着我，干嘛啦!」

「呵呵呵……」

护重新面向前方，坐在副驾驶座上的汐音正捂住嘴边转向护他们。她很明显正在得意地笑着。某种讨厌的预感让护往后退，「所以说，到底什么事啦!」而绚子皱起眉头。

「我注意到啦!护一直看着外面，所以大概没注意到吧。绚子，你做什么一直嘿嘿发笑?感觉很思心耶。你是不是有碰到什么非常好的事情啊?」

咦?护转向绚子。

嘿嘿笑，难道是指——?

在数秒的沉默后，绚子用焦虑的声音回答：

「你在说什么啊。没什么，是你的错觉吧!」

「这才不是错觉呢。大概从快要离开别墅时开始，你的表情就好像被海浪打上岸，溶化到一半的水母一样懈怠耶……哼哼／」

汐音扬起一边眉毛，眼中闪过光芒。

「原来如此。是刚刚在后院里的那件事吗?」

?

「咦!」「什……!」

护与绚子同时发出呻吟。

汐音正在笑。难道，被她看见了——?护的脸庞一口气变热，因为动摇而慌乱不已。他不禁站起来喊：

?

「副会长!骗人……难道说……你看到了刚刚的事叩」

「哇!笨蛋，护……!」

被慌张的绚子扯着衣服，护看到汐音的表情愉快地歪起。

中计了。他领悟到这一点，脸上失去血色。

「呵呵呵呵，咦；是这样吗?果然有发生什么事。」

「咦，不，刚刚是那个——」

「你不要有什么奇怪的误解!没什么大不了的!」

护与绚子正拚命地想编藉口，应该睡着的杏奈，从后排座位探出奸笑的脸来发问：「咦，发生什么事啦?」瑶子也说：「啊，就刚刚他们两个偷偷溜出别墅的时候?」点点头也探出身子。美月也开口问：「发生了什么事?我想听／」笑咪咪地露脸。

「你……你们大家在说什么啊。有什么地方误会了吧。」

「没错。所以，那个也不是什么……这个只是——」

「啊，该不会……」就像要让只顾着慌慌张张的护与绚子停止挣扎，坐在最后排的学生会长开口说道：

「是接吻或什么的?」

「…………!」「——!」

学生会长那句话虽然是开玩笑的口气，但已经足以让两人停止呼吸。

休旅车内一片死寂。

糟糕。护心里暗叫不妙，与绚子互望一眼。绚子用双手捂在嘴边，变得满脸通红。「……咦?该不会是真的?」杏奈茫然地喃喃说道，护与绚子战战兢兢地环顾车内。

「真的吗叩」

当学生会长发出惊叫，以那声呐喊为起点爆发的欢呼声与大喊摇晃车身。菊川吃惊得方向盘一转，车子有一瞬间朝右歪去。坐在隔壁的逸美吓了一跳瞪大双眼。八木的爆笑声响起，杏奈也配合着放声大笑。「哇!」美月拍拍手，「是爱吗……」瑶子则郑重地低语。

护与绚子连连摇头，慌张得不得了。

「不对——!不对啦!事情才不是这样!」

「啊，不，啊啊……啊啊啊!你们能不能别把那种自以为是的想像说出来啊㈠」

「你们两位都很好懂，这样很好唷!」汐音露出微笑，眼神闪烁着好奇心的光芒。「呵呵呵，直到抵达横滨为止，可得请两位好好说明实况给我们听!」

「所以说不是这样!什么接吻，我们怎么会——」

「没……没错!什么接吻的，怎——怎么……」

护与绚子说着说着就想起来感到害羞，声音变得越来越小。他们两个越是拚命地声明「不是」，车内就越是热闹。

学生会长大声说道：

「问题在于主动的人是护呢?还是绚子?」

「所以我不是已经说过，不是这样啦!」

绚子朝后排的座位探出身子，眼眶含泪地要抓大家。呀／呀／学生会的成员们开玩笑地发出惨叫。杏奈、美月与瑶子一起笑着说：「住手呀，绚子，初吻会传染过来的!」八木以学生会长的笑声为背景，大声地说：「冷静点，鹰柄!我明白你很兴奋啦!」

「所……以……说，到底要我说几次不对你们才听得懂——叩」

「绚子大小姐。」

驾驶座上的菊川，用含笑的声音开口：

「这不是一个最棒的圣诞节吗?」

「……是最烂的啦!」

身上冒汗的绚子精疲力竭地垂下头喃喃地说。不过护比任何人都清楚，的确就像菊川所说的一样。学生会的成员们还在随心所欲地乱扯。

护认为这是个最棒的圣诞节。所以——

「绚子学姊，」护俏悄地将嘴巴凑到绚子耳边：「这是个最棒的圣诞节。可以的话……希望明年还能再来玩。」

「护。我总觉得现在一口气感到很累……」绚子一边留意其他人的视线，一边叹口气然后微笑地说：「但是的确——是很快乐。」就这样，这次的旅行落幕了。留下许许多多的回忆，与艾梅蓝齐亚带来的不祥口信——这是哥哥给你的话。他要我如此传达——与你匹配的男人，全世界只有我一个——如果你已经渐渐成为成熟的女性，我马上就去迎接你-让你的心颤栗，胸口发烫，哭乾眼泪等待着我吧。我的新娘




终章 比亚特利斯的祝福
「大姊头!请等一下啊!」

头上肿了个大包的艾梅蓝齐亚，与头上肿了个大包的次郎他们道别后，就下了车开始在公路上前进，背后传来拚命的呼唤声。

少女回过头，看到三郎气喘呼呼地站在那里。

艾梅蓝齐亚微微歪着头问：

「有什么事吗?」

她已经清楚地说明过自己对他们的委托已经结束，也道过谢，约定好的高额谢酬也已经确实付给他们。艾梅蓝齐亚不知道三郎找自己还有什么事，她带着疑问注视着他，三郎猛然张开口，却又含糊不清地把嘴巴开开阖阖。

「呜!不，那个，怎么／说，我，对大姊头——」

「好啦!真叫人不耐烦!说清楚啊，三郎!」

次郎庞大的身躯从三郎背后现身。艾梅蓝齐亚越来越不明白，她感到很困惑。她觉得自己有受到这两兄弟的照顾，所以给了他们比合约上更多的钱。难道说还不够吗?

如果是这个问题，那要多少追加一点也不是不行。在艾梅蓝齐亚的注视下，三郎下定决心抬起头。

「大姊头!」

「……什么事?」艾梅蓝齐亚挺直背脊，做好准备。但是……

「我……我——」

三郎接下来的话，远远超出艾梅蓝齐亚的想像。

?

「我喜欢大姊头!爱你!我迷上你啦!从出生活到今天，我从来没看过像大姊头那么厉害的女人!」

「啊……?」艾梅蓝齐亚瞪大双眼吐了口气。

「所……所……以那个……!不……不不不……大姊头你不用统统都说出来!我很清楚，像我这种既没梦想也没希望只能每天赚些零头又有前科的打工族，配不上大姊头这样的人!我很清楚!所以……那个……呃……怎么说／不是这样——」

「你能不能偶尔来看看咱们，让咱们请你暍个茶呢，大姊头!我也喜欢大姊头!不过和三郎这笨蛋不一样，不是爱，是尊敬啦!而且我也想稍微再学一点比亚特利斯的控制方法……」

艾梅蓝齐亚有好长一段时间茫然地回望着两人。一开始她怀疑自己足不是把日语听错了，不过没有这回事。而且一看三郎因为紧张而颤抖的表情就能明白。艾梅蓝齐亚眨眨眼睛。在她的人生中，这好像是第一次有人对她这么说——

至今以来，除了义兄以外，艾梅蓝齐亚身为「魔王之剑」，投向她的目光都是畏惧与敌意……这一类的眼神。

艾梅蓝齐亚倏然地移动指尖，对比亚特利斯传送意志。

比亚特利斯闪闪发光，在空中描绘文字。

「虽然不知道会待多久，不过我会暂时留在日本。」

次郎与三郎两人瞪大眼睛，眺望着比亚特利斯的奇迹。

「这是我的联络地址。如果有什么事，你们可以联络我。说来丢脸，其实我……完全没有任何朋友。」

艾梅蓝齐亚对两人投以微笑。

两人的表情渐渐转为欢喜。

「你们可以当我在日本最先认识的朋友吗?」

「真不愧是大姊头!帅啊!」「当然了大姊头，咱们来办同乐会吧!」

艾梅蓝齐亚在自己住宿的旅馆前与他们分开。

她走向旅馆，旅馆员工向她客气地行礼。少女穿越自动门，一边想着事情一边走向大厅。贝雅特丽齐的事、护的事、还有义兄的事——

最优先的考虑事项，就是护的那个香水瓶。

她没有告诉护。

也没有告诉贝雅特丽齐。

其实，艾梅蓝齐亚什么也没做。

当她打开盒盖想修好香水瓶时，瓶子已经修复得没有一丝裂痕。根据护告诉她的状态，不管再怎么优秀，这都不是周藤摩耶或周藤汐音这些高中程度比亚特利斯操纵者能够办到的事。明明应该是这样的。

会是「魔女贝雅特丽齐」偷偷修好的吗?但是，艾梅蓝齐亚却觉得并非如此。如果是她，会在告诉护以后才动手吧。那么，又会是谁?

难道说，是护强烈的愿望，在无意识之间——

「……号坦样的话……」

艾梅蓝齐亚感到一股兴奋，在嘴角留下深深的笑。

但是，她脸上却不能一直带着微笑。一个人搭乘电梯来到上层，当她走近自己的房间时，浮现在艾梅蓝齐亚美丽脸蛋上的微笑已经消失了。

她的脸庞毫无感情痕迹，只剩下完美的冰冷表情。将她对贝雅特丽齐与护，还有次郎两兄弟怀抱的种种感情覆盖在面无表情底下，艾梅蓝齐亚摆出与她两个外号「冰冻魔女贝哑特丽克丝」及「魔王之剑」如出一辙的脸孔，刷过卡片钥匙打开房门。

「——Emerenda。

』

走廊上有人呼唤她，艾梅蓝齐亚对那人投去冰冷的目光。

一个将近五十岁，将掺杂银丝的金色头发全部往后梳的男子站在那里。

「刚刚那两个家伙是什么人?」

听到他用德语这么问，艾梅蓝齐亚同样以德语回答：「是我的朋友。」眼看着那男子的脸庞不悦地扭曲。

「真是的。你和约翰那家伙都太自作主张了。约翰的恶作剧，我差不多已经束手无策啦!你们可不是单纯的个体。别做出让我等名声坠地的行径来。你该像我一样，过过被迫照顾你这种小鬼的日子试试。话说，为什么你头上会肿那么大的一个包——」

「闭嘴。」「魔王之剑」艾梅蓝齐亚冰冷地宣言：「如果你敢侮辱哥哥，我就把你的喉咙捏烂。凭你这种人，没资格对我有意见。」

男子——是艾梅蓝齐亚最讨厌的阿德玛尔大学以照料起居的名义送来的监视者。看到男子的脸因为恐惧与屈辱而扭曲，她感到很愉快。

「米海尔教授。」

为了隐藏忍不住的微笑，艾梅蓝齐亚转身背对他。

门打开了。

「你们只要让我和哥哥自由活动就够了。这样一来，对你们而言，我们也会一直都有价值?只要你们不束缚我们，我们就不会忘记对你们的忠诚。」

对阿德玛尔大学的教授们来说，艾梅蓝齐亚与约翰两人是绝对必须的存在，而对艾梅蓝齐亚与约翰两人来说，他们也需要大学这个方便的研究机构。根据过去发生过的几次麻烦，两方的关系绝对称不上友好，不过这样就够了。

艾梅蓝齐亚走进房间里锁上门，笔直地朝电话走去。因为他们威胁过，要是学校方面敢做出窃听艾梅蓝齐亚与义兄电话的背叛行为，两人就会一起离开研究团队以及德国，所以电话不可能会被窃听。

不管是什么时候，打给义兄的电话总是让她紧张。

心爱的义兄的声音，马上迎接艾梅蓝齐亚。

艾梅蓝齐亚把自己看到、听到的一切，全部说出来——最后还补上一句。

「贝雅特丽齐的情人……吉村护，毫无疑问是个天才，恐怕还在我之上。如果在反覆的巧合与幸运的尽头，能够将他的才能磨练到奇迹般的程度，那么他或许可以抵达哥哥和贝雅特丽齐所在的高度。说不定，他是受到比亚特利斯祝福的人类呢。




后记
午安，我是岩田。最近在写原稿时，我常会到我家附近的咖啡厅去写。总是坐那么久，真是不好意思。如果没有两位责任编辑的帮忙，我不可能完成这部作品。还有画出栩栩如生精采插画的佐藤利幸先生，以及其他许多人的协助，因此我才能为各位读者送上这本《献上女神的祝福》第三集。

清纯、明朗又美丽的超纯情校园喜剧第三集!因为一集的份量实在塞不下，这次就跳过期末考，描述在日本已经变成情侣们祭典的圣诞节故事。一切的开端，都是责任编辑的一句：「那就写要住宿的旅行，怎么样?」我当然轻松地立刻回说：「好耶!」不过写来却相当辛苦……虽然说没有人工作起来是不辛苦的。但辛苦也有了价值，在原稿完成后进行讨论时，还冒出像这样的对话：

二我）不过这样一来，护与绚子和第一集相比感情好多了耶。」

r(编）思。感情有变好……有变好喔。」

这系列的故事，果然是在写护与绚子感情越变越好的过程啊!虽然这是理所当然的事，但我却再度痛切地感受到这一点。在这一集里，包含前面剧情在内，两人的进展也很顺利喔。至于最后在后院的那一幕，我稍微烦恼过该怎么处理——但最后还是决定，应该这样做吧。另外，也请大家多加注意佐藤先生的插画里那位非常可爱的新角色，今后也会在各方面扮演重要角色的艾梅蓝齐亚。

以上是这一集的情形，希望能让各位读者们看得愉快。当我在写这段后记的时候，下集原稿还完全没有进展，所以我不能很肯定，但下一集预定要写「他」自德国前来的故事。如果外号是「魔王」与「魔女」，不管怎么想听起来都是「魔王」比较强耶……如果下集的故事也能让大家喜欢，那就太好了。

我要特别感谢的人，首先当然是责任编辑先生。我总是受您照顾，真是太谢谢您了。佐藤利幸先生，这次的目录插画实在太美了，现在在我的笔电里，还用那张绚子替笑容灿烂的护雪人披围巾的图档桌布喔。另外，我的家人……以及所有的亲戚们，谢谢你们总是守护着我。我的表姊李沙，恭喜你了——祈祷在这本书问世之前，喜饼别变得黏糊糊的。我的朋友与同学们，成人礼那天非常愉快喔。还有咖啡厅「——二。」、鸡尾酒酒吧「拿破仑」的各位，谢谢您们。

拿着我的小说的读者、写信给我的读者，我打从心底感谢你们——其中那位情人节特地送巧克力给我，住在福冈县柳川市的读者朋友，我收到时真的高兴到满心感谢呢。前几天，我在写原稿时经常会过去的那问咖啡厅，发生了一件有点特别的事情。真的完全近乎巧合——我在那家店里，遇到了是我小说迷的女孩。吓我一跳啊!因为打从一开始，那个还是中学生的女孩就对咖啡厅的店长说：「你知道岩田洋季这个作家吗／?」之类的话，一般来说，别人当然不可能会认识我这种小人物，不过多巧啊，因为这里是我常去的咖啡厅，店长也就认识岩田洋季这个作家了。

我想，这是奇迹般的机率啊!

第一次有陌生人对我说：「请帮我签名。」虽然像是编辑部要的「赠礼用」的签名、朋友的朋友、稍微讲过几句话的人，被他们要求签名并没什么。如果只要一个签名就能让人开心，要我签多少部行。但是碰到这种出乎意料的状况，让我的心扑通直跳喔。那女孩大概也非常紧张吧，我也和她差不多一样紧张。难得人家拿《灰色的爱丽丝Ⅳ》给我签，却签得比平常还歪歪斜斜的，抱歉喔。

像这种时刻，我会不知道该说什么才好。只是一个劲的难为情呢。后来我也在那间咖啡厅遇见过那女孩好几次，不过我写作原稿时，会戴上耳机用大音量听Hdbwccn的「KccprOfthesevenkeysI（守护神传)之类的摇滚乐与周遭完全隔绝，所以常常没注意到那女孩来了。我总是在结帐要回去时听到店长说：「那孩子今天有来喔。」「咦!」然后吓了一跳。而且，店长还对她说：「你去跟他说话不就好了。」那女孩回答：「太难为情了。我实在没办法开口。」什么的——老实说，我觉得有一点可爱呢。

果然，如果有人告诉我「我是你的书迷」或「你的书很有趣」，我会高兴得跳起来吧。当然，反过来也有读者认为我写的东西很无聊，对这样的读者，我真的只能说很抱歉，我的能力不足……如果能像那样获得正面的评价，我就会打从内心想：「啊，我在写作真是太好了。」

犹豫着要写最近发生的事，还是考到驾照第二天就撞车的事件，最后选了这一边。那么，希望下次还有机会与各位再度见面。谢谢大家!

二OO四年三月

岩田洋季



