文件发布时间:2010-05-27 08:05:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：献上女神的祝福
本卷名称：第五卷

序章
扫图... ozzie
录入zlckira
http://www.lightnovel.cn/
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
献上女神的祝福5
作者……「岩田洋季」
插图……「佐藤利幸」
岩田洋季1983年、2月13曰生。广岛县人。以《灰色艾丽斯》一作出道成为小说家。终于购入朝思暮想的爱车，第一次长途兜风，登陆了四国的土地。最深刻的印象是坂本龙马的铜像尺寸。正处在多愁善感的二十岁（马上就要满廿一岁了）。
大家午安，我是吉村护。能让情侣之间迅速拉近距离的情人节即将到来，我非常期待绚子学姊做的巧克力。或许藉由这个机会，我与绚子学姊之间的感情也会迅速亲密起来……！？当我正想着这些念头时，绚子学姊的祖父一一大政治家鹰栖尚幸突然回国！身为绚子学姊的恋人，我也得好好问候他。咦？尚幸先生对我们交往的事还不知情！？而且，因为心情混乱的关系，这次要先保密……怎么这样一我还是想获得扶养绚子学姊的尚幸先生的认同，成为一对公开的情侣HM！！
手忙脚乱的超纯情恋爱喜剧系列第五集！




第一章 少女们的忧郁与祖父的凯旋归来
这一天是二月九日，星期一的午休时间。

此刻，平静的吃完午餐后，护正和他那位比谁都还重要的恋人！！大政治家的孙女……与德国的；日鲁士魔王“、美国的”银之玛莉亚“等人并列世界最强的比亚特利斯操纵者！！”魔女贝雅特丽齐“鹰栖绚子一起走回教室。

“！！就是说啊，绚子学姊……绚子学姊？”

“咦？思，对啊！这的确是个大问题，就如同护所说的一样。”

护带着一如往常的笑容对绚子搭话，但身旁绚子的反应却令他感到困惑。她刚刚的答案，很明显的是没把话听进去。

“绚子学姊？妳有在听吗？”

绚子美丽的脸庞吃惊地僵住，额头上浮现一滴冷汗。“呜。那个，我当然有在听啊！”

“绚子学姊，妳最近……有点怪怪的耶。整个人老是心不在焉的。”

“没……没这回事。我一直都是老样子啊，跟平常没什么不同吧。”“妳有什么烦心的事吗？”

护目不转睛注视她的眼眸，令绚子“呜”地呻吟了一声，不知为何红着脸浑身僵硬起来。不管怎么想，她的反应看来都像是有什么内情。护略加思索，然后“啊”地一声笑了出来……

“难不成妳在烦恼前阵子的马拉松大会吗？如果是那件事，妳不必在意的。大家也都玩得那么尽兴啊！”

“不是那个啦，我在想的是情！！啊，不对不对，总之，没什么啦！那我先走了，下午的课也要多加油喔。”

绚子轻轻地挥挥手，别开发烫的脸蛋匆匆地离去。“嗯~~”护被孤零零地抛在一年级基础2科的教室门前，双手抱胸发出沉吟。

到底是什么事？绚子最近的样子不太对劲。

护目送绚子的背影离去后，这才走进教室里。他总觉得心底沉甸甸的，有种试图想回忆起什么事却回想不起来的感觉……

“嗯~~~~到底是什么来着？啊，真是的，明明就卡在嘴边了。”

他跨进因午休即将结束而开始显得忙乱的教室，走到自己的座位上时，与护同是学生会干事助理的同班同学藤田美月，带着一如往常的幸福笑容对他说了声……“欢迎回来。”

“护，你现在的脸色，就像是我家的艾德盖恩咬到爸爸的臭袜子时的表情耶，怎么了？又发生了什么严重的问题吗？”

“不，不是这么回事啦！”护一边准备第五堂课要用的课本，一边笑着回答……

“我只是在想，最近绚子学姊的样子有点怪怪的，不知道是怎么了？”

“那个啊，呵呵，因为绚子学姊是个闷骚好色女嘛。”

“——咦！？”

护楞楞地停住拿着课本的手，直勾勾地注视着美月的脸庞。绚子学姊是闷骚好色女——？

他感到心跳怦咚、怦咚地加速起来。

这是什么意思？你知道什么吗？“

“哎呀，讨厌啦！”

美月用手捂住嘴角笑道……

“你真的不明白吗？绚子学姊为什么会不对劲的理由？”

“思……思。”

今天是几月几日呀？“

“二月……九日。”

“你看，日子不是马上就要到了吗？”

“马上要到了？”

为什么你不明白呢？美月仿佛正这么说似的轻笑着。护的脑海中掠过十五日是自己的生日这个念头，不过美月应该不知道这件事情才对。马上要到了？他的心中果然有什么东西梗在那里，只差一步就能回想起来了。

“这是说……”正当护要开口询问时，有人从后面叫住他。

“护。”

“哎呀，午安。”护随着美月的微笑回过头，看到一年级应用科的德国留学生艾梅蓝齐亚？

贝娅特丽克丝？卢迪加，正有点局促地站在那里。

“小艾今天也好可爱！”同班的渡边发出欢呼。艾梅蓝齐亚那张宛如西洋人偶般的美丽脸蛋，掠过一丝难为情的样子……

“……谢谢——咳，对了，护。你今天放学以后没问题吗？如果会累的话，那休息一天也没关系的。”

“啊……思。”护微笑着说……“我不要紧的，今天也要麻烦你了。”

“我明白了。那我会在老地方等着你。”

“思，晚点见。”

最近，在护的请求下，他与艾梅蓝齐亚瞒着绚子展开了秘密的特训。订下今天的行程，护挥着手目送艾梅蓝齐亚离开后，察觉一阵异样感环顾四周。不知为何，整个教室里一片死寂。

渡边怒气冲天地抓住他的肩膀……

“吉村~刚才那个是怎么回事？”

“什……什么？”讨厌的预感让护一边陪笑一边试图往后退，“请你好好说……明…一…

…下？“但是渡边的手指已深深陷入他的肩头……

“放学以后？你这家伙，都已经有了鹰栖学姊这种超级美女当女朋友，明明不是后援会的会员，居然还和小艾卿卿我我的！要是你敢收她的巧克力，就等着游行示众之刑吧！”

巧克力？

护胸中盘踞的迷雾一瞬问消失无踪。扑通，他的心脏开始鼓动。“你看，马上就要到了吧？”美月喃喃地说着又笑了笑。“啊，对喔！”护惊叫一声，让渡边有些畏缩地问……村？干……干麻啊？“

真不敢相信。

因为特训带来的疲惫，他居然完全忘了那个非常重要的日子。

护感到胸中狂跳不已，诅咒起自己的脱线……

“没错！再过不久之后——”

绚子的模样之所以会不对劲的理由，正是因为即将到来的——“圣华伦泰节？圣华伦泰的纪念日？”听到次郎与三郎的话，艾梅蓝齐亚眨眨眼睛……“那个纪念日为什么会与那么多的巧克力有关连？圣华伦泰喜欢巧克力吗？”

在今天的比亚特利斯指导教学顺利结束后，艾梅蓝齐亚与护告别，在次郎与三郎的邀请下到商店街去购物。至于次郎与三郎，他们两个正对着艾梅蓝齐亚眼中那些巧克力多到不可思议的糖果店橱窗比出中指。

“不，这和那个圣华伦泰喜不喜欢巧克力没有关系。日本的圣华伦泰节，可是糖果公司为了增加销售量所想出的阴谋！阴谋啊！”

“什……什么？是这样的吗，三郎！大姊头，看来这是个阴谋！可恶，这样一来就更不可原谅了。我要诅咒全世界的一切！”

“阴谋？”艾梅蓝齐亚看着次郎与三郎整齐划一地把大拇指往下比，歪着头疑惑的问。她还搞不太清楚情况。所谓的阴谋，到底是指什么意思？糖果店的传单乘着冬风飞来，啪地贴在艾梅蓝齐亚的脸上。

艾梅蓝齐亚用手拿起那张传单浏览过去……

“送给心上人的甜蜜赠礼……？”

“没错，就是这样！别开玩笑啦！啊，感觉真不爽！”

三郎激动地说。

难以理解的艾梅蓝齐亚感到很困惑……

“总之，到底是怎么回事？”

“日本的圣华伦泰节，是女孩子送巧克力给喜欢的男孩子作为告白爱意的蠢日子！哈，简直是要笑掉人的大牙！喏，大姊头也是这么想的吧？”

原来如此，艾梅蓝齐亚佩服地想。

的确，在欧洲也有许多国家把圣华伦泰节视为“爱之日”、“与家人、情人互赠卡片、花束与巧克力的日子”不过德国并不太注重这个想法——即使要送礼，也大都是男性送给女性，或是早已感情深厚的情侣才会这么做，几乎没听过三郎说的这种女生为了告白而送礼的习惯。

“用巧克力向喜欢的对象告白……是这样的啊！”

艾梅蓝齐亚的脑海中闪过她上个月在机场送行，要返回德国的义兄的身影。

——一路走来，我总是让你吃苦了。从小时候开始就一直都是这样。

义兄轻轻地抚摸着她的头，对她这么说。

——往后我也会继续把责任托付给你，让你吃苦吧。所以，现在你就好好的放松、享受一下。有贝雅特丽齐与吉村护在的那所学校里，应该有许多过去你所不知道的东西存在。

当时的义兄，是多么的温柔又美丽啊！艾梅蓝齐亚发出陶醉的叹息，想象自己把巧克力交给义兄的景象，脸红地僵在原地。我爱你，哥哥——边说着这种台词，边把巧克力递给他……

这样的想象，令艾悔蓝齐亚心里小鹿乱撞。

“大姊头？”

三郎吃惊的声音让她回过神来。

他注视着艾梅蓝齐亚的脸，眼神二兄。他用和刚刚截然不同的温顺口气说道……

“难……难道说，你对情人节有兴趣吗？这样的话，那个，也有所谓的义理巧克力喔，是用来送给平常照顾自己的人。”

“送给照顾自己的人的巧克力？”

“没错，就算是义理巧克力，收到后还是会很高兴的。”

“情人节吗……”艾梅蓝齐亚喃喃地说着，按住胸口。虽然义兄不喜欢甜食，可是——“你看，那里也有情人节专区。”他们经过书店门口时，三郎这么告诉她，令她暂时中断思考看向那个方向——“啧！”次郎与三郎跳了起来。在书店里看书的女高中生里，有一个特别醒目的超级美女。

那人有一头令人印象深刻、长达腰际的丰润黑发，他们绝不可能看错。

那是“魔女贝雅特丽齐”鹰栖绚子。

“那个魔女，笑……笑得贼兮兮的。大姊头，我们就当作没看到吧。”

“不要紧的。”艾梅蓝齐亚如此告诉胆怯的三郎，定向不知为何一边看书一边嘿嘿笑的绚子，从一旁偷看书本的内容。书名是《这样一来，他的心就属于你了！全世界最美味的巧克力做法》——“辛苦你了，贝雅特丽齐。”

“咦！”绚子的肩膀抖了一下。“为……为……为什么——”看到艾梅蓝齐亚，绚子的表情抽搐地发出呻吟，慌张地把书藏到背后。站在旁边看书的别校女高中生一脸受到打扰的表情，往旁边闪开一步。

“为什么你会在这里出现？”

“不，我和三郎他们出来买东西，正好看到了你。护真是个幸福的家伙啊！”

艾梅蓝齐亚看着书架，令绚子的表情变得越来越焦虑。

“不是那回事！你别搞错了！”

“大……大姊头……大姊头，等一下啊！”“不行！不能刺激她！”

表情害怕至极的次郎与三郎抓住艾梅蓝齐亚的手，用力把她往后拖。“要……要动手吗，你这魔女！”三郎眼眶含泪且浑身颤抖地警戒着，次郎则用吓到快死掉的声音对她悄悄地说……

“大……大大大大姊头，不……不不不行啊！像这种平常摆出一副「我对异性没兴趣」的酷样的家伙，脑袋里可是会充满难以启齿的妄想！”

“大姊头，你看看那魔女得意忘形的表情！我是不知道她看着书时对那个矮个子的小鬼冒出了什么粉红色的妄想啦，不过对这种闷骚好色女来说，情人节可是和圣诞节一样重要的活动，万一妨凝到她，当场就会惨遭血祭——呜欧！”

“你这怪物，竟敢对三郎——呜啊！”

“我统统都听到了啦！”

绚子满脸通红，扔出的书狠狠地砸中次郎与三郎的脸。

“这位客人！”在旁边看到事发经过的店员发出惨叫。“那个漂亮的女孩居然是个闷骚好色女……”四周投来骚动的目光。艾梅蓝齐亚看着绚子陷入沉默瑟瑟发抖的样子，思索一番之后点点头说道……

“你是闷骚好色女吧。”

“你也很想死一遍看看吗”

艾梅蓝齐亚伸手接下那本乘风飞来的名为《这样一来，他的心就属于你了！全世界最美味的巧克力做法》的书。

“怎么可以不好好珍惜书本呢？”

“这我当然知道！你说谁一直在想着和护一起，那个，呃——……呜呜…………做那种事来着！？别开玩笑了！”

绚子用快哭出来的声音大吼大叫，猛然转过身去……

“我要回去了¨”

“护真的很幸福，真让人羡慕！”艾梅蓝齐亚目送她的背影离开，喃喃地说。当她翻起手中那本书时，惊慌的男店员冲了过来……

这位客人，你没受伤吧？“

“这个……”

艾梅蓝齐亚举起绚子丢过来名为《这样一来，他的心就属于你了！全世界最美味的巧克力做法》的书，她的心跳变得越来越快开口说道……

“我要买这本书。”

这是距离情人节还有五天时所发生的事。

美利坚合众国麻萨诸塞州，波士顿公园—发觉站在不远处长椅旁的女子被一群长相凶恶的混混包围，李海狼微微地皱起眉头。那名女性是海狼约好要会面的人物，而海狼当然也知道她的性格如何。

“……那家伙到底在干什么？”

“贱人，你再给我说一次试试看！”面对一群气势汹汹的男人的威吓，那个留着一头整齐长发的二十岁女子，脸上浮现不合时宜的优雅微笑。她拥有纤细的身段与仿佛透明的白皙肌肤，加上恶作剧似的表情，散发出不知世事的大家闺秀气息。

但是，海狼非常清楚，她绝不是什么不知世事的大家闺秀。“混帐！”当一个男人愤怒地揪住女性的衣襟时，海狼走向他们，从后面抓住男人的肩膀小声地说了句……“住手吧。”便把人摔到在地上。海狼一脚踏向倒地者的胸口，令他昏厥过去。

“你……你是什么东西！”

海狼沉默地把那群鬼吼鬼叫的混混全部痛揍一顿。那女子俯望着倒地呻吟的混混们，温柔地开口说道……

“谢谢你救了我，海狼。我好害怕。”

“我救的不是你。”海狼摇摇头说道……“是那些小流氓。”

这名女性——冰雪，是海狼工作上的伙伴，无疑地也是他们这伙人里最强的比亚特利斯操纵者。她加深脸上的微笑。“别玩这种无聊的把戏。”海狼不高兴地告诉她。

“你不是因为有工作的消息，才叫我出来的吗？”

冰雪点点头，比出一个拿着听筒说话的动作。

“没错。科约特联络了我，是葛蒂的委托。”

科约特是海狼的另一名工作伙伴，负责与海狼等人的雇主葛蒂——“银之玛莉亚”葛楚德？马克维里兹联系的工作。

“她希望我们去取回被某个人物带走的「IMAGES&WORDS」。”

“「IMAGES&WORDS」？”海狼惊讶地回问……“我听说被偷走的「IMAGES&WORDS」在前阵子已经找回来了。”

“思，是这样没错。不过很糟糕的是，葛蒂特地找到的「IMAGES&WORDS」好像被一个出乎意料的人物半途拦截走了。就算用上武力也无所谓，葛蒂要我们去把东西拿回来。”

在午后的植物园正中央，湖面被映照得闪闪发光。和煦的阳光反映在冰雪的背上，她带着愉快的表情仰望着海狼。他静静地回望冰雪，只问了一句话……

“地点在哪里？”

“我母亲出生的国家。”冰雪用有点雀跃的声音回答……“听到科约特提起时，我也吓了一跳。抢走葛蒂的「IMAGES&WORDS」的家伙，可是个惊人的大人物。就是那个「魔女贝雅特丽齐」的祖父，前日本首相鹰栖尚幸。我们就放手大闹一场吧。”

“不管对手是谁都一样。”海狼面不改色地回答后，冰雪接着说道……“十四日——这次正好要在日本迎接恋人之日呢！”

“我既没打算，也没有理由送你礼物。”

海狼皱起眉头说出的回答，令冰雪笑出声来……

“不，我不是在向你索求礼物。你知道吗？日本的圣华伦泰节，与美国有些不同，是女孩子送巧克力给喜欢的男人作为告白爱意的日子。妈妈曾经这样告诉过我。”

“我不明白你的意思。那种事怎样都无所谓吧。”

“呵呵。”冰雪歪着头笑道……

“你的回答和我想象的一模一样。如果你把这件事告诉葛蒂，说不定能收到巧克力呢。”

“……妊i所谓。”

“果然还是我预料中的答案。”

冰雪似乎打从心底感到有趣……

“工作结束之后，我们一起去观光吧？让我来告诉你，日本的圣华伦泰节是什么样子。啊，真是令人期待！”

护心中想着，昔日殉敦而死的罗马司祭圣华伦泰，应该也想不到自己的纪念日会在遥远的异国成为少女们将包藏爱意的巧克力送给心上人的日子吧！

新闻社推出情人节前夕的特刊，在东比大附属高中里开始能看到坐立不安的女生们拉着擅长做甜点的女老师追问建议，偷偷热烈地聊着这个话题，还有男生们含泪请求“义理巧克力也好，拜托送给我！”的身影，校内染上一股不加掩饰的情人节气氛。

“因为以上的理由……”

在情人节即将到来的二月十二日，学生会在放学后突然举办的特别会议上，学生会长集学生会成员的目光于一身，唰地竖起食指开口说道……

“我打算成立情人节对策本部。”

护反射性的瞥了绚子一眼。他的眼神对上绚子同时飘来的目光，两人慌张地栘开视线。

因为护与绚子都很在意即将到来的那一天，才会一听到情人节这个字眼就无法冷静下来。

由于他们实在太难为情了，因此要两人谈论情人节的话题几乎是不可能的。

“虽说要成立情人节对策本部……”

汐音活像台风般似的摇曳着那头宛如黄金般闪耀的栗色头发，愉快地代表大家对身为她亲哥哥的学生会长抛出疑问……

“那是要针对什么事，提出什么样的对策？”

“以某人为首，现在这所学校里充满了烦恼的少女。帮助她们——不，虽然只有一小部分，里头或许也有烦恼的少男存在——总之，为这些美丽的感情提供援助，是我们的使命……”

“又在说这些莫名其妙的话了。那个某人是指谁啊？”

绚子以几乎听不见的微小声音喃喃地抱怨着，众人的目光都转向这里。“什么啦！”绚子赫然回神，警戒地说。“有什么事吗？”大家的视线接着转向护的身上，令他慌张地问。

“绚子、吉村，你们两个从刚刚开始，不，从前几天开始就有些——”

学生会干事的一分子，隶属于话剧社的二年级生——长谷杏奈用手托着脸颊，目不转睛地望着两人。配合她的发问，同样身为学生会干事也是话剧社社员的桐岛瑶子也点点头，脸上的银边眼镜闪过光芒……

“因为太过在意对方，所以光是听到情人节这个字眼就会脸红到耳根的空前绝后甜蜜情侣就在现场呢！”

两人心中一惊。

瑶子进一步唰地指着护与绚子开口说道……

“不知道是因为丢脸还是因为害羞啦，我看得出你们正努力装出对情人节不大感兴趣的态度，不过脸上的表情可是传达得清清楚楚。”

“没……没号追回事……”

“笨蛋，你在说谁啊！”

汐音看着两人同时大喊出声僵在原地的模样，呵呵一笑。其它人也嘿嘿地好笑着。虽然早就预料到会有这种状况，不过大家正拿他们取笑得很开心。满脸通红的绚子额头上冒出冷汗，用力一拍长桌……

“够了，快点把会议进行下去！”

“别害羞……别害羞~绚子。我们早就知道你一定会送手工巧克力给护的，事到如今也不必难为情了。你们连接吻都让我和汐音见识过了，还有什么好在意——”

“学生会长！”护惊慌地喊着，“等……等等，你说什么……”绚子脸上也掠过一阵焦虑。

“喔，还有这么一回事吗”学生会办公室里立刻充满这样的气氛。

“好热~这里热得像灼热地狱一般~”

“太不够意思了吧，你们什么时候进展到那种程度的。这不正是爱的地狱吗？”

“那，是谁先主动的？认为是绚子的人举手！”

护与绚子只能张着嘴巴开开阖阖，连呼吸都办不到。汐音笑了出来……

“好了，先不提接吻的事。无论如何，就算你们不想接触情人节的话题，不过整个学校都已经沸腾起来了，想不碰触情人节的话题已经是不可能的事了。现在不正是一个好时机吗？”

呜呜，护感到更加不好意思地把身体缩成了一团。的确，正如汐音所说的一样，现在要继续躲避情人节的话题也差不多到了极限——他看向一旁，绚子正咬紧牙关紧握着拳头……

“罗……罗唆！就算这样，如果设法直到节日当天为止都不提这件事，在心情上不是会更期待吗！可是你却……真是的——”

“哎呀，你这个想法很可爱嘛，绚……子”

“别管我！连头发都发酵的人给我闭嘴！”

“怎么可能发酵！”面对绚子的嘲讽，汐音马上回嘴。

护按着怦怦直跳的胸口，眺望绚子气急败坏的侧脸。原来绚子学姊是这么想的啊——他觉得绚子非常可爱，不禁笑出声来。护再次感到，自己能成为这个人的恋人真是太好了。

半个多月前，；曰鲁士魔王“约翰？迪塔？卢迪加造访日本。现在想想，他的来访，正是护与绚子之间第一次面临的”危机“。在他们跨越那个难关时，绚子给予他的祝福，在护的胸中发出强而有力的光辉。

——我爱你。

在远比护压倒性的强大、激越而美丽的；曰鲁士魔王“面前，绚子宣言护才是与自己最匹配的对象。她的心意，同时也为护带来坚定的决心——察觉护脸上幸福的笑容，绚子因为怒气渐渐紧绷的表情赫然一变，用鼻子哼了一声粗鲁地重新坐回座位上。

学生会长愉快地注视着护与绚子，环顾大家之后开口……

“好了，既然我们已经很清楚绚子对情人节的想法，那也差不多该回到正题了。”

“——如果会议继续脱轨下去，我就要回去了。”

听到绚子不悦地宣言，学生会长轻声笑道……

“我知道……我知道，你不用那么担心——若是平常，当然不需要对情人节做出什么对策。

不过今年有点让人头疼的问题，我想对大家提供一点帮助或许会比较好。“

护歪着头发问……

“让人头疼的问题？是什么事？”

难道是绚子学姊要参加的关系……护心中一瞬间掠过这个会惹她生气的想法，连忙甩甩头。不可能有这种事的。“情人节是星期几？”听到学生会长问他，护在心里数着日期回答……

“是星期六。”

“那天学校放假啊！”汐音喃喃地说。“你看看这份资料。”学生会长点点头，拿出去年的校内报纸。

报纸的日期，正好在情人节结束之后。

“根据报上东比大附属高中调查专栏的统计结果，指出为本校男生准备好巧克力的本校女生，有八成以上都是在校园内送给对方的。从这份资料可以得知，学校对于情人节而言是多么重要的场地。学校正可说是爱的社交场啊！”

绚子半眯着眼睛露出一副很想有意见的表情看着学生会长，但最后什么也没说。

“所以呢~”学生会长继续说道……

“如果情人节当天放假，那么很多的女生都会碰到麻烦吧？要打电话约对方出来，需要多大的勇气啊！如果不是像护与绚子这种甜甜蜜蜜的情侣，实在是很难办得到吧。”

“你……你别说些莫名其妙的话。”

“因为这个缘故，我想星期六就请哪位名人过来，办一场自由参加的演讲如何？当然，因为事出突然，大概找不到名人过来吧。”

“……总之，就是找个借口，让学生们可以到学校来传递巧克力？”

绚子以不知是佩服还是无言的口气说道。“思，就是这么回事。”而学生会长则是笑咪咪地表示肯定……

“这大概是我在学生会所做的最后一件工作了。”

学生会长以若无其事的口吻补上一句话，令护轻轻地喊了一声“啊——”，垂下目光。

没错——东比大附属高中已在上星期间举办过学生会选举，正式决定由汐音担任下一届的学生会长。虽然副会长与书记等其它职务尚未定案，总之，现任学生会长的任期只到这星期为止。学生会长很快就不再是学生会长了。

“这样子不是很好吗？当作放假时消磨时间的点子，我认为这是个相当不错的提案。各位觉得如何呢？”

“思，我认为很好。”“虽然太匆忙了，准备起来会很辛苦。”“我赞成！大家都会很高兴的}”汐音啜饮了一口红茶，面对她的问题，大家也各自表示赞同。

汐音对护投以微笑说道……

“护的想法呢？”

护扬起目光，隐藏住自己的动摇回答……

“咦——我觉得很好。不过，当天一定会很忙碌吧。学校里会到处都是巧克力，飘满甜甜的香味吧。”

“呵呵，说得没错。绚子你认为呢？”

“——随你们高兴不就好了。只要有取得学校方面的许可，就随便你们吧，我也会帮忙的。

真是的，只不过是这种程度的小事也要——“

绚子不高兴地叹了口气，小声地抱怨着。

学生会长大大地点了个头……

“好，那就决定了。接着来讨论细节吧。”

“已经待得够久了吧？我要回去了。”

“等一下。”学生会长叫住已站起身的绚子。

“我还有一件事要说。如果你要回去，那我就先把星期六的事搁在一旁谈这件事好了。”

“什么啊？”

“你听说过「情人节杀手」的谣言吗？”

护猛眨着眼睛，“啊？”绚子则狠狠地沉下脸色。

学生会长意会地说道……

“从你们的样子来看，这件事似乎还没传到你们的耳中。”

护对他投以疑惑的眼神。“那是什么啊？”汐音也歪着头问，其它还有几个人也同样地皱起眉头。另一方面，瑶子与杏奈等人则是一副早已知情的模样，学生会干事们的反应漂亮地一分为二。

“这个谣言是从今天早上才开始蔓延开来的。虽然三年级与一部分的二年级生已经非常清楚，不过消息似乎还没传到一年级的班上啊！”

“谣言的内容是什么？”

“啊，关于这个——”听到护的问题，学生会长开始说起。

——从前从前，有一名男子在情人节前夕死于非命。那一年的情人节，他明明有机会收到有生以来的第一个巧克力？然而，男子死了。但是，他的执着并末逝去。他重生变成在情人节狂笑着夺取所有少女的巧克力，头戴蜘蛛面具、身穿黑衣的怪人“情人节杀手”——瑶子仰望着天花板，以沉重的声音发出呻吟……

“好恐怖……”

“那个……”

护搔搔脸颊轻声笑道。这算恐怖吗？坐在学生会长身旁的汐音爆笑出声，“好棒~”美月叠起十指眼神闪闪发光，几乎所有学生会干事都觉得“真是无聊”而笑了出来。

“这故事——会恐怖吗，绚子学姊。”护瞥向一旁，感到有点吃惊。

因为绚子出乎意料地一脸认真，彷佛感觉到什么微冷的事物般似的抱住自己的双肩。“绚子学姊……？”护喃喃地开口后，脸上浮现许多问号彷佛正在烦恼的绚子呻吟地答了声……“—没什么。”

“我总觉得好像在很久以前曾听过那个无聊的传闻——不，不可能，一定是我的错觉。学生会长，这个愚蠢的谣言到底又怎么了？”

“本校有很多单纯的学生，似乎也有人当真对这个谣言感到恐惧。如果你看到有人会害怕这个谣言，就用你那连熊都能杀死的魄力说句「真是无聊」，让对方放心吧。”

“你说谁有连熊都能杀死的魄力啊？”绚子的表情变得严峻……“不用你特地拜托，一看到认真相信那种蠢谣言的女生，我也会脱口说出「你是笨蛋吗」？”

绚子抛下这句话，定到学生会办公室的门边？正当要出门迈向走廊时，她停下脚步回过头说道……“护，我们回去吧？”“啊，那个……”当护还没办法回答时，绚子的身影早已经快步消失了。

护来回看着绚子消失的房门与学生会长，会长告诉他……“没关系，你先回去无妨。”然后展颜一笑……

“星期六的规划就由我们来处理吧。”

“谢谢。”

护微笑着点点头，拿起自己的书包追向绚子。这时，学生会长以沉稳的声音叫住他……“对了，有件事忘了告诉你。”“思？”护回过头去，看到学生会长以认真的神情笔直地注视着他。

“护……你变强了。”学生会长微笑着说。

“咦？呃，请问？”护楞住了。“最近这阵子……”会长带着温柔的表情说着，顿了几秒之后把话继续说下去……

“你和艾梅蓝齐亚一起在进行比亚特利斯控制的特训？”

“咦——”

护看着学生会长的脸，他不禁大喊出声……

“你怎么知道……”

“这是当然啦！护和艾梅蓝齐亚一起练习的地点，也不算有多隐密吧。”

学生会长笑咪咪地说。“是啊。”他身旁的汐音也应声说道……

“护和艾梅蓝齐亚正一起在做什么事情的消息，可是相当出名呢——原来如此，你是请她指导比亚特利斯的操纵技术吗？”

“你在这几个月里，已经进步到判若两人的程度。真是惊人的速度——尽管如此，你却一点也不觉得满是。你明白光是依靠绚子是不可能追上绚子与约翰，所以即使只有一点点，也希望能尽快变强……对吧？”

“没有这么夸张啦！我只是想要偷偷地进步，好让绚子学姊大吃一惊，所以才请艾梅蓝齐亚教导我。”

听到护的话，学生会长缓缓地摇摇头……

“虽然你是个才华洋溢的操纵者，不过比起才能，那份认真想迈向绚子与约翰境界的强烈愿望，一定会使你继续成长。说到要拥有和绚子以及约翰对等程度的力量，我可是连想象都想象不出来。可是，你却不同。你能够认真地试图描绘出这个理想，或许真的能接近绚子他们吧。

加油吧。绚子与约翰所在的地方，可是非常遥远的。“

普鲁士魔王“造访日本一事，令护产生”我要变强“的强烈决心。不光是在比亚特利斯的操纵上，他想要在各个方面都变强。

为了守护绚子，为了靠自身的力量将粉碎四散的思念维系起来，护必须变强。最重要的是，作为世界上独一无二的“魔女贝雅特丽齐的恋人”他必须变成比约翰、比任何人都更配得上绚子的男性——学生会长出乎意料的真挚眼神，令护害臊地垂下头，小声地说道……“那个，这件事请别对绚子学姊……”

“思，我们当然不会说出来。护也要小心别被她发现了。绚子的自尊心就像富士山一样高，要是听说你居然找上艾梅蓝齐亚学习比亚特利斯的控制技术，她恐怕会大爆发的。”

学生会长哈哈笑道。

接着，他继续往下说道……

“以前我很担心，在我离开之后也许就没有人能制止绚子的暴走。不过既然有你在，我就能安心退休了——谢谢你，刚刚想到我要退休的时候露出寂寞的表情。和绚子共度的情人节，要玩得尽兴喔。”

“好的。”护微笑着回答。

他在三楼的楼梯间追上绚子。“——你和学生会长他们谈了些什么？”绚子依然冷冷地看着前方，这么询问。“没什么要紧的事。”护如此回答之后，绚子停下脚步。

“绚子学姊？”

“……巧克力。”

绚子低垂着头，揪住护的制服。“咦？”护正感到困惑之时，她露出一副难以启齿的模样吞吞吐吐地说道……

“那个啊……就是，对——对吧。”

她的声音因为害羞而颤抖着。护看见不肯与自己目光相对的绚子脸上所泛起的红晕，不经意地明白她正想要提起什么话题？护脸上霎时浮现温柔的笑容。

“你知道……吧？那个，我会做巧克力……”

……这是当然的。“他悄悄地握住绚子的手……”我好期待！“

护感到绚子扑通扑通的心跳声透过手心传来，他的胸口也狂跳得几乎要破裂。绚子满脸通红地低着头的模样惹人怜爱，令他冲动地渴望紧紧拥抱住她——虽然他没有胆子在这种场合行动。保持沉默的绚子，终于拾起头对他微笑……

“你就好好期待吧。”

当然罗！

他们绝对要过个幸福愉快的情人节。而且这次也没有问题，看来一片和平。

我最喜欢你了，绚子学姊。护在胸中轻声呢喃。他察觉绚子也许正想着同样的念头，忍不住感到一阵欢喜。

两人在走廊上前进，朝停车场走去。

半途中，他们偶然碰见从图书馆里走出来的艾梅蓝齐亚。看到护与绚子的身影，艾梅蓝齐亚不知为何地看起来有点吃惊……

“贝……贝雅特丽齐，护。”

艾梅蓝齐亚一副慌慌张张的模样，紧抱住怀里的好几本书。

“你在怕个什么劲啊？”她的态度令绚子感到疑惑，另一方面，护天真无邪地冲过去问……

“你去借书吗？”

“你借了什么书？真了不起，阅读也能当成学习日语的一环——”

“不是什么重要的书啦！”艾梅蓝齐亚以不太常见的猛烈气势回答后，又红着脸小声接下去说道……“……所以，请别在意。对……对不起，刚刚喊得那么大声。我先告退了。”

艾梅蓝齐亚行了个礼后，就像是要藏起书本般地将书紧紧搂在胸前，小跑步飞奔而去。

“到底是什么啊？”绚子打从心底感到不可思议地喃喃说着，“谁知道……？”而护这么回答。

当他们走出校舍出口抵达停车场时，绚子的黑色宾士轿车已经在那里等候。护与绚子一边轻松谈笑，一边走向轿车。

于是，事件总是————在幸福的时刻发生。

“哎呀？”绚子的手放在宾上车门的门把上，疑惑地歪着头……“人不在吗？”

“啊，真的不在。”护跟在绚子身后看向车内，也喃喃地说。应该在车上等待他们的菊川不见踪影，令绚子皱起眉头……

“真是的，他跑到哪里去了？”

他们四处张望确认了一番，果然还是没有找到菊川的身影。正当护开口说“会不会是去上厕所了？”的时候，校舍的扩音器啪啪响起。

「吉村护同学、鹰栖绚子同学。」

“咦，这个声音是……”“学生会长？”

护与绚子异口同声地抬头仰望扩音器。

「请尽速赶到一楼的接待室。菊川先生也在这里等着你们。」学生会长的声音里，似乎带着难以隐藏的惊慌失措。「有非常要紧的事情——该怎么说呢？总之，请赶快过来。你们有一通电话。」

“会是什么事呢？”

护疑惑地眨眨眼睛，对身旁的绚子问了一句……

“——电话？”

两人照着指示匆匆地赶往接待室，菊川、学生会长以及校长正露出一脸复杂的表情等着他们。应该在学生会办公室开会的学生会长，怎么会在这里——？“我过来和老师们商量星期六的事，正好碰见菊川先生。”学生会长似乎看出护脸上的疑问，如此说明道。

菊川对护与绚子深深地低头致歉……

“非常抱歉，突然把两位叫过来……绚子大小姐。”

“怎么了，你怎么会在这里？刚刚说有电话？”

菊川的表情流露出明显的紧张……

“是的，有绚子大小姐的电话。对方虽然是有事要联络东比大附属高中的校长先生，不过他说难得打来，希望也能找大小姐接听……”

“是谁？我不知道你在说什么。”

绚子吃惊地看着按着保留键的电话机。

学生会长来回看着护与绚子的脸露出苦笑……

“无论如何，有位著名的人士似乎愿意在星期六过来演讲啊！”

“所以说，我在问你们电话是谁打来的——”

“是鹰栖老师。”

鹰栖老师？菊川这一句话，使得护开始思量——啊！

绚子听到后脸色一变……

“咦，是……是爷爷I……骗人！”

从她脸上发自内心感到欣喜的明亮表情来看，绚子有多么喜欢祖父真是一目了然啊！“爷爷！”她像个小孩子般蹦蹦跳跳地冲向电话机。

“方才我在车上等待大小姐与吉村先生时，鹰栖老师好像正好打电话给校长。所以校长才会把我找来这里。”

哇啊，护在心中发出欢呼。

绚子的祖父身为大政治家，对护来说是属于电视上的人物。在崇拜心情的催化下，护有点喜不自禁地问……“鹰栖先生有什么事呢？”“是的，关于这个——”菊川回答道……

“老师表示……「我想到我家绚子就读的东比大附属高中参观一下。」从明天起的三天将短期回国，校长先生当然也同意了——事情经过就是这样。事出突然，我也吃了一惊。”

菊川如此做出结论，脸上露出暧昧的笑意。听到他的话，正要拿起听筒按下外线通话钮的绚子突然停止了动作。她回过头来，脸上的表情变得苍白不已。

“——…………”在漫长的寂静之后，她开口……“爷爷要到学校来？”

菊川表示肯定……

“是的。”

“在白天过来？上课的时候？”

“正是如此。”

“明天？”

“就是明天，因为后天与大后天学校放假啊！”

绚子紧握着话筒，战战兢兢地看向护。“怎么了？”她的模样令护担心地问，而绚子屹了一惊吞了口口水，发出颤抖的吐息……

“爷爷他……”

“是的。”

“关于护的事，爷爷他……”

“啊！”护也屏住呼吸。

“鹰栖老师就连想都没想过吧。”菊川点点头，“好了，我们该怎么做？”学生会长也沉思地闭上眼睛。

护与绚子彼此望着对方陷入沉默。

当然，绚子的祖父并不知道护的存在。

“………………”“………………”

“既然是鹰栖老师，他如果知道吉村先生的存在，想必会造成一场大骚动的。至于该怎么做，就交由绚子大小姐与吉村先生来判断——不过大小姐，你还是快点接起电话比较好。”

菊川的发言令绚子回过神来，慌忙地把话筒拿到耳边按下外线通话钮。

她用十分紧张又毕恭毕敬的口气说道……

“——爷爷？很抱歉，让您久等了，我是绚子。好久不见了，您过得好吗——是的……是的，谢谢……啊！怎么会呢，这是我的荣幸。呵呵，真是的，爷爷您在说什么啊，怎么可能会有这种事。思，是的，我很期待——”

绚子喀嚓一声挂上电话，低着头静静地说……

“……爷爷果然说他明天要来学校参观。”

“他说想看看我在学校时是什么样子，还接受了星期六的演讲邀请。爷爷问我是不是差不多也该有男朋友了，我一下子就否认了，他笑着说……「真的吗，我到学校时会去确认喔。」——”

她小声喃喃地说完，露出快要哭出来的表情回望着护……

“怎么办……”

哪有什么和平可言，看来他们得过一个麻烦的情人节了。

此时，说起回到旅馆中的艾梅蓝齐亚——“到底是哪个地方弄错了？”她正借用厨房的一角，面露难色地发出呻吟。有些是自己买来的、有些是从学校借来的，在她眼前到处都是摊开的甜点食谱。而雪白的盘子上，并排摆放着一口份量的黑色物体。

艾梅蓝齐亚拿起其中一个送入口中。

她嚼着嚼着，额头上渐渐冒出冷汗……

“…………直（是不可思议的味道。”

她勉强地把口里的食物吞下去，擦擦冷汗，然后叹了口气。

自己的做法明明应该没错，为什么会这样？

“老是做不好。”

艾梅蓝齐亚隐约有种想哭的心情。她明明自认自己还算擅长做菜的啊！

或许我没有做甜点的天份——她心中一瞬间掠过这个念头，差点受到挫折。不过，她再度想象起自己把亲手做的巧克力送给义兄的场面，犹豫起来。艾梅蓝齐亚认真的想，能把欧洲的习俗圣华伦泰节升华成让人如此心跳不已的一大节目，日本人还真是厉害。

情人节拥有不可思议的魔力，在这一天能以巧克力向心仪的对象传达爱意。光是这样简单的事实，感觉上就仿佛是个非常神圣的仪式。我还有时间，艾梅蓝齐亚在心中喃喃自语。

不管失败多少次，她准备的材料都还很充分。为了慎重起见，艾梅蓝齐亚买了是以做几十人份巧克力的材料。只是问题在于，不管重做多少次味道都没有进步——她到底漏掉了什么步骤？如果有哪个很懂得做巧克力的人能给她一些建议，那该有多好。

很懂得做巧克力的人——艾梅蓝齐亚想起似乎某个很擅长做甜点，又对情人节比谁都还热衷的人物。

话虽如此，艾梅蓝齐亚总觉得不好意思和她商量巧克力的做法，也没有自信对方会愿意教她。她与自己做出的那堆类似巧克力的物体彼此对望，烦恼了好几分钟。最后，她下定决心冲出厨房，到旅馆大厅借用电话。

现在不是顾虑这些的时候——这是为了把美味的巧克力当作礼物，送给心爱的义兄啊！继续一个人努力下去，做出来的成品一定也都是些类似巧克力的物体而已。艾梅蓝齐亚按下记忆中的电话号码，不久之后，电话中传来的是一个沉稳的女性声音。

「——喂，这里是鹰栖家。」

“喂，请问贝雅特丽齐在家吗？”

顺便一提，鹰栖家的佣人并不知道贝雅特丽齐这个名字第二天，日子来到情人节的前夕——二月十三日。上午七点，在一般学生几乎都还没有到校的清闲气氛中，一脸烦恼重重的绚子——把护他们这些学生会干事全部都叫到学生会办公室去了。

“你的样子还真憔悴啊！要不要对深爱的祖父大人提起自己的男朋友，有那么值得烦恼吗？

我很期待看到你在尚幸伯伯面前紧张个不停的模样呢！“

听到汐音乐不可支的台词，绚子以没有气势的声音应了句……“你给我闭嘴。”也许是一整夜都不断地烦恼因而感到疲惫透顶的关系，绚子的眼睛冒出黑眼圈，肩膀也垂了下来。

护看着她美丽的脸庞，对她投以微笑……

“你不要紧吧？昨天有好好睡觉吗？”

“我不要紧……不要紧啦！虽然昨天没有睡，不过我不要紧……”

唉~绚子这么回答后，大大地叹了口气。看起来不像是不要紧啊，护内心流着冷汗。“然后呢？你为什么要叫我们过来？”学生会长微笑着问，而绚子则是犹豫了一会儿之后彷佛下定决心似地开口说道……

“我想和大家商量。”

“喔喔，你居然会想和我们商量，这可是天地逆转啊！不管是什么问题都成，说吧。”

“……昨天整个晚上，我都拚命地在思考，可是却找不出结论。”

绚子的声音渗着强烈的疲劳色彩。她把手肘靠在桌上环顾大家，脸上充满焦躁与困惑……

“我知道，我必须把护的事告诉爷爷才行。我知道，这一天迟早会来临的。我很喜欢爷爷，也深爱着他。如果可以的话，我不想对他有所隐瞒，也讨厌撒谎。”

“既然这样，那你就老实地说出真相不就好了。有什么好烦恼的？”

学生会长这么笑着说，护也在一旁点点头。他也考虑了一整晚，下定决心要把他们的事告诉绚子的祖父。而且用奇怪的方式隐瞒，不是诚实的做法。

“我也这样想。老实说我有点害怕，不过还是坦白比较好。”

听到护的意见，绚子脸上露出难以言喻的表情瞥了他一眼，再度大声地叹息……

“学生会长，你应该清楚爷爷是个什么样的人吧。如果在情人节前夕，挑这种突如其来的时机让爷爷知道有关护的事，一定会变成一场大骚动，绝对会给护添麻烦的……所以，我不知道该怎做才好。”

因为绚子的表情看来太过烦恼，令护不禁喃喃地问……

“说真的，绚子学姊的祖父到底是什么样的人物？”

“鹰栖老师如果得知吉村先生的事，可是会召集议员们举行盛大的祝贺派对。”他回想起菊川之前曾这么说过。护的脑海中掠过昨天菊川借给他的书里所描述的内容。

鹰栖尚幸，生于东北地区的农家，自东京大学毕业后，历经在警视厅的勤务踏上政治家之路。他用尽谋略、人望与自己渴望出人头地的企图心，一路爬上首相的位置，持续对官僚与大企业等日本的操纵者们带来重大的影响。但在欧洲进行游说之旅时，尚幸一拳痛打骚扰他的养女的义大利外交部长，因而造成国际问题，结果他负起责任下台。目前他往来于欧洲各地，每天与各式各样的大人物见面，进行台面下的交易——光是听到简历，护就能深深地感受到这是个厉害的人物。光是纪录鹰栖尚幸前半生经历的书籍在市面上大量出版的这个事实，就已经非同小可了。当护咽了口口水时，汐音优雅地露出微笑说道……

“的确，我仿佛可以亲眼看到一场大混乱。不过，无论是被绑架或是遭到考验、夸张地举行祝贺派对抑或是准备两人专属的新房把你们关在里面也好，护都已经有所觉悟了吧？”

沉默的绚子仿佛很迷惘似地注视着护。“没问题。”护藏起内心的紧张笑着告诉她，不过绚子似乎还无法下定决心。“可是……”她轻声开口，声音听起来依然沉重……

“如果知道我——交……交了男朋友的话，爷爷会给护造成的困扰，一定比你所想象的还要严重好几十倍耶……？”

瑶子面无表情大大地点头说道……

“我懂了，绚子你害怕得退缩了吧。”

“你说谁在害怕啊！”

绚子反射性地大吼，“就是绚子你啊！”杏奈轻松地指着她说……“听你们在谈论的时候，我想到了一个办法。如果你这么讨厌被祖父知道吉村的事给他添麻烦，那我们就在这次突如其来的访问期间把事情瞒过去，以后再找机会由绚子你们主动向祖父报告两人的关系……这么做也没有什么不好的吧？”

“咦——”听到杏奈的提议，护皱起眉头，绚子美丽的脸庞也因为烦恼变得更加凝重。汐音微笑着把话接下去说道……

“我认为这也是一个可行的方法，绚子。与其因为尚幸伯伯来访才出于无奈地告诉他，不如以后找机会由你们两个主动向他报告，不但会给尚幸伯伯更好的印象，对护的负担也会减轻许多吧。”

以此为开端，学生会干事们的意见彻底分成两派。“咦~我觉得这么做不太好。”美月等人反对杏奈的提议，八木等人则认为……“没关系吧。才这种程度，也不算是对绚子祖父的背叛行为嘛。”所以表示赞成。“说到底……”一再讨论的结果，学生会长做出结论……

“事情就看绚子与护的心情来决定吧。看你们是要以诚实为优先，现在就坦白地说出来，或是为避免骚动扩大，挑准时机再报告。无论如何，像这么有趣的事情我们都会帮忙的。”

绚子低垂着头o~心中抱着对祖父的感情以及对护的感情，似乎令她挣扎不已。在所有人屏住呼吸的守候下，室内出现一段非常漫长的沉默。

“我不要紧的。”护露出天使般的微笑……

“所以，我们好好地向绚子学姊的祖父报告吧。而且你最喜欢的祖父难得回国，如果不更坦率地高兴起来那怎么行。别露出那么为难的表情啊！”

听到护这番话，依然低着头的绚子脸上掠过一阵大大的动摇，但她并没有回答，仍是面有难色地烦恼着。

终于，杏奈苦笑着问道……

“只限这三天之内，你要对护的事保密吗？”

绚子抬起头来，先是看着护，接着转而看向墙上悬挂的月历。在月历上，二月十四日这个日子用红笔打了两个圈——烦恼到最后，绚子以苦涩的声音做出决定……

“——拜托你……”

“绚子学姊……”护喃喃地说。向祖父报告有关护的事情，或是对祖父隐瞒他的事。他能深深地感受到，不管选择哪一边，对绚子而言都是非常重大的问题。

“过一阵子，我会找机会向爷爷好好报告我们的事，所以只有这一次……让我保密吧……对不起，护，拜托你了。无论如何，我都想避开这种突如其来的时机。而且，难得的——”

绚子把话说到这里，再度看向标记着情人节的月历。她的表情因为害羞而染上红晕。“——我明白了。”护神情一缓点了点头，令她的眼眸微微泛起泪光……

“护，对不起……谢谢你。”

“……既然这是绚子学姊的决定，我没关系。”

当护一边感到胸中的悸动，一边与绚子彼此对望时，学生会长清了清喉咙开口说道……

“你们能不能别在大家讨论的时候，进入两人世界啊？”

“咦！”“谁……谁进入两人世界了！”

护的肩膀吓得抖了一下，而绚子则是满脸通红地慌忙离开他的身旁。学生会办公室里到处传来窃笑声、叹息与口哨声。“那么——”学生会长竖起食指，这么说道……

“各位，我们就尽最大限度的努力，不让鹰栖尚幸先生发觉护的存在吧。至少在最后一次，我打算认真地站在绚子这一边。”

“……你也有自觉，过去没站在我这一边过嘛。”

身为前首相，同时也是绚子祖父的鹰栖尚幸要来到学校参观，明天将举办自由参加的演讲会。这个事实随着“听说向鹰栖尚幸泄漏鹰栖绚子交了男朋友消息的告密者，会被吊在「椴树枝之塔」上”的恐怖谣言，在早上传遍东比大附属高中的全校学生之间。

距离鹰栖尚幸抵达东比大附属高中，还剩下几小时。

“——事情就是这样。艾梅蓝齐亚有什么看法？”

“如此一来我就能理解了。早上当我听到谣言说「谁在校内说出吉村护的名字，就会被”魔女贝雅特丽齐“脱光吊在”椴树枝之塔“上，任乌鸦啄来啄去」那时还担心你们两个是不是大吵了一架呢。”

此刻的场景，是午休时刻的校园。因为绚子到职员办公室去和老师们商量鹰栖尚幸到访的行程，于是护就趁着这段空档，拜托艾梅蓝齐亚在偏僻的体育馆仓库里帮他进行比亚特利斯的控制训练。

抱膝而坐的艾梅蓝齐亚大大地点个头站了起来，拍掉裙摆上的灰尘，开口说道……“好了，休息时间结束。”

“你再试一次，这次要有完美的表现。上星期你已经成功地藉着比亚特利斯形成模拟感觉了，事到如今我可不能容许这种程度的失败。”

护的眼前放着一个装满水的水桶，艾梅蓝齐亚所说的要求，就是要他尝试冻结桶中的水。

因为今天是周末，她似乎打算让护做个简单的总复习。

“思，没问题。看我的表现吧。”

护也跟着她站起身，定睛注视着水桶。

在比亚特利斯的操纵上，最重要的关键就是集中力。在渐渐变得敏锐清晰的意识中，他听见艾梅蓝齐亚的声音……

“你在比亚特利斯操纵上的特征，真的和贝雅特丽齐很像。你的速度与灵感的确很出色……

但相对的，也有谨慎与注意力略为不是的问题。不过就贝雅特丽齐的情况来说，她不需要注意那些地方也不会失败。“

把水桶里的水结冻。护在脑中强烈地描绘出那个影像，将印象传达给与自己的意识化为一体的比亚特利斯。虽然他的力量与绚子等人相比还很微弱且不可靠，不过护已经将奇迹掌握在手中了。

“我不知道贝雅特丽齐是怎么教导你的，但是我认为冷静的精准度对于比亚特利斯操纵来说是非常地重要。是以将自身的意志传遍每一个比亚特利斯粒子的精准度——你也要把这一点谨

记在心。“

他不能只是光顾着模仿绚子与艾梅蓝齐亚这些出类拔萃的操纵者。如果护无法把只有在绚子身上才能学到的东西，与只有在艾梅蓝齐亚身上才能学到的东西学起来，然后找出属于自己的答案，那他一定无法拉近与绚子等人之间的差距——“冻结！”护聚精会神地握紧拳头，放声一喊。

啪！桶里的水在瞬间冻结。“好耶！”护发出欢呼。

“你做得很好。”

艾梅蓝齐亚微微地眯起眼睛，走向水桶。她用手指戳戳冻结的水面，然后抓起水桶倒过来确认没有水滴落下，满意地说了声……“看来成果很完美。”

这次，她把水桶倒过来高举到头顶用力摇了几下——砰地传来沉重的声响。

护慌张地问……艾梅蓝齐亚，你没事吧？“

被从水桶中滑落的冰块直接砸中脑门，艾梅蓝齐亚抱着头蹲在地上瑟瑟发抖，但总算发出带着哭音的呻吟声回答……“……从下次开始，你在比亚特利斯的操纵上还是得再慎重一点。”

“思……思，对不起。不过，那个……艾梅蓝齐亚在各个方面也要多小心喔。”

“——我的行动一向很慎重啊！”

由于鹰栖尚幸在不久后即将抵达学校，今天的训练就到此结束。护一手拎着水桶朝校舍前进，走了一段路之后，他身旁的艾梅蓝齐亚突然开口……“你……”

“想要得到认同对吧。”

“咦？”护一时没能马上理解她指的是什么，疑惑地看着艾梅蓝齐亚。接着，她以愉快的声音回答……

“你希望贝雅特丽齐最敬爱的人，能够认同你和贝雅特丽齐的关系。”

护在一瞬间说不出话来。

“虽然说只有这一次，你还是认为不该隐瞒两人的关系，必须向鹰栖尚幸坦白说出你对贝雅特丽齐的感情，获得他的认同。不是吗？”

艾梅蓝齐亚直视着护，而他坦率地点点头……

“思，我是这么想没错。可是——”

这是当然的。绚子的祖父发自内心疼爱着绚子，把她看得比什么都还重要。护很清楚，对他有所隐瞒绝不是诚实的行为。绚子她当然也很清楚这一点吧。

可是——“你还真辛苦。”艾梅蓝齐亚看着护叹息的模样，这么说着然后微微一笑……

“唉，你就加油吧！因为你与贝雅特丽齐要如何面对鹰栖尚幸，不是我能干涉的事。我会以旁观者的身分观察你们，你就尽力为我带来乐趣吧。”

“啊，好过分的说法。”护笑着回答。“谁理你。”艾梅蓝齐亚脸上依然带着微笑，迈开轻快的脚步往前走去。“那个……”当护从背后叫住她，她回过头来……

“什么事？”

“我得向你道谢才行。对不起，占用你难得的午休时间。谢谢你，总是答应我任性的请求。

我真的非常感谢你。“

“不用在意——”

艾梅蓝齐亚看起来有点难为情似的再度转过身去。

护微笑着看向“椴树枝之塔”确认时间。午休还剩下十分钟左右，绚子的祖父应该很快就要抵达了。

“——不。如果你这么想的话……”

听到她这么说，护将目光栘回艾梅蓝齐亚身上。她双手交叉在身后，背对着护继续说道……

“那我可以拜托你一件事吗？”

“思。什么部行，你尽管说。”

护抬头挺胸地说。

“那么……”艾梅蓝齐亚回过头来，脸上有点罕见地露出恶作剧似的表情仰望着他……

“明天请你挪出一点时问给我好吗？”

咦，明天……？护不知该怎么回答。

刚刚才宣称不管什么事都可以，要拒绝她令护感到非常愧疚。不过明天绚子的祖父要举办演讲，说不定有很多事要忙。当然，还有要与绚子共度的情人节——护心中一边掠过真正的罪恶戚，一边回答……

“对不起，我可能……没办法答应。没到明天，我无法确定有没有空。”

“——是吗。”

艾梅蓝齐亚似乎感到很遗憾，微微地垂下头。“我明明说了什么都可以的……对不起喔？”

护沮丧地说完，慌慌张张地又补上一句……

“啊，不过，我会记得尽可能空出时间来！那个，你有什么事吗？怎么了？”

“不，没什么大不了的。”艾梅蓝齐亚缓缓地摇摇头……“真的，一点都没什么。请别放在心上。那么，如果明天你有空的话——再说吧。”

艾梅蓝齐亚好像小声地叹了口气。

到底是什么事——“对不起喔？”正当护垂下目光再度道歉时，眼角瞥见一辆陌生的轿车驶上坡道。护与艾梅蓝齐亚同时看向那个方向开口说道……

“那是……？”“大概就是——”

那辆车是远比一般进口车更高级，由丰田出产的超昂贵轿车。当轿车消失在停车场的方向

时，护隐约瞥见了驾驶。是菊川先生……？他的心跳猛然加快。

“看来鹰栖尚幸已经到了。”

“艾梅蓝齐亚！”

护抓住她的肩膀摇晃着她。艾梅蓝齐亚一边毫无抵抗地任他摇晃，一边发问……

“什么事啊？可以别摇得那么大力吗？”

“对不起，刚刚的事晚点再谈吧！绚子学姊的祖父到达以后，学生会的人员要到教师办公室集合，我得定了！”

他这么告诉艾梅蓝齐亚之后，就冲了出去。“护！那个水桶你要怎么办——……”虽然她在后面大喊，可是护却没把话听进去。

待会就要见到绚子的祖父了。

护的胸口怦怦直跳？他推开大门说声……“打扰了！”就冲进教师办公室里，东张西望地看着学生会长等人与老师们已齐众一堂的室内。

“绚……绚子学姊的祖父人呢……！？”

“他还没过来，你不用那么慌张也没关系的。”

学生会长沉稳地回答，汐音笑着说……“怎么啦？把水桶都带来了。”“啊！”护惊呼一声，低头望着右手牢牢地握住的水桶。哇……他感到一阵丢脸，僵在原地。

学生会的成员们爆笑出声。看起来不太紧张的学生会众人，与动作僵硬、脸色惨澹的教职员们正好形成对比。而说到站在教师办公室中央的主角绚子——当护冲向她身边时，绚子抖了一下。

“绚子学姊，我看到你祖父的车子了！因为驾驶是菊川先生，我想大概不会错。是一辆丰田的白色轿车，不过我不知道是哪个车款。”

“是……是吗！那么，爷爷他马……马上就要到了吧。”

绚子绝对是在场最僵硬紧张的人了，和她一比，连老师们看起来都很放松惬意。她脸上带着混合欣喜与不安的复杂表情，自太阳穴滴落一丝冷汗，才定一步就撞上桌子，害桌上的东西啪啦地掉在地上。

“啊——啊，怎么办，池田老师的文具坏掉了！”

“不要紧的，冷静下来啊，绚子学姊！哇！”

看到护与绚子慌乱得眼眶含泪，学生会长笑着说……“你们两个都冷静一点。”汐音温柔地喊了声……“护……”把手放在他的肩膀上。

“僵硬得活像脱水面包的绚子，就交给我们来照顾吧，护你先找个地方把那个水桶放下来，不用太着急也没关系的。”

“——是的。”

真是丢脸。护一边对自己慌乱不已的丑态感到沮丧，一边听汐音的话走向走廊去放水桶。

他打算待会儿再把水桶拿回二楼，现在就暂时放在一楼的洗手台处。为了让自己冷静下来，护顺便在洗手台洗了个脸。

“来，这给你用吧，孩子。”

“啊，谢谢。”

当护在口袋里寻找手帕时，有人亲切地从一旁递出手帕，他便笑着接过来用。那个人对正在擦拭脸庞的护搭话……

“你是一年级生吗？哈哈，还是个小不点啊，你该不会很会挑食吧？还是现在才正要开始长高呢？”

“我是不挑食的。如果能再长高那就好了，不过我们家的人身材都不太高大。”

“不挑食是件很好的事啊！哎呀，真想让我家的绚子也学学你。那孩子只要有什么东西吃过一次不合口味，就无论如何部不肯再吃了。从前我曾撬开她的嘴巴硬塞进一堆纳豆，结果她哇哇大哭啊！”

“哈哈哈，谢谢您的手帕——……咦，我家的绚子？”

护折好手帕还给对方，笑容当场冻结。

在他眼前的，是一个他必须抬头仰望的高大老人。那人的头发虽然花白，但身材却健壮结实，背脊也伸得笔直？最重要的是，他的表情看来也很有活力，让人难以判断年龄。老人一身笔挺的藏青色西装，左手手腕戴着看起来似乎是很昂贵的沛纳海（注……P》zER主，知名的义大利腕表品脾。）手表。

菊川站在老人的背后，一副头疼的样子。

“……啊。”

“思？”听到护发出的呻吟，老人将脸凑了过来。他的眼眸深处闪烁着孩童般的好奇心，令人印象深刻。

“……您是绚子学姊的祖父吗？”

“没错。你是绚子的朋友吗？”

怎么办？

他还以为自己的心脏会就此停止。

护被老人——前首相鹰栖尚幸的魄力压倒，用受到意外攻击几乎停止运作的脑袋模糊地想着。怎么办，我该怎么回答？护向菊川抛去求助的视线，却被尚幸眼尖地注意到了。

“怎么，菊川，你认识这个少年吗？”

“……是……是的。我们认识，鹰栖老师。”虽然菊川的额头上也像护一样冒出冷汗，但他似乎已瞬间计算好话该说到什么程度。“他是学生会的助理，与周藤先生他们的感情也很好。”

“是吗。”

尚幸了解似的点点头，朝护伸出右手。

护一瞬间感到困惑，随即与他握手。尚幸的手很大、厚实又有力，如果打算这么做，似乎轻易就能捏烂护的手。

“初次见面，可爱的少年。不好意思，绚子总是给你添麻烦了。会这么说，是因为那孩子不可能不给人添麻烦啊！我是绚子的祖父，鹰栖尚幸。今天能在这里碰到你，与你有了借用手帕的交情，我觉得很荣幸。”

“初……初次见面。我名叫吉村护，总是受到绚子学姊很多的关照。”

“吉村护吗，这是个好名字。请多指教。”

心情极佳的尚幸以惊人的力道猛力摇着两人交握的手，令护不禁担心自己的手臂会不会断掉。老人的这只手曾紧紧拥抱过年幼的绚子，一路守护着绚子——护重新观察老人，发现尚幸与绚子非常相像。

比如说那被皱纹掩盖的眼角、凛然的眉梢，或是有点宽阔的额头部很像。不过最为相似的地方，就是那个眼神，那双洋溢着耀眼霸气与自信的眼眸。看到他的眼神，护立刻就能理解，就是这个人把绚子学姊养育长大的。

尚幸放开护的手，嘴角露出深深的笑意……？

“问一下也无妨吧？吉村同学是来这里做什么的？”

“我是来……”护的声音因为紧张而变调……“收拾水桶的。”

“喔？”

尚幸瞥了一眼放在洗手台上的水桶。

“现在不是扫地时间吧。你拿这个水桶去做什么？”

“咦……啊，我用这个做控制比亚特利斯的练习。把水桶里的水冻结。不过，我的技术还很差劲呐！”

“思，所谓的操控比亚特利斯，还是一样那么不可思议啊！”

尚幸呵呵一笑，他富有魅力的笑容既豪爽又充满力量，令护能了解绚子倾慕祖父的理由。

“我可是常常会想和你与绚子一样，拥有比亚特利斯的才能啊——喔……对了，可以拜托你一件事吗，吉村同学？能不能表演一下你的比亚特利斯控制技术给我看看？除了绚子以外，我没什么机会见到啊！”

尚幸说完之后，不等护回答就转开水龙头，哗啦哗啦地朝水桶灌水。面对尚幸实在太过无邪又愉快的表情，护在困惑之余还是应声说了“好”，反射性的集中起意识——然后赫然回神。

“那个，大家正在教师办公室里等您呢。”

“的确，说得没错。”

尚幸发出豪爽的笑声，大力地拍拍护的肩膀。

“既然如此，你就顺便和我一起到教师办公室去吧？”

因为尚幸开始大跨步地往前走，护与菊川对望一眼，便关上水龙头快步追了上去。他向身旁的菊川小声地说……“尚幸先生真有活力。”菊川回答……“对不起，我应该更留心的。”

“突然碰到吉村先生，我的心跳都快要停止了。”

“我也一样。真是……吓了一大跳。”

希望绚子的祖父不会觉得自己是个怪人就好了。

“就是这里吗？”尚幸在教师办公室门前停下脚步问道。“是的。”护点点头，奔上前替他开门，在教师办公室内的众人一起回过头来。

护的目光对上吃惊的绚子。

“护——”绚子察觉尚幸的存在，把那声呼唤给吞了回去，改口道……“吉……吉村同学。”

“绚子！”

尚幸用是以把室内所有的骚动声都抹消的音量大喊，然后喊着……“好久不见！”就冲了出去。他不一会儿便冲到绚子的身旁，一瞬间就从身体两侧抱住来不及抵抗的绚子，轻松地举起她。绚子一阵慌乱……

“什么……咦，爷……爷爷！？请等一等，大家都在看——”

“一阵子不见，你出落得更美丽了！”

尚幸举起绚子，开心地把她摇来摇去。

那动作不管怎么看，都像成人与幼儿之间玩的“飞高高”游戏。

“胸部也变得很可观啦，体重倒是没什么变化。不错不错，有好好地做健康管理那是再好也不过了。”

“拜托您放我下来——啊！请放我下来！护——不，大家都在看啊！爷爷……爷爷！爷爷您直（是的！”

不知道他到底拥有什么样的怪力，即使绚子尖叫挣扎着，对尚幸却是一点也不管用。也许是护的错觉吧，他总觉得正非常难为情的绚子，看来其实也有点开心。汐音微笑地说……“尚幸伯伯，还是老样子呢！”

包含护在内，大多数的人都惊愕地看着这一幕。

忍不住心中的惊讶，护的口中吐出吓得发抖的呻吟声……

“绚子学姊居然没办法抵抗，被人甩来甩去……”

“真不敢相信。”“思，真是惊天动地。”“哇，真不愧是绚子的祖父。”

杏奈与瑶子、美月等学生会成员也同意说道。

过了一阵子，尚幸总算满是地放开绚子，她垂下发烫的脸颊坐倒在地板上，肩膀上下起伏

大口大口地喘着气。“各位，我家的绚子总是受你们照顾了。”尚幸环顾众人的脸孔，低头致意。“不，怎么会呢。”老师们吓得跳起来，惶恐地回答。

尚幸对学生会长与汐音投以笑容开口说道……

“摩耶、汐音。你们过得好吗？”

“是的，好久不见了。尚幸先生才是，看到您一切如昔真是太好了。”

“好久不见了，尚幸伯伯，午安。”

“不好意思，绚子总是给你们添麻烦了。好了，绚子，你也过来。”

尚幸硬是拉起绚子，笑咪咪地告诉她……

“向大家道谢吧。因为你很好强，如果不是这种场合，就说不出口吧。”

“我不要。为什么我得向学生会长和汐音道什么谢——哇！住手啊……爷爷，等等……请…

…请住手！“

尚幸使劲地把绚子的头往下压。“爷爷，这样太难为情了……”绚子打从心底感到困惑地提出抗辩，但尚幸似乎一点也没听进去。

“我知道……我知道了啦！我知道了，爷爷。”

“乖孩子。”听到绚子认命似的回答，尚幸温柔地摸摸她的头，令绚子默默地垂下头去。

她用手整理好乱掉的头发，清清喉咙之后面对大家，老实地低头鞠躬。

喔喔喔！房间里充满了大家的惊呼声，绚子露出一脸苦相。“喏？如此一来，你明白绚子有多喜欢她祖父了吧？”学生会长靠过来小声地说。护注视着绚子……

“绚子学姊……”

即使看起来很难为情，绚子却紧紧地依偎在尚幸身旁寸步不离。护觉得这一幕景象很温馨，感到脸上自然地涌现笑容。

“你在笑什么啦~”绚子慌乱地回望着护——就像在这么说似的，恨恨地噘起嘴唇。“绚子？”当尚幸感到讶异眉头一挑时，校长总算找到切入话题的时机，站了出来……

“鹰栖老师！由衷地感谢您光临本校。听说您是直接从机场赶过来的，这一路的奔波是否很劳累呢？”

“不……不，我已经习惯急行军啦！这种程度就觉得累，那可没办法在全世界到处旅行啊！

我才是该感谢校长，我会在不妨碍学生的范围里，在校内参观——对了……“

尚幸愉快的眼神依序转向老师们、学生会长、汐音、其它的学生会干事，以及护——他突然说出有如核子弹般爆发性的发言……

“绚子有男朋友了吗？”

教师办公室在瞬间变得一片死寂。

“爷……爷爷！”

绚子抗议的呐喊声在室内回响。瑶子无言地把滑落的眼镜推回鼻梁上，而杏奈则是撇开头吹起口哨。不知道是受到学生会长拜托抑或是被绚子威胁，还是害怕那个谣言的关系，老师们的表情也僵住了。

“爷爷，您怎么突然问起这个。昨天通电话的时候，我不是——”

“那时你的确是说……「怎么可能会交男朋友」”绚子正努力地想要掩饰，然而尚幸却打断她的话……“不过事实上是怎样，那可就不知道了？绚子啊，就连过去对恋爱一点兴趣也没有的你，一晃眼也长到了十七岁。最重要的是你很可爱，特别可爱。爷爷很担心啊，你真的没有男朋友吗？”

“没……”绚子稍微犹豫一会儿之后回答……“没有没有没有！”

怎么办，要是被发现的话怎么办I……护看着尚幸有如恶作剧顽童的表情与慌张的绚子，听到自己的心脏正在狂跳。护努力试着不让惊惶失措的心情浮现在脸上，但他没有自信隐藏得住。

“因为绚子的脸皮很薄，所以一定会想瞒着我。那我就不问绚子了，我想问问大家……「她有没有男朋友啊？」”

“所以说，为什么会冒出这种话题啦！爷爷！”

还问为什么，我怎么可能不关心自己可爱的孙女呢？“

尚幸如此笑着回答。在他身旁，绚子露出可怕的表情看着大家，全身散发出恐吓的气息。

她的样子就仿佛是在说……“如果敢做出什么让爷爷发现的举动，你们知道自己的下场吧？我会让你们后悔出生在这个世界上。”

所有人都吞了口口水。

“尚幸伯伯。”汐音一边冒着冷汗，一边装出优雅的笑容开口。

“什么？”

“我不懂，为什么您会担心这件事呢？请您想想看，举世闻名的「魔女贝雅特丽齐」如果会色迷心窍，又是亲手做便当、又是脸红得像是煮熟的章鱼一样，甚至还织起毛衣、当着别人面前接吻的话，日本现在应该已经发生天地异变沉到海里了。”

“原来如此，也许你说得没错。”

尚幸看起来似乎很愉快似地笑了。“汐音……”绚子的拳头瑟瑟发抖，用眼神瞪着她，总算是压抑住怒火没爆发出来。

“很遗憾……”学生会长把汐音的台词接着往下说……

“有毅力和绚子交往的人并不多——这么说对尚幸先生很过意不去，我也希望会有这样的人存在。万一「绚子交了男朋友」这种愉快的奇迹出现了，那我会全力戏弄他们的，哈哈哈。”

“哈哈哈，我也会这么做的。为了看到绚子可爱的一面，我可得卖力地玩弄他们啊！”

呜——看到尚幸和学生会长一起豪爽大笑的样子，绚子发出呻吟。“那么，绚子果然没有男朋友罗？”尚幸环顾大家歪着头发问，绚子赌气地回答……“就是这样。”

“我说没有就是没有！基本上……”绚子深呼吸一口气，注视着尚幸的脸，好像在观察他的反应。“爷爷也不喜欢我……那个——……有男朋友吧？所以不用再提了吧。对了，我来带爷爷参观学校——”

“你怎么会有这种误会呢，当然是有比较好罗。这不是很好吗？明天可是情人节，属于少女的日子啊！”

“咦——”尚幸爽快的发言，令大家僵在原地。护屏住呼吸，而绚子用隐藏不住动摇的声音询问……“是……是这样的吗……？”“不过……”尚幸笑了笑，以向所有人宣布的清晰声音继续说下去……

“那个男人，可得拥有能够让我赞叹的优点才行。”

哇……

护的心受到狠狠的一击。

绚子偷偷看着护沮丧地发出叹息，张口似乎想对尚幸说什么，但结果没有说出任何话。

“对了。”尚幸点点头，对学生会长与校长这么说道……

“接下来就要让我参观学校吗？可以的话，在这之前我想先做一件事。如果说这是免费接下明天演讲工作的代价也许有些狡猾，不过我可以有个任性的要求吗？”

“什么事？”

“当然可以了，请尽管说！”

学生会长与校长各自做出回答后，尚幸笑着点点头……

“不是什么大不了的事。为了构思明天的演讲内容，我希望能直接去认识这所学校的学生们，看看他们都是些什么样的孩子。只要十分钟左右就可以了，能不能请各位现在就集合全校的学生，让我对他们讲几句话？”

绚子已经一脸精疲力尽的的表情，她悄悄走到护的身旁，发出难得显得无力的声音小声地说……“是我的错觉吗？总觉得有种非常讨厌的预感……”“老实说，我也这么想……”护也小声坦率地回答。

——我们真的能够瞒过这个人吗？

护失去自信，感到心情沉重。汐音对他露出鼓励的微笑，杏奈微微耸肩，瑶子板着脸竖起大拇指，而美月则是愉快地呵呵笑着。就像是在替他们加油，菊川拍拍护与绚子的肩膀。

老师们用广播宣布要大家到操场集合后，到了午休结束的时刻，几乎所有的学生都排队站在操场上。尚幸露出一脸有趣的神情，与美丽的脸庞带着不安的绚子站在朝会台上。朝会台下方的校长拿起麦克风，对学生们开口说道……

“啊~各位同学，我想你们应该已经知道了，鹰栖绚子同学的祖父，有名的政治家鹰栖尚幸先生已经在今天莅临本校。他想在明天的演讲之前，先与各位同学说几句话——”

护无法冷静，坐立难安的感受令他心浮气躁。

真的没问题吗……？他感到不安起来。

护会这么想，也是因为周遭人群的意识正明显地朝他袭击而来。学生们的骚动声，一半是出自于亲眼看到鹰栖尚幸的兴奋与紧张，另一半则是对站在讲台上用眼神威胁大家的绚子感到恐惧以及紧张。

听过那个谣言的学生们注意到护~心中强烈地想着————绝对不能让鹰栖尚幸知道这个家伙的存在——这个念头让大家把眼神自护身上栘开，不对他说话，试图摆出自然的举止。但他们的动作太过刻意，反倒令护担心起来。如果大家能保持自然的话，他觉得只有三天是还瞒得过去。

尚幸笑咪咪的走上前，没有拿麦克风就用非常清晰的声音开口说道……

“各位同学！初次见面，我是绚子的祖父鹰栖尚幸。之前我就想要看看这所学校，能在这么一个天气晴朗的日子前来参观，我感到非常荣聿。能够见到各位，我觉得很高兴。”

喔喔~！学生之间掠过一阵骚动。

“不好意思，绚子老是给你们添麻烦了。我家那个在玩捉迷藏的时候还会突然尿裤子的绚子，在长大之后似乎也摆起架子来了。”

尚幸首先说出这样的话题来。

“等一下，爷爷！您在说什么啊！”

绚子脸色大变地逼近他，不过尚聿只回了一句……“你别插嘴。”就让她即使颤抖着肩膀也还是陷入了沉默。听到尚幸突然披露的内幕，令大多数的学生们想笑但却因为害怕绚子而不敢笑出来。

“我到现在都还记得很清楚。绚子躲在井底，赶不及跑到厕所——”

“哇啊！爷爷，我刚刚不是就叫您别提这种事了吗？”

“我刚刚不是也叫你别插嘴了吗？”

“……对不起……”

绚子沮丧地垂下头。

鹰栖尚幸到底是多么可怕的人物……？看到面对美军一个师团也毫不畏惧、无敌的“魔女贝雅特丽齐”完全无法反抗的模样，东比大附属高中的学生们惊愕地想着。

同时，他们对护的注意也变得越发紧张而感兴趣。万一不小心对那么惊人的祖父泄漏了消息，真的会被“魔女贝雅特丽齐”宰掉，连内脏都会被掏出来喔——现场紧绷的空气如此诉说着。尚幸谈论她的糗事，绚子的表情也变得越来越严峻。渡边从背后拍拍护的肩膀……

“你还真辛苦，吉村。”

“思……”

“万一你是绚子学姊男朋友的事曝光了，那个人会杀了你吧？”

“我……我想应该不会吧。”护的笑容微微地痉挛了一下，对渡边说……“——不好意思，我去上个厕所。”

“喔，要逃吗？你这混蛋。”

渡边笑着戳戳他的头，护回答……“不是啦！”

他的确想逃开周遭这种气氛，但原因不在于此，而是听太多绚子的糗事，会对她过意不去——不过这么说也有一半以上是借口。因为他只是太过紧张，突然忍不住想小便而已。

护小心翼翼不引人注意地溜出队伍，跑向校舍的厕所。上完厕所后，他洗洗手与脸，让心情焕然一新，又做个深呼吸。护走出厕所正要回到校庭中央，但是他越过窗户发现菊川伫立在停车场里，便停下脚步。

咦，他在做什么——？菊川打开轿车的行李箱，不知为何地面露难色。护穿越后门，朝菊川定去……

“你在做什么？”

“吉村先生。”认出护的身影，菊川神色一缓。

“那吉村先生——啊，是上厕所吗？校庭那边似乎正开始热闹呢。我是受到鹰栖老师的吩咐，过来拿他忘记的东西。不过……”

“怎么了？”

“不，没什么大不了的。只是……”

菊川把手伸进行李箱里，掂起一根不到绚子头发长度的里i色长发。“头发？这个——”又怎么了？护歪着头问，菊川点点头回答……这让我有一点在意。“

“这根头发落在今天放进来的鹰栖老师的皮包上。我正在想，这是谁的头发，又是从哪里混进来的。”

“那个——？”

“因为今天，我和鹰栖老师都没有动过这台车。”

那根毫无卷曲的直发，长度大约有四十公分。“也就是说，这表示……”护皱起眉头……

“可能有人打开过行李箱吗？”

“我不确定，容易把事情想太多是我的坏习惯。我自己也觉得可能是多心了……吉村先生有什么看法呢？”

“咦……会不会是菊川太太的头发黏到你的衣服上，才掉进行李箱？”

“原来如此，这么想是最自然的吧。而且行李箱确实有上锁，也没有东西被偷。不好意思，吉村先生，请不要太在意。”

菊川展颜一笑，他没有把头发丢掉，而是收进自己的口袋里。

就在这时，校庭的方向传来轰然的喧嚣声。“呀啊~约翰先生他~？”护望向那边竖起耳朵，听见这样的尖叫欢呼。

咦，约翰？

护吃惊得表情一变。菊川说了声……“请别顾虑我。”温和地拍拍他的背。护点点头，离开了停车场。

操场上紧绷的气氛几乎已经消散，学生们在不知不觉问对尚幸所说的话听得入神。也许他刚刚披露绚子的糗事是打算让学生们放下心防吧，这方面的考虑，也可以说是尚幸身为擅长演说的政治家的实力吧。

“——就在我回国前夕，「普鲁士魔王」像这样提起关于各位的事。他还说一定会在近期再度来访呢。”

尚幸似乎正谈到有关于约翰的话题。护就连远远望着都能看出，有好几成的女学生们正高兴得雀跃不已。在朝会台上，看起来不太开心的绚子正陪在尚幸身旁？护快步地走回一年级基础2科的队伍中，渡边先是一句……“你上厕所还真慢！”然后向他说明刚刚的情况。

“绚子学姊的祖父，好像在回日本之前见过那个「普鲁士魔王」，他们也谈到不少我们学校的事情。听到「普鲁士魔王」称赞我们这里的学生，不少女生高兴得很呢。”

尚幸与约翰见了面——？

这个事实完全出乎他的意料。护望向朝会台的方向，光从表情来看，绚子与学生会长等人似乎也不知情。

“我也很明白，他会想称赞各位的理由。我非常期待，明天能与大家更深入地聊聊。那么，今天就先到此为止吧。我会在第五堂、第六堂课仔细参观各位上课的情形，做好觉悟吧——对了，最后还有一件事。”

尚幸环顾学生们，目光明确地落在护的身上。

于是，他咧嘴一笑……

“我从「普鲁士魔王」那里，还听到另一件很有意思的事。他告诉我，我家的绚子已经交了男朋友。这不是让人吓一跳吗？绚子交了男朋友，而且还是同校的一年级生。”

“…………咦？”

护楞楞地喊出声来。

绚子吃惊地瞪大眼睛看着尚幸，学生会长与汐音也露出一样的反应。

听到意外的消息，惊讶与动摇的反应在学生之间扩散开来。“喂……喂，吉村。”在护身旁，渡边慌张地喊。“……难不成，绚子的祖父很坏心眼？”美月微微歪着头喃喃地说。

“很不可思议的是，刚刚我向绚子他们问起，他们却只说她哪有什么男朋友。我觉得这很奇怪，应该有什么地方搞错了。因为我不愿意去想，绚子选择的对象会是个没胆量对我报上姓名的差劲家伙。我也从「普鲁士魔王」那里，听说了这个男朋友的名字。”

绚子的脸色发白。

而护明白了，尚幸之所以要“问候”大家的理由。

“圣口村护是哪一位啊？”

他察觉自己刚刚就中计了，被尚幸戏弄要着玩。

周遭努力试着不去看护的学生们似乎也忍不住了，纷纷将目光投向他。护觉得非常疲惫，沉重的心情正在胸中深处盘旋。当他在洗手台前，报上吉村护这个名字的时候，尚幸就已经发觉了吗？既然如此，那么大家在教师办公室里拚命地隐瞒事实，自己这样慌慌张张，又是为了什么——？

护总觉得心底反倒涌上一股笑意。

你看吧，绚子学姊——他脑中冒出类似这样的念头。对于最重要的人有所隐瞒，果然还是不对的。虽然你不想给我添麻烦的心情让我很高兴，也很清楚如果有更好的时机，由我们主动报告会更好。

护一瞬间下定决心，他绷起表情挺直背脊举起手。

“就是我？”

护望着尚幸，尚幸回以感到很有趣的挑战眼神。“护——”绚子不禁喊出声来。护的胸口怦怦直跳，他心中想着，到底要怎么做，才能得到绚子祖父的认可？

“我就是吉村护。我就是——绚子学姊的恋人！”

正是如此，他是全世界独一无二的“魔女贝雅特丽齐的恋人”。




第二章 幻影骑士
菊川之前借给护的书里写着，他是个像火球般的男子。他是强烈燃烧的火焰，是推动日本的能量，特别是还在任职首相的时候，鹰栖尚幸就是这样的男人。尚幸出乎意料地把护叫到朝会台前，注视着护紧张的脸庞，对他露出正有如火焰般的笑容……

“果然是你吗？”

“——是的。”

这时候，绚子一脸愕然的看着护。包括学生会长与老师们在内，几乎在场的所有人都因此而骚动不已。

尚幸的目光，把护从头观察到脚……

“刚才你告诉我你叫吉村护的时候，老实说我有点吃惊。因为你和我想象中的样子差了很多，没想到绚子会喜欢这种类型的对象啊！哈哈哈。”

尚幸笑了一阵之后，回头望向绚子……

“绚子，你是迷上吉村同学的哪一点？刚刚在教师办公室里，你的态度不也明显得很吗？表

现得那么露骨，真亏你以为自己能瞒得过我啊！我在旁边看得都快笑出来罗。“

“啊……啊……啊——”绚子仰望着尚幸的脸说不出话来，整张脸猛然红得像着火似的。她头晕脑胀，沉默不语。尽管如此，绚子还是咬紧牙关，带着困窘到快死掉的表情逼近尚幸……

“爷……爷——！”

“喔喔……怎么了，绚子。”

“您一开始就知道我有男……男朋友了吗？您是从约翰那个笨蛋那里听说的吧？怎么这样，那您刚刚在教师办公室里，是看着我的反应寻开心吗”

“哎呀，你的反应还真可爱。”

“什……呜，太……太过分了！”

绚子的脸红得像是煮熟的章鱼，心慌意乱地抓住尚幸的衣襟猛摇。尚幸愉快地告诉孙女……

“你冷静一点。”

“办不到！太过分了，爷爷！您以为我是抱着什么样的心情——”

“既然这么说，那你们没有向我报告两人的关系，我胸中的这股痛楚又该如何是好？啊……

何必对一个像撒哈拉沙漠一样干枯的老糊涂说明真相，反正他也没几年好活了……难道你是这么想的吗！“

“没……没这回事！那是——哇，爷爷住手啊，我的头发会乱掉！”

绚子霎时露出悲伤的胆怯神色，尚幸咧嘴笑开来，就像是对小孩子似的来回乱摸她的头。

虽然绚子难为情地发出尖叫并扭动着身体，但不管她怎么挣扎，尚幸还是继续摸着她的头。绚子终于瘫软下来跌坐在地。

尚幸觉得很有意思地俯望着膝盖着地垂头丧气的绚子，而护走向了他。

他忍住心中的紧张，老实地低头道歉……

“真是非常抱歉，想对您隐瞒这件事情。”

“不……不是的，爷爷！请别误会，护他打算好好说清楚的。是我……呃，考虑到种种缘故，就想只有这次先保密——”

“你别插嘴。”

“——”

尚幸爽朗却断然地这么说完，让脸泛红晕的绚子嘴巴开开阖阖，什么话都说不出来。对于只认识平常的绚子的护而书，这对祖孙之间的强弱关系简直让他不敢相信。

“不过……”护以真挚的眼神看着尚幸……“我很认真。我对绚子学姊是认真的。”

尚幸沉吟着将双手抱在胸前……

“吉村同学。”

“是的。”

“你爱绚子对吧？”

他当着全校学生的面前这么问。

就某种意义而言，这算是种羞耻调教。“什——”绚子僵在原地。

“……当然了。”护一边感到脸颊发烫，一边回答。虽然与音量惊人的尚幸不同，护回答的声音没有大到连后方的学生都能听见。仿佛要藏起脸上的表情，绚子悄悄地垂下头。

尚幸笑着展开手臂，指向台下学生们的方向。

“这样的话，你敢在大家面前告白，说出自己爱着鹰栖绚子吗？能不能让我看看，你有多在乎绚子？”

“咦……咦咦？”“爷爷！”

“喂，给我麦克风……麦克风。”尚幸轻松地装作没看到护与绚子的动摇，对学生会长他们喊道。学生会长拿着麦克风走过来，笑着向护说声……“抱歉。”把麦克风递给他。

“事情的发展出乎意料，这个我也帮不上忙了。加油吧！”

狼狈与羞耻感令绚子的脸色看来好像快要昏倒了。

尚幸的眼神闪闪发光地注视着他。

护无法拒绝。

他握着麦克风看看尚幸的样子，看看绚子的表情，然后环顾全校的学生。护咽了口口水，把紧张吞下肚子。胸中激烈的鼓动传遍全身，他陷入错觉之中，感到视野正在打转。

回过神时，护已经站在朝会台上。这么做……到底有什么意义呢？说不定如此一来就能获得尚幸的认同——不，不可能的。管他的，船到桥头自然直！护闭上眼睛，深呼吸一口气后，吐了出来……

“我最喜欢绚子学姊了！全世界我最喜欢她！”

在一片死寂的全校学生面前，护忍住想哭的冲动？

“很好，接下来轮到绚子了。”尚幸这么宣布，把另一只麦克风交到狼狈不堪的绚子手上。

他把手放在绚子的肩膀上开口说道……

“你对吉村同学有什么感觉？”

“我……我——”

“怎么了，绚子，难道你变成那种会跟不喜欢的男性交往的女人了？”

绚子用力地咬住嘴唇。她满面通红，拿着麦克风的手正在颤抖……心慌意乱忸忸怩怩地把麦克风凑到嘴边……

“我对护也是一样的，呃，喜……喜……喜……那个……喜——”说到这里，绚子好像再也忍不下去了。她露出非常激动的表情用力把麦克风砸在地上。“……爷爷是笨蛋——！”

“吉村同学、绚子！我很清楚你们两个一片纯真的心意了！”

尚幸看着低下头的护与绚子爆笑出声。

受到他的笑声牵引，在场的学生们也哄堂大笑。

因为困窘得太厉害，绚子想要全力逃离现场，却被尚幸牢牢地抓住衣襟无法如愿。尚幸把绚子的身体拉到身旁，用手环住她的肩膀。“爷……爷爷……”绚子害羞地喊了一声，也没办法再去试着逃离祖父。

“绚子是我的宝物。”

尚幸这么说着，绚子在他的怀中不知是害羞，还是有点开心地动了动身体。“所以啊~”

尚幸对他一眨眼，护反射性地挺直背脊。接着，尚幸吐出令护害怕听到的台词……

“我明白你和绚子都是认真的，不过我可不会这么简单就认同你们的交往。”

呜！护与绚子的表情同时僵住了。

“那……我该怎么做——？”护慌张地注视着尚幸。

开口问“我该怎么做”，好像很难看……话出口之后，护脑中才掠过这样的念头，但为时已晚，也无可奈何。护已经下定决心，为了得到尚幸的认可，不管是水里来或者是火里去，即使尚幸叫他去取龙首明珠抑或是燕子的安产贝（注……这两件物品皆为日本民间故事《竹取物语》里，辉夜姬要求求婚者取得的珍宝。）他都会照办的。

尚幸宛如正等着这句话似的迫不及待地开口说道……

“我想了解你。对了，吉村同学，就先从这里开始吧。为了庆祝我回国，今晚会召集朋友们开一场派对。那么，我也邀请你来参加吧。喔，突然好期待今晚喔！”

尚幸对东比大附属高中学生们的“问候”，就以这种方式划下句点。

遭到鹰栖尚聿一个劲地观察上课情景，护与绚子似乎非常头疼，不过这一切大致上都与艾梅蓝齐亚没有关系。她平静地踏上归途，在半途中下了公车，顺道到葵西街（注……葵的日文发音与苍相同。）——东比大附属高中的学生们通称为苍街的商店街去了一趟。因为，她有东西忘了要买。

就是用来为包装好的巧克力添上装饰的缎带——“什么店有卖那种东西呢？文具店吗？”

艾梅蓝齐亚的脚步在无意间变得轻快起来，鹰栖尚幸说着……“对了，艾梅蓝齐亚，你也来参加派对吧。让我们来聊聊约翰的话题吧。”邀请她参加在绚子家所举办的派对，让她的心情非常好。

艾梅蓝齐亚在文具店买了缎带，犹豫地看着商品架一会儿，又从架上拿起另一个黏贴式的

蝴蝶结。她受到鹰栖尚幸的邀请参加派对因而高兴的原因，除了能听到有关义兄的消息外，还有别的理由。与其说是高兴，不如说她松了一口气。

这个原因得回溯到昨天她做巧克力的时候。

虽然绚子的脑袋里都在烦恼鹰栖尚幸的问题，因而显得憔悴不堪，但是接到艾梅蓝齐亚打去的电话后，尽管她狠狠地挖苦说……“为什么要找上我？”“我现在没空。”却还是给了艾梅蓝齐亚在制作巧克力上的建议。拜此所赐，让艾梅蓝齐亚做出了特别出色的巧克力。

于是，剩下的就是她大量购买的材料。艾梅蓝齐亚稍微迷惘了一会儿，想起次郎与三郎曾说过的“义理巧克力”，便把剩下的材料顺便做成巧克力。她一边把多出来的材料都丢下去，一边回想着绚子的建议，费了好一番功夫弄出另一个巧克力来。

问题在于，这唯一的一个义理巧克力该送给谁才好。说到总是关照自己的男性，艾梅蓝齐亚第一个会自然地想到的人，就是护。虽然她脑中也闪过贝雅特丽齐可能会不高兴的念头，不过又想着反正是义理巧克力，像这点小东西应该不算什么吧。

如此这般，那个艾梅蓝齐亚想送给护的巧克力——她没有带到学校去，又想到可能没办法在今明两天内送出去，虽然是顺便多做的，但还是有点失望。不过，多亏尚幸邀请她参加派对，今晚就能送给护了。其实明天再送是最好的，不过巧克力是生鲜食品，当然还是早点送给他会比较好。

“特地做了巧克力，还真担心要是不能送出去该怎么办。除了哥哥，要是护收到也会觉得开心那就好了。”

艾梅蓝齐亚没有发现自己正在微笑。

她试着想象两人的反应，~心怦怦一跳，~心情也跟着雀跃起来。不只是义兄，当她想象把巧克力交给护的场面时，内心也感到有点小鹿乱撞。所谓的情人节，真是神秘的日子啊！

哥哥会高兴吗？对于义兄，她抱着纯真的心意。至于对护，突然收到巧克力，他会露出什么样的表情呢？这种恶作剧的心情多少也帮了些忙。艾梅蓝齐亚比起她自己所意识到的，更加在意、期待着情人节——突然间，她的目光驻留在一幅陌生的广告牌上。

那里有家前阵子还没看到的时装店。艾梅蓝齐亚走向店的方向，看着人口贴的布告，上头写着“Rainmaker时装，二月十二日开幕！”

——如果有尺寸刚好且合适的衣服就买买看。

——穿件漂亮的衣服去参加派对或许也不错。

艾梅蓝齐亚对于自己有这种想法感到很吃惊，她不明白自己为什么会突然产生这样的心情。过去在还没有任何人喊她“魔王之剑”，常常和义兄在一起的时候，她也曾因为受到义兄的称赞而很开心，穿过各式各样可爱的服装——回忆起当时的事，让艾梅蓝齐亚觉得很难为情。

“我只是看看。”

艾梅蓝齐亚清清喉咙，定进时装店。店里有一位女性正看着穿衣镜，女店员喊着……“欢迎光临！”笑咪咪的走过来。

“哎呀，好可爱的小姐。你要找什么样的衣服？”

“不好意思，可以让我看看能穿去参加派对的洋装吗——”

艾梅蓝齐亚忍住害羞开口说到一半，但在那位看着穿衣镜试穿礼服的女客人不经意地回过头时，停顿了下来。

她浑身冒起鸡皮疙瘩，意识一口气绷紧，全身积蓄着力量。

对方也认出艾梅蓝齐亚的身影，露出有点吃惊的表情……

“艾梅蓝齐亚？卢迪加？”

“……「暴风帚血淑女」。”

艾梅蓝齐亚轻声地说出这个名号，对方眼角一弯，露出乍看之下很高雅的微笑。那个笑容在柔和之中，暗藏着某种冷酷且凶恶的气息。“如果你能叫我冰雪，我会很高兴的。”她轻轻地拨起一头长直发这么说道……

“吓我一跳，魔王的走狗待在这种地方做什么？”

“这是我要问的问题。你为什么会出现在这里？”

——“暴风雪淑女”冰雪。

艾梅蓝齐亚心怀警戒地瞪视着她，令冰雪温柔地笑着说……“别摆出那么可怕的表情嘛。”

“小姐？咦，你和这位小姐认识吗？”女店员楞楞地眨眨眼睛询问。

她们的确——认识。

冰雪是她曾数度对峙、相争过的对手。

“哎呀，你不是也知道的吗，我的故乡在日本。这次我只是难得回老家一趟，你出现在这里才不自然吧？”

“我对你在哪个国家出生，不感兴趣。我……看看这身极度适合我的制服不就明白了？现在的我可是日本的女高中生。你在这里，代表李海狼也来到日本了？”

冰雪只是加深脸上的笑意，并没有回答艾梅蓝齐亚的问题。她从口袋里拿出钱包，对女店员开口说道……

“我想买这件礼服，多少钱？”

“谢谢惠顾。啊，我算算……总共是……十二万零七百五十圆。那么，我帮你用袋子装起来……”

“不用了，我直接穿走。”

冰雪结完帐后披起上衣，走过艾梅蓝齐亚的身旁。“作为魔王的武器而活的「冰冻魔女贝哑特丽克丝」，也会来买漂亮的衣服啊？”两人擦身而过时，她调侃地说。

艾梅蓝齐亚不悦地皱起眉头……

“有什么不好吗？”

“没有，我只是在想你也有可爱的一面呢。不过……”冰雪发出恶作剧般的笑声……“真让人担心，不晓得有没有适合你体型的洋装？”

“———？”

艾梅蓝齐亚一回过头，冰雪的手就悄悄地触碰她的额头。

冰雪在她的额头上轻轻地印下一吻。

“会在这里碰面实在是太巧了，我得把这件事告诉海狼才行呢。拜拜。”

在冰雪的身影消失后，艾梅蓝齐亚有好一会儿都瞪着她离开的店门。

“小姐，请问……？”她回过头，对战战兢兢询问的女店员开口说道……

“请给我比她买的那件更可爱的洋装。”

难得心情正好，却碰到了讨厌的家伙。

当尚幸要求他“穿正式服装过来”的时候，护心想学生的正式服装就是制服，穿着这一套

制服，从婚礼到葬礼不管是什么样的场合都能出席，于是没有多想便点点头回答……“好的。”

但是，在距离菊川约好要过来接他的时间没剩下多久时，逸美看到护的模样，她的感想把他的想法砸得粉碎。

“四周出席的宾客都是大人，绚子小姐大概会穿洋装，可是只有护一个人穿制服？”

逸美大大地叹了口气，耸耸肩膀说道……

“真难看。”

“…………！”

幸好，母亲这时候已经回家了。护拜托母亲，找出许多父亲的衣服来。他手忙脚乱地穿上父亲多年前的西装，逸美看见他的样子爆笑出声……

“啊哈哈哈哈！哇，好厉害，真是毁灭性的不适合你耶！护你是打算参加哪个幼稚园的毕业典礼？把西装穿成那样，可是对全世界上班族的亵渎。你的领带打得好奇怪——来，别戴领带了，护该用的是这个！蝴蝶结！噗，啊哈哈哈哈哈哈哈！”

“逸美……”

明明是你自己叫我别穿制服的。正当护的拳头阵阵发抖时，菊川已经过来接他了。护慌忙地冲出玄关，菊川微笑地说……“你今天穿西装吗！”令他感到很难为情。

“啊——不适厶口我，对吧……？”

“不，这身打扮相当适合吉村先生呢。感觉起来很可靠，非常出色喔！真期待看到绚子大小姐的表情。那么，我们出发吧。”

在搭乘菊川所驾驶的宾士轿车前往绚子家的路上。护回想着学生会长他们在学校里告诉他的建议。

“要怎么做才能获得尚幸先生的认可？这问题真难回答，就算他含糊地说了不会轻易认同你们，也不知道该从哪里着手啊！对了……隐瞒打混对那个人似乎不管用，我想从正面直接面对他应该是最好的方法吧。”

学生会长认真地建议，而瑶子则从旁插口说道……

“思，看来只剩下让对方见识护与绚子之间打得有多火热、有多甜甜蜜蜜，看到不想再看的程度这个办法了。只要能令鹰栖尚幸先生产生「哇，这两个家伙已经无药可救啦~」的念头，他应该就不得不认同你们的交往了。”

“我看}吉村干脆向他提出决斗的挑战怎么样}？就这样，直截了当地——咦？鹰栖学姊的祖父在空手道与剑道都有段数，而且握力将近一百公斤~？那就不行了~吉村会死掉的~”

三年级资源科的丸山友香这么说。汐音愉快地笑着开口……

“护与绚子都太过紧张了。特别是绚子，平常明明那么傲慢、充满自信到让人想踹飞她的程度，真是的，她那个表情真爆笑。你就梢微放松一点如何？”

就算你这么说，可是很难办到啊……就在护朝回想中的汐音等人发出叹息时，宾士车已经抵达了绚子家的豪宅。在点亮照明灯光的庭院与玄关附近，零星可见陌生的西装人影。他们就是尚幸所说的“朋友们”吗？

“绚子大小姐与鹰栖老师正在家里等候。”

看到护不禁东张西望的样子，走在身旁的菊川告诉他。

“那些人都是什么人呢？”

“他们都是与鹰栖老师交情密切的友人，里头各行各业的人都有，若要说全员的共通点，那就是大家都受到鹰栖老师的吸引吧。”

当菊川如此诉说时，脸上带着一股自豪的神情。

“打扰了……”在菊川的带领下，护有些畏缩地穿越玄关。“喔~”这时，一个大叔扬起手走了过来……

“好久不见罗，菊川。你美丽的老婆过得还好吗？”

“好久不见，你别来无恙吗，龟田先生。内人她可是有精神到让人头疼呢！”

“是吗。喂，菊川，你回去跟她说，下次陪我一起吃个饭吧。让你一个人独占那样的美女，太浪费啦！”

大叔哇哈哈哈地发出低级的笑声。

护正感到困惑，菊川小声地告诉他……

这位是在财政部担任事务次宫的龟田健次郎先生。“

“咦！”

护吃了一惊，注视着那位体格很好的大叔。事务次官，那不是很大的官职吗——自己来参加这场派对，该不会非常不相称吧？护突然不安起来。当他正感到坐立难安时，大叔一个劲地打量着他……

“这小鬼是谁？哪个人的小孩吗？”

“咦……？”突然听到对方叫他“小鬼”，护与其说是生气，不如说是愣住了。

“他是绚子大小姐的恋人。”菊川这么说明。

“什么？这个小鬼——就凭他？”

咦，什么……什么——？那人过于失礼的态度，使得护慌乱不已。“你这么说未免太过…

…“菊川皱起眉头。

“怎么，绚子小姐也真是让人搞不懂啊！说是「没兴趣」，一口回绝了与我外甥见面的安排，结果却挑上这种不中用的小不点？绚子小姐还真是笨啊，不懂得这世道。看来她还是个乳臭未干的小鬼嘛？”

“——”

如果大叔的嘲笑纯粹只是针对护一个人，那要他怎么忍耐都行。“不好意思，你刚刚说了什么……？”就在护握紧拳头，瞪着那个大叔的时候……

“龟田叔叔。”

一个美丽的女高音令时间停止了。

哇啊……！护望向那个方向，他忘了正要涌上心头的愤怒，睁大眼睛在胸中发出赞叹的叫声。除了护，在场的所有人也都回头看着声音的主人，发出如叹息般的欢呼声。

“您好，好久不见了。”

“喔喔……你……你出落成美人儿罗！”

身穿晚礼服的绚子非常美丽，美到令大叔都不禁口吃起来。她华丽的身影宛如美国小姐，略施脂粉的漂亮脸蛋宛如宝石——“谢谢您。”绚子走到看得入迷的护身旁，悄悄地触碰他的手臂，对大叔投以微笑。

护赫然回神，看着绚子的侧脸。

“啊，对了，让我来向您介绍。他是我最爱的人。怎么了吗？您对我的恋人有什么不满的地方吗？”

绚子虽然在微笑，但眼神里却没有半点笑意。

要是敢说什么无聊的话，我就串了您喔，死老头。她恐怖的眼神彷佛正这么说着。“没…

…没有，我是在想他的相貌不错。“大叔呻吟地说完，活像逃跑似的离开了。

“真是的。护，这样不行喔。虽然是爷爷的朋友，但那些傲慢自大的官僚里可没有什么正经的人物。菊川你也一样，居然让那种肮脏的男人口无遮拦地乱讲。下次再有那种人找护的麻烦，我准许你不用顾虑，好好教训对方一下。”

菊川低头回答……“我明白了。”绚子察觉他脸上的表情，皱起眉头以严峻的声音问道……

“……你在笑什么？”

“没有。”菊川摇摇头，微笑地看着绚子……

“最爱的人吗？”

“——”

他的话似乎让绚子想起自己刚才说了什么，她满脸通红拚命地试图掩饰。“那……那个是，这个，我是为了赶走那家伙才顺势……！”这时，她注意到护热切的眼神，慌张地问……

“什……什么事？护？”

“——绚子学姊。”

“怎……怎么啦？”

“今晚的你实在太棒了……虽然你平常也很漂亮又可爱，可是现在却变得更加美丽——”

“你……”绚子说不出话来。“你怎么突然说起这种话！我又没有，那个——……是……是

吗？真的吗？“

看着绚子揪住礼服的裙摆，难为情地扭动身体的模样，菊川愉快地开口……

“大小姐，你看吉村先生这身西装如何？”

“呜——思……思，很适合啊！”绚子撇开泛红的脸颊，一边斜眼偷瞄着护一边开口……“…

…呃，还不坏嘛？出乎意料，思，该怎么说好呢，很出色——“

“那身行头相当出色嘛，吉村同学！”

那个响遍大厅的宏亮声音，令护与绚子吃了一惊跳起来环顾四周。

不知道他是从什么时候起就站在那里的，尚幸正笑咪咪的把手肘靠在扶手上，从楼梯上方望着护一行人……

“欢迎，你就好好享受今晚吧。”

护一点也不明白，尚幸对自己抱持着什么样的想法，他脸上浮现的笑容又代表什么意思。

绚子家的大厅与相邻的餐厅，成了这次自助式派对的会场。墙上挂着“鹰栖尚幸归国派对”

字样的横幅，并排在大厅内的餐桌上头，摆满豪华的自助式料理。现场也雇用了不少的服务生，而参加者——全都是些杰出人物或是知名人士——将近有一百名。

这场派对的规模之大，是护过去所不曾体验过的。话虽如此，他至今参加过的派对，也尽是些“庆生会”之类的小活动。

“别看这样，和平常比起来，今天的派对还算是规模比较小的。”

虽然绚子对他这么说，但这番话轻易地超出了护的理解范围。

派对华丽耀眼的气氛，将他压倒。当尚幸正在对宾客们做开场的寒喧时，护也静不下来，因坐立难安的感受而心浮气躁。“……抱歉喔？”绚子察觉他的不对劲，小声地呢喃道……

“如果是平常，我也不会参加这种吵死人的活动。但是，既然爷爷都交代过了——我知道，我自己也觉得很没用。不过，我是被爷爷养大的，那个……所以说，思……”

我不要紧的。在尚幸的带领下，众人一起举杯喊着……“为鹰栖老师干杯！”护面带笑容说出的回答虽然消失在干杯声中，但她应该已经听懂了。

绚子举起装有果汁的玻璃杯与护的杯子相碰，继续说道……

“我实在没办法违抗爷爷。爷爷他守护了小时候的我，远离世界上一切的伤害。不管是那些把我当成怪物对待的家伙也好，或是其它的事情也好。”

“绚子学姊……你真的很喜欢你的祖父吧？”

“——思。我爱他，也尊敬他……啊，真是的，我明明好不容易才下定决心这次要瞒过心爱的爷爷，为什么事情会变成这样呢？我本来想找个更好的时机告诉他有关护的事，现在不只白

费功夫，反而造成反效果了——这一切，也都是约翰那个笨蛋的错！“

听绚子讲得越多，越是令护充满决心，无论如何都要获得尚幸的认可。不过，他到底该怎么做才好呢？

“我一直在想着。”

随着派对揭开序幕，客人们也在大厅各处开始闲聊。绚子的声音小得快消失在吵杂声中，她这么说着……

“爷爷他不了解护。不管是在教师办公室抑或是在校园里的时候，我都很想这样告诉他……

「护是个充满优点，是以让爷爷赞叹的男人。巳能听到绚子这样说，护虽然很开心，但同时也感到很大的压力。

“啊哈哈……”对自己没那么有自信的护干笑两声，绚子一脸认真地接着说道……“这可不是开玩笑唷？”

“事已至此，剩下的办法，只有无论如何都要设法让爷爷认识到护的优点。那样一来，他一定会——”

“绚子学姊。”护冒着冷汗发出呻吟……“我觉得大家都盯着我们看耶！”

虽然他已经有所觉悟，身为绚子的恋人，来到这个场合应该会受到众人的注目，但是透过萤光幕所认识的政治家等人物正兴味津津地看着自己，还是会令护忍不住感到紧张不安。“你不用太在意。”绚子宛如在说服他似的温柔地开口说道……

“如果目光对上别人，要好好地用眼神致意喔。就算有人对你搭讪，谈话的部分就交给我来负责，护只要保持和蔼可亲的样子就没问题了……大家都会喜欢护的。因为你是——”

“那边的两个人，你们在那里说什么悄悄话啊！”

听到尚幸站在舞台上扬声大喊，护与绚子心中一惊，绷紧身躯。四周抛来的好奇视线又变得更多了。绚子望着尚幸的方向，呻吟出声……

“难道说，爷爷才暍了啤酒就已经醉了……？”

“我再次向各位重新介绍一次，站在那边的女孩是我的宝贝孙女，绚子。怎么样？她是个看了就会让人精神一振的美女，对吧！”

哇啊~大厅里洋溢着宾客们的鼓掌与暍采声。“爷爷……”绚子露出难为情的表情。

“虽然这个孙女让我很自豪，既擅长运动也擅长读书，但美中不是的是，她对恋爱很笨拙啊——哎呀哎呀，现在就不用统统都说出来啦！总而言之，难得有这个机会，我想在此展示一下我从国外带回来送给可爱孙女的礼物。绚子，有没有很期待啊~？”

绚子美丽的容颜正在痉挛，尚幸对她大力挥挥手，接着在众人的目光与暍采声中回头命令菊川……“好了，动手。”

舞台上，站在尚幸身旁的菊川揭开覆盖在各色礼物上的布幕。

布幕底下，放着绘画与不知名的雕刻等各式各样的物品。

“首先是这个！这是我在英国古董店找到的十八世纪的古董手表！荷兰亲善大使赠送的林布兰特高级复制画！还不只这些呢，另外有各种贵重的比亚特利斯机械。”

“尚幸先生总是会带那么多的礼物回来吗？”

尚幸愉快地开始说明的模样，令护吃了一惊。他淡淡一笑回过头，看到绚子的目光正牢牢地盯着尚幸所说的“贵重的比亚特利斯机械”。

“那不是据说是由「银之玛莉亚」所开发成功的「IMAGES&WORDS」吗？那是在某种程度内，能够对比亚特利斯感应的适性进行测试的机械，我也试过要发明类似的机械，可是怎么做都没办法把反应的强弱调整好……爷……爷爷是怎么弄到那种东西的？”

绚子的目光投注在那样乍看之下只像是面镜子的比亚特利斯机械上，话说到这里时，她的脸庞就好像突然想到什么似的亮了起来。

小声地喃喃自语过后，绚子开口说道……

“没错。那个机械……也许能在说服爷爷这件事情上派上用场。”

“绚子学姊？”

“这反倒是个好机会，护，用那个来让爷爷认同我们的……关……关系……吧。只要有那台机械在，即使爷爷对比亚特利斯的操纵一无所知，还是有办法告诉他「护居然懂得这么惊人的特技！这样一来你就能加分了。

绚子把柳橙汁一口气暍干，接着说下去……

“现在爷爷暍了酒，看起来心情正好——对，没错。总之我们只要开始使用那台「IMAGES&WORDS」，让爷爷见识到护帅气出色的一面就行了。除此之外——对了，比方说如果有恐怖分子入侵现场，那也值得欢迎。”

护听得有点愣住了。

“别说那么可怕的话啊！”

“不过，我说得没错吧？如果有恐怖分子出现，靠我和护就可以镇压他们了，爷爷也会见识到护是个可靠的男性。要让爷爷认同护的话，这也是有效的一击呢。”

“是……是吗？”

“思。总而言之，我们只需要有机会，让爷爷见识到护是个充满优点的男人。光靠那台「IMAGES&WORDS」还不够。不管是恐怖分子、学园祭的危机、魔王还是什么都可以，那种在平常不需要的麻烦，现在就应该要发生啊！”

先不提绚子，他不认为自己拿恐怖分子当对手还能展现什么帅气的一面——无论护有什么想法，绚子的样子看来都不像是在开玩笑。护烦恼地按着太阳穴眺望绚子的侧脸……心想不知道该怎么接话才好。

“咦？”

突然问，护发现艾梅蓝齐亚正略带警戒的走在人群中。艾梅蓝齐亚！“当护出声呼唤之后，她眉头一挑，走了过来。护对她笑着说……

“晚安，艾梅蓝齐亚也被尚幸先生邀请来参加派对啊——思，怎么了？看你的表情，就像是在防备有没有恐怖分子会出现似的。”

“……没什么。因为刚才在商店街那里碰到令人介意的对象，让我有种讨厌的预感，不过看来是我想太多了。GutenAbend！打扰了，贝雅特丽齐，谢谢你邀请我参加派对。”

绚子一脸无趣地摇摇头……

“你该谢的人不是我，是爷爷才对。”

“哇！”重新打量着艾梅蓝齐亚的打扮，护不禁惊呼出声……“这件洋装好可爱！”

艾梅蓝齐亚和绚子一样，都穿上了晚礼服。她以模仿蝴蝶造型的银制胸针为一身的打扮营造出画龙点睛的效果，如果说全世界最可爱的洋娃娃换上晚礼服的话，也许就像艾梅蓝齐亚这副模样吧！

“是吗？”她既开心又高兴地紧抱住手提包，而绚子则冷冷地哼了一声……

“护刚才也说过我很可爱啊！原来如此，喔，没什么，我还是第一次知道，原来你是对谁都能说出那种话的人。”

“绚……绚子学姊，你在说什么啊！没这回事。”

护听得脸色大变，连忙摇头否认……

“你看，艾梅蓝齐亚不也很可爱吗？绚子学姊也这么认为吧？不过，绚子学姊是特别的！真是的，从刚刚就和你在一起，你知道我的心跳得有多快吗？”

听到护的话，这次换成绚子露出慌乱的表情。她明明想继续板着扑克脸，却因为脸上绽放出喜悦而破功了。绚子将目光从护身上移开，红着脸开口……

“真——真的吗？”

“当然是真的！你看。”

护激动地说完，拉起绚子的手。

他把绚子的手拉到自己正怦怦乱跳的胸口上。

“心跳得……很厉害吧？”

“……思。”

“…………”

“那个，你们像这样不分场合的进入两人世界，在一旁看的我会不知道该有什么反应耶！”

艾梅蓝齐亚搔搔脸颊。

护与绚子慌张地分开之后，艾梅蓝齐亚毫不留情地说道……

“最近，我已经非常清楚，三郎会说像你们这样的人应该叫作笨蛋情侣的意思了。我也在日语的学习上学了一课呢。”

“那种字眼才不是日语！”

怎么啦，发生什么事？绚子为了掩饰害羞而放声大喊，立刻招来四周看热闹的视线，令她只得硬是压下情绪。“基本上……”绚子放低音量继续说下去……

“那个皮包是什么来着？从刚刚开始就看你很宝贝地抱在手上，你该不会是带了炸弹进来吧？里面装了什么？”

“咦？没……没什么大不了的东西。”

绚子大概只是为了转移话题才这样说的，但艾梅蓝齐亚心中一惊的反应却出乎他们的意料。“怎么了？”“里面真的装着奇怪的东西吗？”护与绚子各自说道，皱起眉头。

艾梅蓝齐亚带着有点僵硬的表情，用力抱紧皮包——她突然看着护他们的背后，“啊”地惊呼一声。

绚子一脸愉快地开口……

“就算你想把话题蒙混过去也没用的。怎么，包包里真的放了那么糟糕的东西吗？”

“真是太失礼了！我成功地做得很美味——不！什么也没有！没什么。不是这样的，贝雅特丽齐。”

“嗨，玩得开心吧”

护与绚子身上同时掠过一阵紧张感。

他们连忙回过头去，在他们身后一手拿着大啤酒杯的人，当然正是尚幸。“是的！”护与绚子几乎是反射性地回答。

礼物也已经介绍完毕，尚幸看来正暍得酒酣耳热。“尚幸先生的酒量好吗？”护对绚子偷偷地问，得到这样的回答……“应该不错。不过，他的酒品很差。”

“GuteAbend！谢谢您，今天邀请我参加派对。”

艾梅蓝齐亚低头道谢，尚幸点点头回答……“我才是啊！”

“感谢你的出席，艾梅蓝齐亚？卢迪加！那么，我们马上来聊聊有关约翰的事吧——对了，在这之前……”

“那位小姐！”尚聿依序环顾艾梅蓝齐亚、绚子与护，突然回过头喊住服务生。

“你调个三杯容易入口的鸡尾酒——螺丝起子（注……由伏特加掺柳橙汁调制的鸡尾酒。）端过来。尽可能越快越好，用电光石火的速度端来吧！”

“爷爷，这是？”

绚子代表楞在原地的三人，战战兢兢地发问。尚幸一口气喝干杯里剩下的啤酒，大大地打

了个嗝后，在他们面前摇摇手指。

鸡尾酒立刻就送了上来。

“吉村同学，看来你是完全不碰酒吧。”

“咦，这个……是的，因为我还未成年。”

护困惑地回答。和学生会的成员们一起去旅行时，也只有护与绚子两人没有喝酒。“这可不行……不行~！”但是尚聿夸张地摇摇头，把鸡尾酒酒杯递给他……

“在法国与义大利，饮酒从十六岁起就合法了。暍吧，吉村同学。”

“我今年才十五岁而已。”

“无所谓，暍吧。”

“我……我不会喝酒。”

“我……”尚幸对护露出灿烂的笑容……“我可不会承认滴酒不沾的男人。”

护接过酒杯，他的手因为恐惧而颤抖着。“爷爷，像这样强迫——”绚子想要发出抗议，尚幸却用一个眼神就封杀了她。“绚子。”当尚幸把第二杯酒递给她时，绚子当场僵住。

“你也暍吧！”

“我……我还是不必了……”

“给我暍。”

他醉醺醺的眼睛目光发直。

尚幸伸手在胆怯的绚子头上摸了摸，脸上的表情一转浮现笑容……

“没什么好怕的，这是像果汁一样的酒。如果你们三个一起爽快地一口干掉，说不定我就会中意起吉村同学啊！”

“为什么……？”护的心中涌出一股想要问尚幸理由的冲动。“真……真的吗？”绚子的脸庞亮了起来，以暗藏决心的眼神俯望着鸡尾酒，咽了口口水。而艾梅蓝齐亚接过最后一杯酒，皱起眉头困惑地说……这与我无关吧……“

他们三人冒着冷汗，目不转睛地注视着玻璃杯。

尚幸也伸手去拿新的啤酒，用笑容施加无言的压力。

之前学生会长好像曾说过，绚子学姊的酒量差到不行——护突然回忆起这件事，然而当他想到的时候已经太迟了。因为尚幸已大声地和身边几个朋友一起喊出……“干杯！”举起酒杯一口气暍了起来，令护他们也反射性地把玻璃杯凑到嘴边大口地暍下去。

酒的滋味，真的和果汁没什么不同。

可是，绚子却一头倒下。

“我真的吓了一跳。”

冰雪将嘴唇凑到海狼耳畔，发出轻柔的笑声……

“光是会在时装店碰到「魔王之剑」就已经够让人惊讶了，没想到连在这种地方也会看到她。刚刚，我差点就被她发现了。换上洋装出乎意料地适合她嘛，看起来就像是洋娃娃一样。

不过我倒是不知道，她和「魔女贝雅特丽齐」的感情很好。“

艾梅蓝齐亚？贝哑特丽克丝？卢迪加。冰冻魔女，“魔王之剑”。

海狼回忆起一年前，他们与艾梅蓝齐亚战斗时的事。光就操纵比亚特利斯的实力而言，海狼与她天差地远，就算与冰雪相比，艾梅蓝齐亚也略占上风。她年纪轻轻比海狼小了快十岁，却是个令人难以置信的高手——艾梅蓝齐亚吗？“海狼远远望着正一口气暍干鸡尾酒的艾梅蓝齐亚。”如果正面对决，我对她根本无法构成威胁。如果不择手段的话，那倒是另当别论。“

“哎呀，那就别顾虑不就好了？”

“不……你的想法太危险了。”

海狼轻声叹口气——然后，将目光转向被鸡尾酒击沉倒地的鹰栖绚子。

她就是“魔女贝雅特丽齐”——据说与那个怪物；曰鲁士魔王“决斗，打成平手的天才比亚特利斯操纵者。”不过，他们还真是有钱。“当他正无言地望着那边时，冰雪环顾着大厅开口说道……

“我看那个鹰栖尚幸，该不会比葛蒂更富有吧？这个世界真不公平，我好不甘心啊！啊，这样岂不是让人很想宰了他吗？”

虽然她是以开玩笑的口吻说话，但是这番话出自冰雪的口中，听起来就不像是个玩笑。海狼再度发出叹息，注视着放在舞台上的「IMAGES&WORDS」“。

海狼等人抵达日本之后，首先必须找出「IMAGES&WORDS」的所在地。当他们即使跟踪鹰栖尚幸，检查他的行李与轿车行李箱也查不出什么头绪时，科约特掌握到有关这场派对的消息。于是海狼与冰雪就恐吓身为鹰栖尚幸友人的官僚，伪装成他的秘书潜人这场派对中。

“喂，海狼。”

冰雪的眼睛正愉快地闪闪发光。“什么事？”海狼开口问道。

“别光只是顾着看艾梅蓝齐亚和气魔女贝雅特丽齐」，也看一下我嘛。你看我这身洋装，怎么样？”

“那不重要。比起这个，接下来——”

海狼正要开始提到正事时，冰雪伸手戳戳他的腹侧……

“好冷淡唷，笨蛋。真是的，为什么你不能至少说句「很适合你」？算了，那接下来要如何动手呢？”

“没必要硬是和艾梅蓝齐亚？卢迪加以及「魔女贝雅特丽齐」发生冲突。我们看准时机，在「IMAGES&WORDS」还没有被藏起来之前，等那两个家伙远离「IMAGES&WORDS」

的时候，就下手把东西抢回来。“

“等一下，我已经忍得够久了。难得按照计画找到了「IMAGES&WORDS」气就算大闹一场也钮i妨吧。”

“你去通知正在等候的科约特。”

冰雪不服气地噘起嘴唇，海狼无视于她的反应，把手悄悄地伸到自己的怀里。即使隔着西装高级光滑的布料，他依然能够感受到总共有七发的钢丸那冰冷的触感。他并不认为这个任务有多困难。

但是，也有些事情让他感到有点在意。

鹰栖尚幸为何要用如此强硬的手段，取得葛蒂所遗失的「IMAGES&WORDS」“？虽然葛蒂笑着说”这是对我的挑战“，但鹰栖尚幸有必要做出这种事吗？他是为了孙女，才想把「IMAGES&WORDS」”纳为已有的吗——？海狼暍下一杯红酒，摇了摇头。

——算了，这无关紧要。

海狼要做的只是夺回「IMAGES&WORDS」而已。只要一有机会，他就会马上动手。

接下来，尚幸继续兴高采烈地给护他们灌酒，自己也不停暍着啤酒——“吉村同学！”

尚幸已经暍得烂醉如泥。艾梅蓝齐亚站在他的身旁，眼神茫然失焦，正端着酒杯小口小口地舔着杯中的烧酒。护紧抱着瘫倒在地的绚子，听到尚幸的呼唤拾起头来。

“绚子已经不行了，站不起来了吗明明是我的孙女，却只暍了一杯就瘫倒，再也没有比这更丢脸的事情啦！”

尚幸拍手嚷嚷着，一副开心的样子。

“绚子学姊，你还好吗？绚子学姊。”

护温柔地摇晃着她，但满脸通红的绚子没有任何回应，只发出呜~呜~的呻吟声。看她的样子，让她回房间休息会比较好吧？正当护这么想着同时皱起眉头的时候，有人递了一个空杯子要给他。

“再来一杯。”

“啊，艾梅蓝齐亚你暍太多了！不能再暍了啦！”

“没问题，我一点都没醉。我可是完美无缺的毫无醉意呢。”

“不行啦！你已经暍了七杯耶！”

护拿起酒杯，艾梅蓝齐亚用悲伤的眼神仰望着他。

“喂，绚子！”尚幸大声地喊……

“快努力爬起来啊！真没办法，再暍一杯我就放过你罗！”

“鹰……鹰栖先生也一样，绚子学姊她不能再暍了。”

“绚子你这孩子到底是像谁啊，真是可叹！相较之下，吉村同学！意外啊……意外，你的酒量不错嘛。暍了那么多却一点也没醉，我要对你刮目相看啦！”

“不，我觉得有点醉了。”

护感到脸颊微微发烫。

“你真的是第一次喝酒吗？”尚幸开口问道。

这是第一次。“

“我告诉你，像那种程度还称不上醉呢！绚子！绚子！起来！睁开眼睛！起来看看你的意中人的英姿啊！好，吉村同学！”

尚幸真的已经烂醉如泥了。

他涨得通红的脸庞上浮现凛然的表情，指着护如此说道……

“我们来一决胜负！决斗！会怕的男人，我可不承认他是绚子的男朋友！喂，菊川，拿两杯白兰地加冰块过来。”

“一决胜负……吗？可是在这之前，还是先送绚子回房间比较——”

“先暍干的人算赢。如果你赢了，我也可以考虑答应你和绚子交往喔？”

“我要比！”

“这样回答才对！那么，预备……开……始——！”

呜哇……护随着尚幸的号令，从一脸担心的菊川手中接过玻璃杯凑到嘴边，立刻呻吟出声。四十度的酒精令他口中刺痛，喉咙仿佛就快燃烧起来。这酒太烈了——“……嗝！”护与尚幸同时暍干白兰地，把空酒杯放在桌上。护不禁感到头晕眼花。

“你很行嘛。”尚幸笑着说完后，一边膝盖猛然跪地。

“您没事吧？”

“没事！绚子，还没张开眼睛吗，绚子！”

“呜呜？”绚子发出呻吟，勉强地把眼睛微微睁开一条缝。“好！”尚幸大喊一声，突然抓住护的手腕。

“爷爷这就让你清醒过来！”

“鹰栖先生？您……您要做什么——”

护猛眨着眼睛，感到很疑惑。尚幸抓住他的手拉了过来，朝站在尚幸前方的艾梅蓝齐亚的胸口伸去——“咦……？”

护被酒精麻痹的脑袋听着自己的心脏狂跳到快破裂的声音，眼睛注视着左手摸到的东西惊愕不已。“啊……”一瞬间愣住的艾梅蓝齐亚轻喊一声，霎时脸泛红晕，动了动身躯。护全身上下一起喷出冷汗。

怎……怎么会这样。好软——不，不对！为什么艾梅蓝齐亚没有表现出更不愿意的样子，没有逃走！当护一片混乱的内心发出惨叫时，尚幸接着拉高嗓门喊道……

“喂，绚子！你心爱的吉村同学正在摸艾梅蓝齐亚的胸部喔！”

护仓皇失措地要放开手，但受到尚幸的怪力箝制，令他难以挣脱。

惊人的尖叫声，在整栋宅邸内回响……

“啊啊，你们在做什么——！你……你们这是什么意思，爷爷和艾梅蓝齐亚……爷爷和艾梅蓝齐亚都是笨蛋~艾梅蓝齐亚也一样，为什么任人摆布！又不是醉醺醺的！”

护浑身抖了一下，总算甩开尚幸的手，把手从艾梅蓝齐亚的胸部上挪开。

艾侮蓝齐亚捂住自己的胸口低垂着头，无言地忸忸怩怩起来。“喔~”看到她的反应，尚幸扬起嘴角。

“你……你们在做什么，我宰了你们喔！护是属于我的东西！”

绚子的眼睛爱困地半睁半闭，但眼神却比尚幸刚刚的眼神还发直得更厉害。看来她不只酒量很差，还是那种暍醉会反应在脸色上的类型，整张脸都红通通的。绚子神色严峻地大跨步逼近他们，可是脚步却摇摇晃晃的一点都站不稳。

不管从哪个人眼中来看，她都已经彻底暍醉了。

“护你也一样！”绚子用可怕的声音大喊。“对……对不起。”在众人的目光下，护开口道歉，而绚子那张因醉意染上红晕的漂亮脸蛋猛然逼近了他。她露出凶恶到吓死人的表情瞪着护，害他一屁股跌坐在地上。

“护，说到你啊——”

正当绚子伸出手时，护不禁反射性地想闭上眼睛。“啊——！”不同于开开心心地在一旁观看事情发展的尚幸，菊川与艾梅蓝齐亚瞬间小声地喊了出来。绚子用双手环住护的脖子，牢牢地抓住他。

嘿嘿~绚子脸上露出软绵绵的幸福笑容，猛然抱着护把人拉到身边。

“哇！”

“啊啊，真是的，护为什么会这么帅气、可爱、可靠又温柔呢！我最喜欢你了！全世界最爱你！为什么爷爷那个笨蛋要说什么不肯认同你这种过分的话呢！我再也不会离开你了！”

现在的空气随之冻结。

但绚子不知道是不在乎周遭的寂静，还是根本没注意到，“思~！”她发出撒娇的声音，在紧紧抱着护的手臂上加重力道。

“咦，啊——绚子学姊，等等……等等……等等！”

“不行~我才不要等。乖乖听话，护！”

从晚礼服开得很大的领口处，可以窥见绚子的乳沟。绚子把护的脸压在自己的胸前，这惊人之举令他既是兴奋却又产生罪恶戚，脑袋一团混乱。

轰——热血冲上脑门，护觉得自己快死掉了。

为……为什么。

好柔软——“绚子大小姐，吉村先生他好像快不行了。”

看不下去的菊川一开口，绚子就抛去甚至带着杀气的凌厉眼神……

“罗唆！我真的会宰了你们撕得粉碎喔！别靠近我的护！”

“事情就是这样，各位，如果靠近的话好像会被宰掉呢。”

菊川笑咪咪的对周遭的宾客们提出警告。

绚子接著重新转向护，这次她抓住他的肩膀让两人彼此相对，脸上浮现微笑呢喃……“护}”

脸颊上传来绚子胸部的触感，护的心脏此时正扑通扑通地狂跳个不停。他的理性动摇、脸颊发烫，整个人头晕目眩。谁叫脸颊触摸到胸部的触感，是那么地清晰。

“护。”

绚子在极近的距离下再度呼唤，她的吐息吹向耳畔，令护浑身一颤地应声说……“是的！”

因为紧张过头，他的脑袋早已变得一片空白，无法直视绚子那张流露娇态的美丽脸庞。绚子的眼眸湿润，一边抚摸他的脸颊一边这么说……

“我喜欢你。”

感觉好难为情。更重要的是，尚幸正看著他们啊！护想到这里，慌忙地要转头去看尚幸那边，却被绚子的手用力抓住动弹不得。醉鬼？鹰栖绚子认真的眼神，笔直地射穿了他。

“我喜欢你，最喜欢你了。全世界最喜欢你。”

“是……是的。”

“护你呢？”

“我——我当然也喜欢你。”

“啊哈~”

绚子笑了。

“思~”

她露出高兴的表情闭上双眼，微微噘起嘴唇。

她正在等待著什么，手则牢牢地握住了护的手。这是……护浑身僵住。虽然绚子学姊说过她祖父的酒品很差，不过她自己才是更加——护吞了口口水。此刻的绚子看起来好可爱，但是在四周众目睽睽之下，他的心也因为种种的原因而狂跳不已，全身淌下冷汗——“贝雅特丽齐！”

艾梅蓝齐亚突然大喊一声，伸出手狠狠地指著绚子。啊，果然艾梅蓝齐亚也醉得很厉害…

…看到她的眼神，护领悟到这一点。

“怎样啦！”被她一打乱，绚子转而露出可怕的表情，紧咬著牙关回答……

“我都说了，护是属於我的东西吧，明明是个恋兄狂还敢罗唆！我宰了你喔！”

绚子抱著护令两人紧贴在一起，还露出笑容喊著……“护~”用脸颊摩擦他。我可能撑不下去了……护差点喷出鼻血，在心中暗想。艾梅蓝齐亚一把抢过别人手中的烧酒，一口气暍乾。

“真是可叹，你已经堕落到这种地步了吗，贝雅特丽齐！居然在大庭广众之下做出这种寡廉鲜耻的行径，就算这些政治家、官僚与秘书容许，我和身在德国的哥哥也不会容许的！如果你能宰了我，那就试试看啊？为了追上你，我已经变强了。”

“什么寡廉鲜耻，你自己还不是让我的护摸了胸部，这未免太过分了，我要宰了你！看著吧，我还不是——护！”

绚子放开了护，抓住身上的披肩高高一抛，接著突然拉下礼服的拉链打算脱衣服。“不行啊，绚子学姊！”“绚子大小姐！”护与菊川焦虑地扑向绚子。

尚幸突然安静下来，看著他们一连串的行动。“思~”他把手抵在下巴上，彷佛正陷入沉思，然後“呃”地打了个嗝。

护已经精疲力竭了。

方才狂跳的心脏，此时总算恢复平静。现在已经不是想著要趁机获得尚幸认同的时候了，他终於明白，学生会长之前那句“很严重喔”话里的意思。下次再找人问问看，之前被学生会长他们灌酒时，绚子是什么样子啊？

护与菊川同心协力，设法阻止了两个醉鬼发生冲突。护把一再吵著说“好难过、好难过”

的绚子送回房间，看著她倒在床上开始发出平顺呼声的模样，他叹了口气露出微笑。

护偷偷地抚摸著绚子的脸颊，思考著尚幸到底对我抱持著什么样的想法呢？拚命地对护与绚子他们灌酒，尚幸一定很享受这种捉弄人的感觉。虽然感到很困扰却也无可奈何，护下定决心站了起来。

虽然他一句话也没有对绚子说，不过护来参加这场派对时，心里抱著这次一定要和尚幸好好地把话说清楚的打算。护想与尚幸一对一地交谈，告诉他两人之间的感情有多么的认真，并再度请求尚幸认同他们的交往。在考虑过後，护得到的结论是，除了诚实说明之外别无他法。

“尚幸先生应该还正暍得起劲吧。”

好，护做个深呼吸，打开房门。

才一开门，他便心中一跳停住脚步。

“鹰——”

“喔，麻烦你啦，吉村同学！”

“——栖先生。”

尚幸就站在门外。因为暍了那么多酒，他的脸色变得比刚刚还要红润。虽然如此，他的眼神却很清醒，看来先不提酒量的好坏，他似乎是那种酒醒得快的类型。“不……不会。”护藏起措手不及所带来的动摇，笑著对他摇摇头……

“怎么会麻烦呢，没这回事。”

“绚子的情况怎么样？她有吐吗？”“思，不要紧。她现在正睡得香甜。”

“是吗……是吗，不好意思！我不知道那孩子不只酒量不好，连酒品都那么糟糕。等她酒醒之後会不会记得这些事呢？可是值得一看啊，哈哈哈。”

护惶恐地观察著尚幸的表情。对於绚子紧抱著护用脸颊摩擦他的举动，尚幸会怎么想…

…？从他的脸色上，看不出有不高兴的样子。

“我是来看绚子的，可以让我进去吗？”

“啊，对不起！”

站在房门入口的护焦虑地退到一旁後，尚幸大跨步地走进房间，在绚子的床沿边坐下。护不禁担心他会不会又硬要把绚子叫起来，可是尚幸并没有这么做。他看著绚子睡脸的眼神，非常地温柔。

尚幸的眼神深深地打动了护。看到那样的眼神，不管是谁都会明白；啊，这个人真的深爱著绚子。绚子虽然遭到双亲厌恶，却也得到祖父与叔叔两人的爱——学生会长在他与绚子开始交往前曾说过的话，此时掠过脑海。

护怀抱著确信，强烈地想著。

如果不能让这个一直深爱著绚子的人认同他与绚子的感情，那举世间放眼望去，他们又还需要获得谁的认同呢——护紧紧握住拳头。“那个——”他重新下定决心，深深地吸了一口气，对著坐在床沿的尚幸开口……

“我有事情想和鹰栖先生再次地好好谈一下。”

“就如同我在白天所说过的一样，我会请你来参加派对，是想要了解你。”

尚幸如此说道打断了护的话，就这样回过头来。他望向护的眼眸里带著强而有力的光芒，但绝无恶意……

“自从你抵达这栋宅邸之後，我一直都在观察你？看到龟田找你麻烦的那一幕，我了解到什么侮辱是你可以忍的，而什么又是你不能忍受的，也明白你比我想像中的更替绚子著想，还有我知道你现在想要对我说什么，胆子真是出乎意料的大。而酒量好这一点，也很不错。”

尚幸将双手交叉在胸前深深地点点头，护听得楞住了，而尚幸则是豪爽地对他微笑……

“思，我觉得你还不赖。”

“直（——”护往前探出身子。“真的吗？……”

“当然是真的。”

“那……那么……”

“不过，要我认同你和我家可爱的绚子交往，还差那么临门一脚。”

临门一脚——？空欢喜一场之後，护忍住猛然垂下头的冲动。尚幸看著护沮丧的样子，开朗地说道……

“打从以前开始，我看到社会上那些因为女儿交了男朋友就闹起别扭、陷入消沉的父亲，总是感叹他们有多么的丢脸。不是吗？身为日本男儿，却那么忸忸怩怩的。所以我下定决心，即使绚子有了恋人，也绝对不要变成那副德性。”

“是……这样的吗。”

“思。不过到头来，像这样面对她挑选的对象时，我就感到非常能理解这世上作父亲的人的心情。像是「我哪能轻易答应！」这种黑色的情绪，可是不断地涌上心头啊！”

“对……对不起。”护不知道该怎么回答才好，不禁开口道歉。虽然很了解尚幸的心情，不过他也没有退让的意思——；口村同学。“尚幸以充满好奇心的目光注视著护，同时加深了脸上的笑意……

“派对已经结束了。大家也差不多开始回去了……等到大家都回去之後，我有话要对你说。

你可以到外面去吹吹风，等我吗？有些事我得去准备一下，弄好之後我就过去。“

“——我明白了。”

还没有与尚幸好好地谈完“请您认同我们”这个话题，对护来说，这么做也正合他的心意。“思。”看到护以充满决心的眼神回应，尚幸表示满意。

护离开了绚子的房间，朝玄关走去。

他照著尚幸的要求，走向庭院。二月的风虽然寒冷，吹在还残留些许醉意的身上感觉却很舒服。尚幸的朋友们吵吵嚷嚷地走在从玄关通往停车场的路上，菊川大概正急著过去替他们带路吧。挂在夜空中的下弦月，令人印象深刻。

护一边朝冰凉的双手呵气，一边等待了一阵子。他听到背後传来踩踏草地的沙沙声，便回过头去。

“我找了好久，原来你在这里啊！”

艾侮蓝齐亚……？“

来者是艾梅蓝齐亚，她看起来有点难过地按著太阳穴。“怎么了？”护一开口问完，这才察觉艾梅蓝齐亚的脸色，哈哈地笑了出来……

“头在痛吗？所以我才叫你别喝太多嘛。”

“那种脑袋茫茫然，又好像在发热的奇怪感觉已经好很多了，可是……总觉得头晕晕的。”

艾梅蓝齐亚甩甩头继续说道……“我没事。比起这个，护，我有事找你——啊！”

“危险！”

脚步不稳的艾梅蓝齐亚在地上绊到差点摔倒，护一把抱住了她。“你真的没事吗？”护确认地问，她有点难为情地回答……“……没问题。”

有事找我？他让艾梅蓝齐亚站稳，在心里思考著。护脑海中浮现刚刚在派对上的互动，脸颊突然发烫，他低著头道歉……“刚才……那个，对不起。”“刚才？”艾梅蓝齐亚歪著头想了想，不久之後赫然脸红起来，用双手遮住胸部……

“不……不是的。那个没关系啦！”

“那么，你有什么事呢？”

“思。”艾梅蓝齐亚点点头，她紧抱著怀中的手提包，露出认真的眼神专注地仰望著护……

“护，你知道圣华伦泰节这个节日吗？”

“……？我当然知道，就是明天了。”

护笑著回答。

“这个给你。”艾梅蓝齐亚在手提包里翻来翻去，拿出一个纸盒递给他。那个可爱的礼盒包著白色的包装纸，到处绘有动物的图案，还附上黏贴式的蝴蝶结。

“咦？这是……”

“这是我做的巧克力。因为你说明天可能没空，所以我就想先交给你。”

艾梅蓝齐亚目不转睛地注视著他说道。这番话里的意思令护是是思考了好几秒，得到答案之後，他吓得跳起来……

“咦咦，要送给我”

“三郎告诉我，日本的圣华伦泰节有种特别的习俗。我试著做了巧克力送给哥哥，不过材料有多出来……因为平常都受到你的照顾，所以我又做了这个义理巧克力。”

护战战兢兢地接下艾梅蓝齐亚递出的动物图案纸盒。

是我做的——总而言之，这是艾梅蓝齐亚亲手做的巧克力。护用双手收下纸盒後，艾梅蓝齐亚继续这么说……

“虽然不是什么大不了的东西，可是如果引起误会，那我会过意不去的。所以，这件事希望你能对贝雅特丽齐保密。”

艾梅蓝齐亚！“

护抓住艾梅蓝齐亚的肩膀。

直到此刻为止，她美丽脸蛋上的表情几乎没有改变过，现在却吃惊地微微一动。护因为这个他连想都没想过的意外之喜而显得有点兴奋，他露出特别灿烂的微笑，靠近艾梅蓝齐亚……

“谢谢你，我好高兴！”

“啊……”看到护高兴的样子，她一时之间反倒吓了一跳浑身僵住……

“——日本的圣华伦泰节，真是不可思议！”

但不久之後，艾梅蓝齐亚这么呢喃，脸上僵硬的表情也转为温柔。她低头垂下不知正为何种感情而微微泛起涟漪的眼眸，悄悄地按著胸口。她的脸颊，似乎微微地染上红晕。在一阵沉默之後，她继续开口说道……“看到你那么高兴的样子……明明只是义理巧克力，也让我有点心跳加速呢！虽然我搞不太懂，总之，我觉得努力都有了回报。”

两人彼此相视数秒之後，艾梅蓝齐亚露出微笑。她柔和的微笑非常可爱，让护看得害羞地垂下目光。他对艾梅蓝齐亚的心意是纯粹地感到欢喜，而且既然是义理巧克力，那也可以轻松地收下。就在护想到这里的瞬间——啪沙！他们的头顶上传来类似拍打翅膀的声响。

“思？”护与艾梅蓝齐亚同时抬头仰望天空——看到从天而降的黑色人影，两人都愣住了。

“给我……等一下~！”

随著呐喊声，那人掀起一阵尘埃，在护与艾梅蓝齐亚之间落地。来者是个头戴蜘蛛面具、身披漆黑斗篷的壮汉。“……啊啊！”艾梅蓝齐亚睁大眼睛，发出惊呼。

“啊！”护也低头看著自己的手，喊出声来。

艾梅蓝齐亚送的巧克力从他手中消失，现在已被拿在怪人的右手上。

……这个巧克力——就由我「情人节杀手」收下啦！“

在一瞬间的寂静之後——“不……不行啊，鹰栖先生！”“快给我还来，鹰栖尚幸！”

护与艾梅蓝齐亚的抗议声，令怪人产生些微的动摇……

“你……你们怎么知道是我——”不过怪人立刻一掀斗篷，继续用充满自信的声音宣言……

“闭嘴，我不是鹰栖尚幸，是可怕的「情人节杀手」！”

他说有东西要准备，指的就是这身打扮？

护观察著尽管狼狈，依然自称为“情人节杀手”的尚幸。他正想著好像在哪里听过这个名字，原来是从学生会长那里听来的东比大附属高中传说。“情人节杀手”会从少女们手中夺走巧克力，是个头戴蜘蛛面具、身穿黑衣的怪人。

护真的瞪到眼珠都快要掉出来了。

为什么，尚幸要打扮成“情人节杀手”的样子？

他刚才说有事要和自己谈，指的到底是什么？“……鹰栖先生。”当护再度轻声呼唤，怪人仿佛认命地叹口气，一把扯下面具。在面具底下，当然是尚幸那张一脸佩服的脸庞……

“你为什么看得出来？”

“声音……”“听声音就知道了。”

“呜，这是个盲点啊！”

“醉鬼真可怕。”艾梅蓝齐亚故意装傻地在一旁发出呻吟。

护歪著头疑惑地问，脑袋里充满震惊与疑问……

“那这身打扮是什么？”“怎么，你不知道吗？吉村同学。”尚幸露出有点吃惊的神情，一个人自言自语地唠叨著……

“真奇怪。难道「情人节杀手」这个名号还没有传遍东比大附属高中吗？我明明再三交代过了，菊川到底在做什么啊？”

咦？散布“情人节杀手”谣言的人——是尚幸？

为什么有做这种事情的必要性？护感到困惑不解。他是打算赌上绚子学姊的巧克力，和我一决胜负什么的……？不不，再怎么说也不至於会那么夸张吧。护试著想像又打消念头，这时，尚幸重新振作精神，他一挥手让斗篷随风飘舞，如此告诉他们……

“打从以前开始，要抢夺巧克力的时候，就是要打扮成这个样子啊！吉村同学！”

“为什么需要抢夺巧克力！总之，请快点还给我，那是艾梅蓝齐亚特地做的东西。”

艾悔蓝齐亚仰望著尚幸的右手，看来很想说些什么。她也点点头，赞同护的要求。然而尚幸把面具收进怀里，将巧克力朝夜空高高举起……

“你在说什么！明明都有了绚子，居然还想从别的女孩子那里收到爱的巧克力，这可免谈！

那种巧克力就让我吃掉吧！“

“不……不能吃！”

“那不是爱的巧克力，是义理巧克力！可是您也不能擅自吃掉！您以为为了做那个巧克力，我花了多少的工夫！”

“没错，我要和你谈的就是有关巧克力的事情。”

尚幸打断艾悔蓝齐亚慌张迫切的声音点点头，朝护递出装著巧克力的纸盒……

“这是艾梅蓝齐亚做的巧克力。”

“没错，那是我的。快还给我。”

“至於这边这个……”

尚幸嘿嘿一笑，从怀中掏出一个心形的盒子。还有另一个巧克力……？那个心形的盒子包著红色的包装纸，就像艾梅蓝齐亚的那盒一样附有蝴蝶结。

“到底是谁做的巧克力呢？你知道吧，吉村同学？”

“难道说……”

当护发出呻吟时，尚幸脸上浮现的笑容，就是答案。

绚子的巧克力——？难道，那是她要送给护的？

护不禁放声大喊……

“您偷拿出来了”

这话可不好听，我有好好徵求绚子的同意喔。我在她的耳边宣言要把巧克力拿走的时候，她可是一边翻身一边点头喔。“

“翻身的动作不能算是同意！”“你很计较耶！”

哈哈哈，尚幸呵呵大笑。“为……为什么——”护哑口无言地仰望他的笑脸，冒出冷汗。

难不成尚幸真的如同护半开玩笑的想法一样，不但在校内散布自己设计好的“情人节杀手”谣言，还要赌上绚子的巧克力和护来场对决？

“总之，把我的巧克力还来！”听到艾梅蓝齐亚的要求，尚幸居然笑著呐喊……“我拒绝！”

艾梅蓝齐亚露出一脸困惑的表情……

“这是为什么？”

“只是顺便。”

“到底是跟什么东西顺便啊！”

艾梅蓝齐亚似乎再也忍耐不下去了，她蹦蹦跳跳地试著抢回巧克力，可是高大的尚幸把巧克力朝向天空高高举起，让她很难构得到。尚幸一边戏要著她，一边对护开口说道……

“吉村同学。”

“是的。”

“我还没承认你与绚子的关系。”

“……是的。”

“你以为我会默默地看著，绚子把巧克力送给我所不承认的男人并且对他告白爱意，而你也接受她的心意的状况发生吗？如果明知道事情会这样发展还放著不管，那我岂不是等於默认了你们的交往？”

艾梅蓝齐亚奋力地高高跳起，尚幸轻松地闪开她的手，把两个巧克力都收入怀中。“这和我的巧克力无关吧？”艾梅蓝齐亚拚命地抗议，尚幸摸摸她的头回答“好，待会再还给你”之後，以洋溢著自信的眼神看著护……

“如果想要我把绚子的巧克力还给你，就让我见识一下你对绚子的爱吧。”

护一方面感到困惑，同时也察觉有某种莫名的情绪开始在心底燃烧。尚幸那挑战的眼神，到底想看到护与绚子之间的什么？护握紧拳头，用毫无胆怯的眼神回望尚幸……

“对绚子学姊的爱——？”

“正是如此。如果你能办得到的话，那就证明你是个够资格和绚子交往的男人，逼我开口承认你吧。”

尚幸接著从怀中取出刚刚介绍礼物时，曾展示过的比亚特利斯机械“IMAGES&WORDS”。艾梅蓝齐亚好像跳得太累了，当场坐倒在地上。“那件斗篷是置物箱吗？”她恨恨地发出呻吟。

“IMAGES&WORDS”是一面椭圆形的镜子，黑色的镜缘四处浮现类似血管般的纹路。

相对於非常可怕的镜缘，那毫无瑕疵的镜面反映出星光，显得闪闪发亮。护曾几度看过这种“比亚特利斯机械”——将比亚特利斯纳入结构的一部分所制成的机械。

绚子曾说过，这台机械能用来测量比亚特利斯感应的适性。

护无法压抑好奇心地看向镜面，“您是从哪里得到这个的？”艾梅蓝齐亚也显得很戚兴趣。“思，费了点工夫。”尚幸把话题带过，这么说道……

“吉村同学，你有胆子触摸这面镜子吗？”

“咦——”当护拾起头时，尚幸已再度戴上面具，他一边让斗篷在夜风中飘扬，一边充满自信地宣言……“我没有半点感应比亚特利斯的才能。不是半吊子，是彻彻底底的半点都没有。”

“所以，我没有办法断定约翰所说的话到底是真是假。约翰判断，你是个拥有丰富可能性的操纵者。”

护与艾梅蓝齐亚同时吃了一惊。

“约翰先生他——？”“哥哥他认为护……？”

“所以呢，只要用这面镜子，在某种程度上似乎能做个参考。当然，你有没有操纵比亚特利斯的才能，不代表你是不是就能够当绚子的恋人。如果孙女儿选上的男人有什么特别优秀的绝活，那我也想见识见识。我的想法，也就是这种程度的好奇心吧。如果你不愿意的话，我也完全无所谓——怎么样，吉村同学？你敢面对这台非常恐怖的机械吗？”

“像这点小事，要我做多少都行——”

护正要伸出手，但突然掠过脑海的恐惧令他感到迟疑。

万一自己遭到否定的话？

一想到这里，他就感到无法忍受的害怕。护不像绚子那样，拥有不容质疑的压倒性才能。

万一，他在这里遭到“IMAOES&WORDS”的否定——护闭上眼睛，回忆起绚子与约翰。

他们两人，是放眼全世界也能算人前三位的最强比亚特利斯操纵者。虽然护对两人抱持的感情正好相反，但他们两个都是护的目标。他们都认同了护的能力，即使不相信自己，他也相信两人说过的评价。护伸手拿起镜子……

“请看著我，鹰栖先生。”

护这么说的意思，并非单指这个瞬间而已。

他不经意地明白，该怎么做才能启动“IMAOES&WORDS”。

“我绝对会让您认同，我和绚子学姊的感情！”

“爷……爷……我的……巧克力呢——”

就在护要集中意识的时候，绚子痛苦的声音响起？

“喔喔，你总算醒啦，绚子！”尚幸回过头展颜笑道。绚子靠著墙壁走了过来，她的脸色奇差无比，脚步也摇摇晃晃，一眼就能看出酒还没醒。

绚子按著阵阵发疼的脑袋，看到头戴蜘蛛面具、身穿黑衣的尚幸，思考了一会儿——“…………啊啊——！”

她惊声尖叫。也许是施力不当的关系，绚子倚靠的墙壁冒出大幅的龟裂。“呜呜”自己的呐喊声在脑袋里回响，绚子抱著头蹲下去发出呻吟。“贝雅特丽齐？”艾梅蓝齐亚冲了过去，绚子则伸出颤抖的手指指向尚幸……

“头好痛……头好痛！我……想起来了。对，没错！我就觉得好像在哪里听过学生会长说的「情人节杀手」……那是我小时候，爷爷想出来的角色——”

就在这一刹那，护为了启动“IMAOES&WORDS”集中敏锐起来的意识，清晰地捕捉到某种感觉。

有人在看。

有人正注视著他们。咦，怎么……怎么回事——？护手里还拿著“IMAOES&WORDS”，将目光投向庭院的阴影处。他感到那里正传来明确的敌意。

“——是谁？”

听到护的声音，尚幸与艾梅蓝齐亚也转向那个方向，绚子没有余力这么做，她因为不舒服与头痛瘫倒在地。“谁在那里I……”尚幸大暍一声，艾梅蓝齐亚迅速地举起一只手——下个瞬间，某种非常锐利的物体闪了闪，自黑暗中朝护等人飞来！

海狼啧了一声。他想抱怨的不是被对方发现的这点，而是冰雪在那之後所采取的行动。光是被发现还没什么，为什么要使用那么强硬的手段——海狼带著微微的焦躁望向她，才刚用冰刀发动攻击的冰雪以柔和到几乎不该在这里出现的微笑回应了他。

“没有任何问题吧？”冰雪一边站起来伸手触摸海狼的胸口，一边迅速地说……

“不要紧的，我们只是要抢回P”IMAOES&WORDS“而已。「魔女贝雅特丽齐」已经暍得烂醉，艾梅蓝齐亚不是也没什么精神吗？我们不会输的。而且再这么慢吞吞下去，可是会被艾梅蓝齐亚攻击的。”

她的眼神在说——我腻了，不想再等下去。没办法，压不住冰雪的攻击性是他自己的失误。海狼改变想法这么想著。

海狼原本打算确认过鹰栖尚幸把“IMAOES&WORDS”藏在哪里之後在半夜潜入，不与任何人发生冲突地完成任务。最起码，他也想避免这种正面冲突的情况——不过事已至此，再後悔也没有意义了。

海狼比冰雪早一步跳出藏身的暗处，从西装底下拔出手枪。在冰雪的攻击下，对方却连一个伤者都没有，令他感到有些惊讶。不管是谁以怎样的比亚特利斯操控挡下攻击，现在的“魔女贝雅特丽齐”应该没有这种瞬间的爆发力才对。这么说，动手的是“魔王之剑”吗——？海狼一踏地面高高跃起，用眼角看著艾梅蓝齐亚。

“李……海狼……”

艾梅蓝齐亚表情一变，她的反应果然比起海狼记忆中还慢上几分。酒会害人啊，当海狼在胸中喃喃自语时，冰雪从旁袭来，把正要攻击海狼的艾梅蓝齐亚压倒在地。

“呜——”艾梅蓝齐亚腹侧吃了一记膝击，发出呻吟。

冰雪骑在她的身上，愉快地露出笑容……

“很不错嘛，挑到一件正好适合你的洋装，艾梅蓝齐亚。”

“你……！”

冰雪白皙纤细的指尖，制止了艾梅蓝齐亚想在全身使力的动作。她把手指贴在艾梅蓝齐亚的咽喉上，沉稳地说……“你再动，我就划下去。”

头戴面具的尚幸，双手交叉在胸前站在那里。“……？”至於坐倒在地的“魔女贝雅特丽齐”好像还搞不清楚发生了什么事，正按著脑袋皱起眉头。海狼判断两人都不是为惧後，将枪口转向那个一脸吃惊地抱著“IMAOES&WORDS”的少年。

“把”IMAOES&WORDS“交出来。”

少年的脸庞掠过一阵痉挛。他的眼神里带著胆怯、紧张与————斗志？

海狼的背脊打了个冷颤。

少年的眼眸燃起更加强烈的光芒，四周的比亚特利斯开始发出骚动。这家伙——海狼眯起眼睛展开行动。

他迈开步伐，以掌底打向少年的胸口。当少年发出无声的惨叫时，海狼绕到他的背後扭住他的手臂，把少年压倒在地上。

海狼捡起少年掉落在地面的“IMAOES&WORDS”。

“看来没错，是真货。”

“你看，我的判断是正确的吧？”他用眼角看到冰雪一脸喜色，表情仿佛正这么说著。海狼与正在压制艾梅蓝齐亚的冰雪交换一个眼神，放开了少年。他的枪口牢牢地对准少年，同时一边留心注意尚幸与“魔女贝雅特丽齐”，一边想著任务已经结束，接下来只要把东西送回去给葛蒂就行了——发生什么事了——？胸口被人打中之後，护无法呼吸地挣扎著，脑中如此思索著。好痛…

…不，好痛苦。护无法理解眼前的状况，能够确定的只有袭击者的目的是夺取“IMAOES&WORDS”而已……

护能在千钧一发的时机把自暗处飞来的冰雹蒸发，可说是近乎奇迹的侥幸，但接下来的事他就完全应付不了了。

“咦……？”脑筋变得迟钝不已的绚子看著这一幕，猛眨著眼睛。

敌人用手指抵在艾梅蓝齐亚的咽喉上，令她完全受制於人。跨骑在艾梅蓝齐亚身上的女子，把嘴唇凑到她的耳边呢喃了些什么——听到的一瞬间，艾梅蓝齐亚的表情染上怒色。“「暴风雪淑女」！”艾梅蓝齐亚露出过去不曾有过的狂怒神情放声大喊，那女子回以笑容。

护回过头，越过肩膀看著从自己手中夺走“IMAOES&WORDS”的对手。

那男子穿著西装，体格瘦削匀称。他的年纪大约在二十五岁左右，但那张端正的脸上蓄著胡渣，让人有点不好分辨年龄。他俐落的动作与沉静的眼眸，比起外表更令人印象深刻。

护的目光对上那个男子。

我不会交给你的。

就算一点也不明白事情的经过，但护不能容许这种粗暴的手段。刚刚才说过要尚幸看著自己，他不能如此难看地倒下。这样的念头，在护的心中熊熊燃起。而且身为男性、身为宣言要超越约翰的人，护也有他的自尊。尽管他能真切地感受到，对手身上所散发的危险气息——那男子依然将枪口对准了护，正要沉默地离开现场。

“等一下。”

蜘蛛面具底下，传来冷静的声音。

尚车缓缓地朝那个男子走去，男子也将枪口从护身上转向了他……

“别过来。你们已经没用了，乖乖别动就不会有事。”

“太危险了，鹰栖尚幸，快停下来。”被人制住的艾梅蓝齐亚发出警告，她的声音因为愤怒与不甘心而颤抖著……“如果有必要，他们会毫不在乎地开枪。李海狼与「暴风雪淑女」——”

“真是的，我明明说过，如果你叫我冰雪我会比较高兴吧。”跨骑在她身上的女子像是在闹一别扭似的噘起嘴唇，但艾梅蓝齐亚没有理会她，继续往下说道……

“是葛楚德？马克维里兹肮脏的私人部队。”

护记得葛楚德？马克维……的确是“银之玛莉亚”，与绚子以及约翰并驾齐驱的世界最强的比亚特利斯操纵者吧？即使艾梅蓝齐亚说出这个名字，那男子——李海狼也没有动作。他以毫无破绽的眼神瞪著走向自己的尚幸，威吓地把手指放上扳机……

“停下来。如果再靠过来，就算要开枪我也会阻止你。”

“这还真可怕！谢谢你这么温柔，还记得先警告我。原来如此，这样的心态很好。虽然手法有点粗鲁，不过你们倒也不是完全不择手段——对了，这位刺客先生。”

尚幸停下脚步，脱掉蜘蛛面具。就算在这个节骨眼上，尚幸的表情看起来还是很愉快……

“也许是我这个老人多管闲事，不过你还是注意一下背後比较好吧？”

海狼的身躯打了个寒颤——然後静止下来。

一个枪口抵在海狼的後脑杓上。

“——把武器丢掉。”

“菊川先生……！”

护不禁喊出声来。菊川不知何时已赶了过来，他带著严峻的神情，一手拿著手枪站在那里。他再说了一次“抛下武器”，并且把枪口用力抵在海狼的头上，可是海狼脸上的表情却完全没有变化。

护鼓起勇气站起来，他握紧拳头注视著海狼——开始集中意识。

那是人类唯一能够靠自己的意识呼唤奇迹的方法，也是护一心憧憬宛如魔法般的力量——“我……锁定你了。”

护的声音因为紧张与恐惧而颤抖著，海狼瞥了他一眼。因为护刚才察觉到海狼想要控制比亚特利斯发动攻击，所以他必定是个比亚特利斯操纵者。既然如此，那么海狼应该也发现了那个事实——护心思一动，就已经让海狼四周的比亚特利斯一起燃烧起来。

“快点放下武器！”

“我们还有一个同伴，现在正拿著枪对准「魔女贝雅特丽齐」的头。你们别搞错了，战况可是势均力敌。”

海狼依然将枪口对著尚幸，脸上第一次出现淡淡的笑容。

汗水自护的额头上流下，而菊川以紧绷的声音开口说道……

“鹰栖老师，非常抱歉，我没有发觉有人来袭……仔细想想，事情是有预兆的。这夥人是什么来历？”

“事情一开始，是葛蒂辛苦开发的”IMAGES&WORDS」，在送往内华达研究所的路上，被强盗夺走了。当然，葛蒂立刻出动私人部队抓住那帮愚蠢的强盗，平安地取回“IMAGES&WORDS——不过……”

冰雪的话说到这里，用意有所指的眼神看著尚幸。

尚幸依然曝露在海狼的枪口下，他微笑著摇摇头……“我只不过是花了一大笔钱，从古董美术商手中买下这面镜子而已。因为这面镜子很漂亮，我想绚子应该会喜欢的。”

“你还真敢装傻啊，真是个了不起的老爷爷，我好佩服你。”冰雪高雅地微笑道……“你做得很漂亮，好像连葛蒂都吃了一惊呢！虽然我不知道，你是如何说动负责护卫”IMAQES&WORDS」的私人部队，把东西流向古董美术商的——葛蒂她说，你大概是用了有点强硬，不过即使被发觉，在法律上也不会有问题的方法吧。“

“谁知道。”尚幸耸耸肩膀……

“我完全听不懂你在说什么。”

“但是，你明明准备周到地抹消了事件与自己相关的证据，最後却把你从古董美术商手中买下”IMAQES&WORDS」的事实，明目张胆地公开出来。如果不这么做，我们绝对查不出你就是幕後黑手。“

“所以啊，我不知道你在说什么呢。”

“听到你的名字公开发表时，葛蒂笑了出来？她认为，这件事只能想成是你发出的挑战呢——「如果你们能抢回去，那就抢看看啊！不过做不到的话，就当作运气不好放弃吧」。”

“喔，那么葛楚德又说了什么呢？不，我当然不是什么幕後黑手，我只是一个善良的老百姓而已。”

“她说，我接受了。被人这样堂堂正正的挑衅感觉很好，再说你既然是因为想要”IMAQES&WORDS」才要求一决胜负，那她也不得不答应。所以，我们才会来到这里，好让你们痛哭流涕跪地求饶，拿回葛蒂的“IMAQES&WORDS」。”

冰雪的双眸愉快地眯了起来。

战况完全陷入胶著，接下来就看醉醺醺的绚子如何行动了。护吞了口口水，听著他们的对话——冰雪刚才所说的话，是真的吗？

“我不在乎。不管用什么方式得到”IMAQES&WORDS」对我而言都无所谓。“

海狼这么告诉尚幸。他明明已经单手举著枪好一阵子了，手却连动也没动，看来同样的姿势不管要保持几小时都没问题。

“不过，既然我接下了夺回”IMAQES&WORDS」的任务，那么我就会完成它。如果你们肯就此放过我们是最好的，没有任何人会因此受伤。但是，如果你们不打算这么做，那也无可奈何，只有一战了。“

“绚子！”

尚幸喊出的名字，令在场所有人的脸上掠过一阵紧张？

“你觉得怎么样？看来他们无意交涉，想用武力把我当成礼物买回来送给你的”IMAQES&WORDS」抢走喔。你要乖乖还给葛楚德？马克维里兹吗？“咦？绚子楞楞地听著。护不知道她是完全没把事情听进去？还是听归听，但脑袋麻痹过头，一点也不了解？绚子猛然地站了起来，突然用力揍向墙壁。

“您说什么！”

在哗啦哗啦地粉碎崩落的墙壁碎片下，绚子本来就发红的脸庞更是染上了怒火，她放声地大吼……

“我……需要那玩意！我要用那个东西，让爷爷好好看看护的优点有多厉害才行！谁要把它抢走的！管他是葛楚德还是什么的，都给我闪边去！”

醉鬼是很任性的。

尚幸对海狼与冰雪露出笑容……

“——我可爱的孙女可是这么说的喔？”

“真是厚颜无耻，看来醉鬼不能讲理啊！而且鹰栖尚幸，我看你本人也不打算老实地把东西交出来吧？”

听到冰雪愉快地这么说，尚幸装作一副遗憾的样子用手遮住眼睛……

“我不是幕後黑手——喔喔，居然半路劫走别人的东西，会做出这种事的人多么可怕啊！如果这世上的人都像我一样诚实，会付钱给古董美术商买东西的话，那世界就能和平了！总之事情就是这样，我可不会老实地把镜子让给你们。”

“基本上，如果没有意外，我们不打算闹出人命。”海狼缓缓地吸口气，淡淡地说道……“所以你们就放心吧。”

听到这句话，除了绚子与尚幸之外，其他人的紧张都达到最高点。

接著，紧绷的场面爆炸开来。

菊川把枪口从海狼的後脑杓转向大腿，扣下扳机……冰雪发动攻击，要打昏艾梅蓝齐亚；海狼将枪口转到护的身上，朝後方大幅跳跃……艾梅蓝齐亚不顾一切地试图推开冰雪……海狼藏身在某处的另一个同夥瞄准了菊川……护压抑住内心的恐惧，正要命令比亚特利斯发热——护感应到四周的比亚特利斯产生剧烈的震荡，回过头去。不只是他，那股惊人的杀气令所有的人瞬间停止动作。蕴含怒气的意识支配了这个空间——即使头还在痛，绚子按著太阳穴，以发直的眼神瞪视著海狼他们，彷佛随时都能发动攻击。

“我需要「IMGES&WORDS」——所以赶快还给我。那个东西现在是属於我的！”

绚子放声大喊，她的气势令护心中一惊。

烂醉如泥的绚子，有办法控制力道手下留情吗？

“……明明是个做不出正确判断的醉鬼，真是厚脸皮。”

听到冰雪一脸不悦地呢喃，绚子有点口齿不清地回答……“谁是醉鬼啊！我根本就没有暍醉！”这时，尚幸走到绚子身旁温柔地把手放在她的肩膀上，环顾众人的脸孔……“各位都冷静下来吧。”

他的表情看起来很严肃，但只有眼神透露出笑意……

“虽然你们说不会弄出人命，不过像这样子彼此拿枪相对，不是很难讲会发生什么事吗？照这样下去，无论是哪一方获胜都会结怨的。就算我们在这里痛击刺客一顿，我想他们也不会轻易放弃。”

尚幸夸张地挥动手臂，继续往下说道……

“我想，在此应该要以更公平的方法来决胜负吧？首先，我们应该好好谈谈，来解开这令人悲伤的误会。我是很想这么说……不过就我看来，在场的都是些比起交涉更擅长打架的人。思——对了，这是个好点子。在此，我有一个提议。”

尚幸露出得意的笑容，如此宣言——“对了，爷爷，把巧克力还给我！那是我为了护努力做好的巧克力！没错，我就是想要把巧克力送给他，两个人甜甜蜜蜜地聚在一起啦！”绚子仰望著他，突然回过神来如此怒吼说道。




第三章 名为情人节的炽热战场
一夜过去，今天就是情人节了。晴朗的清晨，仿佛在为将要告白爱意的少女们献上祝福。

“记得要感谢你有个心地善良的妹妹啊！”逸美这么说着，把巧克力递给了护。“谢谢。”护收下之后对妹妹道了声谢谢，便出发前往学校。因为绚子先到学校去了，今天早上只有他一个人上学。

昨晚，尚幸提议他们来一场以「IMGES&WORDS」作赌注的决斗。

尚幸在东比大附属高中演讲完毕后，就会带着「IMGES&WORDS」在校内四处奔逃，哪一方能找到他并夺走「IMGES&WORDS」拿到学校外，就获得胜利。

这么做，比起现在在这里开战，造成彼此受到重伤结下梁子，陷入难以收拾的状况要好得多——不知道人是醉抑或是醒的尚幸，昨晚这么告诉他们。

至於比赛规则就是“总之，别做得太过火”还有“绝对不能伤害其他的学生”——考虑到可能得面对魔女贝雅特丽齐的烈焰，~心不甘情不愿的海狼也不得不点头同意，在追加了“如果尚幸偏袒绚子那一方，就等於他们当场获胜”这个条件后，他接受了这场决斗。“——真没办法，葛蒂也许会不高兴吧，不过我们接受这个提议。但是，规则可是你们订的，万一你们违规，我们也会不择手段。”

“我可是欢迎得很。明天我再好好玩弄你吧，艾梅蓝齐亚。”

他们从头到尾都把护等人晾在一旁。等事情谈完之后，海狼与冰雪将「IMGES&WORDS」扔给尚幸，便消失无踪。尚幸也留下一句“为了让明天的决斗能公平进行，我从现在开始要躲起来了”说完之后，人就不知道跑哪儿去了。留在现场的人，有气到无法抑制的艾梅蓝齐亚，正手忙脚乱地劝她冷静的护与菊川，还有绚子发出惨叫……“……爷……爷爷，我的巧克力呢I……”

因为这个缘故——护心里非常清楚，今天会是很麻烦的一天。

“早安。”护一打开学生会办公室的门，就听见绚子惊呼一声。她慌慌张张地踢开椅子站了起来，背对着护跑到房间角落蹲下，用手抱着头。

她的反应令护吓了一跳。

“绚子学姊？怎……怎么了？”

“啊，早安，护。看来事情会变得很麻烦啊！”

“早安，护。呵呵，昨晚到底发生了什么有趣的事情呢？”

以学生会长与汐音为首，学生会办公室里已经有好几个人到场了。其中有些人在好笑，也有些人一脸认真，大家露出各有不同的表情来回看着护与绚子。

“有趣的事情？”护看着汐音皱起眉头反问道。

“思，因为看看绚子的样子就知道了嘛。”

绚子像猫咪般缩成一团瑟瑟发抖，仿佛不愿回想地猛摇着头。汐音指着她的背影这么回答。这到底是怎么回事——？护有些慌乱地思考着，“啊”地轻喊一声。

难道说……

“……绚子学姊，你还记得昨晚暍过酒之后发生的事吗？”

“求求你，护，忘了它！”

绚子回过头来大喊，她满脸通红，眼眶里含着泪水。

护的脑海中闪过酒醉的绚子紧抱住他，将胸部压在他脸上的那一幕，突然爆发的羞耻感令他说不出话来。绚子活像要一把揪住护似的猛然逼近他，脑袋一边冒着白烟一边大喊……

“那时候的我不正常，什么也搞不清楚啦！那不是我——没错，那种事才不是我做的！护，你不要误会，那个是——呜呜……那个……………………讨厌，好相i去死！”

“可是我……”护不禁脱口说出真心话……“很高兴喔！”

“笨蛋，护是笨蛋！”满脸通红的绚子激动地怒吼，与其说她眼眶含泪，其实泪水都已经掉下来了。“呜呜……”但是，随着怒吼转为啜泣声，她也软绵绵地当场瘫倒在地。“说真的…

…“汐音笑出声来……

“到底发生了什么事？绚子对你做了什么？”

“这……这个——”护不知道该怎么回答，绚子大喊……“汐音你给我闭嘴！我要当作没这回事，你别插手！”

“好了好了，我大概能想像得到。说到绚子酒一下肚，理性这个控制力飞到九霄云外之后的丑态啊，那可真叫人看不下去。关於这方面，就晚点再来捉弄你们吧。”

学生会长沉稳地说。

护叹了一口气……

“晚点再来捉弄人吗？”

“思，当然要捉弄罗。对了，关於尚幸先生两小时之后即将要举行的演讲……”

学生会长等人，似乎也从绚子与菊川那边听说了护他们待会儿要与海狼一行人在校内展开对决的消息。学生会长先说明了一会儿有关演讲的准备事宜，接着这么告诉他们……

“我们虽然也想帮忙，可是却不能出手。因为尚幸先生有传话过来，要学生会的人别偏袒绚子你们，这样不公平。不过我们会努力，好让你们即使造成一点骚动，也不至於连累到其他学生。有关这个问题，你们就安心地放手一搏吧！”

学生会长举起一只手说道，“好的。”护一脸认真地点点头。万一昨天那个名叫冰雪的人所说的话是事实，那护对於「IMGES&WORDS」原本的拥有者“银之玛莉亚”则是感到很过意不去，也觉得等到用完之后还是把东西还给对方比较好——唉，反正也不知道实情是怎么样，现在先集中精神，那些事就等得到「IMGES&WORDS」之后再想吧。

因为护有不能输，也不能逃避的理由。

因为，尚幸会在旁边看着这场对决。

绚子看着学生会长，脸上露出仿佛有点后悔又彷佛陷入沉思的表情，但不久后便甩甩头叹了口气。“我也会支持你们的，加油。”美月微笑地告诉绚子。

“加油！”

艾梅蓝齐亚突然猛力地打开大门登场，她大声地回应。

“喔喔！”护他们全都吃惊地回过头。

“马上做个了结吧。我们不只要从鹰栖尚幸手中夺得「IMGES&WORDS」还要狠狠折磨那个葛楚德？马克维里兹的低劣佣兵们！我不会手下留情，也不会露出破绽！”

仿佛要展露她的冲劲似的，艾梅蓝齐亚右手握着伸缩式的特殊警棍，而眼眸深处的怒火正在熊熊地燃烧。

艾梅蓝齐亚……“学生会长对她开口……”你也要参加这场对决吗？“

“是的。鹰栖尚幸并没有说我不能协助他们吧？既然如此，那就没问题了。老实说……”艾梅蓝齐亚彷佛想起昨晚发生的事，浑身因为激愤而颤抖着……

“那个女人让我火冒三丈！”

她指的是冰雪吗？昨晚，艾梅蓝齐亚被冰雪打了个措手不及，当时冰雪在她耳畔呢喃地说了些话，令艾梅蓝齐亚暴怒不已。不过护并不知道，冰雪到底说了什么。

艾梅蓝齐亚说到这里，突然转低音调，小声地往下说……“而且，我也有样东西非得从鹰栖尚幸手上拿回来才行……”在场的所有人里，只有护知道那样东西是什么。那是尚幸明明说过“待会儿还给你”但抢走后就没还的巧克力——“是什么东西？”

听到汐音的问题。艾梅蓝齐亚偷偷瞥了绚子一眼然后回答……

“是巧克力。我必须把东西尽早拿回来。”

“啊，就是你说要送给约翰的巧克力吧。什么，你的巧克力也被爷爷一时兴起抢定了吗？…

…是吗，那还真不幸。真是的，爷爷到底在想什么？“

“咦，绚子，你要送给护的巧克力被尚幸伯伯拿走了？”

“罗……罗唆。”听到汐音的话，绚子把头撇向一旁。

汐音一边嘿嘿笑着走过来，一边开口说道……

“嘿嘿，原来是这样啊！无论如何，你都得在今天之内把巧克力拿回来对吧？你们三个都加油吧，我们会在旁边好好地看戏——对了，说到巧克力，这让我回想起……”

“咦！”汐音把一盒巧克力递给了护，他楞在那里。

“护，这是给你的，谢谢你平常的照顾。虽然和某人送的不一样，这不是手工巧克力啦！

来，请收下吧。“

“啊，是的。”护战战兢兢地收下巧克力，~心里觉得有点感激。就和收到艾梅蓝齐亚的巧克力时一样，他完全没有想过能再收到礼物。

“谢谢你。”

“不会。”

护露出笑容对汐音这么说，而她回以微笑。“喏，这是顺便的。”接着，在一旁看到事情经过的瑶子也站起来拿出一盒巧克力，令护更是大吃一惊。

“这盒是给护的，这盒是给摩耶的。虽然东西没有多贵，不过里头充满了我的心意，希望你们好好珍惜啊！”

“瑶子学姊……”

“啊，还有我的，来。”美月把看起来就像是义理巧克力的单颗巧克力糖交给护与学生会长……“啊，看这情形，要送不是只能在现在送了吗？”杏奈也难为情地拿出大小两盒巧克力；不知为何，就连八木都有送巧克力给他们两个。

一回过神，护的怀中已经塞满了巧克力？

总觉得今天的情人节，比起往年豪华得多了。

学生会长也和他一样收到许多巧克力，他深深地点点头……

“护……所谓的幸福，指的就是像这样的时刻吧！”

“……是啊。”护感慨万千地同意之后突然感到一阵恶寒，他回头一看。

“你看起来很高兴嘛，护。”

绚子虽然摆出若无其事的表情，好像在说……“这不算什么，就算护收到多少巧克力那又怎样？”但是她的眼神很明显地正觉得无趣。绚子轻轻地耸耸肩，令护的表情僵住了。

“绚……子学姊？”

“无所谓啊，不管护收到多少的巧克力，都跟我没关系。而且，那个——护对我的心意……

不……不可能会改变——……对吧？……不会有什么万一吧？没有吧？“

或许是突然感到不安吧，绚子话说到一半就确认了好几次，令他放松下来，差点笑出声音。“不可能会改变的。”护立刻回答之后，绚子露出有点开心的表情，接着就清清喉咙继续说下去……

“思，不可能会改变。只不过……”绚子伸出手指向护，以恐怖的眼神说道……“是义理，义理喔。那些全都是义理巧克力，你可别搞错了，然后就开始得意忘形。那样太难看了。”

“哎呀，绚子。”

汐音摇曳着一头奇形怪状的头发笑着说道……

“如果我说我送的不是义理巧克力，你要怎么办？”

“啊——？”护与绚子同时倒抽一口气当场僵住。

“骗、你、们、的~”

汐音立刻眨眨眼睛……

“绚子也真是的，干么露出一脸害怕的表情？呵呵……”

“你喔……！”

“啊，真让人担心你们的将来。连这种程度就能吓到你，以后如果碰到真正的情敌出现那怎么办？和出色地与「普鲁士魔王」正面对决的护相比，说到你……”

“你……你别说这种莫名其妙的话。我才没有害怕！就算你是真心送巧克力给护，你也不可能介入我和护之间。我……我根本不会，半点也不会在意！”

绚子额头上冒出冷汗，带着急迫的表情如此宣言。“呵呵……”汐音愉快地笑了出来。

啊，吓我一跳……护把目光从汐音身上栘开，松了口气。“有什么关系呢？”学生会长温和地说道……

“反正不管护收到多少的巧克力，也只有绚子的是亲手做的嘛。”

“咦？”“咦？”

护与艾梅蓝齐亚同时轻喊一声。虽然他也吓了一跳，不过艾梅蓝齐亚更是大吃一惊。幸好，其他人没有注意到他们的反应。

绚子瞪着学生会长开口……

“你在说什么啊”

“那么，我们差不多也该谈谈你昨晚暍醉时对护做了多么丢脸的事，顺便开始开会了吧。”

“……那……那是……”

“够了……求求你，别想起那件事！求求你！求求你啦¨”绚子满面通红一脸慌乱，她垂下脸庞，用快哭出来的表情看着护发出悲鸣，接着就一拳打破窗户跳窗逃跑了。

“看来这件事好像变成了严重的心灵创伤啊！”

学生会长喃喃地说。

“思，就是说啊。有好一阵子都可以拿这个话题来逗她玩了。”汐音露出优稚的微笑，转向护开口……“来，请你坦白地说出绚子对你做了什么吧？”“呜！”护发出呻吟——“我……我们先告退了！”他大喊一声，抓住同样知道绚子暍醉后行径的艾梅蓝齐亚的手，一溜烟地逃出学生会办公室。

不久之后，尚幸的演讲即将开始。

不久之后，他们与海狼等人的“IMAGES&WORDS”争夺战即将开始。

“哎呀，你把胡渣给剃掉啦！”

正午将至，冰雪正在东比大附属高中的校门口等候，她看到海狼的脸，微笑地这么说。那两个人是谁啊？为了出席鹰栖尚幸的演讲会而到校的学生们，小心翼翼地望着他们，眼神仿佛在这么问。在学生们的目光下，她伸出指尖轻轻地抚摸海狼的脸……

这样子好看多了，海狼果然很有男子气概呢！“

“那不重要，我只是嫌胡子麻烦，所以就剃掉了。比起这个，你联络葛蒂了吗？”

冰雪不高兴地皱起眉头……

“真是的，为什么你那么不解风情呢——思，有打电话给葛蒂。她说……「我知道了，加油！

帮我向鹰栖尚幸打声招呼。

“是吗。”

对於在懂事之前父母就双亡，被黑帮养大的海狼来说，把他从黑帮里带走，第一个将他当作人来看待的葛蒂，就像她的绰号一样，是一位“圣母”。除了海狼以外的私人部队成员，也几乎都有过类似的遭遇吧。不过，海狼并不是出於知恩图报才为葛蒂工作的。

葛蒂将海狼他们视为平起平坐的对象来看待。她看中海狼等人的技术，他们则以结果来回应她的期待。这就是工作。正因为如此，为了继续作为与葛蒂平起平坐的对象，而不是她的“孩子”，他们也不许失败。即使是冰雪，在内心深处应该也与海狼有着同样的想法。

冰雪愉快地歪着头问道……

“海狼，科约特人呢？”

“他去预先调查东比大附属高中校内的环境了。让科约特担任传讯塔的工作吧，我不想和「魔女贝雅特丽齐」正面发生冲突。”

“咦}就算说她是多么厉害的比亚特利斯操纵者，也不过是个暍一杯鸡尾酒就会醉倒的高中生小鬼嘛。总是会有办法解决她的，我可是跃跃欲试呢。”

“你可以和「普鲁士魔王」打成平手吗？”海狼静静地发出的问题，令冰雪沉默不语。“就让科约特随时掌握鹰栖尚幸的动向一一通知我们。另外，也让他进行掩护射击，好牵制「魔女贝雅特丽齐」他们。然后，我们会追上鹰栖尚幸，取得”IMAGES&WORDS“。”

“……要怎么办到？就算是科约特，也不可能一边追踪「魔女贝雅特丽齐」等人的动静，还要同时完美地锁定那个老爷爷的动向吧？”

冰雪有点闹别扭地说。

“没问题。”海狼点点头回答……

“昨天晚上，我已经把当作记号的比亚特利斯附着在”IMAGES&WORDS」上。记号散发的波长非常微小，由我或者是粗枝大叶的你去追踪是很勉强的，不过科约特应该追踪得到。“

“说人家粗枝大叶很过分耶，不过这个点子好厉害！不愧是海狼，真机灵啊！”

“——我们来到日本的目的，是为了要把”IMAGES&WORDS“送到葛蒂手上，我会尽一切的可能做到这点。你就想想要怎么做才能够最确实地夺”IMAGES&WORDS“然后照着行动吧。”

“海狼，难道你是在气我昨天对他们挑衅的事吗？”冰雪露出有点担心的表情注视着他……

“没问题啦！比起悄悄潜入房子偷东西，这么做不是比较有把握吗？有我和海狼在，才不会输给「魔女贝雅特丽齐」他们呢。”

“我没有生气。后悔已经过去的事，也没有意义。”

“是吗。”冰雪微笑了……“你说得对，谢谢。”

“不过，我想你也明白，葛蒂会笑着同意让我们参加这场对决，不是因为她就算失去”IMAGES&WORDS“也不痛不痒。”

“我知道。”冰雪仰望着海狼回答……

“那是因为她信赖我们，对吧？”

“思。我们有义务必须全力以赴——一旦到了紧要关头，我也会使出最后的手段。”

“最后的手段？那是什么？告诉我吧。”

“你不要知道，会比较有效果。”

这是当他看见到校学生的人数时，想到的方法。尽管有点卑鄙，但这么做并没有违反决斗的规则——“真是的！”当海狼正想着这些时，冰雪鼓起腮帮子揪住他的衣袖……

“什么保密，太狡猾了——不过，既然海狼这样判断，那一定是正确的。如果你好好地收下这个东西，这次我就特别原谅你罗！”

冰雪递出一个小小的盒子。

；晅是什么？“

“巧克力。海狼，我记得你好像喜欢甜食吧？”

“巧克力？”

他的确不讨厌甜食，但是——冰雪露出开朗的笑容……

“我说过，要告诉你日本的圣华伦泰节，是什么样的日子吧？记得在来回奔走把巧克力压扁之前吃掉唷！”

尚幸直到时限将至之前都没有现身，令学生会成员们焦虑不安，但他随着一声“早安！”

及时抵达，演讲会按照时间表准时开场。因为尚幸到场的时机完全没有时间差，护他们也找不到空档和他说话。

今天是情人节，加上演讲者又是鹰栖尚幸，这两个诱因使得宽敞的体育馆里塞满了学生。

这场预定四十分钟长度的演讲，题目是“日本的未来与崇高的爱”。尚幸的口才以及主题的切人点都很有趣，令学生们听得入神，但护与坐在他身旁的绚子却困窘得从头到尾都抱着脑袋。

“如果大家有了女儿或孙女之后，看到她暍醉酒要求恋人吻她的样子，你们会有什么感觉？”特别是在尚幸提到这件事的时候，绚子慌乱的模样真是非同小可。她露出一脸定投无路的可怕表情逼近了护，如此开口说道……

“你……你听好了，护！”

“是……是的。”

“昨晚那件事是一场梦，没错，是酒精让人看到的幻觉！现实中的我，才不会做出那种没有理性、没有羞耻心的举动！听懂了吗如果懂了，就宣言你会忘掉吧！”

“我忘了……我忘了。”她太过惊人的魄力，让护笑着点点头。当然，就算他努力试着想要遗忘，也不可能忘记被绚子紧紧抱住，将脸埋在她胸前的触感。当他们正在说话时，尚幸的演说也终於来到高潮。

“——如此观之，我认为当对方变成比自己更重要的存在时，那一刻也就是男女之间的感情由恋转变为爱的瞬间。各位往后将会支撑未来的日本，从你们心中诞生的爱，会以什么样的形式出现？我能当上首相，简单说来也是靠着爱的力量——”

过去大概从来没有出现过，能说出让人听得如此难为情的演说的前首相吧。护面红耳赤地如此想着。

距离演讲预定结束的时间，还有五分钟。他们与海狼等人以“IMAGES&WORDS”作一为赌注的对决，将在演讲结束，听众解散离开体育馆后的一点整开始。随着演讲的结束时刻越来越逼近，紧张感也渐渐高涨，护放在膝盖上的手握起拳头。“……护。”这时，绚子呼唤他的名字。

“咦……啊，是的？怎么了？”“——我有点后悔，事情为什么会变成这样？说真的，如果那时候我没有醉得像个笨蛋一样，让脑袋停止思考的话——”

“咦？”护猛眨着眼睛。

“仔细想想，如果只是要使用”IMAGES&WORDS“让爷爷看到护控制比亚特利斯的才能，根本没必要进行这种决斗吧。虽然眼睁睁地放过贵重的比亚特利斯机器是很可惜，但我们只要使用过一次之后，再把东西还给「银之玛莉亚」的私人部队就好了。”

尚幸在讲台上热切地说明日本未来与爱的关连性，绚子看着他的模样，叹了口气……

“可是爷爷已经打算这么做，现在要阻止也来不及了。如果想使用那台”IMAGES&WORDS“就必须赢得这场对决。让护卷入这种事情，我觉得很过意不去。”

虽然护对於要与战斗经验丰富的海狼等人竞争，感到不安，不过说到要陪伴绚子，他不可能会不情愿的。或许是察觉到护的想法，她的嘴角露出微笑，继续往下说……

“但是，我心里也有「很好，有棘手的麻烦发生了」这样的念头。”

绚子带着大胆的表情笑了……

“是这样没错吧？虽然对「银之玛莉亚」和她的私人部队过意不去，但我可是高兴得想要感谢命运。这可是让爷爷认同护是个能干的人，同意我们……交……交往的最大良机。”

护心中想着，正是如此。

待会儿他们要努力奋战的原因，既不是为了护，也不是为了绚子。

而是为了他们两人而战。

“我来负责支援的工作，护要亲手抓住爷爷喔。我想，这大概是最有效的方法了。让爷爷看看护的力量，向他证明，这世上再也没有比你更能与我匹配的男性吧……你要全力以赴喔！”

“是的。”听到绚子的话，护真挚地回答。

尚幸的演讲在热烈的回响声中落幕，渡边他们甚至发愤地大喊……

“我从今天的情人节开始，要靠爱而活啦！”“哎呀，不知道有多少年没玩捉迷藏罗！”尚幸在学生们的鼓掌欢送下走回后台，愉快地对护他们留下这句话后，便失去踪影。听完演讲之后，学生们也一边吵吵闹闹地聊着有关爱的话题，一边走出体育馆。

距离下午一点整还有三分钟。

护的心因为紧张而怦怦直跳，胸中燃烧着斗志；绚子露出充满自信的表情，将双手抱在胸前；艾梅蓝齐亚身上暗藏着冰冷的杀气。他们三个站在体育馆中央，与海狼等人彼此相对。而学生会长一行人，则兴奋地站在旁边看着事情的发展。

艾梅蓝齐亚到底是怎么了？看她气得那么厉害。“汐音喃喃地说出疑问，苦笑着用手摸摸脸颊。

“这没什么大不了的。”“不是什么重要的事。”

艾梅蓝齐亚与冰雪的回答正好重叠在一起。艾梅蓝齐亚的太阳穴微微地抖动，“呵呵……”

冰雪——发出挑衅的微笑……“别那么生气嘛，好吗？”冰雪定近艾梅蓝齐亚的身边，一边用手梳理她银色的发丝，一边开口……

“只是昨天的艾梅蓝齐亚实在太不中用了，让我忍不住想问一下嘛。我问她是不是只顾着跟在男人屁股后面跑，才会变得那么弱？比方说「普鲁上魔王」啦，或是站在那边的——”

“闭嘴！不许你再侮辱我！”

艾梅蓝齐亚粗鲁地甩开冰雪的手。“反正，你的眼神看起来也不会原谅我了吧？”冰雪按着被甩开的手回嘴。

在海狼背后，站着一个陌生的红发男子。他就是海狼所说的“另一个同伴”吗？那个人自始至终都以知性的眼神观察着护他们，与其说他是刺客，反倒散发着律师或医生之类的知识分子的气息。

“我有句话要告诉你们。”

绚子站了出来，桀傲不逊地发出宣言……

“我对你们没有兴趣。除了那边的家伙揍过护一拳之外，我和你们没有别的过节。所以，只要你们别妨凝我们，乖乖待在校舍的角落，就可以少吃点苦，不必被疼痛与恐惧吓得大哭大叫了。乖乖躲起来吧——因为当我们在追逐爷爷的时候，如果你们出现在我眼前，我就会毫不留情地痛殴你们。”

帅呆了，真不愧是绚子学姊！护看着绚子威风凛凛的侧脸心中想着。

这时，护感到一股视线，便回头一看。海狼正静静地注视着护一行人。他的眼神里带着宛如无波湖面般的沉静杀气，令护的背脊打了个寒颤。

虽然艾梅蓝齐亚曾说过……“冰雪定他们之中最应该防备的对手。”但护直觉地感到并非如此。那伙人里头最危险的对象，多半是这个男子——“我提醒各位一下。”学生会长对大家说道……“无论如何，绝对不能伤害一般学生。特别是，如果有哪个人敢伤害在一年一度的情人节里鼓起勇气想要告白的女学生，先不提尚聿先生决定的规则如何，我是不会饶过那个家伙的。”

“我们知道，别摆出那么可怕的表情嘛，帅哥。”冰雪愉快地眯起眼角……“基本上，先使诡计把”IMAGES&WORDS“抢走的人可是鹰栖尚幸，把我们当成坏人也太过分了吧。”

“距离一点整……”汐音仰望着时钟“还有十五秒。”

他要全力以赴，比海狼等人早一步抓住尚车抢到“IMAGES&WORDS”努力让尚幸多少也认同自己一点——如果太过争强，恐怕会白忙一场，但是护没办法克制自己的激动。他在胸中开始倒数。十、九、八、七……

绚子悄悄地牵起护因为紧张而紧绷的手，紧紧握了一下，然后马上放开。

只是一个小动作，就将护胸中的胆怯一扫而空。

“那么，祝各位有一场愉快的对决。”

伴随着学生会长的宣言——“出发罗，护！”

“是的！”

绚子拉着护的手，大步冲刺向外冲出去。海狼跟在他们之后开始奔跑，艾梅蓝齐亚与冰雪也一边瞪视着对方一边追了上去。红发的男子则脚步徐缓地走在最后。绚子一边跑，一边对护呢喃说道……

“总之，先去爷爷可能藏身的地点——”

绚子的台词，在奔出体育馆的一瞬间戛然而止。

护与绚子并肩而立，两个人都愣住了。

“这……这是什么情况啊，发生了什么事？”

“到底怎么啦？”

体育馆四周传来了好几声惨叫。几个女学生陷入了震惊的状态，一手拿着等一下要送给心仪男生的巧克力，惊叫着到处奔跑。再加上试图劝她们冷静的男学生们，体育馆前呈现出一幅地狱景象。

“喂，你过来一下！”

绚子叫住眼前的女学生，但她却一边惊叫一边无视於绚子的呼唤跑开了。绚子试着改问另一个女学生，却依然遭到忽视。绚子头上浮现青筋，举起一只手。“绚子学姊！”护察觉不对，正要出声阻止她，但已经来不及了。

火焰在众人头上爆开，爆炸声撼动大气。

“人家在说话，就给我听进去——！”

“呀！”短促尖锐的爆炸声吓得女学生们发出惊叫，现场一片死寂，大家都露出惊愕的表情看着护与绚子。“……很好。”绚子满意地吐了口气。一个女学生软绵绵地坐倒在地，护奔向她开口说道……

“抱……抱歉，吓到你了。你不要紧吧？——发生什么事了？”

“出现了……”

女学生喃喃地说。海狼等人冲出体育馆，穿越皱着眉头的绚子身旁。被他们超前了——护焦虑地仰望着绚子，她脸上却毫无焦躁之色。

“什么东西出现了？怎么啦？”“真……真的出现了！就如同谣言所说的一样，戴着蜘蛛面具、全身黑衣，披着漆黑的斗篷，发出令人胆寒的恐怖笑声——”

“绚子学姊，这是……”护喃喃地开口，而绚子露出一脸觉得很讨厌的表情说……“爷爷……”

她无可奈何地问……“是「情人节杀手」出现了？”而女学生则是哀叹地喊着……“啊啊！”

“我的巧克力也被抢……抢走了！那是我熬夜做好的！我还没有告白啊！……钤木同学！我爱你，钤木同学！钤木同学}！”

一个人在附近的男学生，听到她的呐喊后冲了过来……

“没……没想到，你居然对我那么的……”

“啊啊，铃木同学！你明白我的心意了？是奇迹发生了吗？”

“没错！情人节就是爱的奇迹降临的日子！管他是什么「情人节杀手」，我不会让他动你一根寒毛的！”

两人感动万分地拥抱在一起，不过现在可不是悠哉地望着他们的时候。

“尚幸先生，为什么要怎么做……？”护一脸认真地提问后，绚子回以一段沉思般的沉默。

“喔！”走出体育馆的学生会长喊道……

“真不愧是爱之日，这不是马上就有一对情侣诞生了吗？”

“绚子，要我说的话……”汐音跟在学生会长后面走了出来，轻笑着开口……“在旁人眼中看来，你和护就像他们这副模样唷！”

“咦——”她突如其来的发言，令护差点僵住。

“别把我们和他们相提并论！”

“好痛！”

绚子弹了一下汐音的额头令她闭嘴，接着环顾四周吐出一口气来。惨叫声传出的位置正渐渐地变远。这代表扮成“情人节杀手”的尚幸，正在朝校舍的方向移动吗？绚子瞪视着校舍所在的方位。

“原来如此。我懂了，护。爷爷是打算扮成「情人节杀手」的样子，用「情人节杀手」掀起的混乱当作掩护来逃跑。看来……这情形可能没办法轻易解决了。不管其他学生再怎么妨碍我们，根据规则也不能打跑他们。这得花些心思才行。”

护点点头表示赞同，思考着尚幸打扮成“情人节杀手”一事会对状况带来什么样的变化。

原来如此，这会令女学生们陷入轻微的震惊状态中，的确非常麻烦。毕竟，既然会有夺取巧克力的怪人现身——想到这里，护突然察觉不对劲。他感觉到，有关“情人节杀手”的谣言可能是尚幸自己散播出去的。

“那个，难道说……”护以认真的声音对绚子说道……“尚幸先生会不会是为了今天这件事，把「情人节杀手」的谣言散播出去呢？如果是这样的话，那表示他知道事情会演变成这种情况……？”

也许是他猜错了，不过如果真是如此，那尚幸到底——为什么要这么做？

“思……很难说。”绚子思索了一会儿之后回答……“说到爷爷，不管他是大致预测到事态的发展，或是抱着好玩的心态利用了谣言，好像都说得通。总之——”

“思，我们快去追尚幸先生吧。”

听到护的回答，绚子再度紧紧握住他的手。

“哎呀，感情好好，手牵手呢！”汐音轻声呢喃。

“罗……罗唆！这是我们的自由吧！”绚子猛然脸红，焦躁地大喊之后，就逃跑似的拉着护飞奔出去。护一边拚命地跟上绚子的脚步，一边充满决心地仰望校舍。

——我一定会让您认同我。等着我们吧，尚幸先生。

即使到达校舍之后，他们也没有看到包含艾梅蓝齐亚在内的其他人身影。相对的，走廊上处处站着东张西望寻找心仪男生的女孩子，彷佛转个弯就能撞见别人赠送巧克力的场面。

“好奇怪。”

当护把手撑在膝盖上，努力地调整混乱的呼吸时，绚子环顾与户外不同、尚未弥漫震惊气氛的校舍内部，如此喃喃地说……

“爷爷的确跑进校舍里了啊……”

护做个深呼吸设法让猛跳的心脏平静下来，叫住慌慌张张在走廊上前进的女学生开口说道……“可以打扰一下吗？”

“咦？”那个女生回过头来，她把类似巧克力的小盒子抱在胸前。

“啊，「魔女贝雅特丽齐的恋人」——站……站在那边的人不是鹰栖学姊吗！”看到护背后的绚子，女孩一脸紧张地立正站好。“…请尽管问吧！”

“鹰栖尚幸先生有没有经过这里？”说完之后，护才察觉问得不对，重新改了措词。“啊，那个，他好像戴着蜘蛛面具、全身黑衣，还披着斗篷。你有看到吗？”

“………这个，没有——对不起！鹰栖学姊请别揍我！”

“我知道了，谢谢你。”护向那个女生道谢之后，再度转向绚子。她喃喃地说……“……为什么我会揍你？总觉得，我好像重新认识到一年级生对我有什么看法了。”

护想了一下之后，说出推测……

“尚幸先生会不会是一进校舍就躲起来……之类的？”

“我想不会吧，爷爷不会躲躲藏藏的，大概是跑到上面的楼层去了。因为爷爷他明明年纪大了，却异常地有活力，脚程又快——”

“你看吧。”就在此时，楼上传来几声惊呼，让绚子露出苦笑。护点点头，与绚子一同爬上了楼梯。

二楼不见尚幸的踪影。虽然有些学生听到楼上传来的惊呼声，疑惑地歪着脑袋，但没有特别骚动的样子。绚子只说了一句“在上面吧”，两人便从二楼走上通往三楼的阶梯。

护的眼角瞥见一个黑影。

咦——？他转头望向窗户的方向，正好听到玻璃哗啦破裂的声响。

护看着玻璃碎片飞过眼前，一个黑色的人影拉着绳索从窗外飞入屋内华丽地着地，藏在恐怖面具下的眼神瞥了他们一眼。护仿佛看到尚幸正在面具底下露出笑容。

“爷——”绚子屏住呼吸。

尚幸手里小心翼翼地抱着皮包，“IMAGES&WORDS”就装在里头——护与绚子还来不及展开行动，尚幸就大喊一声……

“大家小心！”

接着一踏地板就立刻大步地冲了出去。二楼走廊上的学生们听到他的声音，回过头来。护与绚子慌忙地同时伸出手，却差了一点并没有捉住他。尚幸一边加速，一边大声地喊道……

rP情人节杀手」现身啦！快逃啊，巧克力会被抢走的！“

“呀啊——”

走廊上总数将近三十人的女生一起冻结，然后发出惊叫……

“呀啊啊啊啊啊——！”

尚幸的怪人装扮使得她们陷入恐慌之中。“个妙——”绚子呻吟道。听到惊叫声，教室里的学生们接二连三地跑了出来。“呀啊——！”一看到尚幸大笑着冲过走廊的身影，那些女生们也抱着巧克力发出惨叫……

“真的存在！真的有「情人节杀手」！为什么？”

“我的巧克力会被抢定！我熬夜做好的巧克力，会被怪人抢走啊！”

“呜喔，这家伙连我打从出生以来第一次收到的巧克力都要出手吗，可恶！”

“你们是笨蛋吗，那个人是我爷爷乔装的啊……！”

绚子拚命地大喊，却无济於事。

一大群学生们为了闪躲“情人节杀手”而四处逃窜，护与绚子被人群吞没冲向楼梯，还被一直往下挤。护手是无措，绚子抓住他的手臂，背对人潮使劲地站稳脚步。被这么多惊慌的人群给淹没，就连她也没办法随心所欲了。

“爷爷，这么做太狡猾了——”

“是「魔女贝雅特丽齐」~！”护灵机一动，突然放声大喊……“她在生气！很恐怖喔！靠近的话会被她痛扁一顿，下场凄惨喔！”

看来就算在惊慌之中，这个可怕的警告也传人了众人的耳里。呜哇啊啊啊！人群中响起另一种不同的惨叫声，总共数十人的群众分散开来。“护。”看到学生们从身旁穿越而过，护拍拍胸口松了口气，又在听到绚子的呼唤声时心中一跳。

“那……那个，我刚才这么做当然是不得已的办法！不得已的啊！如果不这样说，大家都正在惊慌，怎么可能会把我所说的话听进去呢？对吧？你看，呃……对不起，那并不是我真正的想法……”

护陷入沮丧。

“……哼，是吗。”绚子冰冷的目光刺人……“好吧，我们不快点追上爷爷是不行的——爷爷也不可原谅！居然故意在我们面前现身，这是在瞧不起我们吗！？”

“走吧，护！”绚子冲了出去，“是……是的！”护正要跟在她背后开始奔跑时——突然注意到有一盒巧克力掉落在地板上，令他停下脚步。他环顾四周，但人潮已经冲向楼下消失得无影无踪了。

“快来啊！”绚子回过头呐喊……

“你在磨蹭什么？这样会跟丢爷爷的。”

“对不起，你先定吧。我马上就追上去！”

护犹豫了将近一秒钟之后，便捡起巧克力，奔向楼下。

他来到一楼，刚才挤成一团的人群，现在四散在各个地方。一开始就待在一楼的学生们望着从二楼冲下来的恐慌集团，掠过一阵骚动。“这是谁的！”护一边奔跑一边呐喊……

“我不知道这是谁的东西，不过有人掉了巧克力喔！盒子是长方形的，包着蓝色的包装纸、系着金色的蝴蝶结！知道的人——”

一股恶寒突然窜过护的背脊，令他抬起头来。

他感觉到周遭的比亚特利斯正在摇荡。

在脑袋去思考任何念头之前，护的身体已自然地行动了。他向前扑去倒在地上翻滚，下个瞬间，护刚才站立的地方掀起了一场小爆炸。

“什……什么——哇！”

才刚站起来，护的背部又是一阵发冷，令他惊呼一声再度趴倒在地上。第二次的爆炸掠过他的头顶——虽然对方似乎有手下留情，但直接被打中不可能会平安无事。有人正从某处对他发动攻击。护直觉地判断，下手的人不是海狼，也不是冰雪。这么说来，就是另一个男子——护连忙环顾周遭。如果眯起眼睛，就能看到在“椴树枝之塔”上似乎有人影在移动，虽然他第三次感受到比亚特利斯的波动，但现在可不是慢慢思考的时候了。护脸色大变地冲向校舍内躲避，一颗心狂跳不已。看来光靠护一个人，很难到外面去。“啊……”怎么办？当他正感到焦虑时，突然听见有人喊了一声。一个三年级的女生，站在他的面前。

“………吉村同学。”

“明日香学姊……？”

这个女孩是在约翰来日本时曾帮助过护的话剧社社长，就读三年级链金科的茜明口香。她不知为何地露出慌乱的表情，看着护的手。“怎么了？”护注视着明日香，而她难为情地指着他手里的盒子……

“你捡到了我的巧克力啊！因为东西弄丢了，我非常烦恼呢……谢谢你。”

护听到后一瞬间愣住，接着吃惊地举起那盒巧克力。

“咦！这是明日香学姊的东西吗！？”

“思……思，是我的。我正在找人，所以在校舍里定来走去，结果走到二楼的时候，碰巧被卷入了那场混乱里。”

“哈……哈哈哈。”护觉得很吃惊，明日香感受到他的视线，难为情地笑了。“……是这样啊！”护把巧克力递给她之后，明日香就像掩饰般的开口说道……“对了，小乌她有告诉我……”

“她说吉村同学你们在玩捉迷藏，所以才会乱成一团吗？虽然我不太清楚，不过你要加油唷。那……那我先走了。真的很谢谢你，帮我找到巧克力。”

明日香露出一副羞不可抑的模样离开了。原来明日香学姊也有喜欢的对象……护目送她离去，用依然沉浸在惊讶里的脑袋这么想着。总之，幸好有捡起巧克力还给她。

对了！护跑向与下楼时反方向的楼梯，匆匆奔上二楼。既然已经找到巧克力的主人，现在可不是磨磨蹭蹭的时候。他们得赶快抓住尚幸才行。

护登上楼梯问走向走廊，马上看到好几个人影。

现在除了绚子与尚幸之外，还有艾梅蓝齐亚手持特殊警棍，在护的正前方与微笑的冰雪彼此对峙。而在走廊的另一头，绚子正与海狼互相牵制。“情人节杀手”也就是尚幸，就站在两组人马之间。尚幸观察着在场所有人的样子，一点一点地退后，朝窗户靠去。走廊上，充满了一触即发的紧绷气氛。

“哎呀，没关系吗？「魔女贝雅特丽齐」？”冰雪一边把目光牢牢地锁在艾悔蓝齐亚身上，一边这么问……“难得包抄了鹰栖尚幸，光顾着大眼瞪小眼，会让他溜掉唷！”

“说这种废话，艾梅蓝齐亚可是会揍你的。”

绚子唇角上扬，以若无其事的口吻回答。

看来是海狼等人找到了尚幸，要抢先一步过来抓他时，正好碰上绚子。尚幸刚刚会飞向二楼的窗户，或许并不是要挑衅护他们，而是在三楼被海狼等人追赶，逃了过来吧。

艾梅蓝齐亚淡淡地告诉她……“贝雅特丽齐，这不是很好吗。待会儿再捉鹰栖尚幸吧，先在这里打倒李海狼与气暴风雪淑女」如何？如此一来，这场对决等於是我们赢了。”

“随你高兴。在你们动手的时候，科约特会抓住从窗户逃走的鹰栖尚聿，夺走”IMAGES&WORDS“。然后，胜利就会属於我们。”

就算隔着面具都能看到，尚幸听到海狼的台词后，脸上大大地浮现窃喜的笑容。他一边注意着包围自己的四个人，一边把手伸向窗缘。除了绚子，剩下的三人脸上都掠过一阵紧张——而绚子独自露出浅浅的微笑。

如果毫不顾忌地发挥真正的实力，单靠绚子一个人也很有可能打破胶着状态，她为什么要像现在这样与对手僵持不下呢？看到绚子的笑容，令护的自信转变为确信。虽然没把目光转过来，但现场只有绚子发觉了护的存在，她正在等待。

护深深地吸口气，下定决心。

我办得到吗——不，不能这么想——我会办到的。不光只是依靠绚子的力量，而是自己亲手办到。

护一踏地板。同一时间，海狼放在长裤后口袋的手机只响了一声，随即挂断。那是某种信号吗——？海狼微微地回过头，放声呐喊……

“冰雪！他们还有一个人。别让他突破你的防线！”

“什么——”

护正要穿越冰雪的身旁，她伸手想抓住他的衣服，但艾梅蓝齐亚大喊……“别想得逞！”便把特殊警棍刺向冰雪的小腹。冰雪的表情因为疼痛而扭曲，护就这样从她的指尖溜走，拚命地朝尚幸奔去。

“哈！”当海狼的注意一瞬间被护分散时，绚子笑着一挥右手。海狼啧了一声，压低腰身躲开她的一击——然而，绚子猛力挥起的右手正好停在他的头上，令他暗喊不妙。她粗鲁地揪住海狼的头发，宛如嘲笑般地开口……

“谁叫你要看旁边，笨蛋！”

绚子把他撂倒在地上。海狼无法摆出防备冲击的动作，狠狠地摔在地面上打滚，现在就要比一比护的脚程和尚幸的行动谁比较快了。来得及！尚幸正打开窗户想要逃跑，护拚命地伸长手臂。

“是我们——赢了！”

就在他的指尖即将碰到尚幸的皮包时——“护！”绚子猛然发出警告。

这种气息，和刚才受到攻击时一模一样——护与尚幸之间的空气爆裂开来，这股冲击令四周所有的玻璃一起破碎。护发出惨叫蹲在地上，“喔！”就连尚幸也不禁惊呼一声。艾梅蓝齐亚恨恨地呻吟……

“是他们的另一个同伙，科约特——他到底是从哪边出手的——I……”

护拾起头，看到沐浴在爆炸声中的尚幸皱着眉头，正要俐落地跨越窗台。“鹰栖先生！”

他不禁喊出声来？尚幸抓住从楼上垂下的绳索，举起皮包啧啧啧地摇摇手指。

他的样子就像在说，真可惜啊！

护、绚子与艾梅蓝齐亚一起冲了过去，却没有赶上。尚幸一掀黑色斗篷，朝窗外跳下。当护他们冲到窗边俯望校舍后方时，尚幸的人影已经消失无踪了。

护不甘心地握紧拳头……

“明明只差一点点……！”

“爷爷逃跑的速度太快了！”

绚子如此怒吼，一把抓住似乎是从屋顶垂下的绳索，使劲扯断后抛在地上。为了去追尚幸，她拉起护的手，把脚跨在窗台上。

艾梅蓝齐亚也抱怨着……“如果要逃，至少先把我的巧克力还来——”攀上窗户——这时，后面传来的声音令他们回头一看。

“你们那么急着想追到鹰栖尚幸？”

冰雪按住刚才吃了艾梅蓝齐亚一击的小腹，她的脸上浮现痉挛的微笑，朝护他们举起双手。“哇——”她强烈的杀气，令护的表情僵住了。护心里虽然想着“等一下啊”，可是却来不及开口——“那么就让我送你们三个一程吧。”

由比亚特利斯瞬间产生的数百发冰弹，一口气朝他们袭来。护、绚子与艾梅蓝齐亚都急忙地用比亚特利斯张设护盾，把所有的冰弹全部弹开——但是却无法阻止自己在窗台上失去平衡。他们三个人撞成一团，随着小小的惨叫声从窗户摔了下去。

*“那个老爷爷，逃跑的速度快得让人不敢相信。原来如此，看来他有按照约定，一点也不打算偏袒「魔女贝雅特丽齐」。这很公平。”

海狼带着笑意喃喃地说，撑着阵阵刺痛的身躯站起来。“海狼！”冰雪本来望着窗外，露出一脸洋洋得意的表情，但在注意到他之后便冲了过来。她有点不安地观察着海狼的侧脸开口说道……

“不要紧吧？有没有受伤？”

“我没事。你才是，小腹受到了艾梅蓝齐亚的一击，还好吧？……看来与「魔女贝雅特丽齐」他们正面冲突，果然还是对我们不利。”

“你在说什么啊？没问题的，我刚刚不是才打飞他们——”

宛如要打断冰雪的台词似的海狼的手机在此时响起。

气没事吧？」海狼接了手机，科约特在话筒彼端小声地问。

“啊，不好意思？你刚刚的狙击干得很好，否则我们差点就要玩完了。”

海狼以眼神向冰雪示意，快步朝楼梯的方向移动。「——关於那名少年……」科约特用细微的声音开口说道……

「也就是“魔女贝雅特丽齐的恋人”。别以为他是“魔女贝雅特丽齐”与“魔王之剑”的附属品，不要看轻他的能力会比较好。我好几次试着想狙击他，却都被轻松地躲过。至少，他操控比亚特利斯的技术还不坏。」

“没问题，我很清楚。”

自从昨晚在“魔女贝雅特丽齐”的宅邸与他对上开始，海狼就很清楚这一点。

“那，鹰栖尚幸的人在哪里？”海狼接着询问。把他们推落窗户，似乎多少增加了冰雪的信心，她嘟着嘴抱怨……“我看还是先让「魔女贝雅特丽齐」他们吃些苦头好了？”不过海狼并没有理会她。

科约特立刻回答了这个问题。

「他正在爬楼梯，前往四楼。真是个健康的老人。」

*这时。有一对男女正在校舍后面忸忸怩怩地彼此相对。其中一人是三年级资源科的男学生，另一个则是同样就读三年级资源科的学生会干事丸山友香。虽然校舍那边非常吵闹，但是他们两个却紧张得没有余力留意。

“——你……你有什么事吗，丸山同学。”

“那个~思}”

今天是毕业前夕的情人节，她下定决心要告白，但是站在对方的面前，友香却一直没办法把话说出口。不行了}友香羞得胸口发疼，~心中这么想着。我果然办不到，不行，还是把话题蒙混过去之后就逃跑吧——她差点哭了出来。

就在这个瞬间，护他们从校舍的窗户摔了下来。

“哇啊啊啊啊——！”

“没事的，护！你冷静一点，别乱挣扎——”

“贝……贝雅特丽齐，下面有人！如果撞伤他们，我们就输了！”“思？”“咦？”男学生和友香抬头仰望天空，“暍！”绚子奋力一喊，抱着护在两人之问以双脚着地。落地的强烈冲击透过她，传到护的身上。在即将撞上友香之前，艾梅蓝齐亚硬是一扭身避开了她，因此不幸地用屁股着地，掀起一阵尘埃——“怎……怎么了”

“呀——呀啊啊啊！这是怎么回事”

面对这个剧变，男学生与友香当然是手是无措。“——你没事吧？”面对绚子的询问，护回答……“啊……是的，谢谢。”他听见自己的心跳正因为恐惧而狂跳不已。“…………！”艾梅蓝齐亚往前趴倒在地，她一脸泫然欲泣的表情，连声音都发不出来，用手捂着翘起的屁股。

“去问……”友香战战兢兢地问。

绚子与艾梅蓝齐亚抬头仰望校舍，发泄出心中的怒火。

“那女人在做什么啊，看到我手下留情，居然得寸进尺！”

“不可原谅！我的屁股好痛！”

“咿，对不起~！”友香反射性地开口道歉。

“啊。”依然被绚子搂住的护来回看着男学生与友香，喃喃地轻喊一声。他心中暗叫不妙。

“绚子学姊……绚子学姊！还有艾悔蓝齐亚也是！我们不能打扰人家啊！”护匆匆地离开绚子的怀抱站在地上，对着友香他们低头道歉……“对不起，打扰你们了！请别介意，请你们继续进行吧。”

“就……就算你叫我们继续……”

友香一脸困惑地偷偷瞥了男学生一眼，垂下头去。那男生也搔搔脸颊，把头转开。从这情况看来，他们该不会是缺乏勇气的那一型吧……？“啊，真是的！”正当护这么想时，绚子在下一瞬间发出怒吼……

“真是看得让人心烦。友香，你背后不是拿着巧克力吗？为什么不说出来！那边那个男的也一样，她会在情人节叫你出来，不就只有一个目的吗？你应该要注意到友香说不出口——”

“谈到别人的问题，你就很强势嘛，贝雅特丽齐。”

“你说什么？”

“不，我什么都没说。”

“你撒谎。”

“是的，我说了。”

“……你这是瞧不起我吗？”

“绝……绝无此事。我只是想说，比起别人的事，你还是先考虑要把自己的巧克力交给护的那一刻会比较好吧？”

“你的巧克力也一样被爷爷抢走了吧！”

用绚子与艾梅蓝齐亚的对话当作背景音乐，友香拿出隐藏的巧克力，害羞地仰望男学生。

那男生的表情，看起来也没有不情愿的样子。护微笑地想着，绚子学姊是爱的邱比特——他突然想起，现在可不是悠闲的时候。

“绚子学姊！比起这个，尚幸先生人呢——”

“那个}”

友香小心翼翼地对他们开口。绚子与艾梅蓝齐亚正开始微妙地瞪着对方，两人听到她的声首一起猛然回过头，害友香吓了一跳。“怎么了？”不过护温柔地催促她往下说，她战战兢兢地伸出手，指着校舍……

“如果你们是找绚子的爷爷，他已经跑回校舍罗~”

“干得好，友香。”绚子露出充满自信的笑容……“我们走吧，护。虽然刚刚只差一步却让人跑走了，不过这次一定要逮到爷爷。如果能在某种程度上掌握到「银之玛莉亚」私人部队的动向，那兵分两路去追也不错——”

“——等一下。”

护叫住正要奔向后门的绚子，眯起眼睛仰望校舍。虽然马上就失去踪影，不过四楼窗口刚刚闪过的人影的确就是尚幸。“……他在四楼。”护喃喃地说完，绚子也立刻明白他的意思，回头仰望四楼。“真的吗？”

“是的——我确定。”

护思索一会儿，很确定这一点。他以真挚的眼神看着绚子，轻轻地点点头。这个动作，似乎让绚子领会了他的想法。“爷爷到底在想什么啊？”绚子微笑着说。

“如果他在四楼，那就变成瓮中之鳖了。「银之玛莉亚」的私人部队还在慢吞吞地寻找爷爷吧——我们要比他们早一步赶到爷爷的身边！”

“抓紧我。”绚子轻松地抱起护，在他耳边呢喃。护甩开心中因为紧张所产生的些微犹豫，用力抱紧绚子的身体，感受到她急促的心跳。

他闭上眼睛。绚子的温暖，在一片黑暗中传了过来——他能感觉到，绚子的肌肉正在积蓄力量。接下来，他听见风划破空气的声响，一瞬间感到强烈的G力。当护睁开眼睛时，放眼望去，底下是距离远到令人眼花的地面。绚子一手抱着护，另一手抓住四楼的窗台。艾梅蓝齐亚从地面仰望着他们，脸上的表情写着“我被抛下吗…

…？“绚子朝她大喊……

“你走楼梯上来！我们可要成功夹击他！”在极近的距离下，绚子将美丽的脸庞转向护……

“护，打开窗户。”

风吹得咻咻作响，支撑他们的只有绚子的几根手指头。既然有绚子学姊在，那就没问题。

恐惧感令他差点打颤，护这么想着压下恐惧，注视着上锁的窗户。他深深地吐了一口气，开始集中精神。

像这种细部的作业，需要特别专注的集中力。护在脑海中慎重地构成印象——喀嚓一声，回转式的窗锁弹了起来。他们拉开窗户，溜进四楼的走廊。护松了口气，环顾走廊周遭。这里的情况虽然比二楼好得多，不过也是人声鼎沸。

“找到了。”

当他正在寻找尚幸的身影时，绚子喃喃地说。

就如同她所说的一样，好几个女学生惊叫着冲出教室，而一个怪人看起来很愉快地在后面追赶着她们。“爷爷……”绚子感到很丢脸地叹了口气，护则是伸手擦去脸上因为紧张而冒出的汗水。

万一尚幸发现他们在这里，一定会拿那些女学生当掩护逃跑吧。如果能设法别跟丢尚幸，和艾梅蓝齐亚一起发动夹击的话——想到这里的时候，护看见跟在尚幸背后跑出教室的人影，不禁愣住……

“绚子学姊，那是！”

那是海狼与冰雪。他们不知道从什么时候起就在这层楼追着尚幸跑来跑去，因为受到吵闹的学生妨碍，没办法追上目标，令两人表情带着焦躁之色。“为什么——？”绚子的脸色一沉，发出呻吟……

“刚才也是这样。他们总是比我们早一步盯上爷爷……？真奇怪，为什么会发生这种事？”

“……糟了，绚子学姊！”

被尚幸发现了！护不禁喊出声来。

看到护与绚子，尚幸故意对他们比了个V字和平手势，接着一掀斗篷改变方向，从中央的楼梯往下跑。“走吧！”护迈开步伐——但绚子却站在原地不动，令他吃惊地回头。

绚子皱起眉头，嘀嘀咕咕地自言自语陷入沉思。

“绚子学姊！”在护强烈的催促下，绚子总算抬起头来。“没错！”她与护并肩往前跑，突然灵光一闪，兴奋地喊道……

“我知道怎么看穿爷爷的动向了！那些家伙一定也是用那个方法在追踪爷爷——我想，他们大概是在爷爷或「IMAgES&WORDS」上面作了标记，当作辅助吧。”

护与绚子俐落地拨开陷入恐慌的女学生们往前走，比海狼等人早一步抵达了楼梯。“狂妄的小鬼……！”听到冰雪在背后挖苦，绚子头也不回地笑着说……“是你们太迟钝啦！”

他们虽然冲下楼，却一直找不到尚幸的背影。难道尚幸先生跑到三楼就放弃爬楼梯，到走廊上去了吗——正当护这么担心的时候，他看见艾梅蓝齐亚从楼下跑上来。果然没错……！他心中想着。护正要停下脚步，然而绚子却抓住他的手，毫不犹豫地穿过艾梅蓝齐亚身旁。

“绚子学姊——？”

“贝雅特丽齐，鹰栖尚幸人呢——？”

绚子没有停下脚步，她用是以抹消两人疑问的音量怒吼……

“我哪知道！应该就藏在三楼的哪个地方吧。不过，这件事待会儿再说。比起这个，艾梅蓝齐亚，我不管你要用什么办法，你暂时把李海狼与冰雪挡在这里一下吧！”

绚子没有去听艾梅蓝齐亚的回答，就以接近全力的高速往下冲。护整个人被她拉着，与其说是在跑步，倒不如说大部分的时候都飘在空中。“我们到底要到哪里去”护设法挤出问题，得到“他们另一个同伙的藏身处”这样的回答。

“不过还得找找才行，他应该躲在哪个视野良好的地方吧。”

护的脑海中闪过之前他要走出校舍时，遭到狙击的记忆。“我想大概是在——”他灵光一现，张口说道……

“「椴树枝之塔」上吧。”多谢你帮我准备好这个便於战斗的环境啊，贝雅特丽齐——艾梅蓝齐亚站在楼梯问，一手转着手中的特殊警棍回想。她想起在时装店以及昨晚的宴会上所发生的事，一股怒火涌上心头——这里有洋装适合你的体型吗？——你是不是只顾着跟在男人屁股后面跑，才会变得那么软弱？艾梅蓝齐亚的嘴角自然地浮现冷笑。

“「暴风雪淑女」——”

海狼与冰雪从楼上冲了下来，在看到她的身影后停下脚步。海狼啧了一声，艾梅蓝齐亚——“冰雪喃喃地喊出她的名字。艾梅蓝齐亚仰望两人警戒的模样，停止把玩手里的特殊警棍，愉快地呐喊……

“现在，轮到我来狠狠折磨你们了！”

海狼的行动非常迅速，他从怀中拔出手枪，毫不犹豫地对准艾梅蓝齐亚。但是，艾梅蓝齐亚的行动却比他更快。就在海狼正要扣下扳机的瞬间，她扔出的特殊警棍早已飞向海狼。

海狼一边跳向旁边闪开警棍一边开枪，但这一枪毕竟失了准头，原本瞄准艾梅蓝齐亚脚部的子弹只打在楼梯上进出火花。艾梅蓝齐亚一口气冲上楼梯，一拳打在闪避不及的冰雪身上。

艾梅蓝齐亚的拳头深深陷入冰雪的腹侧，冰雪发出无声的悲鸣向后飞去，重新站起的海狼接住了她。但是，海狼立刻再度开枪。艾梅蓝齐亚往后一跳，透过意识操纵无数的比亚特利斯，将子弹的轨道扭曲。

艾梅蓝齐亚……卢迪加！我要让你后悔莫及！“

冰雪一脸愤怒地扬起手，四周的比亚特利斯同时产生剧烈的震荡，在空中生成无数的冰弹。她的比亚特利斯技术，既强韧又精密——但是，艾梅蓝齐亚却胸有成竹地露出微笑……

“如果在从容不迫的情况下正面交手……”

如果在将近一年以前，在艾梅蓝齐亚远比现在更不成熟的那时候，那她与冰雪的交手或许会变成一场有些难分难解的对决。不过——“只要对手不是哥哥或贝雅特丽齐，我绝不会输！”

艾梅蓝齐亚掀起的火焰将冰雪的冰弹燃烧殆尽之后，撞上墙壁爆裂开来。那股风压，将海狼与冰雪用力地弹飞出去。艾梅蓝齐亚看着冰雪一屁股跌坐在阶梯上咬牙切齿的模样，接着如此宣言说道……

“你是不是只顾着跟在李海狼屁股后面跑，才会变得那么软弱？”

“很敢讲嘛……！”

冰雪无视於海狼要她“冷静点”的劝告，扑向艾梅蓝齐亚。她的右手，握着用比亚特利斯制成的冰剑。艾梅蓝齐亚捡起撞上墙壁反弹回到地板上的特殊警棍，挡下冰雪的一击。叽！伴随着令人不悦的声响，那柄特殊警棍被冰剑从中斩断。“不行！”冰雪嘴角浮现冷酷的笑容，海狼却大声喊道……

“暂时撤退吧，冰雪！正面冲突，又是在艾梅蓝齐亚最擅长的近距离内交手，对我们不利。

她的实力已经进步到不能与一年前相提并论了。“

海狼在冷静地观察她。艾梅蓝齐亚一边跳向下方的阶梯，一边佩服地想。另一方面，冰雪的眼神里燃烧着怒火，一点也没有打算撤退的样子。艾梅蓝齐亚算准冰雪把剑完全挥落的那一瞬间，猛然抛出折断的警棍。

冰雪慌忙地扫开迫近眼前的特殊警棍——这似乎不是出於她的意志，而是身体的条件反射动作。失去平衡的她脸上掠过一阵焦躁，却已经太迟了。艾梅蓝齐亚没有错过冰雪停止动作的瞬间，一把揪住她的衣襟。

她粗鲁地把冰雪扯到身边——突然间，艾梅蓝齐亚感到腹侧一阵剧痛。

有人一掌打在她身上。艾梅蓝齐亚的身体浮起，冲击力仿佛正在绞动她的内脏，令她感觉想吐。海狼在不知不觉问靠了过来，他压低身躯，那锐利的眼神近在咫尺。他是领悟到现在不可能制止冰雪，才攻上前来的吗？判断下得真快……！艾梅蓝齐亚的表情因为痛苦而扭曲。

她面带痛苦之色，一边被打得往后飞，一边伸出另一只手牢牢地抓住海狼的衣服。

艾梅蓝齐亚抓着他们两个，往地板一踏，让离开地面的气势飞得更急更猛。在她背后，是一面可以环顾校舍前方景色的玻璃窗。

；这是刚刚的——“

匡当一声，艾梅蓝齐亚用背部撞破原本就已经龟裂的玻璃。她飞向半空，把两脚卡在窗台上，用尽全力，对海狼与冰雪毅然使出一记双人德式背摔。

情人节晴朗的蓝天，在她的视野里延展开来。

“——回礼！”

海狼直到最后都试着要挣脱，却是白费力气。“咦——？”冰雪在空中飞舞，疑惑地睁大眼睛。艾梅蓝齐亚垂下双脚坐在窗台上，她倚靠着校舍的墙壁，看着两人倒栽葱地往下掉。

强袭作战，成功。

…艾梅蓝齐亚——！“

随着冰雪愤怒的呐喊拖出长长的尾音，从窗口被抛出去的海狼与冰雪受到重力的牵引，没有呈抛物线飞出，而是几乎垂直地摔下去，掉进位於校舍入口前花圃另一头的水池，池里还有十几只鲤鱼在悠游着。

“折磨完毕。”

艾梅蓝齐亚看着这一幕景象，满意地点点头。海狼哗啦一声把头伸出水面，正好接住掉下来的手机。为了不让手机淋湿，刚刚他先在半空中把手机高高抛起。海狼擦掉脸上的水珠，抬头仰望坐在窗台上的艾梅蓝齐亚。

“可恶，有两下子……难怪「普鲁士魔王」会那么疼爱她。”

“——像那种黄毛丫头……”

海狼听到声音转向旁边一看，冰雪整个人直到胸口都泡在水里，正低着头浑身发抖。虽然看不见她的表情，不过从她身上散发出的红色气息，就能明白冰雪的心情状态。

她露出宛如恶鬼般的表情抬起头……

“得意忘形也该有个限度吧！我要宰了她！”

“冰雪，你说话的口吻变回老样子了。冷静一点。”

就算海狼嘴里要她冷静，他也知道冰雪的怒火已经无法压抑了。海狼比谁都清楚，没有人能对付彻底暴怒时的冰雪。

她的脸上一边抽搐，一边挥拳砸向水面……

“我绝对饶不了你——我要把你的衣服剥光，一直欺负到你哭哭啼啼为止！”

“你让脑袋冷却一下吧！我们的目的是夺回「IMAgES&WORDS」。”

“那种事才不重要！要是你敢拦着我，就连海狼我也不会放过的！”

冰雪粗鲁地甩开海狼抓住她肩膀的手。我该怎么做……？海狼看着冰雪拨开水面爬出池塘，浑身湿透地朝校舍奔去的背影，开始思索。

现在的冰雪暴怒欲狂，应该至少能绊住艾梅蓝齐亚吧——但不管是要奇袭或怎么做，少了她的战力，他们还有办法赢过“魔女贝雅特丽齐”吗？

看来只有小心地避开与“魔女贝雅特丽齐”发生接触，来追踪鹰栖尚幸一途了。海狼从水池中爬出来，好几个学生用狐疑的眼神看着他，但他视若无睹地按下手机的重拨键。

“科约特，你用支援射击掩护冰雪。还有，你能查到「魔女贝雅特丽齐」的位置吗？把「魔女贝雅特丽齐」与鹰栖尚幸的相关位置——”

「我当然知道“魔女贝雅特丽齐”在哪里罗——就在这里。」

听到手机里传来不属於科约特的声音，海狼全身泛起鸡皮疙瘩。

这个声音，是“魔女贝雅特丽齐”——？怎么可能呢？海狼回头望向“椴树枝之塔”。在位於校舍旁边的“椴树枝之塔”上，有个美丽的人影正威风凛凛地站在那里，桀傲不逊地睥睨着海狼。

“贝雅特丽齐——”「我会代替昏倒在我脚边的家伙，从这里监视所有人。你们昨天对「IMAgES&WORDS」“

作了标记，藉由感应记号来掌握东西的位置，用手机传递消息对吧。在这个位置，要使用比亚特利斯网路确认我们的所在地也很方便。这个点子很不赖嘛，你们很清楚自己的能力范围……

不过，我已经掌握到你施加的标记的波长了。」

“魔女贝雅特丽齐”似乎在电话彼端轻轻地笑了笑。塔上完全不见科约特的踪影——应该是真的昏迷不醒。海狼压抑住心中的悔恨，恨恨地发出呻吟……

“是吗，你会叫艾梅蓝齐亚绊住我们，原来是打算这么做。”

「没错，如果这家伙向你们求救，那可能会有些麻烦。」

“你什么时候发现的？”

“这无关紧要吧！我已经掌握到爷爷的位置，也已经告诉护，要他过去了。如此一来，你们就毫无优势可言了。你们还有胜算吗？」

“魔女贝雅特丽齐”只说完这番话，便将科约特的手机从“椴树枝之塔”上扔了过来。科约特的手机落在海狼身旁，裂成两半滑落地面。

“……被摆了一道啊！”

海狼放下手机，用手将它捏烂。

情势不利至极——话虽如此，他当然还没有放弃的意思。“无论如何……都得夺回「IMAgES&WORDS」。”海狼啧了一声，轻声低语如此说道。这时，“魔女贝雅特丽齐”

对坐在校舍窗台上的艾梅蓝齐亚大喊……

艾梅蓝齐亚！爷爷就在你的正上方！在三楼与四楼之间的楼梯问！去支援护！“

*“什么！”

尚幸正从楼梯间的窗户偷偷观察外面的情况，听到绚子的叫声，他扬声喊道……

“怎么会被发现？啧，真不愧是绚子！虽然不知道她是怎么办到的，不过还真行！”

真不愧是绚子。关於这句话，护也深有同感。

尚聿离开窗边，为了逃离应该会从楼下赶来的艾梅蓝齐亚而匆匆地往上爬——护受到绚子的指令，从四楼绕过来，把这一幕尽收眼中。“喔喔！”护站在楼梯中间设下埋伏，一看到他，尚幸瞪大眼睛停下脚步。

护拚命压抑住心中的紧张，以认真的神情开口……

“这次您跑不掉的。将军，鹰栖先生。”

“这可不是吉村同学吗！真是奇遇啊！”尚幸的表情藏在“情人节杀手”的面具底下，难以分辨。“不好意思，我正在赶时间。如果继续待在这里，我会被「普鲁士魔王」的手下抓住，碰到凄惨的遭遇。你可以让我走吗？”

护沉默地摊开双臂，表示出阻止他往上走的意志。“啧，听不懂玩笑话的家伙。”看到他的样子，尚幸笑出声来。

他小心翼翼地重新抱好怀中的皮包，仿佛正对护的行动心怀戒备。

那个皮包里，装着「IMAgES&WORDS」“。好不容易追到了尚幸，他必须在这里分出胜负——护吞了口口水，走下一级阶梯。

他伸出右手开口说道……

“把「IMAgES&WORDS」交给我。”

“我拒绝。”

“无论如何都不愿意？”

“当然，我会一直战斗到最后。没错，为了我的自尊与爱而战！”

尚幸挑衅地举起皮包给他看。这个人真的很强悍啊……看着尚幸陷入这种情况也完全不沮丧的样子，护的嘴角微微扬起。毫无疑问的，尚幸正在享受这番你来我往的乐趣。

护收起笑意，露出严肃的表情。

不能让尚幸看到自己软弱的一面，不能再暴露出更多丢脸的样子了。

“既然如此……”如果自己手下留情，一定会令尚幸失望吧。正因为很明白这一点，护又走下一级阶梯，断然地宣言……“那我就靠实力来抢！”

“很好，正合我意！来吧，吉村同学。来分个高下，看看我们之中谁才最深爱着绚子！”

护一点也搞不懂，争夺「IMAgES&WORDS」为什么会和深爱绚子扯上关系。不过，尚幸多半也只是顺势讲出口而已吧！

护认真地，尚幸则愉快地摆开架势。就在这一瞬间——“到此为止了，鹰栖尚幸！「IMAgES&WORDS」还有我的巧克力交出来。”

艾梅蓝齐亚破窗而入。

“呃？”尚幸回头一看。护抓住这个机会，一口气冲下楼梯。艾梅蓝齐亚也扑了过来，打算压制尚幸。

“抓到了——”“你放弃吧——”

“两位，你们知道这是什么东西吗！”

尚幸从怀中掏出一个包着白色动物图案包装纸的盒子。“我的巧克力……！”看到那个盒子时，艾梅蓝齐亚的脸色一变。“思！”尚幸朝她点点头之后，竞把那盒巧克力往楼梯底下扔了出去。

“您在做什么！”艾梅蓝齐亚紧急煞车转过身，焦虑万分地朝正在半空中飞舞的巧克力扑去。她牢牢地接住小盒子，就此滚落楼梯。接着，尚幸转头面对着护开口……

“啊，我把抢来的巧克力还给她了。既然做出这种事，我就失去了担任「情人节杀手」的资格。我再也没有资格戴上这个面具啦！”

说完之后，尚幸脱下面具，用惊人的臂力扔向护。

尚幸的脸庞从蜘蛛面具底下露了出来，表情看起来果然是玩得很开心。护慌忙伸手，拨开狠狠砸向自己脸部的面具。

就在这时，他感觉到尚幸正穿过身旁溜走。

“再见啦，吉村同学！”

“啊！上……上皆田了……！”

护回头一看，发现尚幸正以猛烈的速度街上通往四楼的楼梯。护连忙跟在他背后追上去。

这种距离，要追上的机会还很大……！艾梅蓝齐亚也从楼梯下方，以惊人的气势赶上他们。

“鹰栖尚幸！您为什么要乱丢别人的巧克力……！”

“只要你抓到我，要我道歉多少次都没问题！”

尚幸这么回嘴后便冲向四楼走廊，在看热闹的人群中钻来钻去地往前跑。

考虑到年龄问题，尚幸的脚程虽然快到难以想像，不过最近都尽可能在锻链身体的现役高中生——护，还有东比大附属高中校内体能仅次於绚子的艾梅蓝齐亚，正以全速呈一直线奔跑，终究一点一点地拉近了与尚幸之间的距离。“追得上……！”护鼓起干劲——艾梅蓝齐亚，我要宰了你，给我停下来——！“

那响彻四周的呐喊声，令他困惑地眨眨眼。

一脸怒色的冰雪，正从走廊前方朝他们直直冲过来。糟糕「IMAgES&WORDS」会先被她抢走……！护的焦虑也只持续了一瞬间，冰雪彷佛毫无兴趣地与尚幸擦肩而过，渐渐逼近护与艾梅蓝齐亚。

她的右手握着由冰制成的剑。

护回头望向艾梅蓝齐亚……

艾梅蓝齐亚，你到底对她做了什么事……I……“

“我只是用德式背摔把她扔出窗外而已。看来，她是真的发火了——恼羞成怒还真是可怕。

没办法，就让我再来整治她一下。护先去追鹰栖尚幸吧。“

艾梅蓝齐亚如此静静地宣言——这时，一旁音乐教室的门突然打开。一对男女看来很幸福地边说话边走出教室，没有发现护他们的存在。

“哇！”“呀啊！”护与艾梅蓝齐亚猛然地停下脚步，那对男女也吃惊地退回音乐教室。就在他们分神停止动作的那一瞬间，冰雪扑了过来。

艾梅蓝齐亚赫然回神就要往后跳，却慢了一步。冰雪对准她挥起冰剑，直接击中艾梅蓝齐亚手中的巧克力。

“啊……”艾梅蓝齐亚僵住了。

艾梅蓝齐亚脸色发白，眼睁睁地看着巧克力盒一边翻转一边飞向半空中，一颗颗巧克力糖掉出包装盒。

突然降临的恐惧与冲击令她的脸庞抽搐，表情出现裂痕。冰雪一开始虽然因为第一击没有砍中艾梅蓝齐亚而觉得可惜，不过看到她的表情与在空中飞舞的巧克力之后，似乎也明白发生了什么事。冰雪开心地用冰剑指着她开口说道……

“哈，活该！”

巧克力在呆然的艾梅蓝齐亚眼前掉了下来。

护猛然展开行动。他滑向艾梅蓝齐亚脚边，接住好几颗掉落的巧克力。但是，有些巧克力掉落的位置他实在是捡不到。

停下来——！护瞥向那些巧克力糖，在心中拚命地祈祷。他集中精神，在脑中绘出影象。

护的意识在刹那问传向周遭的比亚特利斯，命令它们接住巧克力。

现场充满寂静。

护手中捧着好几颗巧克力。其他没接住的巧克力糖，也静止地停在半空中。护深深地叹了口气，拍拍胸口……

“太好了……”

冰雪一瞬闾说不出话来。

她带着愤怒与慌张，朝护的脑袋举起冰剑。

晅算什么！太狡猾了！“

“你要生气是无所谓。”

那对护而言，比任何事物都更加可靠的女高音，自冰雪的背后响起。

“不过你背后全是破绽喔。这是在欢迎别人攻击你吗？”

绚子就站在那里，她大概是从哪扇窗户进来的吧。“贝雅特丽齐！”冰雪露出险恶的表情，一回头冰剑也随之出手。绚子锐利地眯起眼睛，以右手挡下冰剑。那个瞬间，绚子激烈的意志控制了周遭的比亚特利斯，令空间燃烧起来。冰雪的剑，在碰到绚子的手后瞬间蒸发。

“……骗人！”冰雪注视着绚子，彷佛看到了什么难以置信的东西。

绚子嫣然微笑，用指尖悄悄地触摸冰雪的额头……

“想赢我，你还早了一百万年呢！”伴随着这句话，绚子的指尖淡淡地发出了光芒，冰雪的身体产生轻微的痉挛。当绚子的手指一按，眼睛发直的冰雪就摇摇晃晃地连退好了几步，当场倒下。她仰天倒地，整个人完全昏迷不醒。

“绚子学姊……对不起。”护站了起来，愧疚地皱起眉头……“我把尚幸先生跟丢了。”

“没关系，我马上就能感应到他的位置。无论如何，这场对决等於是我们获胜了——看来你的巧克力已经拿回来了，这不是很好吗，艾梅蓝齐亚。记得要感谢护啊！”

艾梅蓝齐亚到现在都还僵硬不动，绚子拍拍她的肩膀，摊开手帕递给了护。“啊！”护意会过来，身为绚子的恋人，他对她这份体贴感到很开心。

护把巧克力放在绚子摊开的手帕上。

每颗巧克力糖都是心形的造型，虽然他明知道艾梅蓝齐亚并没有什么特别的意思，但总觉得难为情。“来。”绚子用手帕包起巧克力后，递给艾梅蓝齐亚。

“快点收下，如果不要了就拿去丢掉吧。我们还得去追爷爷呢，老实说，现在没有空做这种闲事才对。”

“啊……是的。”

艾梅蓝齐亚似乎总算回过神了。她小心翼翼地接过手帕，依序看着护与绚子的脸庞，红着脸垂下头……

“谢谢。”

“我可没做什么需要道谢的事。本来就是爷爷不对，我只不过——真是的，这种事不重要啦！我不是说过，没时间聊这种无聊的话题吗！如果要向我道谢，就多感谢护两倍吧！”

绚子难为情地把脸挪开。直到最后为止，都不能松懈啊！护露出微笑之后，便把心情转换过来。他注视着尚幸逃跑的方向——“咦……？”有样东西落入视野一角，令他回过头去。当他察觉是什么东西落在靠窗的墙角处时，护的表情冻结了。

那是艾梅蓝齐亚的巧克力。

他漏了一个没有接到吗？那个滚落在壁角灰尘上的物体，的确是艾梅蓝齐亚亲手做的巧克力。“护？”绚子微微地歪着头，跟着护的视线看向墙角。此时，艾梅蓝齐亚也随着他们望过去，浑身一颤。

“……你不必在意，只有一颗而已。”

护担心地看着她，艾梅蓝齐亚摇摇头捡起那颗巧克力糖，以看不出感情的眼神注视着它。

她虽然面无表情，却无法隐藏眼眸中微微的动摇。

“如果不是护接住了，那其他的九颗巧克力也会完蛋。所以，漏掉一颗也不算什么。”

“——艾梅蓝齐亚，那颗巧克力借我一下。”

护没有迟疑。

他从困惑的艾梅蓝齐亚手中接过巧克力，轻轻拍掉灰尘之后，毫不犹豫地放人口中。

绚子与艾梅蓝齐亚同时屏住呼吸。

沐浴在两人愕然的目光下，护咀嚼着巧克力，充分品味过巧克力的甜蜜之后，他脸上浮现满面的笑容……

“思，好好吃。”

“……护。”

艾梅蓝齐亚吃惊地注视着护的笑容，脸上突然一歪，慌忙地低下头藏起自己的表情。“谢……谢谢你。”她挤出的声音微微地颤抖着。咦，为什么……！？护听到后吓了一跳。

“怎么了？真的很好吃啊？”

“——不，不是的。对不起。”

艾梅蓝齐亚拾起头，微笑着摇摇头……

“我只是觉得吃惊。因为我没想到，你会这么做。谢谢，我很高兴。那个……真的非常高兴。你真的……”艾梅蓝齐亚一边说着，一边害羞地栘开目光……“好温柔。”

“等……等……等……等一下。”

绚子露出显然陷入混乱的眼神，看着护与艾梅蓝齐亚。她的声音里带着动摇之色，伸出颤抖的手指向包着巧克力的手帕说道……

“为什么护刚才吃了那些巧克力？咦？咦？咦咦？等一下，我一点都不明白啊！难道说，那一巧克力……”

刚刚汐音她们送义理巧克力给他时，绚子的反应都还不至於那么狼狈。绚子极为动摇的模样令护感到困惑，而艾梅蓝齐亚则是露出怯色。绚子发出宛如悲鸣的呐喊声……

“不是要送给约翰，而是要送给护的！？……”

虽然不太清楚情况，但是护的太阳穴淌下一丝冷汗。




第四章 生日，是比巧克力更甜蜜的结局
“没错。”艾梅蓝齐亚有点尴尬地点点头。“……我没有要骗你的意思，不是吗？”

“哦”

绚子的声音非常冰冷。

艾梅蓝齐亚略显焦躁地继续说道……

这是所谓的义理巧克力。我想你应该明白的，贝雅特丽齐，请别误会了。为什么你有必要摆出那么可怕的表情呢？“

绚子的嘴角正在阵阵抽搐。“对啊，绚子学姊。是义理巧克力——”护看得心中一惊，装出笑容向她搭话，却没得到回应。

绚子对艾梅蓝齐亚投以恐怖的微笑……

“我可以问你一个问题吗，艾梅蓝齐亚。”

“要……要问什么，请尽管问。”

“明明是义理巧克力，为什么这些巧克力要做成心形呢？”

“那不是……”艾梅蓝齐亚勇敢地回答……

“我打电话过去的时候，你敦我这么做的，不是吗？你说既然要做，就乾脆做成心形，更能让巧克力充满心意啊！”

“「魔女贝雅特丽齐」也会说出这么可爱的台词啊……”在远远旁观事情发展的看热闹人群里，有个人喃喃地说。“旁边的人给我闭嘴！”绚子一瞬间慌张地涨红着脸，她怒吼一声，将严峻的眼神重新投向艾梅蓝齐亚……

“没错，我的确是说过这些话。”

“对啊，所以我才做成心形。”

虽然艾梅蓝齐亚奋力解释，在绚子四周盘旋的杀气却毫无衰退的迹象。怎么办？护心中想着。虽然能够让艾梅蓝齐亚开心起来是很好，但我也许不应该把巧克力捡起来吃掉的。

还有尚幸的事也令人挂心。护战战兢兢地开口……

“那个，绚子学姊？”

“护你别插嘴。”

“是的……”

听到绚子用可怕的声音一暍，他垂下头去。

“当你跑来找我求救，说自己做不出好的巧克力，问我有没有什么好方法的时候，我敦了你不少诀窍吧！当时我满脑子都在烦恼爷爷的问题，头疼得很，却还是详细地说明步骤，让你把重点记下来——”

“是的。你真的帮了我一个大忙，我很感谢你。”

原来绚子学姊对艾梅蓝齐亚那么温柔！护的脸上散发出光彩，他感到很自豪。说来说去，绚子还是很关照艾梅蓝齐亚的——他心里这么想着，绚子却以毫无半点善意的声音对艾梅蓝齐亚继续说下去……

“那么，你以为我为什么会帮你的忙？平常像那种电话，我都是接到就马上挂断的。”

艾梅蓝齐亚面无表情的脸孔仿佛掠过一阵困惑，宛如在思索似的陷入沉默。

终於，她似乎察觉了什么事，惊愕地瞪大双眼仰望绚子。艾梅蓝齐亚不知为何突然脸泛红晕，害羞地轻声开口……

“那个，你出乎意料地……还算喜欢我对吧。”

“为什么你会想到那里去！怎么可能会有这种事，你是笨蛋吗，去给我死个一百遍吧！我是觉得你明明不能和约翰那个笨蛋见面，却还是拚命努力做巧克力的样子很可怜啦！”

绚子揪住艾梅蓝齐亚的衣襟往上提。

艾梅蓝齐亚吓了一跳，绚子眼眶含泪，粗鲁地摇晃着她……

“所以我也认真地教你作法！可是你的巧克力居然不是送给约翰，是送给护？为什么你不先说清楚！如果你先说了，我就不会叫你做成心形，而且一开始根本不会跟你聊到一个小时，也不会给你建议了啦！”

绚子的感情爆发出来，她以惊人的气势比手画脚地大喊……

“为什么我非得帮忙你做你要送给护的手工巧克力啊！别开玩笑了，这简直是恶梦！居然帮忙别的女人做巧克力送给自己的男朋友，那我不就只是一个蠢蛋吗¨光是看见护收到其他人送的巧克力一副高兴的样子，就已经让我心情很不好了，那拿着电话一边微笑一边想着「艾父梅蓝齐亚这么努力真是了不起，我也得向她看齐」的我，到底算什么啊！而且，你喜欢约翰那个笨蛋吧”

“你……你一次说那么多话，我也……”艾梅蓝齐亚一边被绚子拎着摇来晃去，脸上一边浮现困惑的表情……

“当然，我深爱着哥哥——不，我指的当然是视他为一个人、为兄长的爱！就凭我，怎么敢对哥哥抱着恋爱感情，那实在是太惶恐了！总之，你冷静一点，贝雅特丽齐——……再勒下去，我开始觉得……难受了……”

“不行啊，绚子学姊！”听到艾梅蓝齐亚发出痛苦的呻吟，护慌忙奋力地把绚子拉开。咳咳！艾梅蓝齐亚咳个不停。

护对频频喘着气的绚子投以微笑……

“现在不是吵这些事的时候，不是吗？比起艾梅蓝齐亚的义理巧克力问题，我们得先去追尚幸先生才行！对吧？我们不是约好了，要努力让尚幸先生认同我们的交往吗？”

“话是……没错。”

因为绚子如此喃喃地回答，护正要顺势点头，然而——“可是！现在这件事比较重要。艾梅蓝齐亚，我可是真的发火了。说真的，你叫我帮忙你做巧克力送给护，这到底是什么意思I……这种做法几乎是诈欺嘛，我绝不会原谅你的。”

“什么，你说诈欺？喔喔，可怜的绚子……”

一个听起来就像是在演戏的声音响起。

“……鹰栖先生……”护回过头去。尚幸站在走廊的另一头，一边展示着皮包狠狠地挑衅他们，一边愉快地吊起嘴角。

“绚子学姊！”护握住绚子的手就要往前冲……“走吧！”

“不行！”

绚子连一动也不动。她依然以严厉的眼神瞪着艾梅蓝齐亚，艾梅蓝齐亚则困惑地回望她。

“现在要抓爷爷，不管什么时候动手都行。那种事待会儿再做就好了。我要先向艾梅蓝齐亚问清楚！怎么样？如果你有什么藉口，可以说来听听啊！”

“现在不是做这种事的时候吧，绚子学姊！”

“不管是藉口还是充分的理由，我都说得出来。所以，你先冷静下来吧，贝雅特丽齐——”

绚子刺人的视线紧盯着艾梅蓝齐亚不放。“绚子学姊！”尚幸从容不迫地迈步朝向走廊彼端走去，护把注意力放在他的背影上，再度呼唤。“不然这样吧，护！”听到绚子的声音，他回过头。

绚子转过来用指尖碰触护的额头，令光点在他的脑海里闪烁。

那是道温暖，却散发着寂寞的光亮——“你感觉得到吧？”

“我……感觉到了。这到底是什么？”

“你刚刚感觉到的东西，是李海狼施加在「IMAgES&WORDS」上的标记所散发出来的波长。只要追踪这个波动，就能够马上找到爷爷的所在地。由你去做个了结，好让爷爷见识到你的力量吧！”

“咦！”

护感到有点畏缩，他眨眨眼睛。

“我从艾梅蓝齐亚身上问出能够接受的理由之后就会追上去。不过，没问题的。都已经走到这一步，护你绝对办得到。我向命运与比亚特利斯发誓，保证这一点。因为，护已经变得比你自己以为的更加强悍了。”

绚子以坚定不栘的眼神看着他，用充满确信的有力口吻说道。“没这回——”护抬起头反射性地想要否认，但绚子已经重新转向艾梅蓝齐亚，完全没有要动的意思。

护犹豫起来。只要集中意识，他就能感觉到尚幸的位置——附在「IMAgES&WORDS」“

上的标记所发出的波动。但是，要他一个人去——？

艾梅蓝齐亚叹了口气，注视着护……

“护，贝雅特丽齐的误会就交给我来解开，我立刻就会让她恢复冷静追上去的。所以你别怕，去追鹰栖尚幸吧。”

“等等！你这是什么傲慢的态度！什么叫误会？我命令你对我刚刚说过的内容提出说明！全部都要！”

护下定决心。既然绚子都说他办得到，那怎么能不相信她。他们会加入这场战斗，本来也是为了获得尚幸的认同。如果只顾着依赖绚子，那什么也没有改变。这样是不行的。“别气得太过头喔……”护点点头，小声地说完之后，便往前奔去。

尚幸察觉护的气息回头一看，他开心地挑起一边眉毛，一口气冲了出去。护远远地望着尚幸的背影突然想到，就像在楼梯间追上他的时候一样，尚幸说不定并不在意其他的参赛者，而是在享受被护追着跑的乐趣吧！

如果事情是这样的话，那原因又是什么？

不，要说起来，尚幸为何不一开始就让护他们与海狼等人直接对决，却提议要举行这种他自己也能参加的决斗？

护追在尚幸背后冲下楼梯。

在视野中已经找不到尚幸的身影了。对护而言，他毕竟没办法灵巧到在跑步的同时还能去感应「IMAgES&WORDS」上的标记。他停下脚步集中意识，试着感受标记散发出的波动，试着触摸那伸手可及的奇迹——在下面。

护穿越三楼，朝二楼跑去。

他刚冲进走廊，便看到尚幸披着黑斗篷的背影，在比刚刚冷静许多的看热闹人群之间钻来钻去。这一次，我再也不会让您跑掉！“当护发出宣言，正要追上去时——”——李海狼！“

他看见海狼从走廊的另一头跑向这里。

海狼紧盯着护，一边奔跑一边举起手枪。尚幸只回头朝护看了一眼，就毫不犹豫地加速往海狼的方向冲去。

为什么护不禁愣住。这样一来，尚幸和海狼会先撞在一起。尚幸有自信对付海狼吗？还是他打算扑向教室或窗户？海狼也有些怀疑地皱起眉头。

总之，照这样下去，在最后到最后，夺得「IMAgES&WORDS」的人或许会是海狼。

护注视着尚幸的背影，停下脚步。

直到此刻为止，护一直害怕会害尚幸受伤，所以不敢动手。但他下定绝对要成功的决心，握紧拳头大喊……

“对不起，尚幸先生！”

万一害他受伤，那就赔罪赔上一百回吧！

蕴含无限可能性的未知物质比亚特利斯，在大气中游动。自从小时候接触到比亚特利斯的奇迹以来，护便一直对这种力量抱持着憧憬。而现在，他将意识渐渐重叠在同时也是他与绚子感情羁绊之一的比亚特利斯上。沙沙~护的全身掠过一阵波动。

他感受到四周的比亚特利斯与意识融为一体。护有种预感，只要下令，比亚特利斯会帮他办到任何事。

他可是绚子与艾梅蓝齐亚教出来的人，怎么可能会失败。

海狼察觉比亚特利斯的气息，在数十公尺的距离外将枪口对准了护。

“哇！”“呀！”当枪声在校舍内响起时，看热闹的学生们惊呼出声。不知道海狼是意图威吓，还是相距太远没有命中，子弹以近得能吹起护头发的距离，从耳边飞过。但是，护的集中力并没有因此中断。

冻结吧！

比亚特利斯遵从护的意志，令一部分的地板结冻。突然生成的冰令正在全力奔跑的尚幸脚底打滑，“喔喔喔喔！”他大喊一声，夸张地摔倒在地。皮包从尚幸的手中掉落了下来，滑向走廊。

“喔——……好痛痛痛！”尚幸发出呻吟。“尚幸先生，对不起！”护再度喃喃道歉，然后使出全力跑向皮包。他无视於海狼“别动！”的怒吼，跨越倒在地上的尚幸往前冲去。海狼将枪口转向护的脚……

“如果你不停下来，我就开枪！”

“你试试看啊！”

虽然知道海狼出手不会迟疑，但是护还是顺势这样回答。海狼皱起眉头，毫不留情地扣下扳机。

他仿佛能看见枪口喷出的火花。就在护的心脏即将冻结的刹那，空气中爆出蓝色的火花，缠住笔直朝护脚部飞去的子弹。子弹一边拖曳出蓝色的轨迹一边改变轨道，偏离方向打在地板上。海狼啧了一声，护则瞪大双眼——当他理解眼前发生的情况时，感到胸口发热。

真的挡住了——比亚特利斯完美地回应了他的意志。恐惧与兴奋让护的膝盖瑟瑟发抖，差一点就停下脚步。“喔喔，吉村同学，你——”护听见尚幸的声音从背后传来，再度迈开大步跑了过去。

虽然海狼也正冲向尚幸，但不管怎么想都是护会快上一步。尚幸还没有要站起来的迹象，护拚命地伸长了手。

这一次，会成功……！

“动手！”就在此时，海狼忽然大喊。

一只手从旁伸来，轻轻捡起皮包。

“咦？”即将到手的皮包消失了，护疑惑地猛眨眼睛，转头望向旁边——他无法煞住全力奔跑的力道，脚步一打结，便整个人一头栽倒在地板上。

拿走皮包紧抱在怀里的人，是个陌生的一年级女生。“咦！”护按着狠狠撞到的脑袋僵在原地，那女孩低头说声……“对不起！”就转身背对护冲了出去。护慌乱地爬起来大喊……

“等……等一下！”

海狼冲了过来，一把从一年级女生手中抢过皮包。海狼擦去汗水，以认真的口气对愣住的护开口说道……

“不好意思，既然你们有地利之便，也该接受这种程度的小诡计吧。真遗憾啊，如果不是我运气好，胜利就属於你们了——不过，结果虽然只差一步，却是我们赢了。”

“等——”护还来不及把话说到最后，海狼只讲完这些话，就把一个茶色的信封交给女学生，抱着皮包匆匆跑远。

护环顾四周，用混乱的脑袋放声大喊……

“这……这是怎么回事！？”

“咦……那个，对不起。”

把皮包交给海狼的一年级女生虽然一脸愧疚，却露出可爱的笑容想打混过去。从她手中的信封开口，可以看到好几张万圆大钞。

“刚刚那个长得有点帅的先生告诉我，只要从鹰栖学姊的祖父手上抢到皮包，就会给我谢礼。既然找到了人，那个，我就梢微——对……对不起。不过，这么做没有违反规则吧？谢罗，这下子春假的资金也有着落啦！”

“太——”护愕然不已……“太狡猾了！”

明明只差一步了，居然使出这种手段——“鹰栖先生！”护狼狈不堪，他不甘心地握紧拳头，脸色大变地回头转向尚幸……

“这种手段也算数吗门”

“唉，他的确……”尚幸一边站起身，一边压抑着笑声……“没有违反规则。他也没有伤害那个女学生嘛。他这么做，大概是打算多加一重保险吧，脑筋转得很快啊，真是意外！”

“我不能接受！”

“你还真古板……应该说认真过头了吧。话虽如此，对方只不过是用尽一切可用的手段而已吧！而且，现在是说这些话的时候吗？”

尚幸一边愉快地笑着，一边指向走廊的另一头。海狼的身影早已消失无踪。“你不去追人，没关系吗？”尚幸这么告诉护。

“等他带着「IMAgES&WORDS」走出学校时，比赛就分出胜负罗？”

“没错……！”

比赛还没有结束。在海狼带「IMAgES&WORDS」走出学校之前，不想办法的话…

…！护无法认同这种结果。他慌张地往前跨出一步，集中意识以便确认「IMAgES&WORDS」的位置追踪海狼——“——咦？”

护不禁回头看向尚幸。

“思？怎么了？”

尚幸歪着头露出得意的笑容。

“然后呢？”绚子带着恐怖的表情逼近她……“对於欺骗我的事，你要怎么辩解？”

“贝雅特丽齐，所以我不是说了吗，事情不是这样的。是你误会了。”

艾梅蓝齐亚拚命地声明。

“哼。”绚子以狐疑的表情哼了一声……

“你说我有什么误会？”

“我没有打算要骗你。我真的是为了做巧克力送给哥哥，才会找你商量。我要送给哥哥的巧克力，比这些巧克力更大。不过，因为材料买得太多……所以我才想用多余的材料做成义理巧克力送给护。”

“简单的说，你打电话来和我商量的时候，一点都没有想到要做给护的义理巧克力？”

“正是如此。”

“既然要送义理巧克力，那你有做巧克力送给其他人，比方说学生会长，或是那两个不知道叫次郎还是三郎的笨蛋二人组吗？”

“……不，我只有送给护而已。”

艾梅蓝齐亚坦率地回答之后，绚子脸上浮现散发着杀气的微笑……

“喔。你没有恶意，而且也是在和我商量过以后，才想到要特别送义理巧克力给护一个人。

所以，你就把照着我的建议所做出的巧克力，而且还是心形的巧克力送给护。即使以结果来说，我变得蠢到不行，不过你什么错也没有，对吧？“

绚子头上浮现的青筋，令艾梅蓝齐亚心中一惊。看来她真的——非常生气。艾悔蓝齐亚焦虑地想着，要怎么回应才能让事情最和平地落幕，这时绚子如此说道……

“你想想看如果立场颠倒过来的话，你的感觉会怎么样？”

“颠倒过来？”

艾梅蓝齐亚困惑地问，她努力地思考着。如果有人拜托艾梅蓝齐亚帮忙做巧克力，她也诚心诚意地提出各种建议，结果后来却发现那份巧克力是要送给哥哥的……

光是想像，她就觉得很不愉快。

“……这的确是让人有点不甘心。”

“你看！没错吧！”

不过，绚子的怒火似乎不只为了这个原因——艾梅蓝齐亚深深地玩味着绚子刚刚说过的台词，不知怎地意会过来。

艾梅蓝齐亚有点害羞地垂下头……

“因为你为我提供了很多建议，所以你对自己感到难为情吗？”

；晅话是什么意思？“

“你觉得我对哥哥的感情很可怜，在关心我吧？而现在你想到可能有些地方搞错了，所以觉得丢脸，变得心情烦躁，不是吗？不要紧的，你没有搞错，请别觉得丢脸。你这么关心我，我真的很高兴。”

“什……你说这什么没头没脑的话啊！”绚子焦躁地把脸凑近艾梅蓝齐亚大喊……“我对你才没有什么想法。那个时候我帮你，只是一时兴起……一时兴起啦！你懂了没？”

“可是，你刚刚……”

“别说了！——真是的，事情似乎变得很可笑了。”

绚子按着额头，摇摇头发出深深的叹息……

“说得也是，冷静一想，你做巧克力送给约翰，顺便又做了义理巧克力给护，没什么值得在意的嘛。好吧，只要你好好说声对不起，我就原谅你了。”

艾悔蓝齐亚沉默不语，她的心中微妙地残留着无法释怀的念头。她做巧克力送给护，明明没有恶意。而且，义理巧克力原本不就是要送给关照自己的人吗？

虽然如此，艾梅蓝齐亚很明白指点她巧克力作法的绚子之所以会不高兴的理由，於是打算开口道歉……

“喂，赶快道歉吧。”

这时，绚子却以正符合她性格的傲慢口吻说道。而且……

“护也真是的，不必把掉在地上的巧克力特地捡起来吃掉吧。当然，护这种温柔的一面——……是……是很棒……不过艾梅蓝齐亚连做巧克力都要我教，是不可能做得出比我更好吃的巧克力嘛！”

她甚至吐出这种语带攻击的台词，让艾梅蓝齐亚闭上刚刚正要张开的嘴巴。虽然口头上说“算了”，但看来她还是怒气冲天啊！

艾梅蓝齐亚不高兴地抬头仰望绚子。

艾梅蓝齐亚努力做好的巧克力，却因为自己的粗心与冰雪的行动差点全部毁掉。但是，护却接住了她的巧克力，又说味道很好吃，令艾梅蓝齐亚感到一阵愉快的惊讶，胸中充满“努力有了回报……！”的幸福戚。但绚子的台词，却把她的好心情都搞砸了。

接收到绚子凶恶的眼神，艾梅蓝齐亚心中涌现一股反感。她心想，也没必要那么咄咄逼人吧！请绚子指点巧克力的作法后，又照绚子的建议做巧克力送给护的确是自己不对，可是她没有说谎啊，而且又没有人说不能送义理巧克力给护。

——没错，仔细想想，为什么我必须压低姿态道歉？我到日本来，可不是为了要和你相亲相爱，而是为了要超越你！

“你的意思我非常清楚了，贝雅特丽齐。总之，有除了自己以外的人……”艾梅蓝齐亚淡淡的口气里带着恶意，她不禁脱口而出……“送手工巧克力给护，让你感到很不满吧？”

“你说什么？”

绚子的表情掠过一阵痉挛。

这个说法，多少算是猜中了吧。看到绚子的动摇，艾梅蓝齐亚满是地叹口气……“唉，但是——”这次她真的要开口道歉时，绚子却早一步逼近了她……

“所以说，我没——这……这个……意思…………没错！对啦！就如你所想的一样，不好意思喔！我当然会不悦啊，看着护收到其他家伙送的巧克力还在那里傻笑，而且你还自以为是地送了手工巧克力，我怎么可能会高兴！”

她用惊人的力道再度勒住艾梅蓝齐亚的衣襟。

绚子以带着慌乱之色的摇荡眼眸直盯着艾梅蓝齐亚的脸……

“护可不是约翰那个混帐笨蛋喔？他不是你迷上的那个冷血、傲慢、粗暴、不懂得观察气氛又自作多情的家伙。他是我的恋人！你的巧克力只要送给约翰那笨蛋一个人就够了吧！”

噗滋一声，艾梅蓝齐亚仿佛听见脑袋里传来奇怪的声响。

居然对哥哥口吐暴言——！艾梅蓝齐亚抓住绚子的手腕用尽全力推回去，瞪着绚子的眼眸闪过光芒……

“没……没错，对啦！那又怎样？”绚子也加重力道把手压回来。艾梅蓝齐亚无视於身上的肌肉开始发出悲鸣，用力往地上一踏。地板产生龟裂，四周看热闹的群众察觉到现场危险的气氛，屏住了呼吸。

“但是，护可不是属於你的东西。就算我送手工巧克力给他，也没有道理要被你指责！”

“喔？”绚子的笑容因为愤怒而痉挛，她加深脸上的笑意。

艾梅蓝齐亚也回以微笑…….“而且，我可没有依你教的方法照本宣料地做巧克力，我自己也下了不少功夫。所以，我做的巧克力应该比你做的好吃得多。护不是也吃得很高兴吗？”

“是吗？”

绚子手上又加了把劲，艾梅蓝齐亚差点快撑不住了。她用颤抖的手臂，设法抵挡住绚子施加的压力。绚子脸上浮现完全失去理智的笑容，用表面上听来冷静的声音说道……

“既然你这么有自信，那怎么能不向你重要的哥哥好好报告一下。告诉他，在日本的圣华伦泰节，是送巧克力给心上人的日子，我艾梅蓝齐亚为了护努力做了好吃的巧克力。你最喜欢的哥哥如果听说这件事，会有什么感觉？”

“这个——”

一想到义兄的事，慌张的艾梅蓝齐亚差点要畏缩起来，但还是咬住嘴唇忍了下来。绚子发出胜利的笑声。就算只是吵嘴，我怎么能输？我得想点什么好呛回去、呛回去……能带给绚子、打击，让她手是无措的台词是——艾梅蓝齐亚张开嘴巴……

“我……”

“我什么我，你说清楚啊？”

绚子的声音充满自信。有没有什么东西，可以说得过绚子呢——对了！艾梅蓝齐亚想了又想，突然灵光一闪地抬起头……

“你没看过护的裸体吧？”

“你……你在说什么啊……没有，我怎么可能看过。”

“可是我看过！而且，护也看过我的裸体！”

就连艾梅蓝齐亚也不明白，自己为什么会说出这种话来。不过……

“喔喔！”四周看热闹的学生们发出惊人的骚动……“什……咦？咦……咦——？”绚子也面红耳赤地愕然无语，指尖因为动摇而颤抖着。面对陷入混乱的绚子，艾梅蓝齐亚趁胜追击……

“再加上，他在昨晚的派对上还摸过我的胸部呢！”

“啊……！”绚子发出几不可闻的细微呻吟声，“什么……”看热闹的群众再度骚动起来。艾梅蓝齐亚看到绚子所受的打击，一个劲地往下说道……

“你没被护摸过胸部吗？果然，情侣之间即使打得火热，也不会那么做吧？你和护的关系只不过是那种程度，有资格命令我连义理巧克力都不能送给他吗？”

“——艾梅蓝齐亚。”

艾梅蓝齐亚与绚子之间爆出激烈的火花。

“看来你很想让自己特地做好的巧克力，被丢进垃圾桶嘛！”

“就算被丢进垃圾桶，因为担心我的关系，护大概还是会拿起来吃掉吧。”

这情形可不是开玩笑的。聪明的旁观群众们如此判断，开始退回教室或跑下楼梯避难去了。不过还是有一部分学生很想知道事情的结果，发挥出强韧的看热闹毅力，坚持留在现场。

“哼！”绚子露出抽搐的表情哼了一声，“不会错的。”艾梅蓝齐亚则点点头。

“是喔—”

“你羡慕吗？”

“没有啊！”

“真是不老实。”

呵呵呵呵，绚子发出笑声。

艾梅蓝齐亚微微扬起嘴角。

她们的脸上都浮现笑容，身体却因为愤怒与对抗心而颤抖着。在东比大附属高中第一校舍四楼，音乐教室门前的走廊上，出现前所未有的危险气氛。喀锵一声，她们头顶的日光灯爆裂开来。

*“……鹰栖先生。”

护朝尚幸所在的方向走去。“怎么了，你不去追李海狼，就没办法把东西拿回来喔！

「IMAGES&WORDS」会被夺走喔！“尚幸笑着说道。护缓缓地摇摇头，他仰望眼前的尚幸静静地开口说道……

；闲打开斗篷里面让我看看。“

呜啊！尚幸透过动作所流露出的想法简单易懂。

他一边冒着冷汗，嘴角一边抽搐地回答……

“吉……吉村同学，你怎么突然说这种话？这个和那个是两回事吧。”

“我不会让您打混过去的。请把斗篷打开。”

“……呼。”尚幸叹了口气，转而露出得意的笑容。他脱下斗篷一扔，转身背向护。

「IMAGES&WORDS」几乎是以硬塞的状态，插在他的腰带上。

“果然没错！”护发出欢呼，拔出「IMAGES&WORDS」“。

护先是安心地放松下来，差点当场坐倒在地，“好耶！”接着心中的欢喜一下子爆发出来，令他摆出一个胜利手势。护脸上自然地浮现微笑雀跃不已，尚幸则兴味津津地看着他……

“真不甘心啊，为什么你会知道东西在我身上。”

“虽然我不太会说明……思，能够感应到比亚特利斯的人，有法子可以大致判断出这面镜子的位置。绚子学姊发现这一点后，告诉了我。”

“原来如此。”护笑着说明之后，尚幸点点头……

“我明白啦！不过，这不是很狡猾嘛。这样不管我逃到哪里，你们当然都能找得到罗。呜，可恶——思？那为什么李海狼到现在都没发现？”

“我想，海狼先生和冰雪小姐的专长大概是在战斗方面，不擅长这种技术吧。不过另一个人好像会代替他们，处理很多细节。”

“思思……”听到护的说明，尚幸发出沉吟。虽然嘴巴上说着不甘心，但尚幸的表情却从容不迫，神清气爽。护重新振作起精神，小心翼翼地抱着「IMAGES&WORDS」“，听到后面传来”咦？“一声小小的惊呼。

声音来自刚刚那个一年级女生。

“这样子，算是我失败了吗？骗人，哇，要是刚才那个人叫我把五万日圆还给他的话，那该怎么办才好呢？”

这番台词令护轻笑出声。他想着要到绚子身边去，於是起步想要离开。

“绚子现在在做什么？”尚幸向护询问道。

护为难地歪着头……

“她和艾梅蓝齐亚起了一点争执。不过，我想现在差不多也该解决了……”

“接下来你要到绚子那边去吗？”

“是的。因为一个人前往校门，在半路上碰见海狼先生的话，我没有自信一定能保住「IMAQESd！？WOR口S」。」

“聪明的判断。思，你肯承认自己的弱点，这种坦率让人很有好感啊！好，我就告诉聪明的你一件好事吧。不然等到你与绚子见面之后，大概就会来不及啦！”

“咦？”护停止动作，抬头仰望着尚幸的脸。

尚幸那种乐子还在后头的眼神，令他产生非常讨厌的预感。

“哈……哈……哈！”尚幸一边发出夸张的笑声，一边拍拍护的肩膀……“吉村同学，如果是你会怎么做呢？在两个同伴都被打倒，费尽辛劳之后，终於得到「IMAGES&WORDS」，赢得了胜利。然而欢欣鼓舞地打开皮包的那一瞬间，映入眼帘的东西却不「IMAGES&WORDS」，而是灌注了绚子的心意，由她精心制作的巧克力。如果你置身在那种情况下的话……”

护感到全身发寒，差点陷入混乱。等一下，这也就是说，难道……难道——“鹰栖先生，难道说……”

“如果是我，或许会气得把那盒巧克力拿去扔掉吧。”

“那个皮包里，装着绚子学姊的巧克力吗”护睁大眼睛，发出近乎悲鸣的呐喊声……“你——你在想什么啊？”

“我盘算着如果被绚子追上的时候，我就打算用这一招啊！”

尚幸爽朗地坦然宣言，他观察着护动摇的表情，突然以挑衅般的认真口吻说道……

“如果你办得到，就把绚子的巧克力夺回来给我看看吧。”

*后面没有追兵的气息。

抢到鹰栖尚幸皮包的海狼，怀疑地皱着眉。那个少年——他记得的确是叫吉村护吧，那个“魔女贝雅特丽齐的恋人”，还有“魔女贝雅特丽齐”与艾梅蓝齐亚，应该不会放弃才对啊！

“这是某种陷阱吗——？”

海狼有一段时间警戒地观察着校舍的情况，随即再度往前奔去。

“不，顾虑这些也没有用……无论如何，只要把「IMAGES&WORDS」带出校外，这场对决就会划下句点。”

失去冰雪与科约特的战力，海狼陷入相当不利的状况，但对方在千钧一发的时候还是被他摆了一道。海狼挑选出一些学生提出了这笔交易，只要抢到鹰栖尚幸手中的皮包交给他们，就可以交换报酬。当然，他这么做只是视为一种保险措施而已。

他不在乎手段，无论如何，这样就能把「IMAGES&WORDS」带回葛蒂身边了。对吉村护而言，真是遗憾啊——海狼一边这么想着，一边冲过校舍入口前方。吉村护的能力，比他预料中还要强大的多——海狼心中想道。或许是眼前的胜利，令他稍微产生了松懈的心态……

“——」

“——喔。”

当海狼正要穿越樱花树旁时，与从树荫后面现身的人影撞个正着。

若是在平常，他不可能会犯下这种简单的失误。我在做什么！海狼一屁股跌坐在地上，在内心叱暍自己。他马上站起身，发现皮包掉了。海狼啧了一声环顾四周，看到皮包掉落在樱花树的树根旁。

他冲向皮包——“哎呀，吓我一跳。我还以为是撞到什么人呢。”

“你是……”

背后传来的声音，令他回过头。

和海狼撞上后同样跌坐在地的人，是在这场对决开始时负责发号司令的三年级男学生。听说他是这所学校的学生会长。那男生的右手上，拿着一个包着蓝色包装纸的长方形盒子。

“周藤同学！”

刚刚似乎和他在一起的女学生，慌忙地奔向坐在地上的学生会长。“OK……，我没事的，明日香同学。”

学生会长笑着爬起来，拍拍屁股上的沙砾后对她开口说道……

“真是意外，像你这种不露破绽的敏捷人物，也会和艾梅蓝齐亚一样撞上别人吗？”

没必要理会他。海狼无视於学生会长的发言，捡起皮包。

“你刚刚分神在看别的地方吗？”学生会长继续说道。这句话海狼一样没有搭理，他无视於女学生生气地抱怨着……“撞到别人之后，你都不会有一点表示吗？”就要往前奔去。

“难道，你是在注意背后的情况？原来如此，你在担心绚子、艾梅蓝齐亚还有护可能会追上来吧。他们三个，都不是容易对付的对手啊！”

就在学生会长这么说的时候，校舍那边同时传来一声呐喊……

“等等——！”

“吉村……护——海狼回头瞥了一眼，发现护的身影出现在校舍出入口附近。虽然不知道他刚刚磨磨蹭蹭地在耽搁什么，但现在却带着迫切的表情跑了过来。

海狼在一瞬间计算过后，便抱着信心往前冲去。

已经拉开了这么远的距离，他是绝对追不上。就算吉村护操纵比亚特利斯，发动什么攻击也是一样。海狼将先前所观察到的，吉村护那就高中生而言强到难以置信的高水准力量也考虑在内，冷静地判断着。

不管是面对护，或是“魔女贝雅特丽齐”也好，海狼都有自信在逃跑这方面能保持绝对的安全距离。正因为如此，当他怀疑对方没有追来可能是个陷阱的时候，才没有立刻奔向校门，而是心怀警戒地观察情况。

护继续拚命地放声大喊……

“如果你不停下来，我可是不会手下留情的！停下来吧！”

那就随你高兴吧。海狼正要用鼻子冷哼一声——却办不到。

“…………！”

海狼一边回头，一边大跨步地朝旁边跳跃。

一阵肉眼看不见的冲击波，紧贴着他的脸庞以惊人之势掠过。风压吹动他的浏海，海狼的脸颊滴落一丝鲜血。

海狼以充满惊愕的眼神，看着冲向自己的吉村护。

好快。

他的速度比起海狼重新预测的还要更快。吉村护感应比亚特利斯，将意志灌注其中，并操控比亚特利斯粒子的一连串动作，速度固然远远不及“魔女贝雅特丽齐”与艾梅蓝齐亚，但已经快到可以充分运用在实战上了。

如果不是事先注意着他，海狼就会来不及做出反应。事实上，他刚刚闪过攻击的时机，真可说是干钧一发。这到底是为什么——？海狼思考了几秒钟，~心中的惊愕转化为理解。他猛然地眯起眼睛。

吉村护比刚刚更加成长了。

他变得比区区一、两分钟前，更加成熟。虽然难以相信，但除此之外，就没有办法解释眼前的状况了。

“这是……”海狼对自己的行动感到有点后悔，从怀中拔出手枪……“我的判断失误了。”

他应该立刻赶往校门才对。

这种距离是逃不掉的。转身背对现在的护，太过危险。

海狼感应到护再度令意识与比亚特利斯重叠，他啧了一声纵身往后跳去。海狼用比亚特利斯凝结成盾牌，抵挡防御从头顶倾注而下的火炎弹。但是，海狼的护盾无法挡住爆炸的威力，被火炎打散。

那股冲击力令海狼脚步不稳，他看着护拚命控制比亚特利斯的模样。护此刻的力量——几乎和冰雪在该年龄的时候差不多。至少，比海狼还强得多。他理解到，即使进行远距离的攻击战，自己的胜算也不大。

但是，拥有操控比亚特利斯的实力，并不等於强大的条件。

——我不会把「IMAGES&WORDS」交出去。如果你抢得走，那就抢抢看吧！

身为受到葛蒂信赖的对象，海狼并不打算输给那个少年。他右手持枪，左手抱着皮包，一口气朝护冲了过去。

*看到海狼奔向自己，护身上因为紧张与恐惧而浮现冷汗，做出防备的动作。

幸好刚刚有先将……「IMAGES&WORDS」放下。因为他绝不可能一边留意……MAGESd！？

WORDS“，一边与那个海狼战斗。护在思绪的一隅想着这样的念头——”咦！“这时，他突然注意到站在身旁的两个人，发出惊呼……

“看来情况很棘手啊，护。”

“学生会长！？你在这里做什——咦，明日香学姊！”

护不禁喊出声来。明日香学姊喜欢的人，是学生会长吗……？……看到学生会长手中那盒巧克力，还有明日香学姊有点害羞的表情，护大吃一惊。

但是，现在可不是在意这种事的场合。

当护感觉到杀气慌忙回头时，海狼已经出现在他眼前。

海狼左手所拿的皮包跃入眼帘。绚子学姊做的巧克力，就在里面——“要是我，或许会气得把那盒巧克力拿去扔掉喔！”尚幸刚刚说过的话，掠过护的脑海。他得在海狼发觉之前，把皮包拿回来才行。当然，也不能弄坏巧克力。护露出迫切的表情看着海狼。

护把意识重叠在比亚特利斯上——“赶快来做个了结吧！”

海狼以充满杀气的眼神瞪视着他，下一瞬间，护眼前已经对着地面，甚至没有时间理解到底发生了什么事。

护被海狼狠狠地砸向地面，剧痛令他的脸孔扭曲。撞击地面的冲击让护停止呼吸，痛苦地挣扎着。经过数秒之后，护总算察觉，海狼刚才往他的腹部使劲全力揍了一拳。沉重的剧痛在体内盘旋，他连声音都发不出来，眼眶中渗出泪水。

海狼一脚踩在护的腰际。护感觉到有一样坚硬的物体抵在大腿后面，不禁全身发冷。他要开枪了——！“护！”学生会长实在是看不下去，呐喊出声。

海狼静静的声音，听起来宛如恶魔的宣告……

“到此为止了。待会叫「魔女贝雅特丽齐」替你治疗吧。”

骇人的恐惧使得护背脊生寒，他忍不住闭上双眼。

怎么办，要怎么做才能抵挡这一击……

乾涸的声音在四周回响，护发出不成声的悲鸣。

但是，疼痛与冲击的力道都没有出现。

正在痛苦呻吟的人，是海狼。“咦”脚踩在腰际的触感消失了，护跳起来回过头，看到海狼按着右手，脸上因为痛苦而渗出冷汗。

“……我没有即时发现，你还有这一招啊！”

海狼喃喃地说着，手里并没有枪。

到底发生了什么事——？护发现手枪的残骸散落在四周，愕然不已。他不知道刚刚到底发生了什么事。一旁的学生会长与明日香，也露出哑口无言的表情。

海狼看着护困惑的表情，仿佛明白地点点头……

“你是无意识问动手的吗？”

“咦——？”

听到海狼的话，护总算明白了。难道，是我把枪打碎的……？随着真实渐渐地涌上心头，护的身躯也随之颤抖。海狼以危险的眼神瞪着他，有如呢喃般地开口说道……

“你的前途不可限量啊，真的。”

手枪的碎片刺中了海狼的手，伤口正滴着鲜血。伤势很深，光是用看的就让人觉得痛。看到他的伤，焦虑的护忘了眼前的情况，低头道歉……

“啊！对……对不起，你还好吧？”

“别道歉。”海狼仿佛正在苦笑……“我会揍不下去的。”

接着，他把尚幸的皮包轻轻地放在地面上。当海狼再次抬起头时，脸上微微的笑意已经完全消失了。

护的指尖颤抖了一下。

此刻的海狼，认真到让人害怕的地步。

伴随着腹部的隐隐作痛，护感觉到刚才被枪口抵住的恐惧感正一点一点地爬上胸口，膝盖差点就要格格打颤了，但是被他勉强地压抑下去。紧绷的紧张气氛，令他的额头渗出汗水。正面对决是没有胜算的，身体的感觉告诉护这个理所当然的事实。刚刚没有中枪，几乎只能说是幸运而已。

在成长过程中与暴力无缘的护，当然完全应付不了海狼的格斗技巧。就连操纵比亚特利斯进行对战这个唯一的对抗手段，在如此接近的距离下，多半也是对方会早一步打倒护吧。

好可怕，护打从心底这么想着。好可怕……好可怕……好可怕！就算不会遭到枪击，只要想到会被海狼痛殴一顿，还是非常恐怖。像海狼这样的对手，如果认真地发动攻击，那将是场痛苦的地狱。护的腹部阵阵抽痛，觉得想吐。

——把绚子的巧克力抢回来给我看吧————如果你办得到的话——万一，那个皮包里装的是「IMAGES&WORDS“——只要里面不是绚子亲手做的巧克力，护的集中力或许将会就此中断吧。但是，既然绚子要送他的情人节礼物就在那里面，那他绝对不能退缩。

“士口村同学……”

明日香不安地想站出来，学生会长却说声……“明日香，你别说话。”制止了她。光听到学生会长的声音，就知道他也很担心自己。护很感激他没有插手，只是在一旁观看他们的对决。

海狼缓缓地缩短两人之间的距离。

即使害怕，即使没有自信，护也不会退缩。

因为护要夺回的东西，是绚子为了他亲手所做的巧克力。

那盒巧克力，等於是绚子对护的心意。

“我问你一个问题。”

海狼开口说道。

即使在他说话的时候，两人的集中力依然没有放松。护注视着海狼拚命地思考着，要怎么做才能胜过海狼。护唯一的攻击手段就是操控比亚特利斯——只要他能比海狼的行动更迅速地操纵比亚特利斯，那也不是完全没有机会。

然而——“「魔女贝雅特丽齐」与艾梅蓝齐亚现在在哪里，在做什么？”

“她们在校舍四楼，起了一点内哄。”

护不禁老实地回答，说完才暗叫不妙。

“是吗？”听到回答的一瞬间，海狼静静地低语……“我还在想这会不会是以你为饵的陷阱，看来不是啊！”

海狼以远远超越护反射神经所及的速度，展开行动。

比起护操控比亚特利斯的速度，海狼的拳头毫无疑问地将会先打中他的下颚。护勉强睁着差点闭上的眼睛，咬紧牙关做好觉悟。即使受到攻击，只要能保住集中力，应该还能反击——也许是看出了护的想法，海狼的眼眸中浮现出嘲笑。他的眼神彷佛在说，你是不可能撑得过去。

就在海狼的拳头犀利犀利地逼近护的下巴时——“你们两个，危险啊！”

学生会长突然以急切的口气放声大喊。

护与海狼同时赫然回神。护搞不清楚发生了什么事，但海狼似乎明白状况。他脸色大变，纵身往后一跃。咦——？有什么东西，以惊人的力道坠落在海狼刚刚站立的位置上。

那个东西发出令人耳朵生疼的巨响，在地面砸得粉碎。

进散的玻璃碎片，从护的眼前划过。好几片小碎片飞向他的脚边，割伤了鞋子。玻璃——？护朝落下的物体瞥了一眼。咦，窗户…………他瞪大眼睛。

从天而降的物体，是一扇窗户。

虽然护搞不清楚状况，但海狼现在往后退了一步，正是良机。

护将集中力维系起来，令意识与四周的比亚特利斯重叠在一起。

这是绚子教过他的，操控比亚特利斯的方法——是人类唯一能亲手唤起奇迹的方法——海狼啧了一声，两眼瞪着护。他好像被碎片打中，长裤的大腿部分被玻璃划破，渗着鲜血。海狼的动作，也因此变得迟钝几分。

比亚特利斯回应护的意志掀起火焰漩涡。比亚特利斯带着护强烈的意志熊熊燃烧，散发出毫不留情的炽热。火焰对准海狼倾注而下，在接触到地面时产生一场小规模的爆炸。但是——海狼却在火焰落下的前一瞬间从火势下方穿过，扑向护的怀中。

“直（可惜啊……！”

护咬紧牙关，看着海狼的拳头逼近自己。

自己的无用令他好不甘心。还不够，还不够。虽然不太清楚现在的情况，但是拜幸运之神所赐，护离胜利总算只剩一步了。就只差这一步的距离。我不能输，还有什么方法…………护拚命地思考着。

砰！

护耳边听见一个听起来就会很痛的声响。

海狼的拳头，在即将打在护身上的前一瞬间戛然而止。

护猛眨着眼睛。“什——”海狼保持着挥出拳头的姿势，吃惊地瞪大双眼发出呻吟。他的身体大大地摇晃了一下，没有摆出防备冲击的姿势，就直接趴倒在护的脚边。

“怎么回事——？”海狼光是发出呻吟，彷佛就已经用尽全力。“——可恶……”

护也搞不清楚发生了什么事。“什……什么……”他楞楞地开口，听见学生会长喃喃地说……“……好厉害。”而明日香也一脸吃惊地注视着护。学生会长拍拍手……

“吓我一跳啊，护。哎呀，你真是太厉害了……”

学生会长以佩服万分的口气继续说道……

“我很惊讶，先是没想到你操控比亚特利斯的技术已经进步到这种程度了。还有能在刹那时间利用突然掉落的窗户，这份机智也很厉害。”

利用窗户？

护环顾四周，这才察觉是什么东西把海狼击倒的。

那是刚才从天而降的窗户失去玻璃后的窗框部分。窗框似乎随着护操纵比亚特利斯所掀起的爆风飞起，砸向海狼的后脑杓。“你算准了会这样，对吧？”学生会长对他问道。

“就——”护露出痉挛的笑容摆出胜利手势……“就和我预料的一样！”

总而言之，胜利就是胜利。比起欢喜，护更是松了口气。

话虽如此，这扇窗户是怎么回事？因为窗户掉下来的速度相当惊人，窗框部分都撞得歪七扭八。如果只是从四楼掉下来，一般来说应该不至於会撞成这样吧。

……如果以绚子或艾梅蓝齐亚的臂力往下扔，或许就会变成这样吧。

护战战兢兢地回头望向校舍的方向。

“哇！”他惊呼一声。这次，一张椅子从四楼的窗口飞了过来。那张椅子落在花圃旁边的地面上，同样发出惊人的巨响声砸得粉碎。再来是张桌子在水池旁落地，而板擦宛如穿甲弹似的飞来，把花圃一角打烂。

仔细倾耳聆听，仿佛可以听见怒吼声从校舍传来。

护领悟到那边发生的情况，脸上一阵抽搐……

艾梅蓝齐亚明明说过，要让绚子学姊冷静下来啊。为什么……？“

“绚子与艾梅蓝齐亚吵架的原因，到底是什么？”

学生会长似乎也明白了，他感到很不可思议地询问，但护不知道该怎么回答才好。学生会长重新拿稳手中的巧克力，而明日香则是害羞地把头转开。学生会长，待会儿我可要跟你好好问清楚喔。护在心中下定决心。

他冲向尚幸的皮包，检查里面的东西。

“绚子学姊的……巧克力。”

护喃喃地说着，用手悄悄按住扑通直跳的胸口。

那盒巧克力包裹着鲜红的包装纸，盒子是爱心的形状。

这是绚子灌注情意努力做成的，是要送给护的巧克力。

“绚子学姊。”

护抱紧皮包。

他珍重地……珍重地——带着他对她的感情紧紧地抱住皮包。

护打算回到校舍调解她们的纷争，他向学生会长与明日香点个头后，就要离开现场。“…

…等等。“这时，背后有声音叫住了他。海狼按着后脑杓，露出一脸痛苦的表情站了起来……

“吉村护，我们还没有分出胜负——”

“对不起。”护真心抱着愧疚的心情，让海狼看看皮包里的东西。“这不是「IMAGES&WORDS」而是尚幸先生准备的赝品……该怎么说……”

“什……”

海狼看向皮包内部，哑口无言地僵在原地。

听到护说……这个是绚子学姊做的巧克力“，海狼总算挤出声音来……”什……什么……？“

“呃，那个——”因为他看起来一副受到非常严重打击的样子，护正想找些话安慰他，这时，两声重叠的呐喊在东比大附属高中校内响起。

“护I”¨“

护、海狼、学生会长、明日香，还有其他在校舍外的学生们，一起转头看向校舍，发现绚子与艾梅蓝齐亚正从四楼的窗口探出头来。

绚子脸上燃烧着愤怒，正以双臂牢牢锁住艾梅蓝齐亚的脖子使劲勒紧。而艾梅蓝齐亚一如往常面无表情，眼眸里却和绚子一样闪烁着怒火，她奋力挣扎，想要拨掉绚子的手。

两人之间进出肉眼看不见的火花。绚子正要压制拚命挣扎的艾梅蓝齐亚，身体突然失去平衡晃了一下。她们两个就这样纠缠成一团，倒栽葱地从四楼往下掉。

砰乓！两人猛力地撞上地面。

护大吃一惊，放声呼唤……

“绚子学姊…………绚子学姊……艾梅蓝齐亚——”

绚子与艾梅蓝齐亚立刻站了起来。

“很痛耶！都是你像个笨蛋一样乱动，害我连预备姿势都摆不好！我的屁股撞到了啦！”

“你才是，说这什么话！你不是没受伤吗？看看我的膝盖，都破皮了！你看，是这里……就是这里！”

看来她们两个人的身体都非常健壮。绚子捏住艾梅蓝齐亚的脸颊，艾梅蓝齐亚也马上还以颜色，捏住绚子的手臂。她们彼此使劲地全力捏着对方，两个人都一脸快哭出来的表情。护不禁感到动摇。居然吵得那么凶，她们之间到底发生了什么事——？

学生会长开始发出轻笑，他身旁的明日香哑口无言。“你们两个都住手啊！”护对绚子与艾梅蓝齐亚大喊，“护！”两人再度同声呼唤他的名字，冲了过来。

“你听我说！”

听我说！“

“是的！”面对两人的逼近，护冒着冷汗回答。

“护！虽然你刚才吃了艾梅蓝齐亚的巧克力，还说很好吃，不过那种玩意不管有多好吃，我做的巧克力一定都会美味得多！我的巧克力和艾梅蓝齐亚随便做的东西不一样，是塞满了真正的爱情！”

“护！我要说出真相。昨晚看到贝雅特丽齐醉醺醺的样子之后，我就确定了这个事实。居然在众目睽睽之下做出那种不知羞耻的……贝雅特丽齐平常只是用理性压抑着，其实她是个闷骚好色女！”

“你……你……你在说什么你在说谁啊！我看你最好重新把脑袋洗一洗再来！你是从哪里学到那种日文单字的啊！而且，我可是很清楚。你才是随身携带着约翰那个笨蛋的照片，一有空就——”

“哇啊啊啊！你……你知道？为……为……为什么I…………你……你的秘密我才清楚！你也在钱包里头，藏着用一张两百圆向美月买来的护的照——”

“哇啊啊啊！别提……别提！你讲这什么没头没脑的话！”

护就连插话的余地都没有。

“真不甘心。”正当他慌乱得不知如何是好时，突然听见有人说道。

说话的人是海狼。他看着还在吵架的绚子与艾梅蓝齐亚，眼中浮现真正的愤怒与不甘。他紧握的拳头，滴下鲜血。

“海狼先生？”

“我是认真的。吉村护，你很好。你就和我一样，认真地战斗。但是，「魔女贝雅特丽齐」

却不同。对她而言，对付我们还比不上那种无聊的口头争执来得优先——可恶，这代表我无法与「魔女贝雅特丽齐」……还有葛蒂，站在对等的位置上吗？“

“既然如此……”

护不知道海狼是什么样的人，也不知道海狼胸中抱持着什么样的感情。所以，他尽力做了自己所能做到的事。

“那只要努力让自己变强不就好了，变强到是以和绚子学姊他们乎起平坐。我会选择这么做，我正为此而努力着。”

护仅仅对海狼露出温柔的笑容说道。

有好一会儿，海狼吃惊地看着护的笑脸，但他终於突然笑了出来。海狼仰天躺在地上，按着额头仰望天空。

护转身离开海狼，走向绚子……

“绚子学姊……”

护放声大喊着她的名字，令绚子与艾梅蓝齐亚的动作同时静止。护从皮包里拿出绚子的巧克力，交给绚子。他感到很难为情，没办法直视绚子吃惊的表情而垂下目光。

“……这个给你。”

“我的——巧克力？”

“是的。”护微笑地回答。

绚子目不转睛地看着护，对他回以害羞的微笑……

“做得好。”

绚子美丽的脸蛋微微地染上红晕，不高兴的情绪全都一扫而空。嘿嘿……受到她的称赞，护开心地笑了。两人彼此注视着，护可以感受到绚子的心里也是小鹿乱撞，他觉得很害臊，但是心情却很好。

“你不把巧克力给护吗？”艾梅蓝齐亚用挑衅的语气喃喃地说，令绚子怒吼……“为什么我非得当着你们的面送出去不可！”

“好了好了~”学生会长出面调解两人，他满是地点点头……

“哎呀，好一个热闹的情人节。真是托尚幸先生的福。”

“我总觉得这个说法有不少错误……”

“对了，护「IMAGES&WORDS」的下落呢？”

“啊，我寄放在尚幸先生那里——”听到绚子的问题，他抬头看向校舍，屋顶上的尚幸正一手拿着「IMAGES&WORDS」，靠在铁丝网边俯望着护一行人。虽然距离遥远，难以分辨他的表情……不过尚幸好像在笑？

“吉村护、「魔女贝雅特丽齐」、艾梅蓝齐亚。”

海狼静静地呼唤他们……

“是我们输了？”

就在他发出宣言的那一刻，屋顶上的尚幸也「IMAGES&WORDS」抛了过来。

“咦，啊！”这突然的情况令护不禁手忙脚乱，绚子斜眼看了他一眼，轻轻松松地接住「IMAGES&WORDS」。

绚子露出美丽的微笑向海狼开口说道……

“你和爷爷都够乾脆，很好。”

“我来告诉你们一件事吧。”海狼摇摇头，仰望着校舍的屋顶说道……“科约特告诉我，有关昨晚派对的情报，好像是从鹰栖尚幸的官方网站流传出来的。还有他买下「IMAGES&WORDS」当作礼物送给「魔女贝雅特丽齐」，并且要在派对上首度公开的消息也一样是自网站上披露的。如果鹰栖尚幸知道我们这些由葛蒂派出的追兵的存在，那么他的行动只能说是在故意引诱我们过来吧。”“啊——”听到这番话，护喃喃地喊了一声。感觉就像是之前所察觉到的异样感，全都归纳成了一个结论。“……难道说……”护靠近绚子身旁，小声地耳语。

不管怎么想，那都是尚幸为了今天而散播的“情人节杀手”谣言。

还有他对护一直摆出的挑衅态度。

想到这些，护的推测渐渐地化为确信。“……没错，我也这么觉得。”听到他的话，绚子表示同意。过了一会儿，绚子发出叹息，然后拍拍护的肩膀微微一笑……

“总之，「IMAGES&WORDS」总算到手了。你就让爷爷和其他人都见识一下，你可以多么深刻地感应到比亚特利斯吧。告诉他们，这就是你努力想得到的力量。”

“——是的。”

护一边心跳加快，一边接下「IMAGES&WORDS」，然后再次抬头仰望屋顶上的尚幸？

「IMAGES&WORDS」回应护的意志产生共鸣，进射出点点光芒。闪烁的光辉自「IMAGES&WORDS」的镜面爆发性地溢出，宛如彩虹般填满了情人节的午后——*顺带一提，学生会长与汐音告诉他们，根据新闻社的出口调查结果显示，今年的情人节告白的成功率，似乎比往年高出许多。“这是「情人节杀手」所造成的吊桥效果吧！（注……吊桥理论——由加拿大的心理学者达顿（译名）与艾隆（译名）於t九七四年所发表的典型的生理影响心理的理论。t个男生会对经过吊桥时所遇见的女生比较容易产生好感。因为过吊桥时的生理反应与喜欢一个人的反应（心跳加速、血压升高等）相同，进而心理做出一样的认知判断。工学生会长笑着说道。

无论如何，激荡的情人节结束了。今天是情人节的隔天，十五日星期日。

打从一大早开始，护便心神不宁地站在家里的电话机前。

昨天，与海狼的对决获得胜利之后，对於护所陈述的意见表示赞同的绚子表明说道……“有许多事情需要加以查证，明天早上再打电话给你。”因此，护现在正忐忑不安地在等待着绚子的电话。

此外，如此地盼望着绚子的电话，还有另外两个原因。

一个原因是情人节的巧克力。事实上，护还没有收到绚子的巧克力。

虽然他收到艾梅蓝齐亚送的巧克力，当场吃掉之后也觉得很美味，但身为主角的绚子身边却时时有尚幸或学生会长等人跟着，令她找不到机会送出巧克力，所以她和护约好……“明天两人独处的时候再给你。”

尽管绚子应该不至於弄坏巧克力，但那毕竟是生鲜食品，而且护又发自内心地期待着，满心想要早一刻收到。除此之外，另一个让他迫不及待的理由是——“喔，护！生日快乐！”

穿着睡衣的逸美从起居室里探出头，说完这句话后又迅速缩了回去。

没错。

今天是二月十五日，是护十六岁的生日。

虽然护没有说出口，但是绚子应该知道他的生日，这让他无论如何都会抱着某种期待，胸中小鹿乱撞。正当他想得心跳加快之时，电话突然响起，护连忙扑向话筒……

“喂，吉村家！”

「——护？」

电话彼端传来他绝不可能错认的美丽女高音。“是我，早安。”护回答之后，听筒另一头的绚子不太起劲地说了声……“思，早安。”咦……？护感到有些错愕。

他还以为，绚子一定会先祝福他“生日快乐”啊！

面对护的困惑，绚子没有什么太大的反应，她以凛然的口气继续说道……

「我会派菊川过去接你，到我家来吧。我调查过了，李海狼所说的话是真的。就和你所预料的一样，我想大致没错，我们两个一起与爷爷对质吧——……还有，记得把逸美也一起带来。」

“咦？”护感到越来越困惑了。为什么这时候会冒出逸美的名字？

“逸美也一起去？为什么？”

「别问那么多了——那，待会见罗。」

当绚子挂断电话时，护仿佛听见她的轻笑。

护带着兴高采烈的逸美，搭乘菊川所驾驶的轿车抵达绚子家。“打扰了……”他喃喃地说着，从玄关迈步进入大厅。踏人大厅的那一刻，护明白了绚子为什么没在电话里说“生日快乐”，为什么挂断电话时会发出笑声，为什么要他带逸美一起来，菊川在开车时又为什么会露出意有所指的笑容。

护大吃一惊，沐浴在拉响纸炮后所喷出的纸花雨中呆立不动。学生会长大声地喊着……

“生日快乐，护！”

大厅里响起鼓掌与暍采声，学生会的成员们全都到齐了。

汐音抱着花束走向他，她身穿纯白的洋装，头戴羽毛装饰的帽子，就连每根手指上都戴满了戒指。汐音把花束交给护，如此开口说道……

“生日快乐。呵呵，吓了一跳吧？我们从十天前，就开始计画护的庆生会罗。因为尚幸伯伯回国，一时之间真不知该如何是好，但是——对吧，绚子？”

绚子把双手交叉在胸前，站在楼梯旁边。艾梅蓝齐亚也站在离她有段距离的地方。收到护抛来的视线，原本板着脸的绚子表情也变得温和起来。

“护，生日快乐。你满十六岁了呢！”

她的声音是这么地温柔。

逸美用手戳戳护的小腹，骂着……“你这个幸福的家伙！”“生日快乐~”其他人也各自向护祝贺道，他还听见艾梅蓝齐亚小声地说……“I！？hgratulieredirzumGeburtstag”（录入注……德语&quot;生日快乐&quot;……XD我居然懂ORZ……顺便失态一句，比较HX的说法应该是Glü！？kwuns！？hzumGeburtstag）

“谢谢……你们。绚子学姊，还有大家。我真的——”

“好了好了，这是我送你的礼物。”

瑶子边说边把一个小袋子交给护，接下来其他人也纷纷说着“还有我的”“这个是我送的”

“爱你唷，护”把礼物交给他。不过护总觉得他好像听到八木说了什么非常惊人的台词。

汐音笑着转头看向绚子……

“你不把礼物拿给护吗？还有昨天的巧克力？”

“所以说！为什么我非得在你们面前送礼啊！——护，过来这里。各位，在场面正热闹的时候泼冷水真不好意思，不过我要把护借走一会儿。”

“哎呀！居然打算两人独处，你真大胆！”

“……看来你不只是发型，就连你的脑袋都已经进入末期症状了。我只是有事情要去见爷爷一面而已。”

绚子用呻吟般的声音回答。

“尚幸先生人在哪里？”护浅浅一笑，向绚子问道。

“他正在客房里睡觉。爷爷昨天晚上与朋友们一起去喝酒，好像玩得很晚。我们走吧。”

“喂喂，绚子，既然你要把主宾带走，那可别躲在暗处做什么奇怪的勾当，快点回来喔。”

“谁会做啊！”绚子怒吼着回答学生会长愉快的发书，开始走上楼梯。护向大家行了个礼，便跟着她离去。“我也来帮忙准备吃的！”逸美充满干劲的声音，从背后传来。

护与绚子两人朝走廊的深处走去。

半路上，当大厅传来的开心吵嚷声渐渐变小时，走在前方的绚子突然停下脚步……

“难得有这个机会，在到爷爷那里去之前……”

绚子依然背对着护，不知为何显得一副心神不宁忸忸怩怩的样子。

“绚子学姊……”护隐约察觉她的意思，温柔地笑着呼唤她的名字。此刻，他们终於两人独处了。绚子摇曳着一头长发回过头来，她漂亮的脸蛋面红耳赤，那双美丽的眼眸正看着地面。

绚子手中拿着巧克力，和一个可爱的小盒子……

“这些是要给你的。这是昨天来不及给你的巧克力，呃，这个是生日礼物……如果你喜欢的话，那就好了。”

“——谢谢。”护轻轻触摸绚子递出巧克力与小盒子的手……“比起其他任何东西，这是全世界最让我高兴的礼物了。”

绚子依旧低垂着头，看来很开心地笑了。

护知道，此刻的自己比全世界的任何人都更加幸福。

胸中强烈的心跳非常炽热、非常有力，彷佛正在闪闪发光。护感受到只要自己抱持着这种感情，绚子也抱持着这种感情，他仿佛就可以无止境地持续变强下去。因为护得到了全世界最美丽的祝福。

等到护收下两样礼物之后，绚子还是一副有话想说的模样。“绚子学姊？”怎么啦？护吃惊地出声问道，“……艾梅蓝齐亚的……”绚子喃喃地开口，害羞得无法与他目光相对。

“虽然我觉得……现在说这种话也怪怪的，那个……在前天的派对上，爷爷不是让护，那个……摸了艾梅蓝齐亚的——胸……部……吗？”

“咦！”

为什么？

绚子突然提起出乎意料的话题，令护手是无措……

“为什么突然讲到这个！关於那件事，的确是这样没错。可是我没有奇怪的意思，应该说是太突然，才反应不过来——……对……对不起。”

“不……不是啦！这我知道，我不是在生气。”绚子美丽的脸蛋浮现焦虑之色，喋喋不休地说下去……“只是，那个……你果然还是会感兴趣吗？”

一瞬间，他搞不懂绚子在说什么。

“咦？”护眨眨眼睛。绚子整张脸涨得通红，她继续往下说……

“……就是说男孩子，那个……护也一样吗？对这种事情。”

“咦咦？”

收到绚子带着某种热切的眼神，护心中一惊、浑身僵硬。

她对艾梅蓝齐亚的对抗意识，也在眼眸中掠过。绚子学姊，你和艾梅蓝齐亚吵架的时候，她到底对你说了什么？护慌乱地想着，绚子则陷入沉默。

绚子低垂着头，看起来想了又想、犹豫了又犹豫。不知道她究竟得到了什么答案，绚子的脸变得越来越红，脑袋开始冒出白烟。她以几乎听不见的细小声音开口……

“…………我的胸部……”

“咦……？”

“……那个…………你……你也会想……摸摸看吗……？”

“………………………………”

“………………………………绚子学姊。”

护只能勉强地挤出这几个字。他满脸通红地说不出话来，绚子猛然地抬起头，激动地抓住他的肩膀……

“没……没有！我果然还是没什么要说的，你别在意！我怎么会像个笨蛋一样说出这种好像变态的台词！刚刚那些话不算……不算！你当作没听到吧！”

就算你要我当作没听到，我也办不到啊！

护感觉自己的心脏狂跳得快将胸膛涨破，把目光从绚子身上栘开。你要我怎么回答？尽管答案只有一个，可是要我说出口——“那当然是……”护迷惘到最后，吐出因为惊惶失措而颤抖的声音……

“……想摸摸看啊！”

绚子美丽的脸蛋大大一震……

“是……是——吗？”

绚子仿佛也无法再忍受下去，害羞地将视线从护身上挪开，然后偷偷瞥向他的指尖。她看起来好像想说什么，但护只能困惑地任由心怦怦直跳。

你……你想说什么，绚子学姊——？

种种强烈的情绪，让护与绚子都快死掉了。

挂在宅邸里某个地方的壁钟铛铛响起，为上午十点钟报时。

艾梅蓝齐亚坐在阶梯上眺望大厅，回想起昨天他们与海狼等人的决斗落幕后，尚幸偷偷地向她询问的事情。

——我想问问你的意见，你认为吉村同学是个什么样的男人？

“关於这个问题，您自己不是已经找出答案？”艾梅蓝齐亚如此回答，令尚幸露出笑容。

护是个什么样的男人——？艾梅蓝齐亚试着想了很多。

他青涩、不知世事、是个烂好人。虽然和义兄相较之下，护很难称得上帅气，不过她觉得他的笑容还不坏——虽然光是拿他和艾梅蓝齐亚的理想——也就是义兄来比较，就够可怜了。

从他战胜了李海狼这点，以及“IMAGES&WORDS”的反应来看，护在比亚特利斯方面虽然比不上义兄他们，但无疑也是个天才。

想着护的事情，艾梅蓝齐亚的脑海中浮现护捡起她掉落在地上的巧克力毫不犹豫地吃掉，还告诉她很好吃的时候，脸上所展露的笑容。她的心怦怦一跳。

艾梅蓝齐亚按着自己的胸口，感到很困惑。

为什么想到那一幕，心跳就会加快呢？

不知为何，这种感觉和她想到义兄时那种小鹿乱撞的感觉，有一点点相像——“请问~”

眼前突然冒出一张脸孔，令艾梅蓝齐亚吓了一跳回过神来。

护的妹妹——记得她的名字，的确是叫吉村逸美——正带刺地眯起眼睛，看着艾梅蓝齐亚。自从在圣诞旅行时袭击他们以来，这是她第一次见到逸美。逸美用充满不信任感的声音开口说道……

“思~你的名字叫什么来着？艾蓝……艾蓝……艾——啊，我忘了。算了。如果你有空，没有打算引发雪崩，袭击我们之类的计画要忙，能不能过来帮忙准备呢？”

“好的。对於当时的事情，我很抱歉。”

艾梅蓝齐亚看着逸美的眼睛，为圣诞节发生的事坦率地道歉之后，逸美吃惊地回望着她，难看的脸色也稍微缓和了点。她难为情地把头挪开……

“算……算了，你肯老实道歉就好……来，这个给你！”逸美把一堆零食袋塞给艾梅蓝齐亚……“把零食倒在盘子上，放在餐厅的桌子上排好吧。别把自己的那一盘装得特别多唷！”

“我明白了，包在我身上。”

艾梅蓝齐亚认真地点点头，两手抱着满满的零食袋站了起来。

那胸中的动摇，就暂时忘掉吧。

上午十点五分。护与绚子好不容易让羞耻感与发烫的脸颊平静下来，走进客房的寝室，看到尚幸摊成大字形躺在床上，发出豪爽的鼾声。绚子对护点点头，深深吸口气，然后随着声音一起吐出……

“爷爷！”

“呜喔喔喔……”面对绚子近距离的大喊，尚幸从床上弹起来，反射性唰地摆出空手道的架势……“……喔喔。”他睁大眼睛注视着护与绚子，沉默数秒之后，喃喃地喊道……

“早安，绚子，还有吉村同学。”

“早安。”尚幸解开架势，举起一只手问候他。护低头向他打招呼，而绚子有点害羞地说……

“早安……爷爷，拜托您至少也穿上衣服嘛。”

尚幸在起身的时候同时把浴衣抛了出来，现在身上只穿着一件短裤。顺便一提，尚幸浑身都是结实如钢铁般的肌肉，完全看不到有半点衰老的迹象。护从来不曾见过腹肌如此明显结实的老人。

“这有什么不好的，我有穿短裤啊！”

尚幸的回答，令绚子慌乱不已。

“才……才不好。”

“别害羞……别害羞。比起这个，怎么啦？我昨天晚上很晚才睡，反正今晚又得到欧洲处理麻烦事了，让我再休息一下有什么关系？思，仔细想想，我难得回国一趟，感觉却完全没有休息到啊！”

尚幸说着皱起眉头，绚子小声地发出呻吟……

“爷爷不是一点也没有要休息的意思吗……”

“那么，你们找我到底有什么事？——喔，对了，吉村同学，昨天可真累啊！你相当努力嘛，辛苦你了。因为你害我滑倒的关系，我的膝盖还瘀青了呢。”

“咦？啊！”护慌忙道歉……“对……对不起。”

“我们就是来谈这个话题的。关於昨天的「IMAGES&WORDS」争夺战，托护的福，决斗本身是赢了。但是……”

绚子以温柔的表情看着尚幸，简短而简洁地继续说道……

“事情是爷爷设计的吧？”

尚幸得意地扬起嘴角，微微地耸耸肩膀……

“我一点都不知道你在说什么啊！”

“昨晚做了许多的调查之后，我确定了这一点。我已经掌握了证据，能证明是爷爷故意把前晚派对的情报泄漏给葛楚德？马克维里兹的私人部队，负责调查爷爷动向的人——我记得是叫科约特吧。”

“你在说什么？吉村同学，你快告诉我家的绚子，是她多心了吧。”

“那个……”听到尚幸把话题抛给自己，护欲言又止地搔搔脸颊……

“如果我说错的话，那真的很抱歉……是我先想到，鹰栖先生可能是事先计画过，才提出昨天的决斗。”

“爷爷，您一开始就想要这个结果，才会去拿「IMAGES&WORDS」吧？您看准了「银之玛莉亚」会派出兵力，来夺回东西。最大的受害者是葛楚德？马克维里兹吧。如果一切都是爷爷的计画，那很多地方都能说得通了。”

穿着短裤的尚幸，露出挑战般的表情笑出声音……

“为什么我非得做这种事不可？”

“我非常明白，对鹰栖先生而言，绚子学姊真的是您既可爱又重要的宝贝。虽然这种话不该由我来说，不过如果您听说心爱的绚子学姊，那个……交了男朋友，当然会替她担心吧。「可恶，那家伙是个怎样的小子？」就像这种感觉。”

自从护与尚幸碰面以来，尚幸一直以带着有趣与好奇的眼神看着他。

尽管尚幸是个充满好奇心与活力的老人，但他若不是对绚子与护抱持着特别的感情，护就无法解释他那种仿佛在开玩笑，私底下却始终带着认真意味的目光。即使是现在，尚幸的眼神也正充满着浓厚兴趣似地观察着护。

“爷爷。”绚子静静地呢喃……

“您想要了解护是个什么样的人，所以才引发这次的事件吧？”

尚幸闭上嘴巴。喔——他挑起一边眉毛。

“爷爷是为了故意引起大骚动，看看护会如何应对，测试他是不是一个配得上我的男性，才回到日本来的吧？所以，您利用了「银之玛莉亚」对吗？”

尚幸没有回答。他依然露出愉快的眼神，瞥了护一眼。

绚子嫣然微笑……

“我不会生气的，爷爷就老实承认吧。”

“你想想看。”尚幸总算回答了，他充满魅力地眨眨眼……“好好监定我可爱的孙女所交的男朋友是不是一个有骨气的家伙，岂不是我的使命吗！一想到万一绚子迷上哪个无趣的男人该怎么办，我就担心得不得了啊！如此一来，我当然会想要把所有的事情都亲自确认一下嘛！”

“想确认一下——”

绚子倏然地收起微笑。

突然，绚子怒吼道……

“才怪！爷爷开的玩笑总是开得太过火了！没错，其实我也有稍微想过，能发生像这次一样的事件，真是幸运——不过，如果护或其他人受了重伤，那该怎么办？”

“你不是说你不会生气的吗？”尚幸笑着说完，以只穿着一件短裤的模样猛然紧抱住绚子……

“好啦，有什么关系！别太过责备一个年迈的爷爷担心孙女的可怜心情嘛！”

“等……等一下，爷爷，拜托您至少先把衣服穿上！”

“就结果来说，托吉村同学的福，我们这方没有伤患出现啊！李海狼他们似乎受了些伤，对他们真的很过意不去，待会儿我会去道歉，送治疗费过去吧。另外也给「银之玛莉亚」添了麻烦……我打从一开始，就打算等到事情结束后便把「IMAGES&WORDS」送回「银之玛莉亚」手上。所以，事情就是这样！别摆出那么可怕的表情啊！对不起。我向你、吉村同学还有其他所有的人，诚心诚意、发自内心地道歉。”

尚幸依旧紧抱着害羞得不断尖叫，且正在白费力气试图逃跑的绚子，露出一脸认真的表情对护深深低头致歉。

事实上，护也无意责备尚幸。因为他非常能够理解，尚幸听说自己当成心肝宝贝在疼爱的孙女交了男朋友时，那种“可恶，我要试试他是个怎样的家伙！”的心情。

“爷爷！”绚子在尚幸的臂弯中扯开嗓子喊道……

“那么！实际上看到护之后，爷爷有什么看法I……”

“喔喔。”

尚幸放开绚子，扬起嘴角从正面注视着护。护以真挚的眼神回应他的视线，绚子也露出紧张的表情仰望尚幸。

护将自己所有的思绪灌注在话语里，对尚幸说道……

“我真的还有很多不成熟的地方，老是给绚子学姊添麻烦，在鹰栖先生眼中……我想，我大概看起来很不可靠吧。可是……”护握起拳头。他看着尚幸的眼睛，没有撇开目光……“我会更加……更加努力，成为一个配得上绚子学姊的男人，让自己不管发生什么事，都可以守护她远离一切的灾难。所以，拜托您，请承认我与绚子学姊的交往吧。”

“护……”绚子喃喃地唤道。

这次换成护低下头去。扑通、扑通，他的心脏跳个不停。

尚幸的沉默，仿佛会持续到永远。

当他们离开尚幸的寝室回到大厅时，大家则是早已从大厅移动到餐厅里了。护和绚子并肩来到餐厅。“哎呀？”最先发觉他们的汐音喊了一声，露出优雅的微笑，摇曳着洋装的裙摆走向他们……

“尚幸伯伯，您非常适合穿着浴衣呢。伯伯的心情如何？”

“思，好极了。汐音，我的心情就好得像你的发型一样啊！”

站在护与绚子背后的尚幸如此回答后笑了笑，汐音好像无法判断刚刚那句话算不算称得上是赞美，因而露出一脸复杂的表情。“原来如此，吉村同学满十六岁了吗？”尚幸环顾餐厅后点点头，大大地一拍手……？

“各位，请转过来听我讲点话吧！”

所有人都停止动作，看着尚幸。

尚幸一边沐浴在众人的注目之下，一边走到餐厅中央……

“哎呀，突然打断各位真不好意思——打从绚子还在母亲肚子里的时候开始，我就比任何人都更爱绚子。是我为她取了绚子这个高雅的名字，也将绚子养育成一个人如其名的美丽少女。

没错，我疼爱绚子疼得不得了。虽然我事情忙碌，常让她感到很寂寞……“

“爷爷……”只有护一个人发觉，绚子发出小声地呢喃垂下头去。他自然地伸出手，拉起绚子的手。

绚子用力地回握护的手。

“绚子是我的宝贝。绚子的成长是我的梦想，也是我的希望，这一点到了现在也没有改变。

绚子的幸福，就是我的幸福……而就如同各位所知道的一样，绚子终於也谈了恋爱。当然，说我不觉得寂寞那是骗人的，不过，既然绚子是真心爱着吉村同学，吉村同学也是个非常出色的男性——那我所能做的，不就只有一件事吗？“

尚幸把拳头放在餐桌上。

“我——但愿绚子能够得到幸福！”

他在众人面前高声宣言……

“我承认吉村护，是绚子的恋人！”

一瞬间，现场静得连根针掉下来的声音都听得见。

哇啊啊！恭喜你们！恭喜你们！下个瞬间，餐厅里充满鼓掌暍采的声音。学生会长露出微笑，表情仿佛在说……“我总算放心啦！”汐音淡淡地微笑着，耸耸肩膀……逸美拚命地拍着手……

至於正努力排列零食盘子的艾梅蓝齐亚——嘴边好像也浮现了浅浅的微笑。

绚子的手正在微微地颤抖，护看向她的侧脸，绚子注视着尚幸的背影，装出和平常一样的傲气表情。但是，护明白绚子正觉得有一点想哭。他似乎真正看到了，尚幸的存在在绚子的心中有多么巨大。

“绚子学姊。”护微笑着说……“我最喜欢你了。不管是情人节也好、生日也好，往后都能和绚子学姊一起度过……我真的好幸福。”

“我也一样。”绚子一边用力回握护的手，一边回答……“我真的觉得……被人所爱，原来是这么幸福的事啊！”

护不知道还有什么东西……

会比绚子的微笑，比绚子温柔的话语，更加美丽——护的庆生会，在尚幸也参加之后揭开序幕。护把大家一起出钱买来的超大蛋糕上插的蜡烛吹熄，大家先一起替他唱了生日快乐歌，接着绚子难为情地独自演唱了一遍，最后尚幸也展露了他的好歌喉。正当大家一边吃着蛋糕与零食，一边开始聊天的时候——菊川悄悄对护与绚子开口……“不好意思，在派对正热闹的时候打扰你们。”

“有通电话要找绚子大小姐与吉村先生。”

“是谁打来的？”绚子歪着头问，菊川似乎怕四周的人听到，小声地对绚子耳语。她听完后脸上浮现严肃的表情，立刻站起来走出餐厅，护也连忙追了上去……

“请等一下，电话是谁打来的？”

“一个住在自由、热狗与枪械的国度，总是被一堆文件淹没，外表看来年轻的大婶。”

“绚子只如此回答，便转头背对完全无法理解头上浮现问号的护，拿起话筒开始全程以英语对话。

就算站在旁边听，护也完全听不懂她在说什么，但是对话的气氛倒不至於太过紧张。绚子谈了一会儿，最后突然改用日语说道……

“——那是无妨，不过既然要这么做，你也改用日语说话吧……啊，思，我知道了啦……

来，护，她要找你听。“

“是谁？”

“「银之玛莉亚」。我告诉她我们已经不需「IMAGES&WORDS」了，会把东西还给她，还有爷爷一开始也打算这么做，她的意思是约定就是约定，所以不必了。她居然还说……

「你就偷学「IMAGES&WORDS」的技术，梢微精进一下实力吧？」竟敢对我说这种话，真是自以为是！既然如此，谁要把东西还回去啊！“

“咦——”护接过话筒，僵在原地。

因为事情发生得太过突然，他的脑袋没办法马上理解刚刚听到的讯息。“银之玛莉亚”葛楚德？马克维里兹，是与绚子、约翰齐名的世界最强比亚特利斯操纵者之一，海狼他们的主人，也是「IMAGES&WORDS」“的开发者——”喂……“护战战兢兢地开口……”喂？“

「嗨~幸会。你的心情好不好？那边的天空是什么颜色？」

电话彼端传来的声调，轻松开朗得让人大吃一惊。

她出乎意料的反应，使得护不禁说不出话来。「——哎呀？」葛楚德？马克维里兹的口气变得好像有点为难，又像是有点后悔……

「我挑错了……？糟糕，一开始应该摆出更严肃的态度吧！」

“啊，不，没……没关系的，Noproblem…？幸………？幸会。”

听到护的回答，话筒另一端的葛楚德？马克维里兹彷佛轻笑出声。她的笑声里带着某种恶作剧的意味，听起来很可爱……

「我家可爱的海狼他们，好像受你照顾了。第一次有任务失败，他们三个好像相当沮丧呢，不过我认为这对他们而言也是个好经验。特别是海狼，似乎受到了你的刺激。」

在护想到要回答什么之前，她又继续往下说道……

T魔女贝雅特丽齐的恋人“吉村护，我会好好记住你的名字。全世界的比亚特利斯相关人士，都在看着你和贝雅特丽齐喔——那么，改天再会吧。记得帮我向鹰栖尚幸先生打声招呼。」

接着，她挂断了电话。

全世界的比亚特利斯相关人士，都在看着我们——？

就在护与绚子彼此亘望的时候，餐厅那边传来惊人的骚动声。护与绚子一边想着发生什么事了，一边匆匆地回到餐厅，看到艾梅蓝齐亚不知为何害羞地垂下头。“护，这是怎么回事？”

发现护的身影，逸美怒气冲冲地冲向他……

“我听说了！刚刚杏奈小姐都告诉我了！你在想什么啊，笨蛋！”

逸美看起来气得火冒三丈。护困惑地看向杏奈……

“发……发生什么事了？”

“没有啦！”杏奈搔搔头回答……

“这些话，是昨天看到绚子与艾梅蓝齐亚吵架的朋友告诉我的。因为我有些在意，所以就想向艾梅蓝齐亚打听看看。”

护完全不知道她说的是什么事，但绚子似乎知情的样子。“啊！”她惊呼一声，回头望向护——露出恐怖的眼神瞪着他……

“没错，我想起来了。护，我有件事非得向你问清楚不可！”

“绚子学姊……？那个，晅到底是……”

绚子抓住护的肩膀，以压抑的声音开口说道……

艾梅蓝齐亚说她看过你的裸体，这是怎么一回事？“

“咦……咦咦”

护楞楞地回望着绚子，看着艾梅蓝齐亚，然后看向有些在生气、有些则是显得兴味津津的其他人。

难不成——她指的是圣诞旅行时的事？

“好好说明一下吧。”

哈哈……绚子的魄力使得他擦擦冷汗，发出了乾涸的笑声。於是就这样，护度过了十六岁的生日。

另一方面，大约四小时之后，在清晨的德国乡下一角——处在软禁中的；曰鲁士魔王“约翰？迪塔？卢迪加待在距离阿德玛尔大学很远的自家住宅里，一边看报纸，一边啜饮提神的咖啡。早睡早起，是约翰每天的功课。

这时，玄关传来敲门声。

“……思？”

是谁在这种时间跑来？真是给人添麻烦——早晨的片刻休憩受到打扰，令约翰一瞬间感到不悦。他从座位上站起来，哼了一声打开玄关大门。“咿！”站在门外的二人组看到他愠怒的表情，吓得抖个不停。

约翰皱起眉头，观察这对二人组。

那是两个陌生的东方人。

其中一个长得又高又胖，蓄着迈遢的胡须。另一个则是个看起来瘦巴巴的刺婿头青年。他们是日本人吗……？约翰心里想着，以日语开口问道……

“你们有什么事？”

“………请请问，你是约……约约约翰？卢……卢卢卢迪加先生吗？”

留着刺帽头的那个青年一边发抖一边询问。“我是啊？”约翰不高兴的回答之后，刺婿头青年虽然都快哭出来了，但还是努力地往下说道……

艾………艾艾艾艾艾……艾梅……艾艾梅蓝……艾梅蓝齐亚她她她她——……“

“混……混……混帐东西，三郎！你不能把话好好地说清楚吗？”

“次……次郎哥，就算你这么说！可是这家伙超恐怖的！他感觉起来有够凶暴！次郎哥你跟他谈啦，我要尿出来了！”

“……我问你们有什么事。”

听到约翰压低的嗓音，“没……没有啦！”另一位体格高大的青年冒着冷汗脸上浮现应付的笑容，拿出一个跟他的躯体一样庞大的箱子。那个箱子上绑着蝴蝶结，呈爱心形状。

这是什么玩意？“

“是艾……艾梅蓝齐亚大姊头要我们送来的！”

高大的青年拚命地说明着……

“她拜托我们把这个送给先生您啊！我们为了大姊头，从日本搭飞机过来！这好像是大姊头亲手做的，充满她的心意喔！嘿……嘿嘿，哎呀，先生真是让人羡慕，您这个帅哥！”

“你们是艾梅蓝齐亚的什么人？”

“是朋友！她在日本最先交到的朋友！”

看来他没有在撒谎。约翰注视着两人汗水涔涔流下浑身颤抖的模样，这么认为。“是吗，艾梅蓝齐亚她……”他点点头，收下那个大到夸张的心形箱子。话说回来，这到底是什么东西？箱子的直径，大约有一公尺长。约翰总之先向二人组说了声……

“麻烦你们了，帮我向艾梅蓝齐亚打声招呼。”

“Ja？………Ja”（录入注……是的意思xd）看到两人用德语回答之后，约翰砰地一声关上大门。

他把箱子放在餐桌上，剥开包装纸打开盖子……

“巧克力……？”

箱子内装着一块大到让人不敢相信的心形巧克力，没有附上任何类似卡片的东西。

约翰感到很困惑，他认真地烦恼着。巧克力？为什么艾梅蓝齐亚会送巧克力过来？而且还是心形的？最重要的是，巧克力的尺寸为什么会大得那么夸张。他完全无法理解。

约翰刮下一片巧克力，送人口中……

“……好甜。”

他再吃了一口。老实说，其实他不太喜欢甜食。

约翰一边吃着巧克力，脑中突然灵光一闪……

“——思，这是个好点子。”

暂时无法离开德国的他，现在能做什么事，以便得到绚子呢——这段期间就改变观点，试着大幅改变进攻的方式吧。要这么做的话，那无论如何都得打电话与艾梅蓝齐亚联络。唉，先不提这个……约翰有点无力地举起那块巧克力。

如果要把这些巧克力全部吃掉，到底得花费多少力气啊！

话虽如此，既然是艾梅蓝齐亚亲手做的食物，他也只能统统吃光了。

软禁中的魔王，大大地叹了口气。




后记
各位长期阅读本系列的读者们，谢谢你们。既然已经出版到第五集，我想人数应该不多，不过初次见面的读者，你们好。我是岩田，前几天刚与负责插画的佐藤先生第一次碰了面。在此为大家送上超纯情爱情喜剧，“献上女神「甜甜蜜蜜」的祝福！”第五集。

因为我住在外地，过去都没有机会与佐藤先生见面，不过这次我有事到东京去，难得有这个机会，就与佐藤先生以及总编辑、责任编辑等人一起吃了顿饭。

哎呀，听到佐藤先生对我说了句……“「死神之子（！？hildrenOfBodom〉（注……力量金属乐团，发迹於芬兰。团名典故源於芬兰境内一桩恐怖凶杀案……一九六0年六月五日在赫尔辛基郊区的泊登胡，四位青少年在露营时惨遭杀害，案件至今未侦破，唯一生还者因心灵创伤，目前仍接受心理辅导与治疗。）的专辑，你只有第二张吧？”的时候，我心里可是大吃一惊，一个人兴奋得不得了。“死神之子”虽然称得上是个有名的乐团，但是在我的身边，没有人可以跟我聊重金属摇滚乐的话题。顺便一提，团长A广EXI相当帅气喔！

佐藤先生与总编辑一聊起重金属摇滚乐来，凭我的程度很难跟得上。当我举出几个喜欢的乐团之后……他们向我推荐了各式各样的音乐。不好意思，从流行歌到极限重金属乐，听完“何许人（注……英国摇滚乐团，1九六四年成车，被形容为”可能是史上最佳的现场演出乐团“。）合唱团日本演唱会之后就燃烧殆尽的佐藤利幸先生，对各式各样的音乐类别涉猎得太多啦！真厉害。听佐藤先生提到，他在画《献上女神的祝福！》的插图时，画得相当愉快，我感到非常开心。圣於汐音的发型不管要夸张到什么地步，身为作者的我都不介意喔！还有汤泽副总编辑与阿智太郎先生，也很谢谢你们。

因为上一集的《献上女神的祝福！》故事沉重，在反作用之下，这一集就变成比起平常更加开朗、从头到尾都手忙脚乱的故事。情人节再加上绚子的祖父回国，完全展现出故事属於手是无措爱情喜剧的这一面，如果大家能轻松的享受这次的剧情，那就太好了。

身为作者，我写起来也非常愉快。

我已经看过几幅佐藤先生所画的插画，这次也很精采——从完稿的这一刻开始，我就非常期待成品。责任编辑拿汐音的卷头发彩页草稿给我看时，补充了一句……“放心吧，汐音的造型会越来越进化成怪物的。”总觉得成品会很好玩呢……

《献上女神的祝福！》也出版到第五集了，在长篇故事进展下去的过程中，最需要注意的问题，还是“厌倦”这一点吧。当系列开始时，第一集当然没有任何问题，第二集也能单纯地当作是第一集的延伸写下去，不用太过在意。但是，我认为到了第三集就不一样了。

如果—直光写着同样的东西，来到第三集，读者毕竟也会感到厌倦的。应该有许多读者，都是喜欢护与绚子之间的感情，所以才持续阅读这个系列吧。护与绚子的关系是这个系列的中心，也是灵魂，就某种意义上来说就是故事的一切，这一点无庸置疑，当然也是绝对不可或缺的部分。但是，为了避免让长篇故事失去冲劲，我不能光靠两人的超级纯情来处理一切。因为这么做的话，大家一定会在读到某种程度后，而且还是格外前面的部分就感到“厌倦”了。虽然有些作家重复同样的内容也能维持故事的气势，不过我是做不到的。

我认为，在保留护与绚子的感情这个关键的部分之余，也得让周遭的人事物配合故事的进展产生变化。至於护与绚子的感情，也得从第一集的情况开始渐渐有所进展才行。他们必须有所成长。因为若是原地踏步，那随着集数的增加，新鲜度当然也会随着下滑。

改变不一定会朝着好的方向前进，视情况而定，有时也会冒着非常大的风险。但是持续同样的事情，将陷入所谓的“老套”危机中。与其等着过去喜欢这个故事的读者抱怨“我看腻了”，不如在对危险有所觉悟的情况下，将变化尽情地加入剧情之中会好得多。

这个是诉说护与绚子的感情如何加深，两人如何成长为一对稀世无敌情侣档的故事。在剧情上，果然有很多部分得为了两人的关系进展，或者说随着关系有所进展时而改变。处理这些部分时，我总是头疼不已。要加入什么样的改变？加人多少？要留下哪些部分才是最好的？要怎么做，才能让读者们也能长长久久地享受这个属於护与绚子的故事？尽管我想了又想，还是找不出答案……

不过，这个系列是“护与绚子清纯、明朗又美丽的超纯情喜剧”。只有这一点，我可以保证绝对不会改变。那么，如果下集能够与各位再会——如果各位读者还会继续关注护与绚子的未来将会发生什么样的故事，那就是我身为作者最大的光荣。

二OO四年十月七日岩田洋季



