文件发布时间:2010-05-27 08:05:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：献上女神的祝福
本卷名称：第六卷

序章 来自德国的重大指令
轻之国度 http://www.lightnovel.cn/
扫图者：Ozzie
录入者：苹果草
翻译者：May
请尊重翻译者和录入者的辛勤劳动
不可修改TXT档或去除转载标示
事情的开端，是一通来自义兄的电话。
听到义兄那句台词的瞬间，艾梅蓝齐亚有种地板在摇晃的错觉。哥哥……刚刚……说了什么——?
她浑身渗出汗水，心跳也开始加速：
「……哥哥……」
请等一下，请让我考虑一下。艾梅蓝齐亚想要这么回答。即使是义兄的命令，那也是个难以接受的要求。但是，义兄的声音却打断了她将要说出口的话：
『……你办得到吗?』
可是，越过听筒传来的声音里，暗藏着担心的样子。我害得哥哥为我担心!这对于艾梅蓝齐亚来说，是个大罪。她不能成为哥哥的累赘，不能让哥哥感到失望。因为，哥哥肯将责任托付给她啊!
『我知道你喜欢贝雅特丽齐，所以如果你不愿意，我就不勉强你，但——』
「不。」
艾梅蓝齐亚从喉头挤出声音，打断了义兄的话语。在一瞬间的迟疑之后，她拚命地把话说下去：
「我没问题，事情就交给我办吧!」
『……是吗。』
听到义兄回答的语气里，还残留着担心的氛围，艾梅蓝齐亚慌张地越说越激动：
「请别担心，凡是哥哥的命令，我有哪一次没办到呢?不用客气，哥哥应该不是那么畏缩的人吧，只要像平常一样毫不犹豫地命令我『去做』就行了。」
『是吗，说得也是。』
义兄似乎在电话彼端笑了：
『不过，说我畏缩?艾梅蓝齐亚，一阵子不见，看来你的说话方式变得犀利多了。这是贝雅特丽齐的影响吗?』
「对……对不起。」
『不必道歉。如果是你的话，即使说些任性的话我也不介意。看来把你留在那里，果然是个正确的选择——在我无法行动的期间，事情就交给你了。我已经很了解吉村护与贝雅特丽齐之间的羁绊有多强韧，但我还是需要贝雅特丽齐。我很期待你的表现。』
「是的。」
电话彼端传来义兄正要挂上电话的气息，即使感到胸口涌上一股像是要被勒紧似的丧失感，艾梅蓝齐亚依然保持沉默。总是这样。她想和哥哥说更多的话，却也明白不能耽误忙碌的哥哥。「哥哥——」她紧握住话筒，喃喃自语。
『啊，对了。』
「是……是的!」听到义兄突然往下说，艾梅蓝齐亚惊讶地端正姿势。他的口气已转为在这种联络电话里，不常出现的闲聊口吻：
「前阵子，有两个日本人带了一盒巨大的巧克力过来，那是一块心型的巧克力，尺寸大到双手无法环抱。他们自称是你的朋友，说那盒巧克力是你送给我的礼物……?』
「啊……」
艾梅蓝齐亚的心脏怦怦直跳，脸颊一口气发烫起来。
次郎与三郎似乎顺利地把她所托付的情人节巧克力，送到义兄手上了。
「是……是的!他们是我在日本第一次交到的朋友，那块巧克力……的确是我要送给哥哥的东西。」
『那块巧克力到底有什么用意?』
「总而言之，我该怎么说明才好呢……在日本，圣华伦泰节有个习俗，女性会——」送巧克力给心仪之人……艾梅蓝齐亚将这句话吞了回去。她实在说不出口：
「那个……对了，女性会送巧克力给自己……重要的家人。」
『原来如此，我好像有听过这个习俗。』
「关于……那块巧克力，哥哥已经吃……吃了吗?」
艾梅蓝齐亚战战兢兢地开口问道。
『嗯，我全部吃完了。』
「味……味……味道怎么样?」
她用力握着话筒，几乎快把话筒给捏烂了。制作那块巧克力时，体验到的种种辛苦宛如走马灯般掠过艾梅蓝齐亚的脑海，令她回忆起听到护说「好吃」时的心情。哥哥一定也会称赞巧克力好吃的——艾梅蓝齐亚满心期待地等待着他的回答。
短短一两秒钟的寂静，漫长得近乎永远。
虽然，心中涌出一股想再确认一次「味道怎么样?」的冲动，但她却拚命忍了下来。
而来自哥哥的回答是——
『没怎么样。做得还不坏，不过未免也太甜了。我以为你知道我不太喜欢甜食的……要把那块巧克力全部吃掉，可是花了我一番力气。』
她听得出来，义兄正在苦笑。
「是……吗。」
艾梅蓝齐亚如此轻声呢喃，微微垂下头：
「对不起。不……我是知道的，但……」
没错，哥哥并不爱吃甜食。一想到这一点，这个「我全部吃掉了，做得还不坏」的回答应该要让她开心才对。但是，制作时的辛苦与期待之心太大，令她无法压抑失望的心情。
——因为，护……
——把掉在地板上的我的巧克力捡起来吃掉，还说了很好吃。
所以——她才会对义兄的反应抱着过高的期望吧!唉~~与义兄道别之后，艾梅蓝齐亚轻轻放下话筒，大大地叹了口气。
即使明知道这只是自己的任性。
但她还是想听到哥哥说出「好吃」的评语。
就像护那样温柔的——
「……我特地做得那么好吃……」
喃喃吐出抱怨之后，艾梅蓝齐亚倒卧在床铺上。巧克力的事会有这种结果也是无可奈何，我一点都不在意。她在胸中如此说服自己。而且，现在也没有时间可以消沉了。
她与哥哥之间达成的约定。
还有哥哥托付给她的重要「任务」。
这些都让艾梅蓝齐亚绝不轻松的心，感到更加刺痛不已。虽然已经对义兄做出宣言，但她的心中却依然抱持着迷惘。
艾梅蓝齐亚坐起身。
自己真的办得到吗?
她在各种层面上都感到疑问。绚子想必会生气吧!不只如此，绚子说不定会讨厌艾梅蓝齐亚，甚至憎恨她。至于护——又会有什么想法?
「这是我有生以来接到的最困难的使命。」
不论是与爱尔兰恐怖组织的那一战，或是受命在一周内开发出比亚特利斯机器的那次任务，都无法与这次任务的困难度相提并论。
她或许得牺牲许多东西，或许会失去许多东西。
尽管如此，艾梅蓝齐亚还是下定决心。
一切都是为了哥哥。
「对不起，贝雅特丽齐。即使你是我的憧憬，但我毕竟是哥哥的同伴。如果你想骂我是个背叛者，那就骂吧!我气魔王之剑』艾梅蓝齐亚，终究是只要哥哥下令，不管要在蛞蝓身上洒盐，还是要弄哭小孩子都不在乎的极恶非人道魔女……」
她大大地叹口气。
总之，振作起来好好努力吧!
那个由义兄托付给艾梅蓝齐亚，她必须赌上性命完成，背负着义兄命运的重大作战，名叫————




第一章 吉村护××××作战?
时值二月下旬，随着绚子的祖父鹰栖尚幸回国，而掀起的情人节大骚动已经平安落幕，校内也恢复平静。三月即将来临。一段日常生活的终点，别离的季节即将到来——

「啊！」

在校庭上课的第五堂比亚特利斯控制实技课结束后，护正和同学们一起走回校舍，在连接体育馆与校舍之间的走廊上，发现一个熟悉的身影，因而喊出声来。

他伸手戳戳身旁的渡边的肩膀：

「喂，那个人是学生会长对吧?」

「喔?嗯，三年级情报科上一节好像是体育课。」

就读东比大附属高中三年级情报科的学生会长周藤摩耶，正和同班的女学生们一边谈笑一边前进，好像没有发觉护的存在。因为刚上完体育课，他穿着一身不太适合他的运动服。

「不好意思，渡边。」距离下堂课开始还有一段时间。护向渡边开口，闭起一只眼睛合掌拜托说道：

「你先回教室去吧，我正好有事要找学生会长。」

「教古文课的伊东很罗唆的，你可别迟到了。」

「嗯，没问题。」

一阵寒冷但却是舒爽的冷风，吹过春意尚未萌芽的东比大附属高中校园。护笑着点点头后转过身，一边用全身感受即将结束的残冬，一边向前跑去，从背后叫住学生会长。就像护转学进入东比大附属高中前，因为不知道该不该进校门而犹豫不已时，学生会长用开朗有活力的声音招呼他，带他参观校园的时候一样。

「学生会长!」

「嗯?这不是护吗!」

学生会长停下脚步回头一看，在发现护的身影后露出微笑。

「是的。我有些事想和学生会长说……」

「等一下。」学生会长制止了护，用开玩笑的口吻说道：「我已经不是学生会长啦!」

「咦……对喔!对不起，学生会长——啊……」

学生会长「噗嗤」地笑出来，围绕在学生会长身边的女学生们也轻笑出声。

「呜……」护说不出话来了。

没错。学生会长的任期已经在前阵子结束，学生会长也不再是学生会长了。话虽如此，因为对护而言，从他们初见面时开始，学生会长就一直是「学生会长」，所以印象很难在一时之间切换过来。

护为难地搔搔头，学生会长催促着他：

「算了，你继续叫我学生会长，我也不介意啦!有什么事?你想和我说什么?」

「啊……是的。不好意思，学生会长——」看来这个喊他学生会长的习惯，在短时间内是改不掉了。

「那个……你有听副会——不对，是汐音学姊提过了吗?」

学生会长似乎立刻听懂了护指的是什么：

「喔，有啊——哈哈，大家的心意还真是让人高兴。就是学生会的成员们，要为我办什么活动的事吧?」

「是的。」

毕业典礼将在三月三日举行。

那一天是个值得庆祝的日子，但同时也是学生会长要离开东比大附属高中的日子。虽然寂寞，但我们得用笑容，而不是泪水送他离开……护心里一直这么想着。于是在前几天，他向学生会干事们提出了一个提议。

——大家一起来欢送学生会长吧!

不只为了庆祝毕业，这场欢送会同时也包含着对于在这所学校里，最为大家着想的学生会长的感谢。所以，虽然对其他的三年级学生过意不去，但这是专属于学生会长的特别欢送会。

「为什么我要为了那个笨蛋会长……」除了绚子一个人难为情地闹起别扭之外，「好耶!」其他人全都立刻大大地表示赞成。因为，周遭所有的人都很起劲，绚子最后也心不甘情不愿地点了头。

我受到学生会长很多照顾——护发自内心这样认为。

如果没有学生会长，学园生活一定不会变得如此精采，他也是最了解护与绚子的人。学生会长教了护很多东西，偶尔也会对他恶作剧，但真的给了护许多美好的回忆。护很尊敬学生会长。他觉得能够认识学生会长真是太好了。

护很感谢他。

非常感谢他。

护抬头仰望学生会长，微笑着开口说道：

「因为大家都很喜欢学生会长啊!当然，我也是、绚子学姊也是。」

「谢谢你，护。」学生会长彷佛发自内心感到欢喜地眯起眼睛。看到他的表情，就连护也跟着雀跃起来。「真期待，你们到底要准备什么样的活动呢?」

「关于这个……你或许也从副会——汐音学姊那里听说了，大家的讨论实在很难整合出一个结果……」

哈哈……护笑了几声，回想起开会的情况。大家虽然讨论了一小时左右，但是从固定节目到奇特的点子等五花八门的意见都争相冒了出来，结果完全没有统合成一个结论。

「原来如此。」学生会长笑着说道：

「要管束那些成员可是很辛苦。汐音应该也吃了不少苦吧!」

「不过，如果是副——汐音学姊，应该马上就会适应。一定没问题。」

「因为，她是周藤同学的妹妹嘛，」「除了品味以外，她都表现得很好。」

听到护的回答，学生会长身旁的女学生们也赞同说道。「……但是，汐音没有那么坚强——」学生会长突然露出认真的神情想要说些什么，「咦?」但当护眨眨眼睛时，他立刻又恢复开朗的表情：

「不，没什么。话说回来，是吗?你们还没有决定要怎么庆祝啊……嗯……」

「所以，我才想要过来问问学生会长。这是我在午休时间与绚子学姊商量之后，两个人想出的办法。我们还没有和其他人说，是我和绚子学姊独断的——」

「这样的话，如果我现在提出要求，你们愿意考虑看看吗?」

「——决定……没错，就是这样。我和绚子学姊想到的方法，就是直接来问学生会长你希望我们做些什么，用答案当作参考。真是的，你别先说出来嘛!」

「抱歉、抱歉。」看到护闹别扭地嘟起嘴巴，学生会长连声道歉。他的模样让护轻轻一笑，放松力气垂下肩膀，问起学生会长的期望：「你有什么要求呢?」

「不管我说什么，你们都会接受吗?」

「当然!请尽管开口吧!」

护充满干劲地拍拍胸口保证。如果连过去照顾自己的毕业生的要求都办不到，那还算什么在校生?「这个嘛……」学生会长露出沉思的表情，仰望着天空沉默了几秒钟——

「——不。」

但他突然扬起嘴角，将目光栘回到护的身上：

「难得你们说要替我庆祝，如果提出现场临时想到的要求，未免也太浪费了。绚子愿意为我做点什么的机会，可是很少见啊!」

学生会长注视着护的眼神，宛如小孩子般闪闪发光：

「这么做如何，护?距离毕业典礼还有一点时间，可以让我仔细想想该提出什么要求吗?」

「啊，原来如此。」

这真像是学生会长会说的提议，护理解地想着。距离毕业典礼还有两个星期，时间还很充足，应该没问题吧!护想要让他们的心中，还有学生会长的心中都能留下毫无遗憾的回忆。

护真挚地点点头：

「说得也是，我想应该无妨。那么，我会通知其他人。希望你能尽快告诉我们。」

「OK，我会尽快告诉你答案。」

「不过，学生会长可别跟我们客气喔!」

护说完之后，竖起了小指伸出来，「思?」学生会长露出一脸不可思议的表情，低头望着护的小指问道：

「这小指是什么意思?」

「打勾勾。不管嘴上怎么说，我觉得学生会长其实足个相当体贴别人的人。你要和我约定好，不可以和我们客气，请你尽管任性一下。只要是我们办得到的事，不论什么我们都会尽力做到。」

护以认真的语气说道。学生会长一开始还忍着笑，后来终于忍不住轻笑出声。看到他的笑声变得越来越大，护不禁楞楞地歪着头发问：

「怎么了?」

「不，我是想到了绚子。总觉得我能够明白，绚子想宠你想得不得了的心情啊——最近这阵子，绚子对你似乎变得有点大胆呢!护，你差不多也该告诉我了吧?你过生日的时候，和绚子之间到底发生了什么事?我记得绚子的行为，好像就是从那时候开始变得大胆起来……」

这番话令护不禁手足无措。

大家在绚子家一起庆祝他的十六岁生日时，护与绚子两人在前往找尚幸谈话的途中，绚子把生日礼物与情人节巧克力交给他，然后话题不知为何朝着奇怪的方向转去，绚子竞说出「你也想摸摸看我的胸部吗?」这种爆炸性的发言，害羞的护犹豫到最后还是点点头，于是在现场气氛的驱使下——

回忆起当时的情景，护变得面红耳赤：

「那……那是…………秘密。」

「是秘密吗?真可惜。」

「学生会长，记得打勾勾!」

「嗯。」

自从护转学进入东比大附属高中后，已度过四个月的这一天。

在这个即将面临离别的日子里，护与学生会长打勾勾做了约定。

洋溢着希望、直率、纯粹的阳光自晴朗蓝天倾注而下，将寒意一扫而空，光芒里充满了温柔，足以令人暂时忘却寂寞与悲伤。就在那样的午后和煦阳光下，他们做了约定。

毕业典礼近在眼前。

这是无可奈何的事，他必须露出笑容面对才行。即使他在脑海里明白无论是神明，或是比亚特利斯的奇迹，都无法停止时间的流逝，这是任何人都无力改变的，这也是值得庆贺的事，但是——令人悲伤的事依然悲伤，令人寂寞的事也依然寂寞。

*

在小学高年级，还有国中的时候都是这样，所谓的毕业典礼总是会事先进行彩排，指导学生们典礼的进行程序以及该以什么顺序入席等。从以前开始，护就对这个「毕业典礼彩排」感到很棘手，原因不是出于无聊。

而是因为一想到正式的典礼，他就会想哭。

「剩不到两星期了——」

现在是二月下旬，星期五的放学后。为了参加定期会议，护朝学生会办公室走去，他回忆起刚才的毕业典礼彩排，大声地叹息。

「对呀!不到两个星期之后，学生会长就要毕业了，真是开心。」

「绚子学姊，」不过，听到走在身旁的绚子如此回答，护头疼地皱起眉头。说到绚子，只要一聊到有关学生会长的毕业典礼的话题，她总是这副模样。

「请别这么说啊!等到学生会长毕业之后，即使是绚子学姊也会觉得寂寞吧?」

「不，我一点都不觉得。啊……快给我毕业吧!这样一来，我的学园生活也会变得惬意——」绚子用开玩笑的口气说着并扬起嘴角，朝护瞥了一眼，不禁心中一惊：「——等……等一下，护。等等，你别露出那种表情嘛!这样不就像是我的错一样。」

咦?护停下脚步：

「我刚刚的表情很奇怪吗?」

「是很奇怪啊!真是的，如果你露出那么悲伤的表情给我看，那叫我到底该如何是好…………听我说，护。」

绚子转到他的正面，用那双宛如黑玛瑙般的眼眸注视着护，伸出食指戳戳他的鼻尖。哇啊，在近距离下看着绚子美丽的脸庞，令护发出完全无关的感叹，心狂跳不已。绚子学姊果然很美。她那张就连偶像明星也比不上的端正脸孔蕴含着强而有力的生命力，显得闪闪发光。

「我不是不能明白，你对学生会长的离开会感到寂寞。即使那家伙从这所学校毕业，我也感觉不到半点寂寞，就连蚂蚁触觉般的寂寞都没有。不过——」

绚子的眼神无论何时都不会动摇。

在那双无比澄澈的黑色眼眸彼端，映出了她强韧、激烈的意志：

「这又不是永别，如果你不振作起来的话，那又有什么用呢?基本上，大家从这里毕业之后都会进入东比大，等到两年之后你又可以和学生会长在同一所学校里上学了吧?可是，自己提议要替他庆祝的人却消沉起来，那怎么行呢!说不要用泪水而是要用笑容欢送他离开的人，不就是你吗?」

「——你说得没错。」

虽然，他也以为自己明白这个道理。

护沮丧的垂下头，接着猛然振作起精神——「哈哈!」他拾起头露出微笑：

「对不起。谢谢你，绚子学姊。」

绚子近在咫尺的美丽脸庞上掠过一阵动摇，慌忙地抽身退开。

她害羞地忸忸怩怩了一会儿，然后咳了一声，重新将目光转回护的身上，脸上带着微笑开口说道：

「很好。」

他们彼此对望、彼此微笑，两人之间流动着令人舒服的沉默。光是交换一个眼神，就能从中感受到许多事物。时间彷佛为了这一刻而停止，那是如融化般地甜美，如燃烧般地热情、闪闪生辉的幸福。护抱着像是颤抖的感动，深深品味着那股在胸中深处感受到的情感。

啊，我好幸福。无论碰到痛苦或悲伤的遭遇，只要有绚子在身旁，他就能跨越难关。这不是预感，是一种确信。护与绚子之间明确存在的羁绊之强韧与那种舒服的感觉，都充塞在他的心中。这个世界因为有绚子的感情而闪耀，而护的感情令世界发出光芒。

「既然明白的话，就别说太多软弱的话喔?」

「好的，我不会说。」

「这才是男子汉嘛!」

绚子高兴地回答之后，露出有点犹豫的神情。

「绚子学姊?」当护笑咪咪的询问，了……来。」绚子轻声说着，对他伸出右手。不过她的手上什么也没有——咦!看到绚子害羞的表情，护突然领悟了她的意思。

这个意思是——要我牵她的手吗?

「你不愿意?」绚子一脸难为情地垂下头，有点撒娇似的扬起眼睛，战战兢兢地问他。

当然，别说不愿意，如果是绚子的话，护想和她二十四小时都牵着手，时时碰触对方。但现在正是导师时间刚刚结束的放学后，附近有许多学生来来去去——事到如今，在意这些又有什么用。想到这里，护下定决心：

「那……那么，我就不客气了。」

「嗯……嗯。请吧。」

绚子的手很温暖。

他们再度迈步走向学生会办公室。

虽然四周的人都在看着他们，但还在可以忍耐的范围内。

呜，我好像不再在乎这种事了——

护并非不会觉得丢脸或害羞，而是能与绚子手牵手并肩前进的时光太过幸福，足以把那些尴尬的感情全都压下，令他感到毫不在乎。虽然脸颊微泛红晕，却依然抬头挺胸堂堂迈步前进的绚子，一定也抱着同样的想法吧!

当他们爬上楼梯，来到学生会办公室附近时，绚子好像突然想到什么似的开口说道：

「对……对了。」

绚子依然和护手牵着手，用另一只手伸进口袋里掏来掏去。「什么事?」看到她的样子，护站在一旁这么问着。不久后……

「这个。」

绚子拿出两张纸递给护。

护盯着那两张纸片问道：

「这是……电影票?」

「对……对呀!」

绚子点点头，露出有点不安的表情：

「如果你明天有空，要不要和我一起去看电影?」

「咦——」

好突然。绚子以这种形式约他去约会，这还是第一次。护吃惊的模样似乎让绚子感到更加不安，她焦躁地开口：

「啊!当然，如果护不喜欢这种电影，我不会勉强你啦!如果你明天有事的话，那也没办法。不过，可以的话，那个……呃——…………一……一起去吧?」

「你特地跑去买票吗?」

护有点感动地轻声低语。在他的目光之下，绚子一瞬间开心地扬起嘴角，却又赫然回神连连摇头：

「不对、不对、不对!不是这样的，对……对了，是菊川买了票想和他太太一起去看电影，结果临时有要紧的事不能去，所以就把票让给我……的样子。那个……」的样子……?

护突然露出温柔的微笑：

「是吗?既然如此，那我得谢谢菊川先生才行。请你务必要让我一起去!我非常期待明天的到来喔!」

「……因为你最近一直在烦恼毕业典礼的事，一副消沉的模样。」绚子松了口气之后，害羞地别开头，用几乎听不见的细小声音继续说下去：「出去玩玩，转换一下心情也不错吧?」

啊……护注视着绚子美丽的脸庞。

从刚才开始，看到绚子的态度，就让他觉得有些在意。是吗……原来绚子学姊是想要激励我——原来这几天，自己沮丧的程度如此严重。

护反省着书绚子担心的事，脸上浮现开朗的笑容：

「说得也是，只顾着烦恼毕业典礼的事也没有用。那我们明天早上见吧，我会期待的——嗯?咦?」

「怎么了?」

「不，你看那个。」

一个在三年级教室所在的四楼难得一见的身影跃入他的眼中。绚子跟着护的视线回过头去，也发现了那个从三年级医疗科的教室门口探出半个头，朝他们的方向偷看的人影：

「她在做什么啊?」

「谁知道……?是不是有事来找老师?算了，问问看就知道了。」护轻松地说完后，笑着朝她挥挥手：「艾梅蓝齐亚!」「————」直到他出声的瞬间为止，艾梅蓝齐亚似乎都以为自己没有被发现。她惊讶地跳了起来，慌张得手舞足蹈，额头砰地一声狠狠撞上门角，惨叫着往后倒下。「艾梅蓝齐亚！？「你在干嘛!」护与绚子不禁楞住，冲向她的身旁。

「你没事吧?」

「我没事!」

艾梅蓝齐亚立刻回答，护还来不及抱起她，她就迅速地自己站了起来，像只受惊的小动物似地逃离护的手猛然后退，结果又不小心撞上别人的桌椅，用屁股把桌椅撞飞了出去。砰乓砰乓!桌子倒下的声音传来。

呼，哈～～因为感到惊惶失措，艾梅蓝齐亚的呼吸显得紊乱不已。

不只如此，她的脸颊还不知为何泛起红晕。

三年级医疗科教室里的三年级生们，都露出充满兴味津津、一脸不可思议的表情看着他们。「什么……?」护瞪大眼睛，伸出去要扶住艾梅蓝齐亚的手一边停留在空中不知所措，一边开口提出疑问：

「你是怎么了，艾梅蓝齐亚?」

「啊，没有。」艾梅蓝齐亚突然回神，慌忙地摇摇头：「没……没什么。因为你突然叫我，害我吓了一跳而已。这只是单纯的反射动作，是脊髓反射。」

「刚刚你的头好像撞到了，不要紧吧?啊，你看，有点肿——」

「不……不要紧，我没受伤!」当护正要摸她的额头时，艾梅蓝齐亚再度大喊吓得往后退。

她不断地低头道歉：

「对不起，那个……让你们看到我丢脸的一面了。真的没什么，非常抱歉，让你担心了。我不要紧，noproblem。那么，我先走一步。」

「你到三年级的教室来做什么?」

听到从护背后采出头的绚子抛出的问题，艾梅蓝齐亚的表情简单易懂地僵硬起来。但是，那也只是一瞬问的事。

「没什么大不了的。真的……真的……是真的。」

艾梅蓝齐亚一边反覆说着：「真的……」一边一步步退到教室门口，最后再度低头说了声：「那……那么，我先告辞了!」在他们还来不及阻止之前，她就已经消失在走廊彼端。

「艾梅蓝齐亚好像讨厌我……?」

自己的接触两度遭到拒绝，令护的脸上淌下一滴汗水。虽然他一点也不记得，自己有做过什么事惹她反感。前几天和艾梅蓝齐亚一起进行比亚特利斯控制秘密特训时，他的表现应该也不至于让她失望才是——

「真奇怪，这一定有问题。」

绚子喃喃自语。「什么地方很奇怪?」护眨眨眼睛回过头，看到绚子正露出怀疑的表情看着艾梅蓝齐亚离去的方向。不，艾梅蓝齐亚的行动的确是很奇怪没错……

「不只是现在而已。」绚子重新转向护，继续说道：

「这几天以来，她一直都很奇怪。你没有发现吗?」

「是……是吗?」护试着想想，却毫无头绪：「我是没什么特别的……你说她奇怪，是怎么个奇怪法?」

绚子依然带着一脸难以释怀的神情，轻声地回答：

「她常常看着你。每当我发现的时候，她常常会出现在你身边偷偷看着你，一脸好像在犹豫什么的模样。」

「看着我?」

又来了，绚子学姊，你多心了——护笑着想要开口，但绚子认真的表情却让他无法这么做。绚子好像很确定这一点，实际上也是如此吧!护觉得越来越不明白了。为什么艾梅蓝齐亚必须这样偷偷看着我呢?

无视于困惑的护，绚子眯起眼睛把手靠在下巴上陷入沉思，突然灵光一闪，脸色转变。「难道……」她如此小声呢喃，接着又摇摇头：

「嗯，绚子最近的行动的确很可疑。刚刚我也从门缝间确实地观察到，她与护牵手的样子。虽说护的确是个非常温柔又有魅力的少年，不过她的情况已经是末期症状，是爱的绝症——」

绚子的脸颊倏地染上红霞，猛然说不出话来。

沐浴在学生会成员们意有所指的目光下，几秒钟之后——

「罗……罗唆!少偷看别人啦，你这个偷窥狂!」

瑶子扬起嘴角：

「在走廊这种公共场合看到的事物，你要说成是偷窥，我也很困扰啊!哎呀，那种无视他人目光也要熊熊燃烧的热情火焰，真是太让人羡慕啦!」

「别管我!护是我的恋人，我最喜……喜……喜欢护了，就算我们卿……卿……卿……我我的，那又有什么关系?没错!因为护就像你所说的一样，既温柔又有魅力!不过，不管你有多羡慕，护都是专属于我一个人!真遗憾啊——」

绚子自暴自弃地呐喊到这里时，发现瑶子一脸窃笑的表情与其他人呆住的模样，她美丽的脸庞赫然僵住。正要拿杯子泡红茶的汐音，不小心让杯子从手中掉了下来。「绚子学姊……」护也吃惊地注视着她。直丫：真难为情……

学生会办公室里一片死寂——

下个瞬间，大家的笑声在室内爆发开来。

杏奈抱着肚子边笑边说：

「真是的，绚子你一豁出去就所向无敌啦，无敌!」

「闭嘴!」

绚子满脸通红地捶打桌子。

这一天，是毕业典礼第一次彩排结束的日子。无论大家心中抱着何种思绪，时间依然以无情的速度朝毕业典礼迈进。

*

回到旅馆的房间之后，艾梅蓝齐亚把购物袋扔在床上，脱下大衣挂在衣架上，接着自己也在床上躺下。她把手伸进购物袋里翻来翻去，抽出一本杂志摊开来看：

「嗯……有了。」

她找到目标中的报导后，仔细熟读了好一会儿。

「嗯嗯。」艾梅蓝齐亚点点头。

她正在看的报导，是附近电影院的上映时刻表。她在时刻表里，挑出护与绚子绝对会去看的片子。那是一部好莱坞制作的文艺爱情片，明天上午上映的文艺爱情片只有这一部而已。艾梅蓝齐亚相信，既然是由绚子挑选的电影，那不管这个选择有多么地让人害臊，她也绝对会挑文艺爱情片。

她啪地一声阖上杂志。

好了，该怎么做?

「——唉～」

艾梅蓝齐亚把头埋进枕头里，叹了口气：

「如果再不展开行动，我就没有脸去面对哥哥了……」

她并不犹豫，也不怕破坏她与绚子之间近来变得亲近的关系。自己应该已经下定决心了才对。但是——

虽然艾梅蓝齐亚觉得脸颊正在发烫，但她心里想着——「那又怎样?」

即使遮住脸庞又有什么用，反正这里也没有任何人会看到。

艾梅蓝齐亚紧紧抱住枕头跳下床铺，冲向挂在墙上的镜子前方。她看着镜子……镜面上果然映照出像绚子一样满脸红晕的脸孔：

「呜……」

艾梅蓝齐亚试着伸手按住胸口，发现心正在狂跳。她果然——觉得很难为情，非常非常难为情。都是她为了学习而读的那些教材不好，害她会过度意识到一些奇怪的事。

艾梅蓝齐亚朝扔在桌上的一本书瞥了一眼，发出一声比刚才更大的叹息声。

她有好几次，都试着想把义兄下达的重要指令付诸行动。但实际上，一面对护的时候，难为情与羞耻戚就会令她害怕起来，使得这几天的行动都没有进展。

今天也是一样。看到护与绚子走向学生会办公室，她不禁跟在两人背后，等候展开作战的机会，但当她的踪影被发觉，一与护面对面，心中的动摇与紧张却让她做出莫名其妙的举动。光是想起来都觉得难为情。

艾梅蓝齐亚注视着镜子。

她照着在书中学到的方法，歪着头把食指抵在嘴唇上试着开口：

「嗯哼，」

…………呜啊!

强烈的羞耻感让她差点羞死。

虽然想砸烂镜子用玻璃碎片割断自己的颈动脉让一切结束，但艾梅蓝齐亚还是设法按捺住这股冲动，无力地走回床边，第三次大声叹息：

「——这果然是一道非常困难的命令……」

看来自己压倒性的缺乏这次作战里，最重要的「性感」要素。

她陷入沮丧之中。

冲个澡转换一下心情吧——艾梅蓝齐亚这么想着把枕头放在床上，准备解开制服的钮扣。总之，最初的难关就是羞耻心了。她必须变得能够忍受自己吐出「思哼」这种台词才行。其他的难关也是堆积如山，如果为了这种程度的小事就受挫，那还谈什么成功。

她不能一直这样拖延下去。

在跟踪他们时，她得到了一个贵重的情报。明天，护与绚子好像要到电影院去约会。这是个让她重新下定决心，展开行动的绝佳良机。或许她可以找已经回国的次郎与三郎来帮忙。

义兄差不多也正等着她提出执行期间的报告了。

——明天。

——我要狠下心来，好好努力。护不是我的朋友，贝雅特丽齐不是我憧憬的对象。没错，这是义兄赋予我的使命，没什么好丢脸!

没错，对于感情和睦的护与绚子来说，艾梅蓝齐亚必须化为破灭的使者!

顺便一提，艾梅蓝齐亚为了学习而买下，现在被丢在桌上的那本书，书名叫作——《诱惑男孩的666种方法实践篇》。

*

护事先向对电影与音乐的消息格外详细的逸美打听过，为电影内容做了彻底的预习，身上的服装也是他最好的一套衣服。好!护振奋起精神走出房间探头朝和室看去，因为现在是星期六早上，逸美正躺在杨杨米上边吃零食，边看着一个标语打着「彻底讨论!」的电视节目。

「逸美，那我要出发罗!」

「护，」

逸美翻了个身转向他，笑咪咪地开口说道：

「看电影的时候，你要记得握住绚子小姐的手喔!」

「罗……罗唆。」这番话让护慌张了一会儿，但他立刻反击：「如果你有空说这种闲话，那就把房间打扫一下如何?你的房间里不是一团乱吗?只顾着躺着吃零食，会变胖喔。」

「罗……罗唆。我平常都有在运动，才不会变胖!够了，你快点出去给绚子小姐一个吻吧!」逸美再度翻个身背对了护，几秒钟后又突然回头：「——啊，对了，护。」

因为她这次的表情很认真，护也收起恶作剧的神情：

「什么事?」

「有件事之前就想对你说，只不过忘了而已。」

「嗯。」

「你们学校的毕业典礼是什么时候?马上就要到了吧?」

逸美也很在意学生会长要毕业的事啊!说得也是，护心想着。自从在学园祭上认识学生会长以来，不管是在圣诞旅行的时候，还是其他场合，逸美与学生会长一直相处得很不错。

思，护点点头：

「三日举行。逸美你们学校好像也是同一天吧!」

「啊，没错，是同一天。」

逸美点点头回应后，好像没什么特别感触地喃喃说了声：「是吗，」再度转头面对电视画面。电视里正在播放由偶像演出的欢乐广告。逸美背对着护，轻声开口：

「会变寂寞呢!」

护回忆起绚子对她说过的话，回答说道：

「又不是毕业之后，就再也见不到学生会长了。只要和绚子学姊他们一起到学生会长家去玩就行了。」

「话是这么说没错，不过还是……会寂寞嘛!」

逸美微微地回过头，露出与话语同样寂寞的笑容。

逸美——

护也用一样的笑容回应她：

「对啊！」

「你到学校去的时候，代替我向摩耶先生说声恭喜吧!」

「我会记得。」

因为护无法不感到寂寞，所以他很感激绚子约他看电影来转换心情。「我出发了。」护也向坐在客厅里的母亲报告一声，便走出家门。因为绚子希望在没有菊川的陪同下，两人一起去看电影，所以今天没有人来接他。护从住家附近的公车站搭上公车。

身体随着公车摇晃，护的脑海中突然浮现一个疑问。

逸美是不是喜欢学生会长——?

「嗯～」

很难讲。至少，她的确对学生会长抱持着某种程度以上的好感，但要问那种感情是「他人真好」还是「我喜欢他!」似乎有条微妙的界线。下次试着随口问问看吧!平常总是被逸美逼问有关绚子的事，这次换成他主动进攻或许也挺有趣。

护发出轻笑。

他对毕业典礼产生的沉重心情，似乎一点一点地减轻了：

「对了，那学生会长又是怎么想呢?」

先不提逸美如何，那学生会长也有喜欢的对象吗?他过去好像和许多人交往过，但现在完全没有这种迹象。根据汐音的说法，学生会长似乎没有和在情人节时送他真心巧克力的明日香交往。

说不定其实他心中有个暗恋的人，打算在毕业典礼当天表明心声……学生会长不是这种人啦!想到这里，护轻笑着摇摇头。他总觉得——如果有了心仪的对象，学生会长应该会马上光明正大地告白。当然，实情如何他并不清楚：

「——算了，总之……」

护对于毕业典礼终究是有着许许多多的感触，他也经常思考着学生会长到底会提出什么样的要求，不过难得绚子注意到护的心情而有了今天的约会。

现在，就暂时把毕业典礼与其他事都忘掉——

「今天就好好玩一天吧!」

和绚子两人独处的玩上一天!

公车终于抵达他与绚子相约的闹街。

他们先在速食店里填饱肚子，点了两份经典套餐。没想到，今天是绚子第一次踏入速食店，在学园祭时她也说这是第一次吃到牛井，这让护反而佩服地想，看来她的饮食生活果然与平民有点不同。

贺!绚子学姊首度挑战汉堡套餐——护的心中暗暗想着这种标语，看着绚子学姊吃起汉堡套餐。姑且不论主食的照烧汉堡，那杯超甜的香草奶昔似乎很对她的胃口。绚子学姊真是个甜食派啊，护笑着开口：

「今天出门的时候……」

「嗯?」

绚子依然含着香草奶昔的吸管，抬起头来。

超可爱的。护独自一人体验到一种温馨的心情：

「逸美捉到了学生会长的毕业典礼，说她会觉得寂寞。当然，她说得没错，不过当时的气氛，该怎么说呢——」

「什么?」

「——逸美会不会是喜欢学生会长?」

听到护的台词，绚子的嘴唇离开吸管，闭上嘴巴。

绚子双手交叉在胸口，思考了一阵子之后，开口说道：

「……很微妙呢!」

「很微妙吧?」

护加深脸上的笑意，接着拿起一张餐巾纸，迅速地伸出手。楞住的绚子还来不及掌握情况，他已经早一步擦去沾在她嘴角的汉堡酱汁。

绚子先是惊愕地楞在原地。

她的目光投向护摺叠放好的餐巾纸。这时，她似乎终于领悟到他刚刚对自己做了什么。绚子睁大双眼，美丽的脸蛋霎时僵住，双颊缓缓转红。她垂下头，身体害羞地动了动，嘴角微微勾起：

「至少在外表上来说，我认为学生会长非常符合逸美的喜好。因为逸美她挺迷帅哥。如果她喜欢学生会长的话，我想要以哥哥的身分支持——思?」

护的目光停留在那个在柜台结帐的人影上。

那个背影将头上五颜六色的毛线帽压得很低，身材娇小。咦?当他觉得疑惑之时，那个人已经从柜台女店员手中接过纸袋，快步走出店门了。

「……算了，不可能会有这种事。」

「你……你说什么，护?是逸美的事情吗?」

「啊，不是的。绚子学姊，这块苹果派的味道如何?」

那个人从帽子底下露出的发丝的颜色，令他有点在意。

不过，应该是他想太多了。他们不可能在这种地方碰巧遇见艾梅蓝齐亚，一定只是光线的角度让头发看起来像是银发。还是说，那是个会将头发染成银色，前卫到有点过头的女孩?

吃完之后，护与绚子走出速食店，一边聊天一边前往电影院。和绚子聊天是件非常愉快、幸福的事，令他在不知不觉间完全忘了心中对于毕业典礼的种种烦恼。

护重新戴好绚子送给他的围巾，仰望着天空说道：

「总觉得今天天气不会太冷呢!」

「春天马上就要到了……春天是我最喜欢的季节。天气会变得暖和起来，草木开始发芽，樱花花苞也会陆续开花。该怎么说呢……你不觉得这种感觉非常好吗?因为在我过去的人生里，总是讨厌的事占大多数。每年一到这个季节，我就会期待——下学期一定会有好事情发生，这个念头也拯救了我。」

绚子摇摇头，伸出手来：

「不过，现在有点不一样。我不再期待下学期一定会有好事情发生，而是想着，下学期一定会变得更加精采。今年冬天……是我有生以来第一次度过的幸福冬季。」

「我也最喜欢春天。」护紧握住绚子，微微一笑：「因为冬天太冷了，我不喜欢。夏天又太热了。」

「……护。」

「是的。」

「进入新学期之后，也请你多多指教。」

当绚子美丽的微笑令他看呆时，那一瞬间吹过的风里，微微地包含了今年首度传来的春天气息。好闻的香味掠过护的鼻孔，香气中带着温暖、萌芽与花朵绽放即将到来的预感。

护行了个礼：

「那是当然的!我才是呢，今后也请多多指教!」

他们抵达电影院时，上一部影片还没有播完。护与绚子在电影院大厅的长椅上坐了下来，闲聊打发时间。至于话题，则是学生会长的「祝贺要求」。

「事到如今回头想想，老实说我觉得有点不安。」

「哈哈，这是为什么?」

「因为，既然是那个笨蛋会长，不是很有可能想趁着这个好机会，提出让人瞠目结舌的要求吗?那个……比方说，在我面前和护接……接吻吧……之类的。这……这实在没办法当着大家的面……不对!总之，如果他没提出这种提议就好了，我觉得有点不安。」

「不要紧。学生会长也很明白大家的心意，一定会老实地考虑，不会说出那种奇怪的要求——啊，对了。我去买果汁过来吧，你想暍什么?」

「柳橙汁好了。」

我知道了。护点点头，从长椅上站起来。

他跑到自动贩卖机前投入硬币，正要按下柳橙汁的选择钮——

「嗯?」

「啊……」

护转头一看，在隔壁的自动贩卖机前买咖啡的人同时也转头看向他。一发现护的身影，那个人的肩膀抖了一下，随即慌张地往后退。砰!那人的身体狠狠撞上自动贩卖机。

那是个将五颜六色的毛线帽压得很低，戴着一副漆黑大墨镜的娇小女性。护的脸庞流下一滴汗水，看着那个人按住撞到的手肘蹲在地上的样子，吃惊地脱口而出：

「艾梅蓝齐亚?」

「……你……你认错人了!我不叫这个名字!」

「啊，对不起。」因为对方回答的声音异常尖锐，与艾梅蓝齐亚截然不同，护开口道歉。「知……知道就好。」那名女性说完之后，就转身快步离去。

「我认错人了吗……」

护一边歪着头，一边回到绚子身旁。他将柳橙汁递给绚子之后，绚子察觉他一脸迷惑的表情，出声问道：

「怎么了?」

「不，那个——」护不知该如何说明才好：「我刚才碰到一个怪人。」

就在这时，上一部电影刚好结束，观众们陆续走了出来。

*

艾梅蓝齐亚一路跑到走廊的阴影处，这才叹了口气：

「……好险。」

三郎正在吃刚才从速食店里买来的炸薯条，他抬起头，对她露出开朗过度的笑容：

「真是千钧一发啊，大姊头!」

「没想到居然会正好碰上护……事情还真是顺利。请用，这是咖啡。」艾梅蓝齐亚将咖啡递给三郎，看向三郎手中的炸薯条：「我也吃一根吧。」

她拿起一根薯条放入口中，盐巴洒得恰到好处。

「大姊头!二二郎拿出从派对道具店里买来的「变声喷雾器」自信满满地呼唤道：

「就如同我所说的，这玩意派得上用场吧!」

「是啊，帮了我一个大忙。」

艾梅蓝齐亚如此回答时，发现三郎用两手捣住嘴巴，肩膀正在颤抖。她疑惑地歪着头走到三郎身旁，三郎拚命地边忍着笑边开口：

「噗噗噗……大姊头的声音真是……噗噗!」

「三郎。」

艾梅蓝齐亚冷冷地念出他的名字，半眯起眼睛瞪着他，「咿!」让三郎吓得跳了起来。

「话说回来……」

艾梅蓝齐亚躲在转角后露出半个头，偷偷观察他们的样子。护与绚子看起来很开心的聊着天，走进通往演艺厅楼层的入口。他们的背影看起来毫无戒心，令艾梅蓝齐亚不禁叹了口气：

「这也太大意了吧，贝雅特丽齐。特别是最近，你们比自己想像中更受到全球相关机构的瞩目——依情况而定，你们也会在各种意义上被人盯上。警觉性不更高一点，那怎么行。」

事实上，艾梅蓝齐亚刚刚走出速食店跟踪护与绚子时，就发现了有个外国男子和自己一样在跟踪他们两人。她将跟踪者抓起来拷问，查出他是仇视绚子的俄罗斯维尼亚敏派残党，便把那个人痛揍了一顿。

依照义兄告诉她的消息，最近，全世界的比亚特利斯相关人士对于绚子的兴趣与关注，变得比以前更加强烈，而这些目光未必只来自于与绚子关系友好的机构。至于原因不必多说，正是护的存在。因为「魔女贝雅特丽齐」的恋人是个控制比亚特利斯的天才的事实，已经渐渐广为人知。

「算了……这件事与我无关。」

现在的艾梅蓝齐亚没有时间管这种事，她还有更重要的目的必须达成。

确认护与绚子消失在通往演艺厅的楼层的路上后，艾梅蓝齐亚回头面对三郎，露出充满决心的眼神宣言：

「那么，我去确定可以展开行动的时机。三郎就在这里等候。别担心，我已经完全下定决心了。我不会手下留情的，对他们两个来说，我就是破灭的使者。」

那本《诱惑男孩的666种方法实践篇》里提到，电影院是个很好的环境，是抓住对方的心的绝佳地点。这是艾梅蓝齐亚点燃狼烟展开作战的最佳时机。

「是，二二郎抓抓脑袋：

「这我知道，不过大姊头，你差不多也可以告诉我了吧?约翰老板下达的作战命令，到底是什么?」

「那个命令是——」

艾梅蓝齐亚用宛如一生献给神明的僧侣轻声吐出圣言的口吻，缓缓地说出那个命令，让声音在寂静中回响。说出那个由义兄下令，她必须赌上性命完成，无比沉重的作战名称——

「——吉村护神魂颠倒大作战。」

*

因为坐在护左边的绚子刚才害羞地小声说了句：「抱歉，我去一下洗手间。」离开座位，护现在正独自眺望着大萤幕。电影已进入尾声，看着萤幕上正在热吻的男女主角，他反倒有些庆幸绚子现在不在位子上……如果两个人一起看到这种画面，恐怕会反应过度。

这时，护感到旁边有个影子闪过。

是绚子回来了吧?虽然那个人影坐在他的右侧而不是最初的左侧，护却不是很在意。大萤幕上，英俊的男主角正对着虽然比不上绚子，但也是美丽动人的女主角吐露爱意。电影终于进入高潮，护也在不知不觉问握紧双拳。一开始他还担心自己会太过在意身旁的绚子而没办法专心看电影，但事情并非如此，因为片子拍得很好，他也看得非常专注。真不愧是绚子学姊!能挑到这部影片，品味真好!

就在此时，一只手从旁伸来，触摸护的右手。

他的心怦通直跳。

那只手的抚摸方式很谨慎，显得有点迷惘、有点犹豫。绚子学姊的脸皮真薄——护在黑暗中微微一笑，眼睛依然注视着萤幕，用力回握那只手。那只纤细的手一瞬间彷佛吃了一惊紧张起来，但马上放松下来接受了他。

因为四周一片漆黑，不管脸色有多红也看不出来——护意识到自己的脸颊渐渐发烫，心跳也正在加快，害羞地想着。

黑暗与正在播放的爱情片塑造出一种令人愉悦的紧张感，令他的心跳得更加急促。虽然「握住她的手」这句话是逸美说的，但电影院营造出来的情境威力的确很惊人。互相紧握的手中传来的暖意与鼓动，刺激人看电影时的情绪，从电影中得到的感动，也让情人相握的手显得加倍甜蜜。

与他交握的手暂时松开了。

接着那温暖的手再度用手指交缠着他的手指，重新握住他的手。

即使她是操控比亚特利斯的天才，是受到许多人畏惧的对象，但在他掌中交缠的也毫无疑问是属于女孩子的纤细手指。

电影来到最后一幕，男女主角向对方告别。

后方的座位传来抽噎吸鼻子的声音，护也受到影响，不禁感到有点想哭。萤幕缓缓转暗，随着旋律优美的主题曲响起，画面开始跑起工作人员名单。

当护还沉浸在电影的余韵里时，那只与他交握的手悄悄收了回去。最后，导演的名字出现在萤幕中央，主题曲缓缓消逝——啪!厅内的照明一起点亮。

护发出一声感慨的叹息，转头望向右边：

「好精采的电影，绚子学姊——」

他带着笑容吐出的台词说到这里顿时停住。

护无法立刻理解自己到底看到了什么：

「——咦?」

那不是——绚子。

银色的发丝，在灯光下闪闪发光。艾梅蓝齐亚深深地坐在座椅里，沉默而面无表情地抬头盯着护。那对令人印象深刻的蓝色眼瞳里微微摇曳着某种情感，尽管她的脸上没有表现出喜怒哀乐，但整张脸蛋却红透了。

护看着艾梅蓝齐亚交叠放在膝盖上的双手。

那是双白皙纤细的手。人称「魔王之剑」，受人畏惧的她有着属于女孩子的纤纤玉指。

空气中出现一阵漫长的寂静。

怦通、怦通……护听得见自己的心跳声。

「护。」

「是……是的!」听到左侧传来的声音，护回过头去。

绚子果然坐在这一边，她的眼眸泛着一丝泪光。绚子似乎完全没有注意到艾梅蓝齐亚的存在，含着泪害羞地用手背擦拭眼角，难为情地笑了笑：

「剧情比我想像中更精采，有来看真是太好了。」

「对……对啊!」

护的脸上浮现干笑。老实说，电影的内容已经被他吓得全部忘光了。他的脑海中充满着疑问与惊愕，彻底地陷入混乱。左边坐着绚子，右边不知为何坐着艾梅蓝齐亚。既然他是用右手牵手——

也许是护的态度怪怪的吧，绚子轻笑着开口说道：

「怎么啦，为什么摆出这种奇怪的表情。护——……?」

她带着笑容吐出的台词说到这里停住了。

绚子瞪大双眼，看着护的另一侧，露出一脸无法理解的表情。护朝那边瞥了一眼，看到艾梅蓝齐亚也以无法判读情感的表情回望着绚子。「——为……」终于，绚子的口中发出声音。

她的太阳穴阵阵抽搐着：

「为什么你会在这里出现……?」

艾梅蓝齐亚举起右手，一脸认真地依序看着护与绚子的脸孔。

「真…………真巧。」

「怎么可能会有这种巧合!」

绚子站起来大吼，她的呐喊声在场内回响。「发生什么事了?」正要离场的观众里，有不少人用疑问的目光看着他们。「绚子学姊，别喊得太大声——」护焦虑地试图劝阻她，但绚子却毫不在乎地逼近艾梅蓝齐亚。

她露出痉挛的笑容看着艾梅蓝齐亚开口：

「你到底是来干嘛的?来妨碍我们?」

「所……所以说，贝雅特丽齐。我也吓了一大跳，有够惊讶的，没想到世界上还有这么巧的巧合。」

「基本上，你怎么会知道我们要约会——……啊!」绚子似乎想到了什么，她咬牙切齿地说道：了……你听到我们昨天说的话了，对吧?」

「你在说什么?我只是来看电影而已。从还待在德国的时候开始，我就是那位演员的超级影迷了。证据就是，我可以背得出那位演员的资料。他现年三十五岁，身高五尺十寸，七月生，过去曾在压力大到极限时炸掉厕所，并以这个怪异行径闻名——」

艾梅蓝齐亚的口气就像在念剧本似地生硬至极。

「我说——」就在绚子脸色转为严峻的瞬间，「啊!」艾梅蓝齐亚突然发出一声刻意的叫喊声说道：

「对了，我想起来了，待会儿我和三郎有约。真没办法，贝雅特丽齐、护，虽然很遗憾，但我就先走一步了。」

离去时，艾梅蓝齐亚朝护抛来一个别有含意的眼神，接着便宛如逃跑似的背对着他们飞奔而去。

「她到底……在搞什么鬼?」绚子口气不悦地说：

「姑且不提那个笨蛋会长和汐音他们，她怎么会想跑来偷看我们约会?什么叫作真巧啊，如果碰巧在同一问电影院看同一部电影，又碰巧坐在隔壁的机率算是巧合的话，那连骰子之神都会吓一跳啦!」

心情恶劣的绚子瞪着艾梅蓝齐亚离去的出入口，露骨地表现出「不能接受」、「可疑」、「艾梅蓝齐亚到底在想什么?」等不信任感，带着急切的表情猛然转头看着护：

「她没对你做什么吧，护?」

「咦……是的，她……她什么也没做。」

「……是吗。」听到护立刻这么回答，绚子似乎暂时松了口气。接着她眯起眼睛，好像在思量什么。她的侧脸看起来仿佛有些动摇，会是他的错觉吗?

「——真奇怪……这绝对有鬼……是学生会长的阴谋吗……不对。仔细想想，在情人节的时候也是……不会吧，怎么可能会有这种蠢事——」

绚子冒着冷汗，看来很不安地喃喃自语着。

护注视着自己的右手，脑海中掠过在黑暗里感受到的，艾梅蓝齐亚的手的触感。没错，是艾梅蓝齐亚主动来握他的手，连手指都紧扣在一起。对不起，我搞错了，绚子学姊——想到刚刚把艾梅蓝齐亚误认成绚子，护的心中涌现出一股罪恶感，但这就先不提了。

他对于艾梅蓝齐亚为什么要做这种事毫无头绪。

——为……为什么…………

护在胸中发出悲鸣。

说真的，艾梅蓝齐亚到底是为何而来?他一点也不明白。艾梅蓝齐亚的体温，还微微残留在他的手上——考虑到体格的问题，这或许也是理所当然的结果，不过艾梅蓝齐亚的手指比起绚子学姊纤细得多……护不经意地想着。

结果，这天与绚子的约会虽然玩得很开心，也让他成功转换了心情，但护从头到尾都很介意艾梅蓝齐亚神秘的行动。等到星期一再去学校问问看吧。不过，如果要问个清楚，感觉又有些不好意思。

*

另一方面。

艾梅蓝齐亚拖着三郎冲出电影院，全力冲刺到第二个街角才停下来，肩膀上下起伏着边喘气边说话：

「我……我想应该成功了……首先是第一步。」

「大……大姊头——二二郎在艾梅蓝齐亚的脚边双膝落地，他全身大汗，用快死掉的声音说着：「你的脚程太快啦……真……真不愧是大姊头。」

艾梅蓝齐亚闭上眼睛与嘴巴，将手按在胸口上，稍微地调整呼吸。让身体与精神两方面部放松，紊乱的呼吸立刻平静下来。最后，她大大地吐出一口气：「呼!」张开双眼，心中的悸动已经完全平息下来了。

艾梅蓝齐亚朝着还瘫在地上的三郎竖起食指开口说道：

「我来说明一下。总之……」

「大姊头，给我水……」听到三郎濒死的声音，艾梅蓝齐亚从包包里拿出矿泉水让他暍了一口，才继续往下说道：

「说到在电影院里与人牵手的行为，如果在这个由黑暗与寂静将周遭都隔绝的地方感受到对方的体温，将会创造出专属于两人的世界，再加上如果看的是文艺爱情片，还会让人将电影里的主角代换成自己与牵手的对象。那本书里是这么写的…………」

艾梅蓝齐亚说着说着回想起刚刚的情景，心跳不已。她无法继续说下去，只是低头看着自己的左手。手上彷佛还残留着护的手的感触与体温，令她感到有些动摇。

护的手就如她所想像的一样温柔。握住那只手的时候，贝雅特丽齐都在想着什么?因为哥哥的委托，她不得不狠下心来做出这种事，感觉却害羞得不得了。原来如此，看来电影院这个环境的效果的确很惊人。

三郎奄奄一息地发出呻吟：

「大姊头……你的脸……好红。」

「总而言之……」

艾梅蓝齐亚清清喉咙掩饰脸上的红晕，用力握紧拳头高举向天，充满自信地宣言道：

「的确有效!」

「呜呜……三郎瘫在艾梅蓝齐亚的脚边放声大哭：

「大姊头居然握了其他男人的手，还是那种没用小鬼的手……呜呜，真不甘心，约翰那家伙，竟然对大姊头下达这么残忍的命令……啊啊，可恶，我搞不好会忍不下去……!」

「我总觉得有了自信。接下来就是真正的对决了，觉悟吧，护、贝雅特丽齐!」

先前不知道该如何着手的她，现在也有了《诱惑男孩的666种方法实践篇》这个强而有力的伙伴。艾梅蓝齐亚有了自信，总觉得自己将会变得大胆起来。

——虽然，她拿自己的羞耻感还是一点办法也没有。

*

周日过去之后，新的一周开始了。

距离毕业典礼，还剩下九天。

对了，学生会长决定要提出什么要求了吗——第四节的比亚特利斯基础理论课结束后，护一边想着一边收拾课本。「思?」他突然察觉眼角捕捉到一抹银色，回头一看。

他一回头，「…………!」那颗从靠走廊的窗户偷看教室内部的银色脑袋，就极为焦虑地猛然退后，躲了起来——她本人大概是打算躲起来吧，不过从窗边却能稍微瞥见她的头顶。

护轻笑着从座位上站起来，走向那扇窗户。

就吓她一下吧!他的心中涌现出想要恶作剧的心情：

「艾梅蓝齐亚!」

护从窗边朝走廊探出身子大声呼唤的时候，躲在窗户底下的艾梅蓝齐亚同时战战兢兢地抬起了头。

两人的目光正好对个正着。

「——呀哇!」

看来她非常吃惊。艾梅蓝齐亚发出一声护从不曾听过的奇怪悲鸣一屁股跌坐在地上，然后就这样坐在地上往后逃到走廊的墙边。「护……护……护——」她瞪大双眼，发出呻吟。不过看到护轻笑的样子，她立刻回神，重新摆出如人偶般无法判读情感的表情：

「别……别吓我。」

但她的声音，还是有些变调。

「抱歉、抱歉，你在做什么?」

「我在等候实行作战的机会——不对!不……不是的，我刚刚说错了，请你忘掉吧!不是这样的，我是想和你调整一下有关秘密特训的行程时间，所以那个……」

「啊，是吗。你来得正好，我也有话想对你说。等我一下。」

护走回自己的位子把课本整理好，接着便走出教室来到走廊上。虽然得问清楚星期六的事——不过护很烦恼，不知该如何提起才好。他认为艾梅蓝齐亚会这么做一定有某些理由，但他却完全找不出来，想到当时两人十指交扣的样子，他也觉得有些害臊。

艾梅蓝齐亚把背倚靠在窗边，表情虽不明显，却也露出几分害羞的神色，伸手拍掉裙子上的灰尘：

「——好了吗?」

艾梅蓝齐亚僵硬的声音，令护感到有点不对劲，因为她的声音听起来有些紧张。不过，他倒也没有放在心上：

「嗯，让你久等了。」

「那么……护，你下次大概什么时候有空?我什么时间都行，可以配合你。」

「是吗?不好意思，思……那就——」

他们先讨论关于秘密特训的时间安排。最近，因为能够明确地感受到自己的进步，令他非常期待与艾梅蓝齐亚一起进行的比亚特利斯控制秘密特训。护一边与艾梅蓝齐亚商量时间，一边这么想着。虽然他进步的速度很慢，与他们之间的距离也还很遥远，但只要想到能够稍微接近绚子与约翰所在的高度，这一点疲劳与辛苦都不算什么了——

——咦?

护突然察觉一件事。

艾梅蓝齐亚刚才还和他普通地面对面交谈着，不知不觉间人却已经近在眼前。这也没什么

好在意的。护的脑海中一瞬间掠过这个念头，但艾梅蓝齐亚一边说着：「那后天放学后，在老地方见。」一边继续以现在进行式若无其事地将身体靠向他。当护注意到的时候，艾梅蓝齐亚已经贴在他身上了。

咦——?

护心中一惊，浑身僵硬。

刚刚还平静地说着话的她，也在此时无言地垂下头。

空气中流动着一阵奇妙的沉默。

艾梅蓝齐亚把额头靠在护的胸前，就像在对恋人撒娇一样。

护全身涌出异样的冷汗，战战兢兢地开口发问：

「那个……艾梅蓝齐亚?」

艾梅蓝齐亚抬起头，脸上依然面无表情，却满脸红晕。他们之间的距离近到可以感受到对方的呼吸，只要稍微踮起脚尖，就能吻到对方的嘴唇。艾梅蓝齐亚用那双蓝色眼眸注视着他。

「艾……艾梅蓝齐亚?」

她紧握住他的手。

什么……?护慌了手脚。

这到底是怎么一回事，艾梅蓝齐亚——?

路过的行人，还有教室里一年级基础2科的学生们，都注意到护与艾梅蓝齐亚贴在一起的模样，开始发出骚动。「喂，那可是『贝雅特丽齐的恋人』和应用科的留学生啊……」「他们在干嘛?他们在干嘛?」「谁去叫渡边过来……叫渡边过来……!」糟糕。听到这些骚动声，护的表情僵住了。

别说离开护，艾梅蓝齐亚甚至抬起通红的脸蛋笔直地注视着他，无言地将身体贴得更紧。贴得毫无缝隙。这实在糟透了。透过制服感受到艾梅蓝齐亚身上的柔软，护既心动又困惑，来自四周的注目令他焦虑不已。太过突然的展开，令他的脑袋几乎变成一片空白。

果然有问题。就如同绚子所说的一样，这一定有问题。

艾梅蓝齐亚发出的吐息抚过他的颈项。

艾梅蓝齐亚踮起脚尖，将脸靠过来——

护吞了口口水，慌忙地挤出下一句台词：

「对……对了!」

艾梅蓝齐亚的眼眸一荡，她的肩头因为动摇与紧张而颤抖着。不过，她并没有退后的意思。艾梅蓝齐亚露出极为认真又拚命的表情回望着护，用几不可闻的声音回答：

「什……什么事?」

「我是想问你……关于星期六……在电影院的那件事啦!」

当他才刚回过神时，围观的群众已经形成了人墙。这也是理所当然的，因为护与艾梅蓝齐亚在校内都算是很有名的名人。尽管如此，护还是对继续把身体贴在他身上的艾梅蓝齐亚露出一个痉挛的笑容。艾梅蓝齐亚急促的心跳声传了过来，她用那彷佛有话要说的眼神望着他。

怎么办?护心中虽然想着我必须离开她身边，但麻痹的思路却无法顺利运作。为什么?为什么?艾梅蓝齐亚这完全出乎意料、令人难以置信的行动，让他的脑中只剩下盘旋的疑问：

「不过在那之前，大家都在看我们了，你还是把距离拉开一点比较好吧?那个……你到底是怎么了?发……发生什么事了?」

「什么也没有，我很正常。」

这怎么可能叫作正常。护在心中呻吟道。

护变得和艾梅蓝齐亚一样面红耳赤，找不到还有什么可以继续说下去的话，明知道有很多人在看，他必须赶快离开她，但人却像块石头似的僵在原地。护不知道该做什么、不知道该怎么做才好，整个人既慌乱又焦虑：

「啊，呃~~所以说，艾梅蓝齐亚，那个……」

「对……对了，护。关于比亚特利斯练习行程的问题，我希望你尽可能在这个星期内，与比亚特利斯网路最表层的部分成功地达成接触，所以这个星期六或星期日，你可以挑一天整天空下来冯?」

「不，等等，等一下……等一下，艾梅蓝齐亚。就……就算你用很正常的语气继续开始讨论，我也不知道该如何是好啊!在讨论之前，不是应该还有别的事要先做吗?那个……你先冷静下来，做个深呼吸——」

「哎呀!」

一个熟悉的沉稳嗓音传来。

护赫然回头，发现学生会长正一脸愉快地站在眼前，注视着他们两个。「呜——」护倒抽一口气。这么一吓，他慌张地挤出力气把手放在艾梅蓝齐亚的肩膀上，用力把她的身体推开：

「你不要产生奇怪的误解啊，学生会长!」

「哎呀，我是来告诉你，在毕业欢送会上我想要提出什么要求，不过看这个状况，那种小问题根本无关紧要嘛!和我亲眼目睹的情景相比，我要毕业只是件稀松平常的小事而已。」

「才不会无关紧要!欢送会的事更重要……更重要得多!所以，不是这样的啦!对吧，艾梅蓝齐亚?」

「什么东西不是这样?」

艾梅蓝齐亚小声地回答。「啊啊，所以说……!」当护抱着脑袋，不知道该对露出一脸笑容的学生会长怎么解释时，实在是运气太差了，那宛如天使歌声般美妙，但现在听来却有如恶魔呢喃的女高音从人墙彼端传了过来：

「怎么了，这场骚动到底是怎么一回事?」

不只护，除了学生会长与艾梅蓝齐亚以外，在场所有的人全部冻结了。那个声音拨开了人群，朝这里而来：

「什么啊，喂，你挡到我了，闪开点。真是的——」

声音停止了。

绚子穿越人墙而来，她双手环抱着自己与护的便当，呆楞地注视着护、艾梅蓝齐亚与学生会长。

陷入沉默的绚子，这个瞬间想必是在拚命地思考，这里到底发生过什么事，才会聚集这么多的观众。「那……那个，绚子学姊，事情没什么大不了的。」护挤出一个笑容，尽可能含糊地说明道。

然而，那声呐喊却破坏了他的努力——

「吉……吉村~~——！」

渡边不知道从哪里听说了消息，气喘吁吁地冲了过来。在人墙彼端，面露痛苦之色的渡边因激怒而颤抖的呐喊声在四周回荡：

「你这个混帐！！!竟敢和小艾抱在一起！！!丢下我们这群小艾迷俱乐部的成员做出这种勾当，你这是什么意思~~——!」

一片沉默。

绚子的身躯胆怯而慌乱地动了动，但那也只是一瞬间的事：

「——哼。喔~」

绚子露出已经完全掌握状况的眼神恶狠狠地瞪了艾梅蓝齐亚一眼，大跨步地走到僵在原地的护面前，猛然抓住他的肩膀用力地把他从艾梅蓝齐亚的身边拖走。她的行为就像是在说——艾梅蓝齐亚，我是不知道你有什么盘算，不过你知道护是属于谁的东西吧!绚子额头浮现青筋，露出一脸非常恐怖的表情，自从得知真相后，她始终保持怨言，就连一句话也不说。

接下来——

在绚子的瞪视下，艾梅蓝齐亚却完全不别开目光。两人的视线之间进出火花，背景仿佛有巨大的闪电随着巨响从天而降。

啊哈哈……护被绚子抱在怀中，发出痉挛的笑声：

「对……对了，学生会长。逸美要我代她向你说声：『恭喜毕业。』

「喔，怎么突然提起这件事情来着。你是在逃避现实吗，护?」学生会长爽朗地露出轻松愉快的笑容说道：「是吗，你帮我跟逸美道声谢谢吧——还有，关于我的要求……嗯，正好绚子也在这里……」

护真想向学生会长的胆大包天看齐。

学生会长笑咪咪的一拍手掌：

「之前，我就想办一次看看了。就让学生会的全体成员一起来参加宿营吧，地点不选别墅或民宿之类旅行必去的地方，就选在我度过三年时光的这栋校舍举办吧!这样就能在最后留下一个美好回忆了。还有……」

学生会长将话题转向艾梅蓝齐亚：

「艾梅蓝齐亚，你要不要参加?」

绚子与艾梅蓝齐亚都没有看学生会长一眼。她们目不转睛地注视着——更正，是瞪视着对方。两人之间啪滋啪滋有如闪光般的火花四射，目光既像在保持警戒，也像在威吓对手。

学生会长带着爽朗的笑容对护竖起大拇指：

「我很期待喔，护!」

「对……对啊……」

为什么在学生会长重要的毕业典礼前夕，会发生这种事情呢?护无力地回答之后，心中这么想着。他一点也不明白。绚子与艾梅蓝齐亚之间所产生的杀气，令午休时间化为一触即发的战场。




第二章 仰之弥高，回首匆匆
昨天真是一团乱。骚动扩大之后，老师赶来驱散大家，后来绚子在吃便当时始终显得很不高兴，艾梅蓝齐亚的样子也依然怪怪的。这个问题让护伤透脑筋，结果连回家之后也一直在烦恼，难以成眠——

在朦胧的意识中，他听见逸美一边喊着「护~!」一边啪嚏啪嚏跑上楼梯的声响传来。「嗯……?」那阵脚步声令他微微睁开眼睛。因为从窗外射入室内的阳光太刺眼，护拉起棉被盖住头。这是个一如往常的早晨，一如往常的风景。但是，其中唯一的不同之处就是——

护猛然掀开棉被：

「啊，我睡过头了——咦?」

他在床上坐起来，极为异样的感觉令他发出傻瓜似的叫声。有什么东西——对，是空气与平常不同。这是什么感觉?护环顾室内后看向身旁，当场冻结。

他的床铺上还睡着另一个人。

不断地冒着冷汗的护，呆然地开口喃喃说道：

「…………为什么?」

「早……早安。」

穿着制服的艾梅蓝齐亚躺在护的身旁，用手捣着嘴角，害羞地仰望着他。护揉揉眼睛，又捏捏自己的手背、拍了拍脸颊。这不是在作梦。

艾梅蓝齐亚慢吞吞地坐起身，把脸靠过来：

「怎……怎么了?」

因为太过吃惊，护吓得差点摔下床：

「为……为什么?」

「护，你在那里鬼叫个什么劲啊!你到底还要磨蹭到什么时候啊，绚子小姐都来接你——了………………」

逸美猛然打开房门，同时活力十足地冲了进来。她保持开门的姿势僵在原地，看着坐在床上的护与艾梅蓝齐亚，眨眨眼睛。

「啊……」看见逸美，艾梅蓝齐亚发出一声叹息。尽管害羞，她还是对逸美客客气气地低头打了声招呼：

「早安。打扰了。」

护还来不及想出该用什么话来说明情况，逸美的脸已经涨得通红：「……太烂了!护是笨蛋!去死!」她用烈火般的眼神瞪着护怒吼，砰地一声用力甩上门，随着再度响起的啪嚏啪嚏脚步声冲下走廊消失了。

「……逸美好像误会我们了。」艾梅蓝齐亚的脸颊泛起红晕。

「刚刚逸美说绚子学姊已经来了……?」

护脸色苍白地开口。看她的样子，一定是去叫绚子过来吧!

轰轰轰!听到一阵比逸美啪畦啪嚏的脚步声还响亮许多的脚步声以惊人之势冲上楼梯，「呜!」护害怕得倒抽一口气。他明明没有犯错啊，怎么办……怎么办?护不禁惊慌失措。他总觉得这个状况非常不妙——

当房门打开时，护顿时逃到窗边。

绚子像颗子弹一样冲进房间，脸上的神情宛如面临世界末日般混杂着愤怒、混乱、动摇、恐惧等情绪，再加上惊愕与嫉妒，她就带着这样可怕的表情大喊。

用附近邻居无疑都能听见的超大音量放声大喊：

「这……这……这……这是怎么回事——……」

「啊……啊哈哈，不是的。不是这样的，绚子学姊。」

护脸上浮现暧昧的笑容，拚命地思考着该说什么才能让绚子冷静下来——

「早安，贝雅特丽齐。」脸泛红晕的艾梅蓝齐亚坐在护的床上，吐出多余的台词：「那个……护的睡脸……还是一样可爱呢!」

「还是一样……?」绚子的脸庞抽搐了一下：「就……就连我都没有好好看过护的睡脸，你竟然……!」

绚子散发出的杀气，剧烈得宛如魔界之焰。

绚子缓缓地走到护的眼前：

「护。」

「是……是的。」

「给我说清楚!」

绚子抓住护的衣襟，露出一脸泫然欲泣——不如说已经在哭的表情——一边用力摇晃他一边怒吼：

「这是怎么一回事?为什么艾梅蓝齐亚会一大清早就出现在你的房间里?为什么?为什么……为什么……这是为什么——……」

「……我也想找人说明给我听啊!」

护也觉得很想哭。他只不过是稍微睡过头，为什么一大早就得碰上这种惨烈的场面?「贝雅特丽齐，你看，护好像被你勒得很难受，这样……他不是很可怜吗……你没事吧，护?」艾梅蓝齐亚有点慌张地制止绚子，毫不留情地火上加油。

菊川驾驶着绚子的宾士轿车开向东比大附属高中——搭车前往学校这件事本身是一如往常，但车内的氛围却与平常截然不同。在乎日，这段和绚子一起搭车上学的时间，总是过得既开心又幸福。

「——那么……」

绚子打破了沉默，声音中的冷酷已逼近绝对零度：

「为什么你会偷偷溜进护的家里，艾梅蓝齐亚?」

我的胃好痛……护无声地呢喃。

绚子与艾梅蓝齐亚隔着护一起坐在宾上车的后座上。车内的空间很宽敞，即使三个人并肩而坐也不会觉得拥挤，但不知为何他却觉得如坐针毡。

艾梅蓝齐亚将目光从绚子身上别开，如此回答：

「没……没有啊，我只是想去叫护起床。」

「哼!」绚子哼了一声，一副完全不能接受的样子：「那又是为什么?」

「没有什么特别的理由。」

「哼!喔~~」

「不行吗?」

「你知道非法入侵民宅是犯法的吗?」

「那么，明天我会从玄关进门。」

艾梅蓝齐亚再度将目光转向绚子。

这次换成不管是谁都能看出她心情极其恶劣的绚子噘起嘴唇，哼了一声，别开眼神转向窗外开口说道：

「原来如此。总之，你是个想叫醒别人时，就会钻进对方被窝里的花痴，对吧?」

「你……你说谁是花痴!这是因为那本书上写说这么做很有效果——」

「书?」

看到绚子讶异的目光，艾梅蓝齐亚露出心想不妙的神色，闭上嘴巴。对话在此暂时中断，艾梅蓝齐亚转开头，绚子半眯着眼睛看着她的侧脸皱起眉头，彷佛在思量什么。

空气中充满了一片沉重不已，比黑洞更加沉重的寂静——

护鼓起勇气，挤出笑容对菊川搭话：

「对了，菊川先生!你的女儿终于要上小学了吧!」

「是……是啊!真是太好了。时间过得真快啊!」

菊川立刻回答，他的声音也像护一样，虽然开朗却带着紧张。护与菊川透过后照镜交换眼神。做得好，吉村先生——菊川的眼神这么说着：不，胜负从现在才正要开始——护也用眼神回答。

他偷偷观察绚子与艾梅蓝齐亚的反应。

两人都完全无视刚才的对话。

「菊……菊川先生的女儿，叫什么名字呢?」

「她叫小百合。我觉得这是个有气质又可爱的名字喔!这是我和内人商量了好几天之后——得到的结果……」

车内毫无缓和迹象的险恶气氛，令菊川越说越小声。对不起，吉村先生——他的眼神透过后照镜无力地诉说着。不，菊川先生和我都努力过了——护用眼神回应道。

「艾梅蓝齐亚。」绚子开口了：

「你到底在想什么?你有什么企图?你就说来听听吧，现在就在这里说出来。」

「我没有任何企图。我今年的期望，就是正直又诚实地度过这一年。请叫我诚实的艾梅蓝齐亚吧!」

「喔，是吗?」

绚子迅速展开行动。

咦?护还来不及思考。

绚子就伸手搂住他的肩膀，将他的身体抱过去。

呜哇哇!感觉到绚子柔软的身体紧贴着自己，护脸红了起来：「啊，绚子学姊……!」他吃惊地抬起头，看到绚子虽然有点害羞，却露出胜利的表情，哼了一声睥睨着艾梅蓝齐亚。

艾梅蓝齐亚的脸色沉了下去。

她将目光从两人身上栘开，看向车窗外的风景。「护，关于今天的比亚特利斯实技课……」艾梅蓝齐亚的反应似乎令绚子感到满意，对护说话时声音里已经没有了怒气。然而，她的台词却突然停住。

绚子愕然地看着艾梅蓝齐亚。

「……艾梅蓝齐亚。」护也僵硬地轻声开口。

艾梅蓝齐亚将目光从两人身上栘开几秒钟后，整个人已经沉默地靠过来倚偎在护的身旁。「艾梅蓝齐亚……」绚子一开始似乎楞住了，她警告地喊着她的名字，艾梅蓝齐亚却依然垂着眼眸一动也不动。

「离开护身边。」

「我也没办法啊，车里这么挤。」

「你那边的空位不是大得很吗!」

艾梅蓝齐亚没有回答，看起来一点也没有要移动的样子。

绚子露出一脸不甘心的表情，咬得牙齿喀喀作响。

被绚子抱在怀里，又有艾梅蓝齐亚贴在身上，护动弹不得地僵在那里。他浑身冒着冷汗。如果不是在这种气氛下，能像这样左拥右抱应该算是超级幸运吧——但即使觉得脸红心跳，护现在也没有余力能为这个情况天真地感到欢喜。

「护。」

绚子轻声呼唤。

「什……什么事啊?」护转过头一看，发现绚子紧闭着嘴巴，美丽的脸庞变得越来越红。她犹豫了一会儿后害羞地注视着护，眼眸中亮起「管他的，我豁出去了」的决心。绚子抱起护的身体——

咦……咦咦咦咦!护发出无声的惊叫。

绚子把护放在自己的膝盖上。绚子身上柔软的触感从背后传来，颈项边还能感觉到她的吐息。她从背后伸手环在他的腰上紧紧抱住。这意外王极的发展，令他的心怦通怦通狂跳不已，浑身僵硬动弹不得。

「艾梅蓝齐亚。」

绚子用细如蚊鸣的害羞声音开口：

「你……你知道护是谁的，那个……恋人吧?」

「我当然知道。他是你的恋人。」

听到艾梅蓝齐亚立刻这么回答，绚子正要说：「既然知道——」但她的台词再度中断——因为艾梅蓝齐亚把头放在坐在绚子膝盖上的护的肩头上。

我说，你到底为什么要这么做呢，艾梅蓝齐亚——?

绚子胸部的触感压在背后，艾梅蓝齐亚发际甜美的香气飘荡过来，让护的心脏疯狂地跳个不停。我搞不好会死掉——就在护这么想的瞬间，他感到绚子的身体开始颤抖。

「艾梅蓝齐亚。」

绚子以异样温柔的语气说道。

而艾梅蓝齐亚则用若无其事的口吻回答：

「什么事?」

「我会杀了你喔?」

「为什么?」

「还……还问我为什么……?当然是因为你不知羞耻地把头放在护的——不对!」在刹那间的犹豫之后，绚子害羞却清楚地更正：「放在我的护的肩膀上!」

「不好意思，因为车子在摇，我才不得已……」

车内益发险恶的气氛，让护的肚子刺痛不已。我的胃好痛……胃好痛……!护在心中哭诉着。一直默默开车的菊川，此时的心境想必也和他一样吧!

神啊，拜托赶紧让车子开到学校吧……!护不禁向神明祈求交通顺畅。

「椴树枝之塔」的钟声，告诉大家午休时间已经来到。

说真的，艾梅蓝齐亚到底是怎么了……护大大地叹了口气。在上一堂课的下课休息时间，绚子与艾梅蓝齐亚也跑来一年级基础2科的教室，情况一团乱——这时候，护突然察觉一阵视线，回过头去。

渡边绑上画着红太阳与「斗魂」的头带，手持木刀，正以狂热的眼神瞪着护，背后燃烧着漆黑的火焰。啊哈哈……护满头大汗地挤出笑容：

「呃，渡边?有……有什么事吗?」

「…………」

「那个，在教室里拿出木刀不是太危险了吗，……」

「吉村~!」

渡边猛然一挥木刀，「哇啊!」吓得护不禁发出惨叫。

「我饶不了你，绝对饶不了你~~!你明明连小艾迷俱乐部都没参加，今天早上居然和小艾一起亲密地上学?看来是我太看得起你了……你这个发情的混帐!罪犯!变态跟踪狂!」

「不，等一下，你好像误会了——」

「事已至此，你只有两条路可走了!要嘛就把你那肮脏的手从小艾身上栘开，不然就加入小艾迷俱乐部和我们一起奋战吧!好了，你选一个吧!直到你做出选择为止，我都不会把你当成朋友看待!」

渡边摆出彻底抗战的架势，完全不听护的解释。

「是……是喔……抱……抱歉。」护只能这么回答，便匆匆离开现场。就算你叫我选，我也——而且，有反应的人还不只渡边一人。因为昨天有很多人都看到他与艾梅蓝齐亚的亲密接触，凡是护所到之处都有好奇的视线刺在身上。他快步地走过走廊。

因为绚子对艾梅蓝齐亚抱着很高的戒心，他们今天的午饭预定要在学生会办公室内锁上门之后再吃。护爬上楼梯时，正好碰到正要下楼的汐音。

「哎呀，护。你要到学生会办公室去吗?」

「是的，汐音学姊要去餐厅吗?」

「嗯——话说回来，护，你们到底发生了什么事?」汐音摇曳着自己的卷卷头问道：「有谣言说你和艾梅蓝齐亚正在谈恋爱，绚子从一大早开始就像只刺猬一样。」

「可是，我也搞不懂这个状况……」

护不知道该如何说明才好，只能微笑着摇摇头。「和绚子在一起，真的不管什么时候都很辛苦呢!」汐音也露出微笑说道。「没这回事。」护回答之后，突然想起一件事，抬头看着汐音开口说道：

「对了。」

嗯?汐音疑惑地歪着头：

「什么事?」

「学生会长提案的活动，得到学校的许可了吗?没问题吧?」

他很挂心这件事。

在学生会长的要求下，活动的内容定案了。他们要在东比大附属高中的校舍举办学生会宿营，好作为对学生会长的盛大庆祝、感谢、欢送会。最大的问题，就是能不能取得学校方面的许可。「那个吗……?」汐音点点头：

「思，因为老师们好像也对哥哥的表现有不错的评价，所以加上要哥哥和绚子负起责任的条件之后，就爽快的答应了。」

「是吗!那么，日期已经决定了吗?」

「不，还没有。我想在今天的会议上，和大家商量之后再做正式的决定，而且也得确定有哪些人要参加。就我个人来说，我希望用这个周末的星期六日做准备，在星期一或星期二——也就是毕业典礼的前一天或前两天举办。」

「啊，这样很好。如果是那几天的话，我也没问题。」

护兴奋地点点头。

已经获得学校许可的事实为宿营计划增加了真实戚，一试着想像，他就觉得非常期待。在这栋学生会长度过了三年时光，而他们今后也将会在此继续上学的校舍里，大家一起度过最后一夜——

那一定会是个美好的回忆!

哈哈，护露出微笑：

「我好期待。我们大家一定要一起让学生会长留下美好的回忆!虽然学生会长要毕业了，让人觉得很寂寞，不过这一晚一定会是个快乐的回忆，让大家能够跨越寂寞的心情，用笑容欢送他离开。」

「哥哥很高兴，我也很期待。」

欢送会的细节，就等到放学后的学生会会议上再讨论。约好之后，护与汐音在楼梯上交错而过。护在擦肩而过时瞥见汐音的侧脸，赫然回头喊住她。

对了，她果然——

「副会……不对，汐音学姊!我还有一件事……」

「什么事?」

汐音自楼梯底下回头仰望着护。

因为，她此时的表情已经恢复成一如往常的模样，护有一瞬间感到迟疑。是我误会了吗?虽然心中闪过这样的念头，不过就算是搞错了也没关系：

「这也许是我想太多了……」

「嗯。」

「汐音学姊最近有点无精打采耶?发生什么事了吗?如果你有什么烦恼的话，请别客气，尽管说出来。如果你愿意和我说，我可以陪你一起商量——」

一瞬间，汐音楞楞地仰望着护：

「噗嗤……!」

接着，她立刻露出微笑。

汐音缓缓地摇摇头：

「是吗，我看起来无精打采吗……对不起，让你担心了。不过，不要紧的。我一点问题也没有。也许是最近打理发型时花了太多时间，有点睡眠不足吧!」

「……是这样啊!」护松了口气：「那就好。」

「你的好意我就收下了，谢谢你的关心。但是比起我，你的状况更让人担心呢!放学之后，我也要请你好好地说明清楚，你和艾梅蓝齐亚之间到底是发生了什么事喔!我听到的只有谣言而已。」

「啊……啊哈哈……」

护笑着搔搔头。

汐音也笑着转身：

「艾梅蓝齐亚也会参加宿营吧?这也让我非常期待呢!」

看来学生会长的毕业欢送宿营，可以顺利举行了。护一边想着要马上告诉绚子，一边爬上楼梯。护的心很单纯，尽管在意艾梅蓝齐亚的问题，不过眼前一旦出现比烦恼更大的快乐，他的心情马上就会变得开朗起来。

*

午休的教室里，吵吵嚷嚷热闹着。

在一片混乱之中，自从第四堂课下课之后，艾梅蓝齐亚就一直坐在自己的座位上陷入沉思的状态。

——现在，他们两个人正在做什么呢?

护与绚子应该在校内的某个地方一起吃午饭吧。她应该去千扰吗?不过，她希望至少在吃午饭的时候，能让他们快乐地用餐——啊，不行不行，这种想法太天真了。艾梅蓝齐亚摇摇头。她是背负着沉重使命的恶鬼，是破灭的使者。

因为，哥哥给了她这个重大的命令。

去笼络护吧!夺走他的心，让他与绚子之间的感情出现裂痕——

「但是……真不可思议。」

不管她如何打算狠下心来化为恶鬼，然而一等到她真的黏上护或是握住他的手时，心里就会感到无法克制的悸动。因为擅长抹杀感情，艾梅蓝齐亚在德国还得到「冰冻魔女」这个绰号，这次行动中产生的羞耻感却让她的脸都快着火了。这是为什么?无论她再怎么苦思，还是找不到答案。

不过，艾梅蓝齐亚觉得护难为情又困惑的模样很有趣——虽然她也一样难为情，但护慌了手脚的样子，总让她几乎想要轻笑出声，也带来一种舒服的愉快感受。

「真不可思议。」

艾梅蓝齐亚又说了一遍。

她之所以无法冷静地执行作战，还有另一个理由。

因为一看到绚子，她心中就会冒出对抗心。

过去，「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子一直都是艾梅蓝齐亚的憧憬。我怎么能输给贝雅特丽齐——所以与她对抗时，艾梅蓝齐亚胸中就会萌生出这样的斗争心。和绚子在一起的时候，她对护的诱惑也会不由自主地变得更加积极。不过，这本《诱惑男孩的666种方法实践篇》里，写着「要成功只有进攻」，所以应该不成问题才是——

咕噜~~她的肚子发出叫声：

「……肚子饿了。」

艾梅蓝齐亚脸上泛起红晕，打算从座位上站起来。

就在此时——

「那个，小艾……艾梅蓝齐亚……艾梅……!」

一阵呼唤声突然在教室内响起，艾梅蓝齐亚疑惑地回头一看。几个最近常和她聊天的女学生包围了她的书桌，闪闪发光的眼睛里充满了好奇心。

「有什么事吗?」

「我们有点事想问你耶!」

「那个，嗯……啊，好丢脸!你来问啦~~」

「真是的!我问你唷，小艾，昨天你真的有和吉村同学抱在一起吗?」

「啊?」艾梅蓝齐亚眨眨眼睛。

如果要问这件事是不是真的——

「是真的。」

呀啊~~!女同学们发出欢呼声跳上跳下。虽然艾梅蓝齐亚不太明白她们在兴奋什么，不过这个答案似乎非常重要。不只她们，艾梅蓝齐亚知道教室里所有的学生全都吃了一惊，偷偷地看着她。

一个学生探出身子开口说道：

「艾梅蓝齐亚，你真有勇气!好大胆喔!」

「听说你今天和吉村同学、鹰栖学姊三个人一起上学?鹰栖学姊有什么反应?我好想知道……好想知道!」

女同学们的眼神变得更加闪亮，在她们的逼问之下，艾梅蓝齐亚不知该如何回答，微微往后退。即使她什么也没回答，那些同学还是自顾自地变得越来越兴奋。

「放心吧，小艾!虽然拿鹰栖学姊当对手，在种种意义上都是非常辛苦的，不过我们一定会支持你!」

「是……是吗。那真是……谢谢你们了。」

支持——?

总之，她们是要支援艾梅蓝齐亚的「吉村护神魂颠倒★大作战」吗?为什么她们会知道哥哥下达的命令?艾梅蓝齐亚感到有些困惑。不愧是东比大附属高中的学生，真是不容小看……她的脸上流下一滴汗水。话虽如此，如果她们愿意支持她的计划，那的确值得高兴。

她们或许能注意到艾梅蓝齐亚自己无法发觉的问题，还能给她各种提示。

「不好意思……」艾梅蓝齐亚转向那些女同学，如此切入话题：

「我可以问一个问题吗?」

「嗯，要商量恋爱的烦恼，尽管找我们!」

「啊?我不是要问恋爱……不过，那我就不客气了。我身上有所谓的性感存在吗?」

同学们楞住了。

艾梅蓝齐亚目前的参考书《诱惑男孩的666种方法实践篇》上写着，性感是能让男孩子神魂颠倒的最佳武器。即使她曾在镜子前练习过姿势与举止，但她还是认为自己缺少了那个元素。因为这样，艾梅蓝齐亚对于自己的作战能对护产生多少效果感到很不安。

一名女同学想了一会儿，露出笑容：

「艾梅蓝齐亚与其说是性感……不如说是可爱吧?」

「我果然没有性感可言吗?」

艾梅蓝齐亚沮丧地垂下头。这样一来，不管自己按照书上的建议对护如何进攻，不是也没有效果了吗?

那些同学们慌忙地摇摇头：

「没关系……没关系啦!小艾现在的样子就已经超有魅力了!」

「没错没错!艾梅蓝齐亚只要用你自己的特色一决胜负就行了!」

但是，光是这么做，足以介入护与绚子之问强韧的羁绊吗?这还是个崇尚性感的时代。艾梅蓝齐亚皱起眉头考虑到最后，领悟到这个结论。她露出迫切的表情环顾着女同学们：

「不……虽然非常不甘心，可是我认为性感是必要的。到底要怎么做，才能够拥有所谓的性感呢?」

「呜……呜思~~……你问了个很难回答的问题~~……」

艾梅蓝齐亚用充满期待的目光看着认真思量的女同学们，脸红心跳地期待着她们的回答。「好!」其中一名女同学终于一拍手掌，开口说道：

「小艾，你等我们十分钟吧!为了小艾，我们这就去对校内性感的人做随机调查，问出她们是如何性感的!你就拿调查结果当成参考吧。」

女同学们以真挚的眼神看着她。

她们的态度，似乎比艾梅蓝齐亚想像中更加认真。「谢谢。」艾梅蓝齐亚低头道谢。

看来没有时间吃午饭了。

不过，护与绚子一定正在享用美味的便当，吃得啧啧有声吧——

*

「我看啊，她的样子已经不只是不对劲的程度了。那背后绝对有着什么目的——而且准没什么好事。事情不正常、不寻常啊!我不能容许这种状况发生。艾梅蓝齐亚就快要犯下无可挽回的大罪了……」

绚子一边用筷子夹起便当里的红萝卜，一边严肃地谈论艾梅蓝齐亚在星期六与这两天的行动。她吞下红萝卜之后，回头看着正在大口吃饭团的护询问道：

「护，你真的没有头绪吗?」

「没有。我也很想知道原因啊!」

护说出直丫心话，脸上浮现暧昧笑容。艾梅蓝齐亚的行为让他心中不断小鹿乱撞，感到困惑不已。说真的，这到底是怎么回事?因为今天早上发生的事，绚子的心情当然也好不起来——

「嗯……」绚子双手环抱在胸前，面有难色地沉吟道。她的指尖以固定的节拍焦虑地晃动着。动作中可以很明显地看出她的焦躁，却又带着一股不安。「绚子学姊——」护正要呼唤她时，「呵呵~~」坐在较远的位置上，手里拿着福利社买来的可乐饼面包的美月露出微笑：

「两位，事情不是很简单吗?」

美月开朗地竖起食指：

「艾梅蓝齐亚一定是喜欢上护了。」

「……!」当护与绚子同时僵住时，学生会长的偷笑声传了过来。他们抵达学生会办公室吃午餐的时候，美月与学生会长早已在办公室里用餐了。

「原来如此。正如美月所说的一样，艾梅蓝齐亚也是个十六岁的娇柔少女，会坠入爱河也没什么好不可思议。」

「怎么可能!你……你是笨蛋吗?」

绚子唾弃地说完后，用鼻子哼了一声，重新拿起筷子继续吃饭。「就是说啊，不会吧。」护也轻笑着，否定了他们的推测。

学生会长笑着说道：

「只要去问本人，不就能马上知道答案了吗?」

正要夹起煎蛋卷的绚子，表情忽然一僵。

他们看着绚子僵在那里，冒着冷汗回望他们。「说得也是，……」当护这么回答时，他身旁的绚子嘴角跟着抽搐了一下，悄悄地把煎蛋卷放回便当盒里。

她用极为慌张的声音开口说道：

「不……不用特地去问吧，别问了。」

「绚子学姊?」

「哎呀，这是为什么?」

护与美月都看着绚子。

「因……因为，不可能会有这种事。」绚子当真生气起来，继续说了下去：

「艾梅蓝齐亚中意的是那个笨蛋德国代表。所以，那个……她怎么可能会看上护……」

「喔，绚子?你该不会是在害怕吧?的确，如果艾梅蓝齐亚也明确地表明她喜欢护的话，那就是个大问题了。你是在怕这个吗?怎么，你真是出乎意料的胆小啊!」

「你给我闭嘴，笨蛋会长!所以，我不是说了不可能吗!你别在那扯什么无聊的妄想!总之，护，虽然不知道艾梅蓝齐亚到底是怎么了，不过你不能把她的举动当真喔!如果艾梅蓝齐亚对你做了什么事，就马上叫我!」

「是……是的。」

看到绚子露出一脸急迫的表情逼近自己，护反射性地点点头。学生会长看着两人的模样笑了出来，「干脆由我来问看看吧~~」美月则以一副事不关己的样子说道：

「在宿营的时候偷偷地问她，呵呵……」

「……随你高兴吧!」

绚子连看也不看美月别扭地回答之后，把章鱼热狗丢进嘴里，默默吃了好一会儿。但她又

迅速地站起身走到美月身旁，在她耳边说起悄悄话。

护不可思议地问道：

「绚子学姊?怎么了?」

「没……没什么?那么，美月…………拜托你罗?」

「嗯，我知道了。」美月露出天真无邪的微笑：「之后我在偷偷告诉绚子学姊，艾梅蓝齐亚说了什么回答就行了，对吧?」

绚子当场冻结。

「哎呀，美月真是诚实!」学生会长发出大爆笑。护露出苦笑将目光投向绚子，她的背影惊眺了一下，有几秒钟默默地低垂着头，当她回头时已经脸红了：

「什么啊，你们有什么不满吗?虽然艾梅蓝齐亚那个……一定，应该……不，是绝对，不会喜……喜欢上护，这只是以防万一……以防万一啦!尽管这还不值得我直接去问艾梅蓝齐亚，不过美月如果去问了，那顺便告诉我一声也好，只不过是这种程度的小事而已!」

学生会长一边忍着笑，一边开玩笑地说：

「怎么啦、怎么啦，这么拚命地辩解。」

「还不都是你!」绚子大吼一声，接着不高兴地转开脸庞，音量也突然变小：「说得好像我有想像过艾梅蓝齐亚会喜欢上护这种无聊的事，而且很在意的样子。」

的确没错。护与艾梅蓝齐亚之间建立了良好的友谊，而艾梅蓝齐亚喜欢的人多半是约翰，所以应该不会有艾梅蓝齐亚看上护……这种事发生。不过正因为如此，艾梅蓝齐亚的行动才会显得充满谜团，让人一头雾水。

「这个天妇罗好好吃!」绚子紧紧闭上嘴巴继续吃饭，护也继续用餐，笑着向她开口。「是……是吗?很好吃吧?」绚子抬起头开心地回答，表情也亮了起来。护松了口气，暍起从福利社自动贩卖机买来的草莓牛奶——

「对了，护。」

美月笑咪咪的改变话题。

护放下筷子转向美月：

「嗯?什么事?」

「你已经决定想读什么班级了吗?」

在视野一角，护看到紧邻他身旁的绚子停止了动作，露出在意的眼神偷偷瞥向他。学生会长看起来也很戚兴趣：

「啊，对喔!我也满想知道。」

在东比大附属高中，除了部分学生以外，所有一年级生都属于基础科，不过升上二、三年级，开始正式学习如何控制比亚特利斯后，就根据每个人各自往后的发展，区分出各个分科。

护缓缓地摇摇头：

「——不，我还没决定。我大致想过要选战术科或是情报科，但还没确定。」

「这样啊!」美月遗憾地喃喃说道：「你还没决定吗?」

「如果是护的话……」学生会长扬起嘴角说道：「只要你提出志愿，都一定可以如愿。因为你在实技课的成绩出类拔萃啊!」

就算在绚子学姊面前，说我这种程度的成绩算是「出类拔萃」我也……护难为情地搔搔头。「就是说吧?这是当然啦!。」不过绚子听到学生会长的话后，却很高兴地这么回答：

「护比你这家伙进步得快多了，学校的课程已经不放在眼里了。他进步的速度，就连我都很吃惊。真是的，每次见到护，他的比亚特利斯控制能力就有大幅的长进——」

「绚子啊，你想炫耀自己的男朋友想得不得了吧!」

学生会长的吐嘈令绚子当场僵住。绚子学姊……得到她这么高的评价，护感动地轻声呼唤这个心爱的名字，露出微笑。

「那美月——」接着他重新转向美月，开口说道：

「美月你已经决定想读什么了吗?」

「我也还不确定。」美月也摇摇头：「只是模模糊糊地觉得医疗科似乎不错。所以，我才想问你的选择当作参考——要思考出自己适合做什么，还真难耶!」

「——嗯。」

他们并非一定得提出想去的科别志愿，据说只要交给学校方面决定，学校就会将学生们分派到能力最适合的班级去。即使提出志愿，依照比亚特利斯控制实技的成绩与入学时的适应性测验结果而定，也是有无法如愿以偿的例子。不过，护觉得大家还是想要自己选择自己要走的道路。

虽然，这真的是个非常困难的选择——

「重要的不是要选出一条不必后悔的道路，而是即使有点后悔，也要拥有足以能够跨越后悔的坚强。」

绚子似乎已经重振精神，她清清喉咙这么说道：

「只要拥有这种坚强，不管哪条路都能够靠自己开拓。至少，也能有尝试的机会。所以，不要为了一些旁枝末节的事而迷惘，好好思考，找出自己今后想做什么，未来想研究的主题是什么吧。你们两个随时都可以来找我商量。」

从小时候起，护一直对「比亚特利斯的奇迹」抱着憧憬，梦想着可以习得那种力量。但直到转学进入东比大附属高中为止，他一直都只是在憧憬与梦想，对于比亚特利斯究竟是什么却一无所知。现在不同了。他与绚子相遇，从她身上学到很多东西，虽然还不成熟，但护已经可

以接触到比亚特利斯的奇迹。虽然仅限于一部分，但他也知道了比亚特利斯的奇迹是什么。

只需抱着憧憬就已满足的过去已经结束了。

护垂下头，目不转睛地俯望着双手。

自己想用这个奇迹之力完成的事情，是什么——

「好了，还有时间，你们就慢慢思考吧。」

听到学生会长轻松的台词，护的表情突然放松下来。

绚子与学生会长，一定也是经过过许多考虑之后，才选出了自己的道路吧!现在的二年级生、三年级生们，当然也都一样。无论是杏奈、瑶子、八木，或是选择不升学进去东比大的明日香也是——啊，护想起了一件事。

「绚子学姊。」护抬起头喊道。

「什么?」

「你和明日香学姊已经谈过了吗?」

有觉悟不惜接受数种处罚也要选择离开比亚特利斯之路的明日香，与他们有个约定。他们会尽一切可能，让明日香不要失去在学校里留下的众多回忆。

「还没有。」绚子这么回答，露出大胆无畏的笑容：「说得也是，差不多该和明日香谈谈这件事了。我也得好好敦你，运用哪些比亚特利斯控制技术可以避免丧失记忆。听好了，护?你也要帮忙。我们两个一起动手吧!」

绚子朝他眨眨眼。

「咦?」护伸手指着自己：

「我……我也要吗?可是，难度不是非常高吗?就连绚子学姊也未必一定能成功……」

「所以才需要你的帮忙啊!你要有自信。你已经变得比你想像中更厉害许多了——好，我决定了。吃完饭之后，我们就去找明日香谈谈吧。而且也得敲定日期才行。」

绚子一说完后就加快吃饭的速度，「啊，好的。」护也同样匆匆地动起筷子。

「对啊!」学生会长插嘴说道：

「绚子也得完美地解决明日香的问题，让护看看你好的一面。如果不和艾梅蓝齐亚确实拉开差距，保持安全领先距离的话，那就危险了。」

「所以我不是说了，不可能有那种事嘛!艾梅蓝齐亚的事，我早就没放在心上了啦!」绚子如此大吼，然后哼哼……脸上浮现从容不迫的笑容：「比起这个，说到明日香就让我想起来了。你和她怎么样啦?明日香向你告白了，对吧?」

「哇，真的吗，摩耶学长?真是太好了。」

美月的眼神闪闪发光。

「呜……」绚子出乎意料的反击，令学生会长畏缩了一下。沐浴在三人的视线之下，他别开目光，吞吞吐吐地回答：

「……关于这个问题，我要行使沉默权。」

「哎呀，怎么了?难不成你在害羞?」

绚子摆出胜利的姿态满足地笑了。

护也不禁轻笑出声，看着他们的笑脸，「唉……」学生会长苦笑着耸耸肩：

「你们已经有能力像这样把场面蒙混过去了吗?这正是用爱的力量克服了羞耻心——看样子，我现在毕业或许时机不错。你们豁出去变成无敌状态之后，再对你们开玩笑，不知道会遭到什么样的反击啊——难怪能背着我们进展到摸过胸部的程度。」

『咦!』

护与绚子的声音形成合音，两人一瞬间变得满脸通红，僵在原地。他们僵住之后，看到学生会长抛来会心一笑的眼神，这才察觉到上当了。护与绚子的太阳穴淌下冷汗。

美月与学生会长各自兴高采烈地嚷嚷着。

「护和绚子学姊都在进步耶!」

「你们果然还差得远呢!正中红心了吗?不如说看你们的反应，除了正中红心以外不可能有别的答案了。呼呼，快招认吧!是在护生日的那一天，你们两个一起消失的时候吗?我早就觉得那次很可疑了——」

护与绚子急忙合掌说声：「我吃饱了!」手忙脚乱地收拾便当盒，像逃跑似的冲出学生会办公室。

虽说是消除记忆，但实际上的作法并非像字面上所说的一样去消灭记忆，只是让人无法回想起来而已。因此，如果把明日香的记忆暂时复写在比亚特利斯网路上，等明日香接受消除比亚特利斯相关记忆的处分后，再让比亚特利斯网路与明日香的意识接触，就能唤起明日香的记忆恢复原状——

这就是绚子想出的「不必失去回忆的方法」。

他们立刻找到了正在三年级链金科教室里吃午餐的明日香。

「——就是这么回事。你有什么问题想问吗?」

说明完毕之后，绚子这么问着。「思……」明日香沉默了一会儿后开口说道：

「嗯，我已经十分清楚这个方法的内容了。不过，这个方法果然不是百分之百绝对会成功……对吧……?」

「……很遗憾。因为难度很高、过程又很精密，我无法保证绝对会成功。但是，我会全力以赴，护也会帮忙，我有百分之九十九会成功的自信。我知道你很不安——」

「不。」明日香打断绚子的话，露出笑容：「没关系，我不要紧。我只是确认一下而已。我相信鹰栖同学与吉村同学。然而说我不会害怕那是骗人的，但即使失败了，我也不后悔。因为这是我自己选择的道路。」

谢谢你们，明日香补上这句话。

「是吗?」绚子的表情放松下来，眼中亮起恶作剧的光芒：

「明日香，我还有件事想问你。」

「咦?啊，请说。是什么事?」

「你和学生会长进展得如何啊?」

「咦?咦咦?这个嘛，那……那个——」

接下来——

他们与明日香约好日期，走出三年级链金科的教室。午休即将结束，他们走向两人教室所在的楼下。「没想到明日香学姊也使用了沉默权耶，」半途中，护开朗地笑着说道：

「说真的，学生会长和明日香学姊到底怎么样了，?因为逸美的关系，我满在意的……咦，绚子学姊?」他发现绚子一副焦躁不安的样子，常常回头瞥向后方：「……?后面怎么了吗?有人吗?」

护看看后方，却没有找到任何熟悉的脸孔。「……没什么。」绚子这么回答之后，加快了脚步。并肩走在她身旁的护盯着她的侧脸问道：

「那个……」

「什……什么啦!」

「你该不会是在注意艾梅蓝齐亚有没有出现……?」

「怎么可能!真……真是的，护，我在学生会办公室里说过的话你听到哪里去了。为什么我非得特地监视她有没有出现!」

「说……说得也是，哈哈。」

绚子学姊明明说她不在意，可是看起来又好像非常在意——?绚子会担心艾梅蓝齐亚对他所做的行动，对他来说算是一种光荣，但迈向毕业典礼，护总觉得最大的问题不是学生会长的问题，也不是明日香的问题，而会出在艾梅蓝齐亚那些充满谜团的行动上。

隔天早上是个一如往常的平静早晨。艾梅蓝齐亚没有溜上护的床铺，也没有在校内黏在他的身上，绚子很明显地松了口气，心情好极了。护在下课时间曾碰到艾梅蓝齐亚一次，但只是彼此打个招呼，她没有什么特别奇怪的举动。

唯一没变的人……

「在我……不，在我们心中，小艾是——」

就是一手拿着木刀，继续维持彻底抗战模式的渡边：

「——与污秽的俗世隶属于不同次元的偶像，是不可侵犯的女神!用你那肮脏的手触摸她，那是想都别想!你这个比畜生更低等的没用混帐东西!像你这种家伙，最好沉入横滨港!嘴巴冒着泡沉人海底吧!不然的话，就加入小艾迷俱乐部!」

「不，所以我说渡边啊……这是误会……误会!事情不是这么一回事，是艾梅蓝齐亚她主动贴过来——」

「竟……竟敢说小艾主动贴上你~~！？」

他的解释成了火上加油。「对不起……对不起，总之很对不起!」护几乎是条件反射性地拚命道歉，离开现场避难去了。

因为艾梅蓝齐亚不再有可疑的行动，虽然搞不太懂，不过她之前的行为可能只是一时兴起，或是她抱持的问题已经解决了……?护这么想着，几乎就要放心了。然而——

地点是放学后的操场，护与艾梅蓝齐亚在秘密特训时常使用的体育仓库后面——

咻，一阵风吹过。

艾梅蓝齐亚的牙齿一边冷得格格打颤，一边开口说道：

「那……那么，我要展开今天的训……训……哈啾!啊，……训练了。首先，是让比亚特利斯网路与……」

「艾梅蓝齐亚，可……可以先……等一下吗……?」

因为太吃惊，护断断续续地说着，试着整理脑中的思绪。我是不是累了……他以为自己看到了奇怪的幻觉，闭上眼睛按着太阳穴。几秒钟过后，护轻轻睁开眼睛望向艾梅蓝齐亚。

他全身冒出冷汗。

为……为什么?他的脑海中只能浮现这个疑问：

「我可以……问一个问题吗?」

「什么……哈啾!」

「你为什么要穿成这样……?」

没错。

艾梅蓝齐亚的打扮可是非比寻常。

她穿着一件从某些角度可以看到内衣裤透出的睡衣，颜色还是粉红色。白皙的胸部在大幅敞开的衣襟下若隐若现，每当有风吹过，裙摆就随之摇曳。在这种季节、这种寒风、这种阴天之下，穿得这么少，简直令人难以置信。

事实上，艾梅蓝齐亚看起来冷得要命。

「穿……穿成这样没问题吗?不会感冒?」

「没问题，我才……不冷——哈啾!」艾梅蓝齐亚匆匆地拿出手帕，擤擤鼻子：「比起这个，怎么样?这身打扮性感吗?适合我吗?」

艾梅蓝齐亚站在原地转了一圈，飞舞的裙摆底下，隐约露出雪白的大腿。

呜哇……护感到脸颊开始发烫，慌忙地别开目光：

「很适合你啊!但……但是，问题不在于适不适合——」

「是吗?很适合吗……」

艾梅蓝齐亚露出一脸喜色垂下眼眸。

「不，我要说的不是这个，艾梅蓝齐亚。」

「……哈啾!」

「……总之，你还是先披件什么衣服比较好……」

「我没事。我们开始吧。首先，是让比亚特利斯网路与意识接触的练习。一开始你可能会不知道该怎么做，不过有我负责引导，不必担心。」

「啊，嗯。」集中精神吧!护回答之后，这么提醒自己。既然艾梅蓝齐亚无意换衣服，那也无可奈何。说不定，她是为了考验护的集中力才会穿成那样——

「你穿成这样真的没问题吧?我知道了。那个，我该怎么做?」

「你就站在那里，闭上眼睛。」

「嗯。」

护依言照做。

在一片黑暗的世界里，他感觉到艾梅蓝齐亚正在移动。

「集中意识，将意识与四周的比亚特利斯重叠。」

这一点对护来说，已经不再困难了。将集中的意识向外投射，就能感受到自己的意识与比亚特利斯化为一体。护保持这样的状态，听着艾梅蓝齐亚的声音从后方传来：

「加深与比亚特利斯之间的感应。缓慢、慎重地进行。保持下去……保持下去——」

抱!

那个瞬间，护的集中力在刹那间消失了。

艾梅蓝齐亚掂起脚尖，从背后紧紧抱住他。

「艾……艾梅蓝齐亚?什么……?」

「……你的集中力怎么被打断了，这可不行啊!继续进行下去吧，我会引导你的意识，因为一开始要独力与比亚特利斯网路相互感应可是难如登天。」

就算你叫我继续进行下去……

这也太清晰了吧!透过质料单薄的睡衣，艾梅蓝齐亚身体的触感清楚地传来。动摇的护回过头，看到面无表情却双颊泛红的艾梅蓝齐亚正抬头仰望着他。

他的心跳漏了一拍。

因为在艾梅蓝齐亚直率的眼神深处，藏着令人吃惊的认真。艾梅蓝齐亚一定是喜欢上护了——美月的台词掠过护的脑海，即使他心里觉得「不会吧，怎么可能」，但还是会特别意识到这一点。

「护。」艾梅蓝齐亚呢喃道：

「你不集中精神，是不行的。」

「嗯……嗯，抱歉。」

护慌忙地道歉，设法重新集中意识。

护试着将意识与四周的比亚特利斯重叠——然而，艾梅蓝齐亚的吐息突然吹向他的颈问，令他颤抖了一下，集中力瞬间再度烟消云散。护惊慌失措到难以呼吸，艾梅蓝齐亚却又把身体贴向了他：

「艾……艾梅蓝齐亚——」

「我……我说过了吧，护。你要好好集中精神。」

「——啊，嗯。」

没错，艾梅蓝齐亚果然是在考验他的集中力——护这么说服自己，拚命地压抑快要溃散的意识，再度挑战。当他好不容易感应到比亚特利斯时，同时也感觉到有一个柔软的物体碰触着他的颈项。那该不会是艾梅蓝齐亚的嘴唇……?

护身上冒出冷汗。

为……为什么——?

要在这种情况下集中意识，实在是个惊人的难题。不如说，你什么时候才要引导我的意识呢，艾梅蓝齐亚……?尽管如此，护还是拚命地试着集中意识。

艾梅蓝齐亚伸出一只手的手指，缠上护的手指。那动作就像是在说，我不会放开你。艾梅蓝齐亚的手加重了力道。睡衣的威力太惊人了，用厚重布料制成的制服根本无法相比，可以清晰地——「——!」护倒抽口气，他再也无法忍耐下去，整张脸红透了：

「艾梅蓝齐亚!那……那个，如果是我误会的话，我向你道歉，不过，这个……」

「护，集中意识——」

艾梅蓝齐亚一边反覆说着这句话，一边吞了口口水，毫无保留地将她发烫的脸颊从背后紧紧贴上护的脸颊。她再度朝他吐出甜美的吐息，犹豫了一会儿之后开口：

「——嗯……嗯哼~」

这让护终于确定了。

不对，这个情况绝对不寻常!

「不，暂停……暂停，艾梅蓝齐亚等一下!」

护猛摇着头，激动地把艾梅蓝齐亚从自己身上剥开。「啊……」他听见她的轻喊。护就像逃跑似的与艾梅蓝齐亚拉开距离，拚命地压抑着心中的动摇：

「我总觉得不太对劲，等一下，什么，怎么了?艾梅蓝齐亚，你到底是怎么了?说真的，这是怎么一回事?」

「真奇怪。」艾梅蓝齐亚有如自言自语般地呢喃着，她无法理解地歪着红红的脸蛋，俯望双手：「护逃走了。听说这一招一击必杀的破坏力，应该更有效果才对……」

不，虽然他不知道艾梅蓝齐亚在说什么，不过他已经受到很大的冲击和损伤了——当护按住狂跳不已的胸口僵住时，艾梅蓝齐亚带着一脸充满决心的表情抬起头来：

「护。」

「什……什么事?」

「继……继续做比亚特利斯控制的练习吧。」

她露出阴森森的表情，一点一点地逼近了他。「咦……?」护呻吟一声，僵在原地。怎么办?艾梅蓝齐亚愿意陪他练习，他是很感激，但她现在的样子显然怪怪的——

就在此时……

「给我我我我我住手手手手手手手手——!」

随着一声传遍东比大附属高中的惊人叫声，护与艾梅蓝齐亚都敏感地察觉四周的比亚特利斯正泛起涟漪。那是种他很熟悉的、极为强烈又正确无比的比亚特利斯操控力。「哇——」护发出惊呼的时候，艾梅蓝齐亚也同时朝后方猛跳一大步。

爆炸席卷了艾梅蓝齐亚刚刚站立的空间。大气剧烈地颤抖着，尘埃遮蔽了视野。护战战兢兢，就连艾梅蓝齐亚也不禁显得有点胆怯地一起缓缓地转头看向旁边。

「绚子学姊，你不是……先回家……了吗?」

「贝雅特丽齐，你刚刚那一击是不是格外认真？万一打中的话，我恐怕会变成木炭……」

「我不应该从昨天早上开始——」绚子彷佛为了压抑颤抖而闭上眼睛，用颤栗的声音继续说道：「因你从昨天早上开始就没有任何行动而放心的……因为有种不好的预感，所以我就折回来一看……」

「你的恋慕心可以和超能力相提并论了。」

艾梅蓝齐亚好像很佩服地沉吟道。

绚子按住抽搐的太阳穴：

「话说回来，我知道从前阵子开始，护的样子就怪怪的了。偷偷地和艾梅蓝齐亚在一起不知道在做什么，依照我所看到的，是控制比亚特利斯的练习——?算了，这个问题我待会儿再好好地问个水落石出。护——现在比起这个……」

护彷佛——看到了在绚子背后燃烧的火焰。

仿佛——看到了有一道锐利的闪电，划过绚子与艾梅蓝齐亚之间。

绚子半眯着眼睛瞪着艾梅蓝齐亚，用食指指向她：

「现在有事要找那边那个穿睡衣的花痴。」

起初，艾梅蓝齐亚露出似乎连一点抱歉的样子都没有，如同做错事情被父母亲发现的小孩子般的表情，在看到绚子那副模样，她好像逐渐地重拾像足勇气、对抗心等，总之就是那一类的情感。「哈啾!」她再次打了一个喷嚏，然后站在绚子的面前：

「你说谁是花痴!」艾梅蓝齐亚先反驳了这一点，接着清清喉咙摆出一副装傻的模样：「那……你找我有什么事?」

「真……真不要脸……我……我要宰了你……」

绚子紧握的拳头瑟瑟发抖。

她爆出青筋的表情，令护发自内心感到恐惧。不妙，这一次，绚子学姊是真的暴怒了——

尽管如此，绚子还是设法控制住即将爆发的愤怒，拚命地以压抑的口吻继续说下去：

「你居然瞒着我偷偷诱惑护，这是什么意思?当然，像你这种货色就算施展诱惑，对我和护之间的羁绊也不足以造成任何影响!因为护可是啊……啊……啊~~……」绚子说到这里脸蛋一红，吞吞吐吐了好一会儿之后，终于说了下去：「啊……爱……着我!」

「什么诱惑，说得真难听!我只是受到护的请托，教导他控制比亚特利斯的方法而已。」

「既然如此，你为什么会穿成这副德性!」

呜，词穷的艾梅蓝齐亚低头看着自己这一身显然并不寻常的打扮，额头上流下冷汗：

「这是我的兴……」艾梅蓝齐亚把目光从绚子身上栘开：「兴趣。」

「你最好感冒啦，笨蛋!」

绚子怒吼完之后，大跨步地走过来用力抓住护的手，说了句：「走了!」就转身离开。「呼……呼呼……」艾梅蓝齐亚向绚子以及被她拖着走的护抛去挑衅的笑容：

「你在慌张个什么劲，贝雅堕腿齐?」

「罗唆!」绚子使劲地紧抱住护，回头看着她：「别靠近我的护!从今以后，禁止你进入护身边半径五百公尺之内!别说睡衣，也不准你踏入护的家门一步!不准把头靠在护的肩膀上、不准凝视着护、不准妨碍我和护约会，统统不准!」

「……如果不能进入护身边半径五百公尺之内，我就没办法到校了。」

绚子的眼眸中，燃起灼热的火焰。

她绕到护的面前，抓住护的肩膀摇晃着他：

「护!」

「是……是的。」

绚子的脸红到头上都几乎要冒出蒸气，害羞得快死掉了。她将那张美丽的脸蛋猛然靠近护，斜眼瞪了艾梅蓝齐亚一眼。她似乎已经下定决心，眼神严厉地注视着护：

「亲……」

「亲?」

绚子用力闭上眼睛。她放在护肩膀上的手，因为紧张而颤抖着。

然后，绚子用那彷佛要消失似的细小、害羞般的声音宣言：

「——亲我。」

「咦……」护眨眨眼睛：「咦咦咦咦咦…………」

「什——!」他可以听见艾梅蓝齐亚吃惊的声音。绚子突然抛出的台词，使得护手足无措。他感到心跳正在急速加快，用几乎和绚子一样僵硬的声音开口说道：

「现……现在吗?在这里?」

「就……就是现在!就在这里!」

「可是，艾梅蓝齐亚在看——」

「无所谓!拜托你……亲……亲我。」

脸颊好烫。满脸红晕的绚子闭上双眼等待着，她的嘴唇看起来是如此地柔软。可是，绚子学姊……!护吞了口口水，胸中发出悲鸣。艾梅蓝齐亚正用非常尖锐的眼神盯着我们看耶……!啊，真是的，眼前甜美的诱惑与紧张、羞耻心、理性乱糟糟地混在一起。

护朝艾梅蓝齐亚那边瞥了一眼。

然后，重新转向绚子。

他突然察觉，绚子放在自己肩膀上的手到现在还在颤抖。她闭上眼睛，表情因为紧张而绷紧，相信着护，静静地等待着他。察觉到这一点的瞬间，护的心中做了决定。

他做个深呼吸，屏住气息。

护闭上眼睛，轻轻地吻了绚子的唇。

当护离开绚子睁开眼睛时，绚子也已经睁开双眼，一副恍惚的模样。她露出陶醉的表情，捣住自己的嘴唇僵在原地。绚子有好一阵子连动也不动，终于她将红通通的脸庞转向艾梅蓝齐亚，用发自内心感到欢喜的口吻得意洋洋地说：

「怎样?」

还……还问怎样……护在心中如此呢喃，不过他朝艾梅蓝齐亚的方向看去，「呜……!」面泛红晕的她正不甘心地咬着牙。艾梅蓝齐亚似乎想说什么，却什么话也想不出来，只能完全地陷入沉默。

「那么……护，我们差不多也该回去了。」

绚子用一口气恢复好心情的声音如此说道，拉着护的手。「咦?咦……咦?」唯一不太理解状况的护瞪大双眼，一瞬间不知道该怎么做，但尽管觉得过意不去，他最后还是对艾梅蓝齐亚说了声：「抱歉，明天见吧!别感冒罗!」就被绚子拖走了。

因为艾梅蓝齐亚令护感到混乱又不知该如何是好，绚子的到来，其实让他多少松了口气。虽然一想到接下来得为了隐瞒着绚子和艾梅蓝齐亚进行特训的事道歉，还得让绚子答应让他以后继续参加特训，就觉得很累……

话说回来，艾梅蓝齐亚为什么会穿着睡衣……?

*

脑海中忽然浮现丧家之犬这个名词，令艾梅蓝齐亚差点陷入沮丧中。即使她用同学们告诉她的性感装扮对护展开进攻，但是护与绚子两人的感情却毫不动摇，让她重新体认到自己与绚子之间压倒性的差距。

艾梅蓝齐亚擦掉滴落在脸颊的汗水：

「不愧是贝雅特丽齐……」

绚子果然是个强敌，非常难缠的强敌。

她低头看着自己的模样。

艾梅蓝齐亚觉得这是件非常可爱的衣服，其实自己对这个打扮有点自信，实际上好像——也产生了一些效果。

然而——

艾梅蓝齐亚或许还是在某方面，小看了他们两人的感情。即使哥哥用尽全力企图破坏，也无法撼动那两人之间的羁绊。要拆散那两个人，可不是随随便便就办得到的事。

艾梅蓝齐亚发出一声丢脸的叹息：

「——凭我的程度，是不是没办法吸引护回头看我呢?」

绚子展示给她看的那一吻，是个太过强烈的讯息。

我是如此地喜欢着护——

这让艾梅蓝齐亚不禁想着「我赢不了她」，什么话也说不出来。

这是她第一次看到绚子这么难为情、这么紧张到发抖的样子。闭上眼睛等待护的她看来很不安，有点胆怯，却又深深相信着护。那张属于恋爱少女的脸孔，让「魔女贝雅特丽齐」与「比亚特利斯的死亡天使」这些绰号听起来简直像是假的一样。

而睁开眼睛之后，绚子看起来真的很开心——很幸福。太狡猾了，感情好成那个样子，不就所向无敌了吗?「……真让人羡慕!」艾梅蓝齐亚按住发烫的脸颊，小声呢喃。

说出这句话之后，她的脑中突然掠过一个疑问。

自己羡慕的人，是护还是绚子?

艾梅蓝齐亚脑海中忽然闪过，护从地上捡起她沾满灰尘的巧克力毫不犹豫地吃下去，露出那个让她所有的辛苦与悲伤在一瞬间获得净化的笑容，称赞巧克力很好吃的画面。

当时，艾梅蓝齐亚的心得到了多么大的救赎。

随着那颗巧克力，护的嘴唇将她的心痛干脆地吞了下去。一想到他的唇与艾梅蓝齐亚所知的人物里，最强悍、美丽又高傲的女性的唇办交缠在一起，她的胸口深处就感到一阵刺痛。对于现在的艾梅蓝齐亚面言，护与绚子两个人都是她心中重要的存在。虽然她不太明白，看到那两人的嘴唇亲吻对方时，产生的这份痛楚是什么——

「……不。」想到这里，艾梅蓝齐亚摇摇头。

她不能因为这点挫折就放弃。艾梅蓝齐亚也不是抱着半吊子的决心来执行这次的作战。她很清楚，这是个困难的任务：也很清楚，这或许会变成一个痛苦的任务。

即使如此——

为了哥哥——

她不能让义兄对自己失望，因为这不是其他人，而是义兄的请托。所以即使感到羞耻，她也必须诱惑护。艾梅蓝齐亚在心中不断重复地告诉自己。

我不会输的，哥哥……!她握紧拳头。

护一定也有一点心动的感觉没错。这么一想，艾梅蓝齐亚就觉得有点开心，心中也涌出干劲。如果睡衣不行那就换成浴袍，如果浴袍也不管用，尽管她不太清楚那是什么——她只能拿出最终兵器，选择同学们传授给她的裸体围裙了。

值得庆幸的是，他们也找了艾梅蓝齐亚去参加将在毕业典礼前夕举办的学生会校舍宿营。总之，这样她就可以和护在一个屋檐下度过一晚，是一决胜负的绝佳良机：

「……我果然还是该做好各种准备，以万全的状态迎接这个机会。」

而且，女同学们也有告诉她，偶尔退后一步也很重要。

或许在作为决战战场的宿营之日到来为止，先收敛露骨的行动，让绚子多少放松戒心会比较好。一个不谨慎，他们也许就不会找艾梅蓝齐亚参加宿营了。

艾梅蓝齐亚点点头——哈啾!一阵寒风吹过，她打了一个足以响彻校园的响亮喷嚏，冷得全身都起了鸡皮疙瘩。艾梅蓝齐亚慌忙地冲进放着替换衣物的体育仓库里。

*

我想偷偷练习，好让绚子学姊吓一跳。护低头道歉，向她解释。无论如何，绚子似乎都已经从护最近急速的成长中，感觉到背后有什么原因了。我就知道，绚子用别扭的口气回答：

「由我来教你，你有什么不满吗?」

「没……没有，不是这样的。」虽然慌张，护还是拚命地设法说服她：「总之，那个……请绚子学姊教我控制比亚特利斯的技术当然是最好的，可是那个……如果光是这样，即使我能够接近你们，但终究追不上你们，那个——…………我……」

「你怎么样?」

「……我想变得更强、更强。强到能够抬头挺胸地站在绚子学姊身旁。」

事实上，拜艾梅蓝齐亚所赐，护觉得自己的能力大有进步。这不是绚子与艾梅蓝齐亚的教法谁比较好的问题，而是她们两个人教了他截然不同的东西。其中有只能从绚子身上学到的东西，也有只能从艾梅蓝齐亚身上学到的东西。

他必须接触双方的知识，找出属于自己的答案——护慎重地选择语句，如此说明道。

「——我明白你的主张了。」

护还以为绚子会对他发火。

不过，绚子叹了口气之后，脸上严峻的表情却突然放松下来。她轻声说了句：「加油!」温柔地用手来回抚摸着护的头。接着，她又再度露出有点严厉的神情说道：

「因为只靠着半吊子的努力，不可能变得和我一样强。但是，就算你说想让我吓一跳，可是瞒着我去跟别人——偏偏还是艾梅蓝齐亚学习比亚特利斯控制，未免也太过分了。我要找机会叫你补偿找喔!」

「对……对不起!」

「还有，你要和艾梅蓝齐亚进行训练的时候，一定要记得向我报告!也要说清楚她教你的内容，懂了吗?」

至于艾梅蓝齐亚那边，护也去低头请求，告诉她因为她的帮助让他有了很大的进步，希望她今后务必要继续教导自己。「这是当然的。」因为昨天在半途中离开，护本来担心艾梅蓝齐亚也许在生气，但她却爽快地点头了：

「不过很可惜，训练不再是秘密特训了。」

「为什么?」

「……这该怎么说明才好呢?思，秘密特训这个字眼，听起来有种甜美的味道……」

「没有吧!」

护放心地笑了出来，并未察觉艾梅蓝齐亚眼中的斗志一点也没有消失。因为此时的艾梅蓝齐亚既没有穿着睡衣，也没有过来握住他的手。绚子没对他发火，艾梅蓝齐亚也没在生气的事实让护松了口气，觉得所有的问题都已经顺利解决了。

当然——

绚子与艾梅蓝齐亚之间针锋相对的对立，其实在根本上一点也没有解决。

自从发现秘密特训一事后，或许是为了牵制艾梅蓝齐亚，绚子远比从前更常黏在护的身边。早上从到校之后直到导师时间开始为止，她都会待在一年级基础2科的教室里与护聊天，一到下课时间就立刻冲进护的教室，在下堂课开始之前都陪在他身旁。如果艾梅蓝齐亚想要靠近，绚子就会露骨地表现出戒心，半眯着眼睛问她：「找护有什么事?」展现出铜墙铁壁般的坚固防御——

也许是绚子拚命散发出的「护是属于我的东西」光芒奏效了吧!

艾梅蓝齐亚除了不时害羞地看着护，或是想着什么事情想到发呆这些偶尔出现的奇怪行为之外，不再做出令护手足无措的紧贴着他、溜上他的床铺等直接的行动。因为艾梅蓝齐亚不再做出可疑的行动，好像让绚子放了心，心情很明显地好转起来，护也松了口气。进行比亚特利斯控制的特训时，艾梅蓝齐亚也没什么特别奇怪的举动。

「虽然，我不知道艾梅蓝齐亚之前想做什么，不过她一定是前阵子看到，那个……我和护接……接吻……终于明白了吧!」绚子高兴地极力主张：「她终于明白护是我的恋人，她不可以擅自黏着你、穿着睡衣接近你，甚至溜上你的床!」

学生会长的毕业欢送宿营已经正式订在三月一日，在毕业典礼前两天的星期一举行，参加的成员也确定了。除了护与绚子、学生会长与汐音之外，还有美月、瑶子、杏奈、八木、友香以及艾梅蓝齐亚，那天有空的成员就是所有的参加者。当天他们会借用家政教室做咖哩饭当作晚餐，由每个人各自私下为学生会长准备礼物，在学生会办公室举行欢送派对——活动的细节大致上也都决定了。

就这样——

迈向毕业典礼的日子，暂且顺利地度过下去。然而——

那个大事件发生在二月二十七日星期五，第二次也是最后一次的毕业典礼彩排上。

在东比大附属高中，似乎是由一年级或二年级的学年主任来担任毕业典礼与授与毕业证书仪式的司仪。今年是由二年级的学年主任，教授比亚特利斯控制实技的音无老师负责这项工作。护听着音无老师透过麦克风扩大的声音说着「开场致词」，一脸紧张地坐在位子上。

不，护非常清楚在彩排上紧张也没有任何意义，也很明白邻座的同学们咽下哈欠的心情，可是坐在这种毕恭毕敬的气氛中，让他无论如何都会去想像正式典礼的情况，这或许该说是性格所致吧!

护的脸上浮现苦笑。

在彩排上就开始感伤，到了正式典礼的时候该怎么办?

继入场、开场之后，接下来是「东比大附属高中校长的话」、「家长会致词」、「来宾致词」等项目。不过因为本人不在场，内容就先省略了。在这些致词结束之后，大家一起合唱国歌与校歌，接着是典礼的高潮——授与毕业证书，然后由在校生致欢送词、毕业生致答词……这是毕业典礼的流程。

大多数的内容都省略过去，彩排很有节奏地进行着。授与毕业证书的练习完毕后，接着就是今年特别加入的项目「来自留学生的话」。被叫到名字之后，艾梅蓝齐亚走到前方，确认了一下站立的位置，就立刻回到座位上。

艾梅蓝齐亚走回来时，朝护这边瞥了一眼，护以微笑回应。艾梅蓝齐亚焦躁地别开脸庞。

「艾梅蓝齐亚，她一点也不紧张耶!」

护将这句话藏在口中自言自语，微微一笑。听到老师说希望她在毕业典礼上致词的时候，艾梅蓝齐亚不知道露出了什么样的表情——既然是艾梅蓝齐亚，她想必不会因为现在只是彩排所以才不紧张，到了正式上场时一定也能坦然以对吧!

接下来，是致欢送词。在校生代表——二年级战术科周藤汐音。

「是的!」当音无老师喊到她的名字时，传来了响亮的答应声。汐音从座位上站了起来，摇曳着长发走向讲台。

她看起来没有任何问题。护知道汐音在这种典礼场合上总是表现得进退得宜，不可能会有失误。第一次彩排的时候，她的表现也完美到不太需要彩排的程度。护放下心来，没有特别留神地眺望着汐音走上讲台的身影——

咦?他这么想着。

此刻的汐音沉郁地微微垂下眼眸，露出平日不常出现的表情。她的侧脸看起来好像正在忍耐着什么，蒙上不安的阴影。

还有她走路的方式也好、身上散发的气息也好，都缺少她平常的华丽与开朗。这阵子以来，汐音学姊果然没什么精神——护感到很担心，注意着汐音的一举一动。

——你是怎么了，汐音学姊?

一种不好的预感，在他的胸口深处骚动着。

当汐音站上讲台，环顾台下学生们的那一瞬间——她的表情突然像是遭到了什么打击似地扭曲起来，脸上充满动摇之色。那股冲击令她冻结在原地，彷佛连话也说不出来，完全停止了动作。

事实上，现在不用朗读欢送词。她只要在确认上台的位置与时机之后行个礼，就可以回到二年级战术科的位子上，然而汐音却站在讲台上，露出连呼吸都忘了的茫然眼神，一直目不转睛地注视着其他学生——注视着在最前方的三年级生们。

在一段寂静之后——

台下的学生们开始对汐音的样子产生疑问，发出骚动声。「喂喂……」「周藤学姊是怎么啦?」护的同班同学们也异口同声地喃喃说道。「怎么了，周藤同学?」因为汐音一直没有移动，担任司仪的音无老师有点困惑地开口询问。

这让汐音赫然回神，有了动作：

「咦……啊，非……非常抱歉。」

她慌忙地行了个礼，抬起头来——

「——哎呀?」

汐音不可思议的呢喃声，透过讲台上的麦克风传了出来。

察觉她的状况之后，护差点站了起来。

汐音露出一脸不明所以的表情，伸手碰触自己的脸颊：

「哎……哎呀?这是什么?」

「呜……呜呜……!」汐音刚刚发出困惑之声的双唇问，吐出如呼吸般的抽噎声响。

那一声啜泣出乎意料地突破了汐音的极限，滴滴答答的泪水不停地落下。眼泪流过汐音的脸颊，在灯光反射下闪闪发光的泪珠轻轻滑落。汐音慌张地擦拭脸颊，拚命地试着想要忍住泪水，结果却徒劳无功：

「为什么?好……好奇怪，为什么……我会这么……为什么……呜……呜呜……呜呜……呜啊啊啊!」

汐音垂下被泪水弄花的脸庞。

她呆立在原地，用双手捣住脸孔放声大哭。体育馆内一瞬间变得鸦雀无声，只有汐音压抑的哭泣声在馆内回响——老师们还来不及有所反应，几个学生先站了起来。

首先是绚子，接着是学生会长。但是掩面哭泣的汐音已经在绚子他们冲过来之前跳下舞台，从侧面的门冲出体育馆。

看到汐音放声大哭的模样，绚子与学生会长的身体一定是反射性地产生了行动吧!同样的，一看到汐音如逃跑般飞奔离去的背影，护的身体也擅自动了起来：

「汐音学姊!」

他顿时冲了出去，追向汐音。

虽然不明白为什么，但护感觉到，现在一定要有人陪在汐音身边才行。




第三章 毕业典礼前夕的艾梅蓝齐亚战记
在东比大附属高中第一校舍的屋顶上——

「找到你罗!」

当护笑着向她开口，靠在铁丝网边垂下头的汐音吸吸鼻子，露出无力的微笑。护看着她哭红的双眼，差点不小心哭了出来。

不行不行，我怎么能在这里陪哭：

「因为汐音学姊跑步的速度也很快，我差点就跟丢了。」

「……对不起，让你们看到我丢脸的一面了。」

「哈哈，这么突然是怎么啦，害我吓了一跳。」

「我觉得丢脸得脸上都快着火了。如果是在正式典礼上就算了，我居然在彩排上——而且还冲出体育馆。我应该给大家添了麻烦吧——再也没有比这更丢脸的事情了。」

「不要紧。毕业典礼的彩排本来就是可有可无的东西嘛!我不喜欢毕业典礼的彩排，我想应该也没什么人会喜欢吧!」

护一边开朗地回答，一边走到汐音身旁，把背靠在她旁边的铁丝网上。喀沙，铁丝网传来摇晃的声响。「汐音学姊。」听到护呼唤她的名字，「……是的。」汐音将还在发红的双眼转向面对他。

护对汐音露出微笑：

「你是想到毕业典礼的事，所以觉得难过起来吗?」

汐音默默地低垂着头。

护脸上带着微笑，抬头仰望天空：

「我也会觉得很难过，所以才会讨厌毕业典礼的彩排。一想到『啊啊，毕业典礼马上就要到了，大家都要消失了。』我就觉得很寂寞。再加上对汐音学娩来说，是哥哥要毕业了啊!」

汐音彷佛发出一声叹息：「就是因为这样。因为护看起来好像没注意到，但实际上却看得很清楚……」她小声地碎碎念着，接着似乎下定决心，开始诉说：

「我是看着哥哥的背影长大的，一直都是如此。或许，也可以说我是跟在哥哥的背后一路走来的吧!」

「因为学生会长很可靠吧，」

「有些地方是啦，不过他也有很笨的一面。」汐音轻笑着点点头，目光注视着远方：「……上大学之后，哥哥好像打算搬进宿舍。」

「咦?」

「他说这么做比较方便。自从父亲与母亲去世之后，这是第一次……等到春天来临之后，就剩我孤单一人了……因为这样，所以……」

所以，汐音才会对学生会长的毕业感到格外寂寞。才会在彩排途中想到正式的毕业典礼，泪水忍不住溢出眼眶——「是吗……」了解之后，护喃喃地说。他想到自己小学与国中要毕业时，逸美那家伙只是嚷嚷着：「快给我毕业，!」就觉得无趣。

「因为这样，汐音学姊才会一直无精打采吧!学生会长要毕业离开学校，也会搬离家里——是啊，的确让人感到寂寞。」

「护。」

「是的。」

汐音犹豫了一会儿之后开口说道：

「——你愿意听我吐吐苦水吗?」

「如果可以的话，请尽管大吐特吐吧!」护露出笑容回答。「谢谢。」汐音害羞地扬起嘴角。她仰望着天空，用好像没什么大不了似的口吻说道：

「我觉得很不安。」

她轻声呢喃。

护歪着头发问：

「是对一个人生活……感到不安吗?」

「不是这样的——护，你那是什么表情?没错，反正我是个不会做菜也几乎没洗过衣服的人啦!」说完之后，汐音一脸愕然：「……这么说的确没错。等到哥哥离开之后，我三餐要吃什么啊……」

「对不起，我不该打断你的话……」护颓然地垂下头：

「请继续往下说。」

「……我对自己没什么自信。」

「是关于哪方面的自信呢?」

「——我没自信能够当好这所学校的学生会长。」

「汐音学姊——?」这句出乎意料的自白，令护瞪大眼睛。

当汐音报名参加二月的学生会长选举并轻松当选时，谁也不曾对选举结果感到怀疑或不安，只觉得这是个理所当然的结果。觉得没有哪个学生，会比汐音更适合掌管有绚子等人在的学生会了——

然而……?

汐音发出一声比刚才更大声的叹息：

「竟然，我可没想过『要是没报名参选学生会长就好了』……这种念头。」

汐音学姊一定办得到!护反射性地想这么脱口而出，却没有说出口。汐音应该也知道大家抱持着这样的想法吧，尽管知道，她还是感到不安。护皱起眉头：

「为什么你会这么不安呢?」

「我刚刚说过，我是看着哥哥的背影长大的吧?因为我很清楚，哥哥以学生会长的身分做了多少事情，花费了多少精力在工作上……所以，我不认为我有办法做到同样的事。」

汐音轻轻一笑：

「你知道吗，护?这所学校在创校的时候，在规则、校风还有对于比亚特利斯相关知识的保密义务，都比现在更严格得多。这些规范能放宽到这种程度，都是从一年级开始就进入学生会的哥哥争取来的。特别是在他就任学生会长一职之后，更是如此。」

「咦，是这样啊!我还是第一次听说呢!」

「很了不起，不是吗?」汐音自豪地说道：「虽然只限于表面上的部分，但他却能改变学校的作风。也只有哥哥，才有能力统率有绚子他们在的学生会——在实际就任学生会长之前，我也以为自己能做得更好一点……」

汐音的眼眸缺乏自信地摇荡着。

的确，自从学生会长不再出席学生会会议之后，话题的中心常因为汐音无法完全统率大家而摇摆不定。因为突然要她办到过去学生会长做的所有事情，汐音自己也感到很困惑吧!虽然如此，护依然认为汐音只要习惯之后，就能做得到。这不是客套话。

但是，现在的汐音却在「学生会长毕业后，要搬离家里」的不安影响下变得很敏感，就算这样激励她大概也没有用。而他们现在还是一直称呼学生会长为「学生会长」，或许也会让汐音有所疑虑吧——

「因为汐音学姊是汐音学姊，学生会长是学生会长啊——」

话说到一半，护望着汐音寂寞的侧脸，脑中灵光一现。是吗?因为学生会长即将离开，汐音学姊果然觉得非常寂寞——护在刹那间下定决心。这豁然开朗的心情，宛如阳光悄悄从云层问的缝隙洒落大地似的，护放弃一开始要说的台词，如此说道：

「——交给我们就可以啦?」

汐音眨眨眼睛。

「如果碰到靠汐音学姊自己的力量都难以处理、可能会办不到的事情，那么我、绚子学姊，还有其他人都会尽力帮忙。所以，请你不要担心，如果汐音学姊会觉得不安，那么我们一起努力吧!」

好吗?护露出微笑。「护……」汐音轻声呢喃，过了一会儿之后，也缓缓地露出微笑回应说道：

「——说得也是。」

「我记得除了学生会长以外的学生会干事，都是由学生会长来指派的吧?」

「咦?嗯，是啊!」

「你已经决定工作分配了吗?」

「还没有，不过……?」

「既然如此，请让我担任副会长吧。」

只要其他职位的人选定案。汐音在工作面与精神面上一定都能轻松不少，而且如果看到汐音——同属学生会的同伴在烦恼，自己却什么也不做，那就太狡猾了。他应该也有许多可以帮上忙的地方才对——

护的提案，似乎让汐音吃了一惊：

「可以吗?」

「是的。」护答应之后，这才突然觉得很难为情：

「那个，我是说如果汐音学姊不嫌弃的话……我不够可靠……吗?」

「没这回事。」汐音摇摇头，她的脸上已经没有悲伤的神情：「——请让我由衷地向你说声谢谢。让你特地追过来，还鼓励我……真是的，我还真是丢脸。」

「那么——」护松了口气，脸上散发出光彩。

接下来他们又聊了一会儿，差不多也该回到体育馆了。当他这么提起，汐音指着自己还残留着一点泪痕的脸颊说道：

「等我再冷静一点，就会回去向大家道歉。不用顾虑我，护先回去吧。」

「我知道了。你要尽快回来喔?」

和汐音约好之后，护离开屋顶：「那我先走一步。」他转身向汐音点个头，打开通往楼梯的铁门走回校舍，「——你们谈了什么?」马上就听见一个女高音问道。

护已经有了这样的预感。

「护，汐音的情况如何?」

一脸担心的学生会长站在楼梯上，绚子把背靠在楼梯的墙边双手抱胸，两人在这里等着护的出现。

「你们一直都在这里吗?」

「嗯。」学生会长点点头，朝绚子瞥了一眼：「我刚刚也想到汐音身边去，不过绚子充满自信地说：『护会和她谈谈的，不必插手也没问题。』哎呀，看来在绚子眼中，你就像是无所不能的英雄一样可靠——」

「等……等等，学生会长。」

绚子慌张起来。

她站在楼梯中段仰望着护，咳了一声：

「呃……总之，那个……就是这么一回事——怎么样，汐音不要紧吧?」

「她不要紧。她说马上就会回来向大家道歉。」

请放心吧!听到护这么说，「是吗……」学生会长松了口气露出微笑，「哼，什么嘛，给大家添麻烦，」绚子嘴上一边挖苦，一边把头转向别的方向浅浅一笑：

「因为，她是个会为了区区的彩排，哭哭啼啼的大笨蛋嘛!真不愧是拥有那种奇怪的发型，和平常的笨蛋等级完全不同。她可是放眼全世界也能争夺第一的笨蛋，是笨蛋的日本代表。我看她的头盖骨里面，一定装着不是脑浆，而是塞满了头发吧!」

「绚子学姊……你很担心汐音学姊吧!」护轻笑出声，「什——!」绚子说不出话来，只能焦虑地大喊：

「怎么可能有那种事!喂，护!」

「不过，我真的吃了一惊。本来我是期待在正式典礼时可能会这样，没想到她居然在彩排上哭了出来。老实说，害我有点焦急。」

学生会长感慨地说完后，「就是说啊!她的头发和精神明明都像铁丝一样粗壮。」绚子也噘起嘴唇。「——不。」学生会长突然露出认真的表情，喃喃地摇摇头：

「这可不对了，绚子。我说这种话，她本人可能会很生气吧……但是，汐音并不是那么坚强的孩子。」

护与绚子都注视着学生会长。

学生会长面有难色地说下去：

「汐音是那种明明很怕寂寞又是个爱哭鬼，却会把所有的烦恼独自藏在心底的类型。一想到只要碰到什么导火线，她紧绷的弦就会像这次一样突然断裂……在我毕业之后，我最担心的就是那孩子——思?你们怎么露出那种奇怪的表情?」

「吓我一跳。」绚子双眼圆睁地看着学生会长：「没想到你出至葸料地……是个好哥哥。」

「这句话是什么意思。」

抱着心中的确信，护对发出苦笑的学生会长笑着开口说道：

「学生会长，你不必担心。因为有我们陪着汐音学姊，请你相信我们吧。请相信——汐音学姊吧。」

「——是吗。」学生会长露出微笑。

「啊，对了。」在回到体育馆的途中，护在走楼梯时转头看向绚子：

「我要成为学生会副会长了。」

他轻松地说道。

「是喔!」绚子也稀松平常的回答——接着在几秒钟之后，傻傻地喊了声：「——咦?」

绚子一对有着双眼皮的眼眸，因为吃惊开始摇荡：

「护，你刚刚说了什么?」

「我拜托汐音学姊让我当学生会副会长。」

「——为……为什么……?」

看到绚子打从心底感到不可思议地歪着头，护发出轻笑。

「原来如此，这样我就放心了。」学生会长笑着回答。

没错，一定没问题——护如此确信。直到毕业典礼前夕的此刻，他首度能在脑海中描绘出学生会长离开后的东比大附属高中的具体样貌。即使不像过去那样依赖学生会长，大家也能以汐音为核心顺利运转。窗外的蓝天，就像护晴朗的心情般地同样闪耀。

*

艾梅蓝齐亚不太明白，对于毕业典礼的感慨是种什么样的感情。因为从小时候开始，她就不断地跳级，从不曾好好地参加过一次毕业典礼。她几乎没有可以称作朋友的存在，对于老师们也没什么特别的感谢之意——

尽管如此——

既然汐音会难过地在彩排上哭了出来，艾梅蓝齐亚能够理解这个仪式对他们来说非常重要。在这么重要的时期，我到底在做什么啊……艾梅蓝齐亚把依照女同学的建议买回来的五颜六色性感内衣并排放在床铺上，脑海中突然浮现这样的想法。

『——艾梅蓝齐亚?』

耳边传来义兄的声音。

「啊，是的!」这让艾梅蓝齐亚赫然回神，慌张地端正姿势。没错，她正在和哥哥通电话——平常和哥哥讲电话时，她总是非常紧张，像这样发呆想事情的状况过去从不曾发生过啊!

义兄发出苦笑：

『你好像很疲倦。你没有太逞强吧?』

「请别担心，哥哥。我不要紧。」

艾梅蓝齐亚几乎是反射性地摇摇头。接着，她开始说明自己至今以来对护所采取的诱惑行动，试着征求义兄的意见：

「——话说回来，我经过各种的思考之后，所试着执行的诱惑行动，哥哥觉得如何呢?」

『虽然这种话由提出要你去诱惑吉村护的我来说也怪怪的，不过你在我没注意到的时候，也变得相当成熟了啊……』

听到义兄以复杂的语气这么说，艾梅蓝齐亚疑惑地反问：

「这是什么意思?」

『没什么，你不用在意。』

虽然艾梅蓝齐亚的头上浮现出问号，但既然哥哥说没什么，那就没什么重要的吧!她重拾先前的话题说下去：「是的。要介入护与贝雅特丽齐之间，果然很不容易——」

『思，辛苦你了。』

与义兄又谈了一、两分钟之后，这通电话结束了。

艾梅蓝齐亚叹了口气，眺望着并排放在床上的内衣。接着，她犹豫了一会儿——然后抓起那些衣物，全都塞进垃圾桶里：

「这种东西是没用的。」

艾梅蓝齐亚倒在床铺上。

她闭上眼睛喃喃自语：

「即使倚靠这种东西的力量，结果一定也是白费力气。靠这些道具，没办法把护从贝雅特丽齐手中夺走……」

在她脑海中浮现的影像，清晰得宛如刚刚才发生。

就在她眼前，护与绚子接吻了。

那真的是个很轻、宛如小孩子在嬉戏般的天使之吻。虽然如此，那一吻对艾梅蓝齐亚来说，却是个无比强大的冲击。那是无敌的，是最强的。艾梅蓝齐亚觉得，不论她再怎么使出浑身解数，绝对无法瓦解那个吻所代表的意义。

她越想越觉得——

那不是什么「性戚」之类的东西，是某种她无计可施的力量。

艾梅蓝齐亚按住刺痛的胸口。

她甩开脑中浮现的影像：

「我该怎么做……」

我该怎么做，才能让护回头看着我?

当她在胸中如此呢喃时，胸口深处就心跳不已。当她回忆起护的手的感触，掌心彷佛就涌上一股暖意。当她在脑海里描绘出护慌张的表情，嘴角就微微绽放出笑意。

而当她想起护的笑容——

自从当面看到护与绚子接吻以来，不知为何，只要一想到护的事，以前会加快的心跳现在变得更急促了。接下来要用什么方法来诱惑护?要如何吸引他?艾梅蓝齐亚在烦恼这些问题时，感受到的忐忑不安并非痛苦，而是种愉快的感受。可以说——她是兴高采烈的。

庆祝周藤摩耶毕业的宿营，终于将在下周举行。

基本上，她经过种种考虑之后，已经准备好了应该能引发最大效果的作战计划。然而……

艾梅蓝齐亚知道绚子很喜欢护，护也以同等的感情喜欢着绚子。所以，她不确定自己是否能介入两者之间的羁绊。老实说，她没什么自信。

不过，艾梅蓝齐亚也只能全力以赴了。

没错，这都是为了哥哥。

为了哥哥——

「——来进行准备工作吧。」

好!艾梅蓝齐亚从床上爬起来，走出房间准备出门。

她必须购人大量的免洗筷才行。

*

二十八日，每四年一度的二十九日……周末过去了。

三月一日，也就是举办学生会长毕业欢送宿营的日子平安到来。

这天是个大晴天，暖和的气温让人有种春天即将来临的预感。

在星期天，护与汐音已经拖着抱怨「为什么我得为了那个笨蛋会长，特地……」的绚子，出门买好了晚餐的食材、零食、果汁——还有要送给学生会长的礼物，万事俱备。

护迫不及待地等着放学后的到来，从一大早开始就一直雀跃不已。

「……你干嘛这么兴奋?在圣诞节的时候，大家不也一起出去游玩过夜了吗?」

午休时间时，因为护从头到尾都笑咪咪的，翘脚坐在前面位子上的绚子傻眼地问。「咦?因为……」护这么回答：

「这是我第一次在学校里过夜，当然会很期待啊?只要想到学生会长会很高兴，我也很开心。而且不管和大家一起旅游过多少次，好玩的活动还是一样好玩。」

绚子的嘴角微微扬起：

「护真是个小孩子。」

「难道绚子学姊不期待吗?」

「我又没有特别想和学生会的人一起参加宿营——」

「哈哈。不过菊川先生早就偷偷告诉我了，绚子学姊昨天晚上可是很开心地边哼歌边准备行李耶?」

护对她露出开朗的笑容。呜……绚子的脸上掠过一阵动摇，她红着脸把头转开小声地抱怨：「那个笨蛋……」「绚子学姊也很期待吧?」听到护这么问，绚子认命地叹了口气：

「——多少有一点啦!」

「喂喂，吉村。看到你女人缘这么好，真是让人羡慕啊……思?」

这时，背后传来一个充满杀气的声音，令护的表情吓得僵硬起来。绚子皱起眉头看向声音所在的方向，表情就像是在说「什么?」对喔……护心中想着，有一个问题还没解决——

他小心翼翼地回过头：

「渡边……有事吗……」

渡边的彻底抗战状态还在持续下去。

居然在绚子在场的时候跑来挑衅，不知道该说他是有勇气还是已经失去理智了。渡边戴着头带，激动地举起木刀：

「我听藤田说过了。我已经知道了……可恶，我宁愿不要知道!我可不想听人谈论你这混帐糜烂的生活!你这家伙，今天居然要和小艾一起过夜~~……还要趁这个机会，对她做出这种事和那种事——」

咻!一个声响划破空气。

木刀漂亮地从刀身中间被一分为二，刀尖啪地一声掉落在地上。渡边涔涔冒着冷汗，战战兢兢地看向绚子。「你刚刚说护和艾梅蓝齐亚之间，怎么样了?」她举起食指笑咪咪的问，接着露出恐怖的眼神：

「你可别胡说八道。」

「对……对……对不起~~!」渡边扔下木刀，浑身颤抖着当场匍伏在地：「不，我……我绝不是在怀疑吉村花心。哎呀，他都有了像鹰栖学姊这样的女朋友，怎么可能会花心!总之，对我们来说，小艾——」

哈哈……护笑着拍拍渡边的肩膀：

「渡边，艾梅蓝齐亚之前会黏着我一定有什么原因啦!至于证据，就是她最近都不会来缠着我了。所以，呃……对了，你就继续努力为她经营俱乐部吧!虽然我不会加入就是了。」

此时，不远处传来另一个声音：

「你们在谈论我吗?」

「啊啊!小艾!」渡边大喊。护与绚子回过头，看到站在教室门口的艾梅蓝齐亚，正露出一脸不可思议的神情。「你有什么事?」绚子开口问道。艾梅蓝齐亚一直走到他们的眼前，礼貌地低头致意……「护、贝雅特丽齐，今天请多多指教。」

她不时偷瞄着护与绚子，一副坐立不安的样子。咦，她是怎么了——「啊，好的。」护虽然感到有些疑惑，但还是事先应了一声，露出笑容：

「你准备好要送学生会长的礼物了吗?」

「是的。因为不知道该买什么礼物比较好，总之我就准备了花束。我想大家应该也都会买花，不过……」

「没关系，我想花束就够了——」

护正要笑着点头，说到一半却心中一惊，停了下来。

因为艾梅蓝齐亚仰望护的眼眸里，闪耀着强烈的光辉。她直视着护的时间虽然只有短短的几秒钟，但那意味深远的眼神却令人印象深刻，足以让在场的所有人都感受到那个眼神「并不寻常」。

唰——空气紧绷起来。

这感觉，仿佛时间有一刹那停止了。

「什……什么事?艾梅蓝齐亚?」

「没什么。」

艾梅蓝齐亚脸泛红晕地把目光从护身上栘开，向一脸吃惊的绚子喊了声：「贝雅特丽齐。」「做……做什么?」绚子有点慌张地回答。

「那么，晚点见。我们一起为周藤摩耶创造出快乐的回忆吧!」

「对……对啊，没错……艾梅蓝齐亚，你——」

「是的，我很期待。」

护感觉到，艾梅蓝齐亚朝绚子抛去的视线，宛如一封挑战书。

绚子好像也有同样的感受，她的嘴角抽搐着。「我先告退了。」艾梅蓝齐亚难为情地清清喉咙向他们行了礼，随即转身快步地奔出一年级基础2科的教室。

「——喂，吉村。」他们目送艾梅蓝齐亚的背影离去后，渡边率先开口：「刚刚小艾的样子看起来是不是有点奇怪……?」

「嗯……」

护也觉得不对劲，暧昧地点点头。他有种奇怪的预感。难道……艾梅蓝齐亚刚刚的眼神，到底是什么意思?难道说，她还——?

不，怎么会。

自从看到他与绚子接吻以来，艾梅蓝齐亚的行动都很正常啊!

一定是我多心了。护摇摇头想着。

「护——」

绚子的呼唤声让他回过头，看到她脸上慌张的神情。她的表情就和护一样苦涩，压抑着心中不好的预感。护与绚子彼此对望了一会儿……

「……不，没什么。」

「是……是吗?该怎么说，这个……应该是错觉吧!」

最后，两人不约而同地笑出声来。

「没错。事到如今，她应该也已经明白了才对。哈……哈哈……」

「就是说嘛!啊……啊哈哈……」

预告午休时间结束的铃声响起。

然而——

事实上，那当然不是什么错觉。

而是艾梅蓝齐亚充满决心的眼神。

时间终于来到迫不及待的放学后，集合的地点是学校内最适合欢送学生会长的地方——学生会办公室。为了替学生会长留下美好的回忆，当美月去接学生会长过来时，护他们正在努力地装饰学生会办公室。

护用艾梅蓝齐亚扶住的桌子当成脚踏板，在黑板上方挂上写着「恭喜周藤摩耶学长毕业」的标语牌时，「来了来了来了，各位，学生会长来了!」杏奈气喘吁吁地冲进办公室大喊。

学生会办公室里响起一阵骚动。

「咦!已经来了~~?」

「嗯，本来希望美月可以拖延久一点。」

因为布置还没有全部完成，学生会的成员们有点慌了手脚。护也觉得很焦虑，最重要的「恭喜」标语还没挂好啊!「那么……」当学生会成员们急忙加快布置的速度时，在黑板上尽情画着华丽插图的汐音开口了……

「找个人过去挡住哥哥五分钟吧!」

绚子停下正在把裁好的色纸串成彩带链的手喊道：

「那边，那个彩排哭哭发女!」

「……哭哭发女?」

汐音楞住了。

绚子皱起眉头，彷佛在说：「你为什么听不懂呢?」

「竟然就是『在彩排上哭哭啼啼的怪发女』的简称罗!」

「谁听得懂啊!」

汐音难为情地大喊，四周的学生会成员们发出偷笑。绚子毫不在乎汐音的反应，摇曳着一头长发走向大门。她走到走廊上后，回头望向学生会办公室：

「就由我去吧，你们快点布置完成。」

等到说完话的绚子身影消失之后，八木小声地说了句：「……我看她是不想帮忙布置，藉机逃走吧!」汐音就像是要回敬她刚刚的嘲笑似地笑了起来：

「在做这种琐碎作业的时候，绚子有在场也跟没在场一样啦!所以各位，我们快点完成剩下的部分吧。」

好的，大家一起回答。

「嘿咻!」护拚命地踮起脚尖，想要把「恭喜」标语的吊绳挂上铁钉，却一直挂不上去。为什么我会被分配到这个工作……?他心中也不是没有这样的疑问。仔细想想，如果找身高比较高的八木或瑶子来动手，事情应该马上就做完了。

就在只差一点点的时候，桌子突然摇晃，害得护差点让标语掉了下去。「艾……艾梅蓝齐亚。」护慌忙地回头开口说道：

「抱歉，你可以更用力扶住桌子……咦?」

他看得出，艾梅蓝齐亚的眼眸中浮现了决心。

艾梅蓝齐亚用手撑着桌面，一口气爬上桌子。

护的身体吓得僵住了：

「艾梅蓝齐亚——?」

「不要动。」

洗发精轻柔的香味飘了过来。艾梅蓝齐亚将身体紧贴在护的背上，把自己的手覆盖在护拿着「恭喜」标语的手上。这是——护屏住呼吸，他无法判断出艾梅蓝齐亚的行动的意义，一瞬间感到很困惑。

然而，艾梅蓝齐亚却用没有特别意识到什么的语气继续说道：

「怎么了，护?」

「那个……艾梅蓝齐亚……?」

「你要抓紧啊!标语不是差点掉在地上了吗?」

啊!护感到很丢脸。

艾梅蓝齐亚只是想帮忙快点完成工作，而不是抱持着什么目的把身体靠过来。自己居然误会了，真是丢人。看来都是他自己太过在意了。护觉得很丢脸，不过还是松了口气。太好了，艾梅蓝齐亚果然没有——

艾梅蓝齐亚的心跳透过背部传到他身上。

怦通、怦通、怦通!她的心跳非常急促。咦……?护一边把吊绳挂在铁钉上，一边疑惑地想。因为艾梅蓝齐亚有点冰凉的手叠在他的手上，似乎格外用力地紧握着他的手。不过，等到标语顺利挂好之后，那种感觉也跟着消失了。

——是错觉吗?

喔喔!瑶子与杏奈注意到护与艾梅蓝齐亚的样子，觉得很好玩地揶揄道：

「那边的两位是怎么啦?好像打得火热嘛?」

「真的耶，真想让绚子也看看这一幕!」

「别闹了啦!」

「嘿咻!」护微笑着跳下桌子。「是吗?」艾梅蓝齐亚也跟着爬下桌子，朝瑶子她们露出害羞的表情：

「我好高兴。如果可以成真那就好了。」

「咦?」

护不太明白艾梅蓝齐亚刚刚说了什么，带着笑容转头望向她。艾梅蓝齐亚害羞地垂下眼眸。如果可以成真那就好了——当然，学生会的成员们并不会错过这种问题发言。

学生会办公室里所有的人一起发出骚动。

「那个……艾梅蓝齐亚，这是怎么一回事?」

无法隐藏心中的惊讶的汐音发问。「哇喔!」以此为开端，各自完成布置工作的学生会干事们纷纷两眼发光地冲了过来。

「咦，你怎么突然说这种话?这是怎么一回事……怎么一回事……」

「什么……什么……怎么啦，?刚刚你好像说出了很重大的壁言耶，」

「抱歉，你可以再说一遍吗?是我听错了吗?刚刚——」

「不，我的确说了，如果我可以和护打得火热那就好了。」

艾梅蓝齐亚小声却明确的回答，为学生会的成员们带来更大的惊愕与冲击，「咦咦~！？」

大家发出欢呼与悲鸣。

「咦——?」护僵在原地，只能转动眼睛看着艾梅蓝齐亚的侧脸，浑身突然喷出大量的冷汗。你怎么会说出这种奇怪的话，艾梅蓝齐亚——?因为太过震惊，护说不出话来。

艾梅蓝齐亚悄悄地回望了他一眼，露出微笑。

护有种不妙的感觉。艾梅蓝齐亚正在想着什么奇怪的念头……?虽然他一点也不明白为什么她会说出这种话，但总之情况很不妙。护感到心脏在胸腔里狂跳个不停。艾梅蓝齐亚紧紧地倚偎在护的身旁，不肯离开。

「我有问题!」杏奈兴奋地举起手：

「难道说!你的意思，是说你喜欢吉村吗?」

「这……」艾梅蓝齐亚喃喃说着，环顾学生会的成员们。

她不禁在一瞬间露出犹豫的神情——这时，学生会办公室的门正好猛然打开，绚子一个人走了进来。她不断地回头，好像很在意走廊上的情况，没看到护他们这边的样子。

「不可能拖延到五分钟，差不多已经是极限了。快点准备——」

艾梅蓝齐亚就像是在配合这个时机似的，深呼吸一口气。

接着，她清楚地宣言：

「没错。我喜欢护。」

啪嚓!护当场冻结。

骗人。

他的脑袋变得一片空白。

在一瞬间的寂静之后——

「…………!」看着走廊方向的绚子立刻带着一脸愕然回过头，以惊人之势冲过来粗鲁地用力抓住艾梅蓝齐亚的肩膀，露出因为慌乱而扭曲的表情抓着她大力地摇晃：

「艾……艾艾……父梅蓝齐亚，你刚……刚刚，说了什么……?不……不对。那个……等一下，等等。」绚子思索了一会儿，突然恢复冷静的表情摇摇头：

「是我听错了，对吧?讨厌啦，我怎么——」

「不，贝雅特丽齐。」艾梅蓝齐亚害羞的微笑着：「我想你应该没有听错。」

啪嚓!绚子当场冻结。

「事情是从什么时候开始的，艾梅蓝齐亚……」「哇，怎么办，我听到不得了的消息啦，!」「喂喂，怎么办啊，鹰栖!」汐音等学生会成员们也沸腾不已。护与绚子宛如石头般僵硬，「别吵得这么大声好吗?」大家激动的样子，让艾梅蓝齐亚为难地歪着头。

这时——

汐音的表情赫然一变，把食指抵在嘴唇上：

「大……大家先等一下!不，我很明白你们想要骚动的心情啦!」

所有人全都安静下来。

走廊那边，传来学生会长与美月的笑声。

「哥哥已经来了!要问艾梅蓝齐亚的问题，还有对护与绚子的访问都等一下再说吧!」

看来大家毕竟没有忘记今天的主角是谁。他们把想要问艾梅蓝齐亚的问题先搁置一旁，各自匆匆展开行动。护也拉着脑袋到现在还是一片空白的绚子的手，拿了两个事先放在桌上的拉炮：「来，绚子学姊!」他把一个拉炮塞给绚子，自己举起另一个。

其他人也都忍着笑举起拉炮——

「啊……」艾梅蓝齐亚的声音在他身旁响起。

护转头一看，发现艾梅蓝齐亚正低头望着桌上的购物袋，呆立在那里。「怎么了?」护疑惑地问，但在艾梅蓝齐亚回答前就察觉了理由：

「啊，拉炮发完了?」

「……好像是这样没错。」

护心里暗叫糟糕。

如果去买东西的时候，他有仔细确认数量就好了。因为拉炮是整包一起贩售，他就擅自认定有这么多一定够用。「不好意思，有人有多的拉炮吗——」护问了其他学生会的成员们，但谁也没有多的拉炮。

「没关系。」艾梅蓝齐亚微笑着说：

「这么做就可以了。」她朝绚子瞥了一眼，走过来紧贴在护的身边：「我们一起拉吧!」

艾梅蓝齐亚悄悄地将双手覆盖在护拿着拉炮的手上。「等一下——」因为在意绚子的目光，护焦虑地喊着。：早：二父梅蓝齐亚，!」果然，在看到艾梅蓝齐亚的行动后，刚刚还茫然失神脑筋一片空白的绚子，摆出严厉的表情流露出愤怒之色：

「你这个人，得寸进尺也该有个限度吧——」

就在这个瞬间——

「……喔?」学生会长打开房门，在看到学生会办公室内的布置后惊呼一声，护等人一起拉响象征祝福的拉炮。

『恭喜毕业!』

学生会成员们用异口同声的祝福迎接学生会长。就连开始微妙地互瞪对方的绚子与艾梅蓝齐亚，也在拉拉炮与呼口号时配合了大家，然后又继续瞪视着对方。

「你说的得寸进尺指的是什么?」

「还问我是什么，现在的你整个都是吧!」

「那个，两位，学生会长在——」护试着劝阻她们。

「怎么啦，她们好像玩得很高兴嘛!」学生会长笑着走了过来。美月也跟在他后面前来。

汐音露出笑容站到前方，代表大家把花束递给学生会长：

「好了好了，哥哥，暂时就不要管她们吧!虽然提早了两天，恭喜毕业。这段期间，真是辛苦你了。」

「谢谢。」学生会长微笑着收下花束后，他背后一脸笑咪咪的美月开始鼓掌。「恭喜!」「这二年来，辛苦你了!」以此为开端，其他人也开始拍手欢呼。护也跟着拍手——他赫然回神，回头看着果然还在瞪视对方的绚子与艾梅蓝齐亚：

「绚子学姊、艾梅蓝齐亚，你们看!」

护说完之后，绚子与艾梅蓝齐亚也开始拍手欢呼。她们一边啪啪地拍着手，仍旧互相瞪视着对方。

「我可没有得寸进尺的意思。」

「什……什么嘛!明明就有!你说你……那个……喜欢护，到底是什么意思?莫名其妙，我不承认!如果你现在马上道歉，说你是在开玩笑，我可以当作没听到。」

护不禁手足无措，学生会长拍拍他的肩膀。

「对……对不起，学生会长。那个，我也不太明白这是怎么一回事——」

「没关系，她们好像是在谈论什么非常有趣的话题吧?待会儿，你可要好好地对我们交代清楚喔!」

学生会长抱着花束，发自内心感到喜悦地露出微笑，环顾众人：

「各位，谢谢你们实现了我任性的愿望。我一直很期待今天的到来。我们就好好畅谈往事，尽情享受这一晚吧!」

「各位。」美月呵呵笑着，举起照相机：「我们一起留下美好的回忆吧!每个人都会分到今天的照片，你们就期待着吧!」

嗯?护疑惑地歪着头。因为美月手中的照相机不是平常那台小型的莱卡相机，而是一台散发出现代高科技感的机种。「哎呀?」汐音好像也发现了这一点，开口向学生会长问道：

「那台照相机，不是哥哥前阵子才买的吗?就是配备了什么红外线，运用了很多高科技机能的那台。」

「喔，是美月拜托我借她。因为用美月的照相机，按快门时总会——不，没什么。」

学生会长不知为何吞吞吐吐，和美月交换着意味深长的眼神。这种感觉是什么……?看到两人窃笑的样子，护一瞬间感到不太对劲。不过，艾梅蓝齐亚再度扔下了炸弹：

「美月，我想请你帮我和护照张合照。」

「好~我很乐意。」

「你——你是笨蛋吗……美月，你不必拍那种玩意!」

学生会长一边笑咪咪的看着绚子大吼的样子——

一边对护问道：

「那么，到底发生了什么事?」

「咦!」

「对啊!」汐音与其他学生会的成员们两眼放光地包围了三人，打算继续追问刚刚的话题。「艾梅蓝齐亚，你刚刚那么说……真的……真的是认真的吗?你说的喜欢……是『Like』还是『LOVE』呢?」

「是『LOVE』。」

听到艾梅蓝齐亚一脸认真地回答，「呀啊~!」汐音她们再度发出欢呼声。原来真的……真的不是听错……护与绚子这么想着，愕然地冒出冷汗。咻咻~~风透过开了一条细缝的窗口吹入室内。

怎么办?

「当然，我知道护喜欢贝雅特丽齐。」在前往家政教室的路上，艾梅蓝齐亚被兴奋的学生会成员们团团包围问了各种问题，向他们如此说明自己的心情：「所以，没有关系……我只是想过不少事啊……」

当他们抵达家政教室时，绚子向护说起悄悄话。

绚子露出一脸认真的表情，一边不时偷看着艾梅蓝齐亚，一边开口说道：

「护。」

「是的。」

「我不知道艾梅蓝齐亚有什么企图。听好了?你不要离开我的身边——不……」绚子似乎下定了决心，继续往下说：「对了，护就留在这里吧。我现在就过去审问艾梅蓝齐亚——」

「接下来，就要开始做晚餐了。」汐音环顾大家开口说道：「由谁担任料理长呢?有意愿的人请提出来。」

艾梅蓝齐亚立刻举手报名。

护与绚子回头望向艾梅蓝齐亚，大家也讶异地挑起一边的眉毛。「由我来做吧。」艾梅蓝齐亚如此宣言之后，斜眼看了护一眼。注意到她的眼神，绚子的表情跟着抽搐起来。艾梅蓝齐亚露出害羞的微笑：

「我要为护做饭。」

『——!』

护与绚子同时倒抽一口气。

艾梅蓝齐亚趁胜追击似的补充说道：

「我用的调味料的名字，叫作爱。」

护战战兢兢地偷看绚子的表情。她露出满面的笑容，只有嘴角在阵阵抽搐。他没有看漏在绚子眼中，熊熊燃烧的火焰。

「绚子学姊——」护试图想让她恢复冷静，却徒劳无功。

「给我闭嘴，你想死吗，艾梅蓝齐亚?」绚子如此温柔地呢喃，走到艾梅蓝齐亚的面前：「我现在很想在你那个比太平洋更宽的额头上，留下永远不会消失的『笨蛋』刺青啊!」

「为什么你要气成这样——啊!原来如此，那是因为你做的料理里，没有爱这种调味料的关系吗?」

绚子太阳穴上的青筋明显地浮现出来。

她一拳打在旁边的桌子上：

「别说这种蠢话了!只要是为了护而做的料理，里面当然会充满我的爱情!是爱情的漩涡!甜到不用加什么砂糖——我明白了。你给我闪边，由我来做饭吧!为了护而做!」

「不必了，我自己会煮。」

「我已经说了我要做!谁叫我的手艺当然比你好。」

「……既然如此，我们来比比看谁做的晚饭能让护称赞好吃吧?」

喔喔!学生会的成员们热血沸腾，有人咻咻地吹着口哨，到处洋溢着拍手暍采的欢呼声。「很好!」在现场热烈气氛的影响下，绚子冲动地答应了。杏奈戳戳护的肩膀说道：

「嘿，你还真是受欢迎啊!怎么样，现在有什么心情呀……」

「就……就算你问我有什么心情……」

唉，绚子学姊，刚刚不是说要去审问艾梅蓝齐亚吗?那个念头现在跑到哪里去了——护困惑地回答时，发现学生会长正在旁观绚子与艾梅蓝齐亚互瞪对方的场面，就冲到他身边：

「学生会长!」

「嗯?」

「该怎么说呢，那个……对不起。」护心中充满歉意，沮丧地垂下头：「今天明明是学生会长难得的大日子，事情却变得乱七八糟……」

「的确没错。」

苦笑着点头的人不是学生会长，而是汐音。

「呵呵呵!」汐音笑着对学生会长开口：

「真可惜，哥哥。你主角的位子快被抢走罗!」

「不不，这一点也不可惜啊!能吃到绚子与艾梅蓝齐亚用爱的调味料所做成的料理，可是难得的幸运吧?我非常欢迎喔!而且，绚子一变成这种样子就会……」

「就会……?」

听到护疑惑地问，「——以后就知道罗!」学生会长咧嘴笑着说。

因为是咖哩饭，所以会做的很好也是理所当然的——不过绚子与艾梅蓝齐亚两人所做的咖哩饭，都非常好吃。

外面的天色已经完全转暗了。

吃完晚餐，收拾好餐具之后，他们一边聊天一边走回学生会办公室。依照预定，他们会直接在学生会办公室举办毕业与慰劳派对，再到体育馆借用淋浴间洗澡，然后借用值班室大家一起睡大通铺——计划就是如此。

「那一次真好笑。」「思，那个的确很惊人，真是大爆笑啊!」学生会长与瑶子开心地聊着往事走在最前面。绚子与艾梅蓝齐亚中间夹着护，三个人并肩前进。

「话说回来……」

哼哼……绚子轻轻挽着护的手臂，脸上浮现用来压抑内心焦躁的笑容，俯望着艾梅蓝齐亚开口说道：

「你做的咖哩因为煮太久，马钤薯块都散掉了。你就不能注意一点吗?」

「你做的咖哩才有问题吧，贝雅特丽齐。」

艾梅蓝齐亚也不服输地抓住护的手臂，拚命地抬头看着绚子：

「再怎么说味道也太甜了吧!那简直是幼稚园小朋友吃的咖哩吧?你的味觉还真是跟小孩子一样耶!」

「……比起这个，艾梅蓝齐亚，你干嘛趁机偷摸护的手臂?快放开他，你想要我折断你的手指吗?」

「啊，不好意思。」

艾梅蓝齐亚嘴巴上虽然在道歉，但别说放手，在一瞬间的犹豫之后，她就跟绚子一样挽住护的手臂。而且还不是轻轻挽住，她的动作更加亲密——几乎把整个身体都压在护的手肘上。「呜!」护的表情一僵，绚子美丽的脸庞也痉挛起来。

护有点顾虑地对艾梅蓝齐亚开口说道：

「艾……艾梅蓝齐亚……」

「什么事?」

「那个，你的胸部……碰到我的手了。」

「……」艾梅蓝齐亚害羞地将目光移开：「……我不在乎。这又不是第一次了。」

呜哇……

「可……可是我好像有点在意……哈哈……」

护整张脸都红透了。他似乎听见背后传来一阵窃笑声。走在后面观察他们的汐音等人想必正在偷笑吧!他们的视线非常刺人。就连走在前方的学生会长与瑶子，都会不时回想起来就回头看着他们笑上一声。

「……艾梅特齐亚，你的胆子还是一样很大嘛!」

绚子的手臂正在发抖，原因无疑是出于愤怒。

绚子与艾梅蓝齐亚之间进散的火花，早已经超出火花的程度了。怎么办……护被夹在两人宛如火焰喷射器般爆出火舌的视线中，甚至没有余力按住因为过度紧张害怕而抽痛的肚子，只能冒着冷汗心想。糟糕!即使知道现在的状况很危险，他的脑袋却一片混乱——

就在此时——

又有一个柔软的触感压在他的左手臂上。

「咦——?」护看向身旁。纵使眼眸中熊熊燃烧着对抗心与决心的火焰，但绚子仿佛正忍耐着羞耻心，依然害羞得满脸通红。她美丽的脸庞就近在呼吸能够触及之处。背后传来汐音等人的欢呼声，与照相机按下快门的声响。

护注视着绚子，连呼吸都忘了。

脸红得像煮熟的章鱼般的绚子，也目不转睛地回望着他。

她的眼神极为认真。

绚子紧贴着护的身体，她压在他手肘上的物体，是比艾梅蓝齐亚大上许多的——

「绚……绚……绚——绚子……绚子学姊!」护连耳根都红透了，嘴巴开开阖阖地喊着：

「那个……你的胸……胸……胸部碰到——」

「有……有什么关系。那个……」绚子悄悄地栘开因为害羞而摇曳的目光噘起嘴唇，用紧张变调的声音，以艾梅蓝齐亚也能听到的音量大声地说：「因为我们……是情……情侣嘛!」

这次，换成艾梅蓝齐亚的脸痉挛了一下。

尽管额头浮现冷汗，艾梅蓝齐亚还是扬起嘴角挑衅说道：

「不像我，你是连胸部都没被护摸过的女朋友?」

绚子的太阳穴抽搐着，收到艾梅蓝齐亚挑衅的笑容：「真……真可惜啊!」迟疑了一会儿之后，绚子激动地喊道：

「那是你不知道罢了!前阵子，我让护摸过我的胸部了!没错，他已经彻底摸过了!」

糟糕……这番话说完之后——

绚子这才察觉四周的气氛，苦着一张脸低下头去。护也慌乱地喊了声：「绚子学姊——」却难为情到话都说不下去了。

「喔，吉村与绚子，你们果然，哇啊，好惊人啊!差不多快进展到我们不能再听下去的领域了啦!」

「真的就像哥哥所预测的一样耶!就是在那时候吗?护生日那天——啊，不，我们会自己决定是那一天的，你们不用回答也没关系。」

当背后的观众们在热烈讨论时，护与绚子陷入沉默。

听到绚子这番话所产生的动摇，令艾梅蓝齐亚说不出话来，但杏奈起哄地抛出一句……父梅蓝齐亚也不会输的!」让她无言地将身体用力靠向护。二父梅——」护发出呻吟。看到她的动作，绚子也不服输地用力靠过来：

「我叫你放开护，你的耳朵是没听到吗?」

「我当然听得很清楚，不过你的要求恕我无法照办。」

「哎呀，护，你看起来很幸福嘛!真让人羡慕!」走在前头的学生会长愉快地回头笑着，如此说道。「是……是吗……?」护抱着有点怨恨的心情回答。从左右两侧所传来的压力实在大得吓人。

照这样下去，我的胃一定会完蛋——

好，护下定决心：

「艾……艾梅蓝齐亚?」

「嗯，有什么事?」

「关于刚刚的……那个……」

「那个，是指什么?」

「就是你说喜……喜欢我的事。你是在开玩笑——对吧?」

哈哈哈……护发出痉挛的笑声。

「我是认真的。」

然而，艾梅蓝齐亚却立刻回答。绚子贴在护身上的身体，因为愤怒而痉挛了一下。护压抑住快要发作的惊慌，继续问道：

「直了：真的吗?如果你有什么苦衷的话，只要告诉我们——」

「……我不能喜欢你吗?」

艾梅蓝齐亚宛如海洋般深邃的眼眸直勾勾地仰望着护，令他感到心头小鹿乱撞。因为很难为情，护差点别开目光，但他拚命地忍住，一直目不转睛地注视着艾梅蓝齐亚的眼眸。在心中一隅，护有种难以释怀的异样感——他想看清艾梅蓝齐亚在行动背后真正的意思。

在几秒钟之后——

「护……?怎……怎么啦?」

艾梅蓝齐亚露出困惑的表情。

护没有回答，只是继续用真挚的眼神看着她，艾梅蓝齐亚的眼眸突然开始摇荡，最后转头逃离了护的视线。艾梅蓝齐亚的侧脸，彷佛充满了悲伤。

这是……果然有问题。护感受到她的反应并不自然。艾梅蓝齐亚是为了某个理由，才会做出这些事——他的心中突然涌现这样的确信。难道……护的脑海中浮现一个念头。

或许是他想太多了，但是……

「艾梅蓝齐亚……」正当护呼唤她的名字时，「你……你给我差不多一点——!」绚子突然爆发了，她一把将护从艾梅蓝齐亚身边拉开。

「啊——」艾梅蓝齐亚与护挽在一起的手臂硬是被扯开，她喊出声来。绚子狠狠地吊起眉毛，使劲地紧紧抱住了护，对着艾梅蓝齐亚怒吼：

「不行，绝对不行!别靠近我的护，我不是说过，禁止你进入护身边半径五百公尺之内吗!笨蛋!你这个银毛给我回德国去!现在马上给我回去，要抱去抱约翰那个笨蛋啦!」

艾梅蓝齐亚有点退缩，但马上摇摇头：

「贝雅特丽齐，虽然你说他是『你的护』，但护并不是你的东西——啊，这句话之前我好像就说过了。」

「你……你这家伙……!」绚子咬牙切齿地说：

「不过，他是我的恋人!是我在这世界上最喜欢的人!」

「对啊，对啊，护是世界上最棒的人，对吧~~?」在后方的汐音开玩笑似地插嘴说道。「对，就是这样!」绚子没注意到汐音的这句话，让学生会所有的成员们都忍耐着笑意，冲动地如此回答：

「护是这个世界上最温柔、最可靠、最帅的人!你到底想怎样，笨蛋艾梅蓝齐亚!因为我克制自己的反应，你就——」

真想和绚子学姊商量一下艾梅蓝齐亚的问题．……护心里虽然这么想着，不过看现在的状况是不可能了。因为没有胆量介入两人的争执，他只能僵在原地。「好了、好了……」学生会长代替护，开口劝解两人：

「绚子，还有艾梅蓝齐亚，总之我们先进去再说吧。」

不知不觉问，他们已经走到学生会办公室门口。

「说的没错，站在这种地方吵架会感冒的——因为入夜之后，天气变得比想像中更冷了。话说回来，我记得气象报告好像有提到今晚会下雨。」

汐音接话说道。他们设法劝阻浑身散发杀气瞪视着彼此的绚子与艾梅蓝齐亚，拖着两人走进学生会办公室。

无论如何，大家先把还没送出去的毕业礼物二送给学生会长，在并排的桌子上摆上大量的零食与果汁。他们各自挑选了喜欢的座位坐下，一边和学生会长聊着往事，一边为派对揭开字幕。

这时——

「艾梅蓝齐亚。」派对才刚开始，绚子就发出濒临忍耐极限的声音说道：「你为什么会坐在那里?那是护的旁边耶?是我要坐的位置耶?」

「你想听我的理由吗?」

学生会的成员们都嘿嘿笑着观赏她们的对决。大家人坐时，艾梅蓝齐亚在护的身旁坐下，眼角抽搐的绚子则站在一旁低头望着他们。滴答……冷汗自护的脸颊流下。「不!」绚子拉住护的手喊道：

「我不想听!够了，如果你这么喜欢那个座位，就一个人孤伶伶地坐在那里吧!」

绚子用力拉着护的手，要换座位。但是……

「真是的，一点都不能大意——」

绚子才刚安心地松了口气，立刻当场冻结。护觉得靠自己的力量已经无力解决，环顾四周想要求助，大家却只是愉快地发出好笑。

被绚子拖走的护才刚坐到新的位子上，艾梅蓝齐亚立刻追过来在他的隔壁坐下，动作比绚子更快。接着，她一边默默地暍着果汁，一边将身体紧紧地倚偎在护身旁。

美月笑咪咪的按下快门。

护心中仿佛看到，绚子的背后有一道闪电落下。

不妙，他很确定。绚子低头望着艾梅蓝齐亚的眼神——是真正濒临爆发的眼神。因为这几个月来一直和绚子在一起，护已经彻底明白这一点。大概还有十秒钟左右吧!九、八、七——「绚子学姊——」护慌忙地站了起来。

「干嘛摆出那么可怕的表情呢，绚……子~☆」

「不行啦，这可是为学生会长所举办的感谢派对，你也要更开心点啊!」

汐音与杏奈跳出来冲到绚子与艾梅蓝齐亚之间。

绚子慌张地回头说道：

「什……什么啊，这跟你们无关吧!」

汐音嘿嘿笑着用手臂搂住绚子的脖子，把嘴唇凑到她的耳边：

「呼呼呼~~我是很了解你会担心得不得了的心情啦!试着冷静一点如何——不不，你说这和我们无关，那就不对了，绚子。你和护的恋爱问题可是这所学校的根基，宇宙起源大爆炸发生的原因，与一切事务都有关联啊!」

「各位，大家都过来这里，对吉村他们来一场提问大会如何?」

「喔，好耶!」听到杏奈高声提出的点子，一手端着果汁正在与八木谈笑的学生会长率先表示赞同。因为身为主角的学生会长走向护他们身旁，所以其他的人也陆续走了过来。「等等——」焦急的绚子想要抗议，却没有人理会。

以学生会长为首，大家一起抛出许多问题。

「护，被艾梅蓝齐亚告白之后，你现在有什么心情?」

「你有一个强劲的情敌出现了耶，绚子。你就这么继续惊慌失措下去吧，我们可是看得非常开心呢!」

「艾梅蓝齐亚，你喜欢护的什么地方?」

「那……那个!」

护打断大家的发问，拚命地开口说道。

他朝正在好笑的学生会成员们挤出一个笑容：

「今天是替学生会长庆祝的日子!比起问我们的事，应该和学生会长——啊，对了!」护想要设法改变话题：「大家一起……对了，一起来玩个游戏如何?不管是要玩扑克牌，或是其他什么都行!」

其实护说这些话时，并没有想太多。

但他却发现艾梅蓝齐亚的眼眸赫然掠过一阵动摇——

「哇啊，好耶!」美月兴高采烈地嚷嚷着：「我们来玩抽鬼牌吧、抽鬼牌!玩抽鬼牌的时候，我从来都没有输过喔!」

「咦咦?我不爱玩抽鬼牌。那个……老实说，我不太擅长……」

「大家先等一下。像这种时候，还是应该先问身为主角的摩耶的意愿——」

「——这样的话!」

艾梅蓝齐亚突然大喊一声，护、绚子与其他人都疑惑地看着她。艾梅蓝齐亚先是一副欲言又止的模样，仿佛正在犹豫，接着露出下定决心的表情，战战兢兢地举起手：

「我们来玩国……国王游戏怎么样?」

「咦?」众人眨眨眼睛。

绚子压低声音在护的耳边悄悄发问：

「国王游戏是什么?」

「啊，不……我也没玩过就是了。我记得要准备签条抽签，抽到国王的人可以随心所欲地命令其他人吧。啊，不过国王在下令时，也没办法完全掌握对方是哪个人。」

「这是什么意思啊?」

听到艾梅蓝齐亚的提案，学生会长露出苦笑：

「这也真是突然啊!为什么要玩国王游戏?」

「那是因为……对……对了。我从同学那边听说了有这个游戏，想要试着玩一次看看。总而言之，那个……」

「——原来如此。」学生会长看着艾梅蓝齐亚虽然有点吞吞吐吐却依然这么回答的模样，露出有所察觉的表情，扬起嘴角。于是，他环顾众人说道：

「我也没有玩过国王游戏呢!喔喔，对了。这么说来，上高中的时候，想要体验国王游戏曾经是我的目标。如果没玩过就毕业，总是一个遗憾吧!好，那就来玩吧!大家意下如何?」

「对啊!」「或许偶尔玩玩这种游戏也不错。」学生会长眨眨眼睛后，学生会的成员们彷佛心领神会似地一起回以笑容，异口同声地点头同意。只有绚子一个人耸耸肩膀：

「真无聊。你们爱玩自己去玩吧，我和护不参加。」

「你要逃跑吗?」

艾梅蓝齐亚如此呢喃。

不，国王游戏又没有胜负的分别，说什么逃跑——护虽然想这么说，但已经太迟了。「谁要逃跑啊!」绚子反射性地回过头喊道。她把放在附近的椅子拖过来，战意十足地在艾梅蓝齐亚的正对面坐下。劈哩啪啦!两人之问进出火花。

护向学生会长悄悄地说：

「我有种非常不好的预感耶……」

「没有吧?那不是觉得事情将会变得很有趣的预感吗?」

但学生会长轻松地回答。

汐音摇曳着一头长发笑了，她环顾四周开口说道：

「我也这么觉得。那么，先准备免洗筷——」

「不……不用了!请等一下。」艾梅蓝齐亚不知为何非常慌张地制止了汐音，突然拿出已经打开，上面分别标着「国王」字样或号码的免洗筷：「我有准备，请用这些签吧。」

「……艾梅蓝齐亚。」

绚子半眯着眼睛喃喃地说，令艾梅蓝齐亚吓得肩头一跳：

「什……什么事?怎么了吗?」

「——不，没什么。要玩就快点动手吧。」

「那么，我们这就开始吧。来，大家挑一根自己喜欢的签吧。」

汐音依然忍着笑，从艾梅蓝齐亚手中接过免洗筷哗啦哗啦地混在一起，然后盖住筷根把免洗筷捧到前方。「好!」艾梅蓝齐亚率先抽出一根筷子，接着学生会长、护、其他人，最后是绚子……都抽了一根。艾梅蓝齐亚静静地看着他们的动作。

护偷偷确认一下自己抽到的免洗筷。

上面标着号码五的数字。

学生会长也跟护一样确认了自己手中的免洗筷，叹了口气：

「我抽错了吗?那谁是国王?」

「啊……」一个小心翼翼的惊呼声响起：「我好像是国王，一开始就好幸运啊!」

是吗，国王是艾梅蓝齐亚啊……护坦率地接受了这个答案，注视着从椅子上站起来的艾梅蓝齐亚。但是，坐在正对面的绚子，却以怀疑的眼神瞪着她。

艾梅蓝齐亚一一环顾众人，做个深呼吸。护凝神一看，她依然面无表情，脸蛋却红到让人吓一跳。「艾梅蓝齐亚……?」这让护疑惑地歪着头。

「那么……」在前言之后，艾梅蓝齐亚以紧张颤抖的声音说道：

「五……五号要……」

五号吗……护不经意地想着，突然回过神来。五号就是我啊!他露出紧张的表情。

护总觉得——艾梅蓝齐亚好像朝他瞥了一眼。

「跟国王……」

她的声音越说越小，接着暂时打住。在几秒钟的沉默之后，再也不好意思看着他们的艾梅蓝齐亚终于垂下头，用细如蚊鸣的声音说了下去：

「接……接吻。」

「咦?」「啊?」

护与绚子一起楞楞地喊出声。

艾梅蓝齐亚低垂着满脸红晕的脸庞。

护看到学生会长站在一旁露出「果然如此」的表情，会心一笑。「喔喔~~」学生会长注意到护的视线，就探出身子看向护的手边，刻意地发出惊叹：

「护就是五号。」

「看来你得接吻罗，护!」「艾梅蓝齐亚，你做得太明显了!÷我就在想会是这么一回事。」经过一瞬问的停顿后，学生会的成员们纷纷爆笑出声。在这片爆笑的漩涡中，艾梅蓝齐亚装出吃惊的口吻说道：

「是……是护啊，真巧。」

「满口谎言!你绝对知道是他吧!」当然，绚子脸上浮现恐怖的表情，激动到几乎要冲过去抓住艾梅蓝齐亚，她放声大吼：「这是诈欺!你在哪里、用了什么方法?这些免洗筷上动过手脚了吗——嗯呜!」

「冷静一点，绚子。别这么暴躁。」

「没错，如果你是缺乏钙质的话，这些小鱼乾随你吃。」

汐音与瑶子这些学生会成员们一起从背后扑向暴怒欲狂的绚子，把她压制住。由于她们多人联手，而且汐音又若无其事地使出关节技，看来就连绚子也无法立刻挣脱。她被压倒在地，焦躁地挣扎呐喊：

「笨……笨蛋，放开我!你这个……彩排哭哭发女!既然你们已经大致想得到会发生什么事，就在开始玩这种无聊游戏之前先阻止她啊!你们是笨蛋吗……」

「我们怎么能做出这种暴殄天物的事情呢?」学生会长愉快地摇摇头，拍拍僵硬的护的脑袋：「——那你要怎么做，护?不过基本上，被点到的人在游戏规则上没有拒绝的权利喔?」

「你问我怎……怎么做……」

「护——」

护将目光转过去，看到艾梅蓝齐亚为了隐藏心中的动摇迅速地闭上眼睛，仰头微微嘟起嘴唇。「不行!绝对不行，护!笨蛋，我宰了你喔，艾梅蓝齐亚!」绚子大吼大叫。

学生会成员们好笑的视线守候着护的行动。

艾梅蓝齐亚的嘴唇因为紧张而绷紧，忍不住微微颤抖着——

护吞了口口水。

他大力地摇摇头：

「我……我办不到!」

「可……恶……!」就在同一时间，绚子硬是甩开学生会成员们的压制，站了起来。她还趁机报复，用尽全力踩了汐音的脚。「呀啊!」毫不在乎汐音的悲鸣，绚子冲向艾梅蓝齐亚，一把抢走标着「国王」的免洗筷。

「啊……!」

艾梅蓝齐亚吃惊地瞪大双眼。「喂喂，绚子，你违反规则罗!」学生会长开玩笑似地说，「刚刚的结果不管怎么想都是无效……无效!」而绚子焦躁地踹着地板：

「这是要诈吧!如果公平抽签，那还另当别论——」

「与其这么说，就算是公平抽签的结果，你一样会阻止吧?」

「当然会!总之，给我重新来过!来，大家全部重抽一遍。不过，艾梅蓝齐亚要排最后一个!我看你八成是靠着免洗筷拆开后的形状或什么的，记住了签上的内容吧!」

绚子一口气激动地说完后，「呜——!」艾梅蓝齐亚的表情僵硬，将眼神栘开。绚子把所有人手中的免洗筷收回来，再让他们一一重新抽签。然后她自己也拿了一根，最后则是艾梅蓝齐亚。

「太好了……我是国王!」

绚子检查自己抽到的免洗筷，脸上开心地绽放出笑容。

唉．艾梅蓝齐亚注视着免洗筷，发出叹息。「六号——」绚子露出胜利的表情看着沮丧的艾梅蓝齐亚静静地呢喃，眯起眼睛环顾大家：

「不，还是挑七号吧——」

她顿了一下，忽然改变主意。或许是这个改变出乎意料，艾梅蓝齐亚瞬间露出暗叫糟糕的神情。虽然她立刻恢复面无表情的脸色，但绚子似乎已经明白了那个反应所代表的意思。

护总觉得，游戏正在与原本的国王游戏不同的意图下进行。

绚子台局兴兴地举起「国王」的签宣布：

「七号过来这里!给我揍一拳!」

「呜……!」艾梅蓝齐亚呻吟一声，举起拿着七号签的手。她不甘心地走向绚子——

护深知绚子的铁拳有多大的威力，觉得这样一来，艾梅蓝齐亚未免太可怜了，便走上前挡在两人之间：

「停!不必把一个小游戏玩到这种程度吧?」

「——护。」

听到艾梅蓝齐亚轻声呼唤他的名字，「咦?」护笑着回头，突然被她用双手捧住脸颊。

因为太过突然，谁也来不及做出反应。

当艾梅蓝齐亚的话继续说下去时，声音里已带着走投无路的急迫。

她沉重的语气，令人赫然一惊：

「你还没有实行我刚刚下的命令。」

艾梅蓝齐亚湛蓝的眼瞳，在极近距离下注视着他。

他陷入快被吸进那对深邃眼眸的错觉中，下一瞬间——

「艾梅蓝——」

就像要封住他的惊呼似的，艾梅蓝齐亚的唇贴上了护的嘴唇。

「什——!」绚子的声音传来。

学生会的成员们也惊愕得无言以对。

「……喔喔。」学生会长发出感叹之声，「哎，呀呀……」杏奈呻吟着。

艾梅蓝齐亚的脸蛋，趁着护还僵在原地时退开了。他感到她的吐息吹在皮肤上。了……如何?」护当场石化，艾梅蓝齐亚放开他的脸颊，低头小声地呢喃。她拾起满脸红晕的脸庞直勾勾地注视着护，用颤抖的声音说道：

「我不会输给贝雅特丽齐。我对护——」

艾梅蓝齐亚似乎已经到了极限。

她的表情一歪，转身像逃跑似的冲出学生会办公室。剩下愕然抚摸嘴唇的护、浑身冻结哑口无言的绚子，还有开始发出骚动的学生会成员们被抛在原地——

过了一会儿之后，绚子眼眶含泪，颤抖地放声大喊：，

「真…………真是不敢相信，她竟敢做出这种事情!她在想什么……竟敢对我的护……而且遗是亲……亲……亲嘴唇——太……太过分了……我要杀了她!绝对要宰了她——!」她举起放在附近的椅子，打算要去追艾梅蓝齐亚：「我忍不下去了!我要把她五马分尸!打成肉酱当鲤鱼饲料喂鱼——!」

「请——请等一下，绚子学姊!」护抓住暴怒的绚子的衣服：「不是这样的，艾梅蓝齐亚一定是——」

「为什么要阻止我……」绚子回过头，以一脸快哭出来的表情控诉。

护拚命地安抚绚子，简洁地说明了自己的看法。即使不到绝对确定的程度，但多半没错——护从刚刚开始，就尽可能冷静地观察着艾梅蓝齐亚的样子，在脑海中已经有了八九不离十的推测。

「背后果然有内情。」听到护的说明，汐音轻轻一笑：「唉，我也有想过可能是这样。」

杏奈看着艾梅蓝齐亚刚刚冲出去的大门，嘿嘿好笑。

「嗯，也是啦!艾梅蓝齐亚的态度，在各种方面都很奇怪。」

「因为看起来很有趣，我们就放着不管了。」

「倒不如说，我们还稍微煽动了她一下。」

看来其他人也都在某种程度上，感觉到她的「不对劲」，异口同声地表示赞同。因为知道，所以大家才玩得那么热烈吗……护沮丧地垂下头。在此起彼落的讨论声中，学生会长默默地微笑着。

「绚子学姊。」护回过头，对板着一张脸的绚子露出笑容：

「我们去找艾梅蓝齐亚吧?」

「开什么玩笑。」绚子嘴巴上虽然这么说，但表情变得比刚刚平静多了：

「真是的，她也真是个笨蛋。就和某个彩排哭哭发女一样笨，是笨蛋女孩的德国代表啦，」

「别叫我彩排哭哭发女!」呵呵，汐音吐嘈之后微笑了：

「可是，这真是太好了吧，绚子。」

「什么意思。」

「又来了，明明一脸安心的样子。你很担心艾梅蓝齐亚可能真的喜欢上护，觉得不安又害怕，紧张得不得了对吧?不过在我们眼中看来，你惊慌失措的样子很好玩就是了。」

「罗……罗唆!谁会怕啊!什么叫我很不安!不管艾梅蓝齐亚做了什么，这点小问题都不可能撼动护与我的……那个……感情啦——对……对吧，护。」

「是的。」

护立刻明确地点点头，「嗯，当然了。」令绚子开心地露出微笑。她拉住护的手开口：

「——真没办法，那就早点去找她，早点把事情谈完吧!」

「学生会长、各位，我们先离开一会儿。」

护向大家行了个礼，两人走出学生会办公室。

他环顾四周，发现了艾梅蓝齐亚的背影，正站在走廊角落眺望着窗外即将开始下雨的天空。护与绚子走向那边，在她背后喊了声「艾梅蓝齐亚」。艾梅蓝齐亚慌忙地回头：

「啊——护……还有贝雅特丽齐。对不起，我突然冲了出来。我不知道该怎么说，所以忍不住就……」

「说真的，你到底有什么企图?」

听到绚子严厉的口气，艾梅蓝齐亚当然认为她指的是刚才那个吻，原本脸泛红晕注视着护的她，露出警戒的表情摆出防备的姿势：

「我没有什么企图。所以说，我对护——」

「那个，我在想……」

护打断艾梅蓝齐亚的台词，对楞住的她这么问：

「是不是约翰先生跟你说了什么?所以你才会对我，那个……」

艾梅蓝齐亚惊跳一下的反应，就是回答。

「……果然是这样吗?」

护继续说着，「真是的，你们在想什么啊!你也是，约翰也是。」绚子也无言地喃喃抱怨。艾梅蓝齐亚低下头藏起慌乱的表情，用几不可闻的声音说道：

「我听不懂你们在说什么。」

「你告诉约翰那个笨蛋。」绚子戳戳艾梅蓝齐亚的额头：「不管他有什么念头、做了什么举动，我和护之间的羁绊是绝对不会动摇。没错，连一点也不会。」

「嗯，所以——」

护点点头。他回想起艾梅蓝齐亚对自己所做出的种种行动，感到有点心跳加速。一时之间，他真的不知道该如何是好，不过她的这些行动果然是有原因的，老实说，护真是松了口气。艾梅蓝齐亚是多么地努力——

约翰居然要自己的妹妹去做这么过分的事，像这样利用艾梅蓝齐亚对他的心意，企图破坏护与绚子的感情，真是不可原谅……!护拚命地压抑住心中对约翰涌现的愤怒，向低着头不肯抬起脸来的艾梅蓝齐亚温柔地诉说：

「艾梅蓝齐亚也不必勉强自己。你只要向约翰先生好好说出实情就够了。那个，也就是说……」真难为情，护搔搔泛红的脸颊，经过一瞬间的犹豫之后，他如此宣言：「因为，我爱绚子学姊，不管约翰先生使用什么手段……都绝对无法改变这个事实。」

「护……」绚子喃喃地喊着，害羞却又高兴地栘开目光。

「好吗?」护对艾梅蓝齐亚露出微笑。

「——这不是哥哥的命令。」艾梅蓝齐亚目不转睛地注视着他们，终于开口回答。大概是明白这次无法再搪塞过去，继续说谎也没有意义了吧，她看来已经下定了决心：

「哥哥的确问过我是否愿意去诱惑你，这是事实。但是，哥哥也有为我着想。是我自己想帮哥哥的忙……以我的意志接受了这个任务。」

「是喔!」绚子以一副怎么样都无所谓的态度干脆地应了一声，以要求着某种东西的严厉眼神不断地注视着艾梅蓝齐亚。艾梅蓝齐亚静静地垂下摇荡的眼眸，低头行礼：

「……对不起。」

「说真的……」绚子满足地点点头后，又瞪了艾梅蓝齐亚一眼：「你居然亲了护，真的很过分。我不能原谅你——对了，如果你向我们道歉，然后完成刚刚在国王游戏里的命令……不对，这样还不够!今后我还会要你好好补偿个够，你最好有所觉悟。」

「呜……」艾梅蓝齐亚依然低着头，发出不情愿的呻吟。

这样也好……吧?护心中想着，脸上浮现笑容：

「那我们回去吧，艾梅蓝齐亚?」

「……是的。护和贝雅特丽齐先回去吧，我想再看一下雨才回去。如果马上回去的话，那个……因为我刚刚才做出那种事，总觉得不太好意思。」

艾梅蓝齐亚说完之后，马上重新面对窗户的方向，不让他们看见她的表情。

咦……护与绚子彼此互望一眼。

「这样好吗?站在这种地方会冷吧?」

「要是你感冒了，我可不管喔?」

「不要紧的。」

毕业典礼近在眼前，以现在的学生会成员组合最初也是最后一次体验到的东比大附属高中之夜，渐渐夜深了。护与绚子先回到学生会办公室，大约经过一小时之后，艾梅蓝齐亚也回到房间里。




第四章 Spread  Your  Fire！
胸口好痛，好难受。

那股痛苦强烈到艾梅蓝齐亚这几年来从不曾这么痛过。

连她自己也无法理解的悲伤，撕扯着她的胸口。

——对不起，哥哥。

艾梅蓝齐亚这么想着。我果然还是办不到。就像她看见护与绚子接吻时所感受到的一样，不管再怎么做，都无法介入那两入之间。不管艾梅蓝齐亚再怎么努力都一样。

当她发现以性感接近护没有用，就下定决心改用正攻法进攻。艾梅蓝齐亚明明已经有所觉悟，这都是为了帮助哥哥，但当她说出我喜欢护这句话时，却害羞得差点死掉。当作秘密武器事先准备好的「国王游戏」也立刻被绚子看出破绽，逼得她只能硬是亲吻了护。

结果，她得到的……

只有无论以哪种形式诱惑护，都是徒劳无功的结论而已。因为无论艾梅蓝齐亚再怎么努力，那些行动终究只是她为了哥哥演出的「演技」。这种虚假的行为不可能撼动货真价实，比世界上任何东西都更纯粹有力的真正感情。

在领悟到这一点的时候，在艾梅蓝齐亚单方面强吻了护的那一刻，她的胸中充满了对他们的罪恶感与一种莫名的窒息感，令她逃出学生会办公室。她觉得好丢脸，又无比地悲伤。

——我没有帮上哥哥的忙……

艾梅蓝齐亚在心中反覆默念着这句话。我没有帮上哥哥的忙，哥哥一定会很失望。没错，她觉得自己找到了答案。

这份心痛，一定是无法回报哥哥期待的痛楚吧!

这么一想，那些恼怒与焦躁感也都说得通了。

护与绚子之间，拥有外人终究无法破坏的深刻爱情，凭艾梅蓝齐亚的力量真的无法改变。她绝对无法从绚子的手上夺走护的心。一想到这个事实，她的胸口就越是刺痛。

没错，这是无法帮助哥哥的痛楚吧!

她无法回报哥哥的期待——

哥哥——

——护的笑颜，突然掠过脑海。

艾梅蓝齐亚冲出学生会办公室后，他们过来接她时，护也是这么温柔。即使护已经察觉艾梅蓝齐亚恶劣的企图，用所谓的「演技」诱惑他，是想让他与绚子的羁绊产生裂痕，他的温柔却依然没变。就像他捡起艾梅蓝齐亚掉落在地上的巧克力吃掉时一样。

就像他笑着说「好吃」的时候一样。

怦通，她觉得心跳正在加速。

同时，胸中也传来一阵刺痛。

平常像这样受到不安与痛苦的侵袭时，艾梅蓝齐亚总是会立刻前往义兄的身边，寻求他温柔的话语。那些话拯救了艾梅蓝齐亚的心，可以为她消除所有的不安，令安心感填满心房。

但是，她现在却——

——为什么?为什么——

艾梅蓝齐亚发现比起义兄温柔的话语，自己更想看到护温柔的笑容，让她感到非常困惑。当她闭上眼睛试图压抑胸中的痛楚、想要消除心底的不安时，脑海中浮现的不是义兄，而是护的笑容。那个就连绚子也深深受到吸引，足以让人忘掉一切的悲伤与痛苦，沉浸在温柔幸福感中的笑容。

我不明白……艾梅蓝齐亚为了胸口无法抑制的刺痛而颤抖着，烦恼地想。她一点也不明白，自己的心情为何会让胸中如此疼痛。这种不可思议的感觉，仿佛将碰到悲伤与痛苦之事时所产生的不快戚，与每次在义兄面前那种心中小鹿乱撞的感觉混合在一起，难丛言喻……

只有一个名字，反覆在她的脑海中浮现。

护。

*

在东比大附属高中校舍内度过的这一夜也已经进入尾声，来到预定就寝的时间——不过，这反而让护他们情绪更加兴奋，不可能马上入睡。当大家在值班室里环绕着学生会长畅谈各种往事时，学生会长突然打断话题站了起来。

「嗯?」绚子挑起一边眉毛。

「怎么了?」

「不，我想去一下厕所。」

「啊，我也要去。」

护笑着跟着学生会长站起来。「外面很黑，你们要小心喔!」两人听着绚子就像是在叮咛小孩子般的提醒，他们一起走到男厕上完厕所。在洗手时，学生会长喊道：

「护。」

「嗯?」

「难得有这个机会，我们两个去散步一下，如何?今天一直和绚子在一起，你应该也很疲惫了吧?」

「没这回事。」护笑着回答：

「好啊，那我们就绕远路回去吧。」

他与学生会长一起在冰冷紧绷的空气中前进。夜间的校舍远比白天所看到的更加静谧，令人感受到那不单单只是没有喧嚣的安静，还包含着某种别的事物。看这感觉，他很了解学校为什么经常是鬼故事诞生的地点……正当护这么想着，「对了……」学生会长喃喃开口说道：

「为什么这所学校里，完全没有鬼故事呢?不，搞不好过一阵子，『情人节杀手』的传闻就会演变成鬼故事也不一定。」

「啊，我刚刚也正好想到类似的事。」护笑着说，不过情人节杀手就另当别论了。「因为，这所学校成立的时间还不算久吧?所以还没有时间让妖怪定居下来……」

「说得也是。不过，还是要有鬼故事存在，这样比较有学校的气氛。如果我之前有随便编出什么鬼故事散播出去，那就好了。嗯，对了。为什么我没在夏天想起这件事呢……还是我去拜托汐音，把鬼故事在这学年内散播出去……」

学生会长开始自言自语。

当护露出微笑时，学生会长察觉到他的笑容，也跟着笑了。他们在安静的走廊上走了一会儿之后，学生会长突然收起笑意，用有点严肃的声音轻轻喊道：

「——护。」

「看来汐音真的没问题了。那我就放心了。」

「什么?」

「前阵子，她在毕业典礼的彩排上夺门而出的时候，老实说，我真的是非常担心她之后会做得如何。不过，看到汐音这几天的样子——思，就和平常一样非常有精神。这也是多亏了有你的帮助啊!」

「啊……」护明白他的意思：

「没这回事——汐音学姊只是有点不安而已。那个，因为学生会长要搬出家里……」

「啊!」学生会长惊呼一声：「你连这件事也听说了吗?」

「咦?是的……对不起。」

「这不需要道歉吧!」当护反射性的道歉之后，学生会长苦笑着说：

「我只是吃了一惊。因为汐音很少会像这样，把她的烦恼告诉别人。看来，汐音果然是非常信赖你。因为你答应要担任副会长，那家伙似乎也安心多了——我真的认为，有你在这里真是太好了。」

「不，没有的事……」听到学生会长格外认真的口吻称赞自己，护难为情起来。学生会长看着他害羞的模样，轻轻一笑：

「当然，我心中也有单纯地想在毕业典礼前夕和大家一起玩乐的心情，不过除此之外，我在这次的宿营还有几个别的目的。」

「目的?」

护眨眨眼睛。

「嗯。」学生会长继续说道：

「其中一个，就是像这样和你单独谈谈。」

他们没有特定的目的地，只是爬上楼梯，随意在二楼的走廊上前进。经过一年级基础2科的教室前，护突然回想起他和学生会长第一次见面的那一天。当时学生会长带他参观校园，在这里告诉他：「这里就是你的班级。」那时候，护很佩服地觉得，学生会长是个认真、帅气又温柔的杰出人物。

护发出轻笑。虽然真正的学生会长很难称得上是个认真的人，不过护到现在依然觉得，他是个杰出的人物。

「你有话要跟我说吗?」他抬头望着身旁的学生会长问道。

学生会长扬起嘴角：

「没错，是很重要的事。」

「那是什么事情呢——啊，对了。」护想起了一件事，一拍手掌：「栽也有一件事要告诉学生会长。」

「嗯?那你先说吧。」

「啊，不用了。由学生会长先开始吧。」

护与学生会长彼此看着对方的脸——没多久之后，不约而同爆笑出声。「那我就不客气了。」护先交代一句，开始切入话题：「是关于逸美的事——」

「学生会长，你喜欢逸美吗?」

「逸美?思，我当然喜欢她罗!她不是很可爱吗?」学生会长没有特别意识到什么地回答：「这又怎么了吗?」

「这可能是我猜错了，不过我最近觉得，逸美好像对学生会长有好感。」

「——咦?」学生会长吃惊地瞪大眼睛。

护慌忙地继续说道：

「啊，不是，我也不确定喔?因为我没问过她。」

「是吗……唉，姑且不论逸美对我本来有什么想法……」学生会长看着护会心一笑：「如果逸美发现我们在她本人不在场的地方随便谈论这种事，她一定会火冒三丈吧!」

「说得也是，这么做有点犯规吧!」

护点点头。那也是理所当然的。如果逸美真的喜欢学生会长，她当然会生气：万一并非如此，她会生气也没什么好不可思议。不过，护已经决定在逸美发火的时候，会乖乖地承受她的怒气了——

「但是，等到学生会长毕业之后，特别是搬进大学宿舍之后，逸美大概就没有什么机会再见到你了——」

「应该是吧。那也就是说，你要我回答我是否对逸美有好感吗?」

听到学生会长的疑问，护连忙摇头：

「没有逸美的许可，我不能擅自这么做。我只是想问问看学生会长喜欢哪种类型的女生，好当作参考。」护难为情地笑了：「不可以吗?」

「——我喜欢的类型吗?」

学生会长面有难色地皱起眉头，停下脚步陷入沉思。

学生会长喜欢的类型。因为护过去连想都没想过这种事，至少自从他转学进来之后，就完全没听说过学生会长喜欢谁之类的话题，所以很难想像。护一边这么想着，一边跟着停下来等待学生会长的回答，但他却一直没有开口。

「啊，那么……」护笑着说道：

「你差不多也该告诉我，你和明日香学姊后来怎么样了吧?因为亲眼目击告白现场，我可是

很想知道呢!」

学生会长头疼地笑了：

「我没有权利保持沉默?」

「没有。」

「如果我不回答的话，你会因为太想知道而无法集中精神操纵比亚特利斯，让明日香不必丧失记忆吗?」

护轻笑着回答：

「对，我会无法集中精神。」

「既然如此，那就没办法了……真遗憾……」学生会长再度迈步往前走，等到护跟上来与他并肩前进后，开口说道：「我们没有在交往。」

「这样啊!」

「当然，我并不讨厌明日香。」

学生会长沉稳地把话说下去：

「不只如此，我觉得她是个好女孩，也很可爱。虽然没想到明日香会对我告白，不过老实说……你听了可别笑我，我曾想过可以和她试着交往看看。不过，最后我却没有点头。应该说，我请她给我时间考虑吧。她还在等我的回答。」

「咦?」护眨眨眼睛。

既然觉得可以交往看看——

「为什么?」

「这就和我想与你谈的事情有关了。」

学生会长意味深远地露出微笑。

走到二楼的角落时，学生会长停下脚步，朝着被夜里的寒气冻结的玻璃窗呼出一口气。白色的雾气，藏起了在玻璃窗彼端落下的雨滴。「学生会长……?」护开口喊道。

「过去，我曾经和好几个女孩交往过。」

学生会长背对着护看向玻璃窗，如此倾诉：

「当然，我是因为喜欢她们才和她们交往，在交往期间，我自认也很珍惜对方——但不知为何，我一直都没有发自内心由衷地喜欢过人。要说喜欢，我的确是喜欢她们没错，但打个比方，我却不曾直丫尘暑欢谁，喜欢到没有在一起的时候，脑中也会浮现对方的身影。」

护默默地聆听着。

「照这样子，我总觉得对不起喜欢上我的交往对象。而且……也很丢脸。我也曾认真地烦恼过，自己是不是一个冷酷的人。就连我自己也一直都不明白为什么会这样。」

「现在也还是这样吗?不过，那只是因为学生会长还没有机会碰到能够让你衷心喜爱的对象吧!」

「不——这几个月以来发生了不少事，我终于彻底明白我会这样的理由了。居然在这么长的时间里都没有发现，我也还是个小鬼啊——真是太丢脸了。」

学生会长回过头，他脸上的表情既温柔又平静，注视着护的眼神却很认真。接收到他的眼神，护也露出严肃的神情。

学生会长即将告诉他的事，真的非常重要。

「接下来，就是我想告诉你的事了。」

这件事一定重要到若不是面临毕业这个重大转折，就难以说出口的程度——

学生会长似乎感受到护真挚的态度，露出微笑：

「护。」

「是的。」

「我一定是爱上绚子了。」

「咦——」护发出惊呼，看着学生会长。

学生会长正在微笑着。那是个焕然一新、非常美丽的微笑，仿佛已经将迷惘与苦恼等负面感情全部清扫一空似的。护重新思考学生会长话里的意思——悲伤地皱起眉头：

「学生会长——」

「从很久以前开始……说不定从我第一次见到绚子的时候，就开始了吧!现在我能够明白，如果没有绚子，我应该不会立志踏上这条——比亚特利斯的道路。在我心中的绚子，就像是绚子现在对你而言的意义一样，曾是世上一切的中心。」

护感到一阵心痛，低下头握紧双拳。

他不知道该说什么才好——

「……学生会长，我……」

「——不，抱歉。」

学生会长摇摇头微笑了：

「当然，我祝福你与绚子的恋情，今后也会一直替你们加油。我喜欢你，也喜欢你与绚子的感情。其实我知道，我不该说出这种话。大概是因为你很温柔，我才会想说给你听吧!我觉得很抱歉……不过……」

护的心痛，不光只是因为知道了学生会长这份不曾告诉过任何人——就连他自己也没注意到的心情。这当然也是原因之一，但绝非仅止于此。

「我想接受你与绚子的好意，抛开所有的遗憾之后再离开这里。后天就是我最后一次来到这所学校的日子了。在这里和大家一起度过的三年真的很愉快，除了刚刚告诉你的心情之外，我没有任何后悔，也没有遗憾。而且，那也已经结束了。」

没错——

护之所以心痛的另一个理由，是因为他强烈无比地体认到，学生会长在后天即将离去的事实。学生会长马上就要、真的就要离开了。不然的话，他不可能会说出这样的告白。

护拚命地忍住心头涌上的悲伤。

马上就要进入三月，进入离别的季节了。

「护，这是我从认识的东比大教授那里听来的消息……」

「——是的。」

「最近这阵子，阿德玛尔大学与『银之玛莉亚』……还有其他的比亚特利斯相关机构，似乎都针对你与绚子有了一些可疑的动静。虽然不是说他们具体上有什么行动，但在气氛上可以发现许多不自然的地方。虽然不太确定会发生什么事，而且我也没资格说这种话，但是——」

学生会长向护低下头。

他用护所听过最严肃的口吻说道：

「我有种不好的预感。从她抱着奇迹般的才能出生的瞬间起，绚子就一直被困在艰辛的状况下。请你守护她、帮助她、包容她吧……以后绚子就拜托你了。」

护的心中毫无迷惘。

「是的。」他只回答了一句话，安静却有力地点点头。

「嗯，我是不担心啦!」当学生会长抬起头时，他的表情变得非常成熟，在护眼中几乎是判若两人。两年后的自己，也能拥有这种可靠的神情吗——当护正这么想着，学生会长唰地一声伸出拳头。

学生会长露出笑容，「啊!」护也察觉他的意思——轻轻一笑。

护伸出拳头，与学生会长的拳头用力互推一下。

护与学生会长之间，缔结了无论遭遇什么事也不会改变的强韧契约。

这是男子汉的约定。

「学生会长——不，摩耶学长!」护注视着学生会长——这次换他低头行礼了：「这些日子多谢你的照顾!真的很谢谢你!」护尽力表达出心中的感谢。

「彼此彼此。谢谢你，护。」学生会长——后天即将毕业离开这所学校的周藤摩耶，以沉稳的表情回答。

护与摩耶走下楼梯，回到一楼的值班室。「如果和我谈话，是这场宿营的目的之一——」半途中，护对摩耶问道：

「那其他还有什么目的呢?」

「这是秘密。」摩耶咧嘴一笑，伸出食指抵在嘴唇前：「不过，其中一个目的已经完成了，另一个也做完一半……了吧!」

「……？」护还疑惑地歪着头，他们已经走到值班室门口。

这时，绚子打开大门走了出来看到他们：

「哎呀!」

「绚子学姊?怎么了?」

「没什么。」听到护这么问，绚子摇摇头：

「因为你们的动作太慢了，我想过去看看。」

「喔喔，因为护不在，你觉得寂寞了?」

「谁……谁这么说了，你给我闭嘴，笨蛋会长!」摩耶哈哈大笑，绚子顿时变得面红耳赤，激动地大喊。「这是事实啊，别生气、别生气。」

「话说回来，好险我们赶回来了。如果再晚一点，绚子就要冲进男厕罗!」

摩耶轻松地说完，回到大家正在等候的值班室里。

绚子盯着他的背影，就像随时都要扑上去似的气得发抖。「我们进去吧?」护温柔地拍拍她的肩膀微笑地说着，打算跟在摩耶之后走进值班室。

就在这时——

「——护!」

绚子有点慌张地叫住他。「嗯?」护笑咪咪的回过头，看到绚子一副忸忸怩怩的样子，不知道在犹豫什么。

「等一下，那个……嗯……」

「好的。」

「……难得有这个机会，呃，我们两个去散步一下吧?」

虽然刚刚才接受过摩耶学长一模一样的邀约，在这附近逛了一圈——护还是轻笑出声，对她点点头：

「当然好啊!我很乐意。」

他们一边聊天，一边在校舍内漫步。因为下雨的缘故，空气变得颇有寒意，令他瑟瑟颤抖。「对啊!」因为这时话题转到艾梅蓝齐亚的身上，护切入主题：

「你不觉得艾梅蓝齐亚看起来没什么精神吗?」

「我看就连她也会反省吧。不然就是因为无法达成约翰那笨蛋的命令，觉得很沮丧?谁叫她做出那么过分的事，就让她沮丧一下也好。」

绚子耸耸肩转头看向护，接着微微噘起嘴唇：

「而且，护你也真是的。」

「你……你的意思是……?」

「之前在玩那个无聊的国王游戏时……」绚子猛然将脸庞靠近他：「就是，艾梅蓝齐亚要……吻……吻你的时候，如果你想躲开，应该躲得掉吧?你可能只是一时松懈，不过——」

就像要封住绚子接下来的话，护踮起脚尖轻轻吻了她一下：

「……嘿嘿，这是偷袭。」

护对满脸通红当场石化的绚子露出难为情的笑容。

「你看吧!」他小声地呢喃：

「真的松懈下来的时候，很难躲开吧——关于我和艾梅蓝齐亚的事，我向你道歉。不过，你可以看在刚刚那一吻的份上，原谅我吗……」

「——笨蛋!」

绚子害羞地回答之后，抛下护大跨步地往前走。「绚子学姊，等等我!」当护追上来与她并肩同行时，绚子沉默地握住护的手。他望着绚子的侧脸，她的表情看来非常平静。护也回握了绚子的手：

「毕业典礼那一天……」

护露出微笑，对她这么开口：

「我们来为摩耶学长做点什么吧!」

一——后天会是个晴天吗?」

「如果是晴天就好了。」

「一定——会是晴天。万一不是，就算要我把乌云全都吹走，我也会让天气放晴。虽然只有一点点……一点点而已，但那个笨蛋会长也算是有关照过我。」

这是护第一次从绚子口中听到，她坦率地表达出对摩耶的感情。

*

在东比大附属高中的校舍为周藤摩耶举办的毕业庆祝宿营，也已经结束了。

今天是星期二，明天就是举行毕业典礼的日子。艾梅蓝齐亚虽然勉强地前来上学，但是从一大早就开始的头痛令她的意识混乱，完全无法专心听课。她的头阵阵抽痛，脑袋里却又一片茫然。

艾梅蓝齐亚心想，说不定我发烧了。

大概是在这季节交替的时候，艾梅蓝齐亚昨天却在下雨的夜里一直站在走廊上的关系，她感冒了。「哈啾!」她在上课时，大大地打了个喷嚏，面对同学们偷笑的视线，丢脸地垂下头吸吸鼻子，头好痛。

还有，从昨天起一直到现在……她的胸口都痛得好厉害。

「——是吗，这也无可奈何。」今天早上与义兄通电话时，她战战兢兢地报告了事情经过，义兄温柔地这么说。他既没有生气，也没有对她感到失望，甚至还对艾梅蓝齐亚体贴地补上一句：「辛苦你了。」

然而——

她的心情却依旧消沉。

艾梅蓝齐亚不明白为什么会这样感到很困惑，她绝对无法从绚子的手中夺走护的心。这句向义兄报告时，由她自己亲口说出的台词，激起了她心中的气恼与焦躁感。我不要，艾梅蓝齐亚用似乎在发烧的脑袋这么想着。

她不知道，自己到底「不要」什么。尽管如此，艾梅蓝齐亚的胸中还是清楚地浮现出「我不要」这个念头。一闭上眼睛，她就会回想起护与绚子接吻的画面。绚子满面红晕，闭上眼睛等待着护。护虽然慌张，但也一样闭上眼睛，接近绚子的嘴唇——

——我不要!

她的胸中既痛苦又悲伤。

但是，这种心情到底是什么——

「椴树枝之塔」的钟声，令她赫然回神。艾梅蓝齐亚按住疼痛的太阳穴，缓缓地摇摇头。第四堂课已经下课，接下来是午休时间。虽然不太想吃东西，但艾梅蓝齐亚还是站起来走出了教室来到走廊上，茫茫然地想走到学生餐厅去。

「嗨，艾梅蓝齐亚。你看起来心情似乎不太好耶——咦，你的脸色真的好差。是不是身体不舒服呢?」

「……不，没什么大不了。」

迎面走来，向她搭话的人是摩耶。「你好，昨天真不好意思。」艾梅蓝齐亚回答了他的询问之后，向摩耶道了歉。「嗯。」摩耶扬起嘴角，朝艾梅蓝齐亚招招手：

「我有话想对你说，可以借用几分钟吗?」

「我是无所谓……有什么事?」

艾梅蓝齐亚疑惑地歪着头。摩耶找她有事——?她想理出头绪，但头正在阵阵抽痛，令她放弃思考，按照指示跟在摩耶背后前进。

两人走了一段路，来到人迹稀疏的走廊一角后，他开口说道：

「我的班上也有小艾迷俱乐部的会员。」

「思……」

「那家伙很担心你啊!今天一早，小艾迷俱乐部的所有成员好像都收到『艾梅蓝齐亚同学样子不对劲』的消息速报了。」摩耶似乎觉得很有趣的耸耸肩：「看到你现在的样子，我也觉得『原来如此，的确不对劲』啊!你好像很痛苦……不是因为身体状况不佳，而是为了别的理由痛苦着。」

「别的……理由……?」

摩耶的眼神令她心中一惊。艾梅蓝齐亚的心怦通直跳，胸中充满了几乎要破体而出的哀伤。因为艾梅蓝齐亚有种感觉，摩耶已出乎意料地看透了这份连她自己也不太清楚的感情究竟为何。一个莫名的预感，令她有种冲动想要逃离现场。

因为她觉得只要一听他说出口，就再也无法回头了。

然而，艾梅蓝齐亚还来不及说什么，摩耶已经吐出了决定命运的一句话：

「那不是什么演技，你真的喜欢护，对吧?」

「咦————？」

「不，应该说你是不小心喜欢上他了……比较正确吧!」在艾梅蓝齐亚愕然的目光下，摩耶修正自己的说法。有好一会儿，艾梅蓝齐亚只能呆然地楞在原地。她需要一段时间，才能吸收明白他话里的意义。

「昨天我观察你的行动，确定了这一点。」

喜欢护?

我?

不是演技，是直丫心的?

艾梅蓝齐亚狼狈不已，摩耶温柔地拍拍她的肩膀：

「我是站在护与绚子这一边的，当然一点也不希望你介入他们的感情。不过，我也不讨厌你，看到你束手无策地陷入苦恼，我也很难受。」

「你误会了!我对护没有——」

护的笑容突然掠过她的脑海。

这是第几次了?最近这阵子，她老是会想起护的笑容：

「我对护没有那种意思——」

既然如此，这胸中的痛楚又是什么?

没错，这种痛楚与那时候的感觉有点相似——艾梅蓝齐亚察觉到。小时候，义兄曾经因为太过忙碌而完全没有来探望她时——那是当艾梅蓝齐亚喜欢的人不理会她的时候，所感受到的痛苦……

「我只是为了哥哥——」

为了心爱的义兄。．

但是，义兄都说了「你不必在意」，为什么胸中的痛楚别说消失，甚至连缓和的迹象也没有……她蒙胧的意识之所以摇摆不定，是因为发烧，还是因为想起了护的笑容?她不明白。为了义兄——

她并不是——为了义兄才做出那些事!

这份疼痛……并不是为了义兄所产生的痛楚!

「……」艾梅蓝齐亚在一瞬间陷入沉默，接着拚命地摇摇头：「不可能，我从小时候开始，就一直对哥哥——」

摩耶沉默地微笑了。

艾梅蓝齐亚无法把话再说下去。

怦通!她的心脏跳动着。她可以确定一件事。

一想到护的事情，她的心就跳得好快。

那种感觉，就和想到义兄时小鹿乱撞的感觉一模一样。心口深处涌出一股悲伤，脸颊发烫起来，心情兴奋得坐立难安。艾梅蓝齐亚握紧拳头，勉强地挤出声音：

「……你是为了确定这件事，才找我去参加昨天的宿营吗?」

「算是吧!因为我在猜想，你的行动或许不是单纯的演技。」

「我本来打算……演出这一切。全部都是，就连那个国王游戏也一样——」

「…………」

突然间，艾梅蓝齐亚回忆起护嘴唇上的触感。她倒抽一口气，面红耳赤到脸蛋都快着火的程度，不禁当场蹲了下去。怦通!怦通!艾梅蓝齐亚伸手按住胸口，心脏狂跳到令她生疼。护。每当她想起这个名字，心跳就变得特别激烈。护……护……护——

艾梅蓝齐亚紧紧闭上双眼。

头好痛，胸口好痛。她的脑海中浮现护的笑容。在圣诞节那一天，他第一次对艾梅蓝齐亚露出的无邪笑容；在情人节那一天，他用他的温柔二接住艾梅蓝齐亚差点粉碎的心意时的笑容：还有昨天，当艾梅蓝齐亚冲出学生会办公室时，他前来迎接时的笑容——

艾梅蓝齐亚愕然地睁大眼睛。

真不敢相信。

「说不定……」她仰望着摩耶，发出颤抖的声音：

「说不定我真的——」

——不小心喜欢上护了。

艾梅蓝齐亚的表情因为想哭而扭曲，但她拚命地忍住了。

不过，这份感情岂不是——

毫无出路可言吗?就像艾梅蓝齐亚所确信的一样，她绝对不可能从绚子手中夺走护的心。而且，她也知道绚子有多么地喜欢着护。只要想到绚子的深情，艾梅蓝齐亚就无法拿着「为了义兄」这个藉口当挡箭牌，去破坏他们的感情……

「虽然要怎么做，是你的自由……」摩耶这样告诉她：

「不过我认为，只要把自己的心情向对方倾泄出来就可以了。不管是护还是绚子，都绝对不会为了表白出感情这件事本身而责怪你。别说什么这是约翰的命令，或利用卑鄙的手段，只要你堂堂正正地表达出自己的心意，护与绚子都会诚实地去思考，然后给你回答。如果能倾泄出自己的心情，光荣地接受失败，那不是很爽快吗?」

摩耶的话语里，充满了真挚的关怀。

该怎么做才好?

要如何才能整理好自己的心情——?

告别摩耶之后，艾梅蓝齐亚一边在走廊上摇摇晃晃地前进，一边用因为发烧与头痛而变得不太灵光的脑袋拚命地思考。如果能再早一点察觉自己对护所怀抱的心情，不是在喜欢上他之后，而是在快喜欢上他的途中发现的话，她就可以当作这份感情没有发生过。

「……我对不起贝雅特丽齐。」

艾梅蓝齐亚喃喃说着，吐出一口气。

一想到护就心跳加快。她一定……再也无法将这份感情视为无物了。

「——呀啊!」沉浸在思考中的艾梅蓝齐亚怱然撞到了人，听见对方发出惊呼。「对……对不起!」她慌忙地抬头看着对方，开口道歉——

当她发现对方是谁时，心中一惊：

「贝……贝雅特丽齐……」

「你那是什么表情啊，很失礼耶!」

惊慌之下，艾梅蓝齐亚差点陷入震惊反应。她浑身狂冒冷汗，心脏怦通怦通狂跳个不停。冷静下来……冷静下来——即使她这么说服自己，却无法克制心中的惊慌。「护很担心你啊!」绚子用怀疑的眼神把艾梅蓝齐亚从头到脚打量过一遍，然后告诉她。

「咦?」

「『艾梅蓝齐亚的样子不对劲，不知道她怎么了』——之类的。」说到这里，绚子注意到艾梅蓝齐亚的视线，连忙解释：「啊，当然，你可别误会了。只有护在担心你，我可是打从心底一点都不在乎你的事……虽然，我不知道你到底在烦恼什么问题。」

绚子还不知道艾梅蓝齐亚的心情。

虽然如此，她的话宛如一盏灯火，让艾梅蓝齐亚心中做出了决定：

「在那里拖拖拉拉的也没有用吧?你一个人想啊想啊想个不停，又能改变什么?什么也改变下了。只有行动，才能开拓出前进的道路。」

拥有着艾梅蓝齐亚所幢憬的美丽与强悍，绚子的脸上浮现了比她所知道的任何人都更加充满魅力与自信的微笑。

*

宛如受到神明的祝福般……

毕业典礼当天，是个晴空万里的大晴天。

毕业典礼终于来临，一正式开始之后，典礼就以远比护想像中更简单、平淡的步调进行下去。大人物们致词完毕之后，大家先合唱国歌，然后合唱校歌，不过因为难为情的关系，校歌的音量不是很大。护唱到一半差点落泪，但他还是忍住泪水，严肃地观看典礼。

「不要哭，那样很丢脸。」绚子对他这么叮咛。

接着，要授与毕业证书了。

护目不转睛地看着自东比大附属高中毕业的三年级生们一个接着一个走上讲台，收下毕业证书。

「三年级链金科，茜明日香。」

「在。」

「以下省略。恭喜毕业。」

护心想着，他们绝不能让明日香学姊失去回忆。明日香部分的记忆将在三月中旬受到封印处分，而护与绚子和明日香约好的日子就在明天。知道明日香不会进入东比大后，看着明日香的背影时，老师们与她的双亲到底抱持着怎样的心情呢——

当护在思索这些事时，台上已经轮到了摩耶。

「三年级情报科，周藤摩耶。」

「在。」

「以下省略。恭喜毕业。」

护突然有一种冲动，想要看看汐音的脸。她现在正露出什么样的表情呢?发完毕业证书之后，中间隔着由艾梅蓝齐亚致词的「留学生的话」之后，马上就要致欢送词了。看到摩耶学长在台上的背影，她会像彩排时，那样痛哭失声吗——虽然，他认为汐音已经没问题了，但还是会担心。

结果，摩耶学长到底打算如何面对明日香学姊的告白呢……护疑惑地想着。前天摩耶说了：「我请她等我的回答。」不过因为还有逸美的缘故，令护非常在意这个问题。

护觉得——摩耶走下讲台时，似乎朝他的方向瞥了一眼。思?护有种预感。摩耶刚刚的目光是什么意思?他总觉得那个眼神与毕业典礼的气氛不太搭调，好像很愉快，又像是有什么企图。当然，自己再怎么想也不可能找出答案——

「三年级资源科，丸山友香。」

「在~」

「以下省略。恭喜毕业。」

护回想起「灵魂之火」失窃的事件。他在刚转入这所学校时碰到这个案件，与刚刚邂逅的绚子一起追捕犯人。回想当时的事情，护就感觉到，现在的自己多少有了些成长……当然，他还有很多可以进步的地方。对了，友香好像在情人节顺利地交到了男朋友。恭喜你，护在心中喃喃祝福。

发完毕业证书之后，接下来应该是特别加入的艾梅蓝齐亚的演说。艾梅蓝齐亚的样子看起来怪怪的，好像感冒了，不要紧吗……护担心地望向一年级应用科寻找她的身影——

『致欢送词。在校生代表，二年级战术科周藤汐音。』

「咦——?」

护不禁轻轻脱口惊呼，慌忙地闭上嘴巴。

和护同样感到吃惊的学生相当地多，令学生席上产生了一点骚动。为什么?护看向一年级应用科的座位心想。他到处都找不到艾梅蓝齐亚的银发。

「是的。」汐音以凛然的声音回答，从座位上站了起来。

「小艾今天好像没来学校耶!」当汐音走向讲台时，后面传来渡边他们这些小艾迷俱乐部成员的声音。她到底是怎么了?护面色凝重地想。他因为受到毕业典礼的气氛影响而想哭的心情，也跟着镇静下来。

会不会是感冒的病情加重，让她没办法到学校来?

他虽然担心，但现在什么也不能做。

护将目光转向站在讲台上的汐音，她正在调整麦克风的高度。或许是事前就知道艾梅蓝齐亚的演说会取消，汐音不慌不忙地挺直背脊，向毕业生们致上欢送词。虽然她在半途中，偶尔会露出正在压抑汹涌情绪的模样，但大体说来，汐音的致欢送词演说既得体又凛然生姿，足以将她在彩排上出丑的记忆自大家的脑海中抹消。

「——我发自内心地祈祷，各位学长姊的新生活能够每天都充满幸运与光辉。但愿大家都拥有美好的未来。抱持着这份祈祷，我的欢送词在此结束。在校生代表周藤汐音。」

这篇欢送词里充满雄心壮志，充分符合了她新任学生会长的身分。为演说做完收尾之后，汐音礼貌地一鞠躬，体育馆内洋溢着掌声。汐音有点害羞地露出优雅的微笑，走下讲台。

瞎任司骁为音无老师宣布：

『致答词。毕业生代表，三年级情报科周藤摩耶。』

「是的。」

摩耶清亮的声音响起。

东比大附属高中全校的学生们，都静静地看着他倏然挺直背脊从座位上起身，以毫无迷惘、毫不急躁的步伐走向讲台。「学生会长……」护没有发出声音，只在口中如此呢喃。「哇……」他听见旁边的座位上，有个女学生发出感叹的叹息。摩耶的侧脸，就是帅气到足以让人产生这种反应。

现在的摩耶是护至今为止见过的他之中，最帅气的——

摩耶带着认真的表情走上讲台调整麦克风的高度，望向他们：

「好啦!」

他露出微笑，用出乎意料的轻松语气开口说道：

「首先，各位在校的学弟妹，谢谢你们为了迎接毕业这个盛大节目的我们准备了温馨的贺词，我真的很高兴。虽然我们就要离开这所学校，但毕业绝不是离别。二年级生到了明年、一年级生到了后年，就可以和我们在东比大再相逢了。所以，虽然我非常感谢老师们为我们举办了严肃的典礼——但对我个人来说，与其让毕业典礼在感伤中结束，我更期望毕业典礼能在笑容中落幕，让在场的所有人都能抱持着迈向新生活的希望。」

咦?护眨眨眼睛。

几天之前，摩耶把他提交给老师的致答词原稿拿给护看过。那份讲稿写得虽然认真，但整篇都是毕业典礼上常使用的老套语句。啊啊，原来学生会长碰到这种场合，会选择中规中矩的做法……让护对这个新发现吃了一惊。

不过，摩耶现在所说的答词内容却截然不同：

「前几天，学生会的成员们为我举办了庆祝会，但那个活动是出自于他们想用笑容，而非眼泪送我离开的温暖心意。我觉得非常感动，也认为正应该如此。在此，我不会说出会惹大家落泪的话。我想要借用这个场合，为大家带来笑容……如果大家可以给我一点时间，那将会是我的荣幸。」

老师与来宾席上的人虽然窃窃私语，但老师们似乎对摩耶有信心，没有出面制止他。看到学生们开始鼓掌，摩耶满足地点点头：

「那么——美月，麻烦你了。」摩耶朝舞台边吩咐一声后，重新转向麦克风：「就像各位所知道的，这一年来，我就任了学生会长这个富有责任与挑战性的职务。上个月，这个职位已经交接给二年级的周藤汐音同学，不过我想在此为大家介绍学生会的新成员，当作是前任学生会长最后的工作。他们是在接下来的一年问，负责代表大家发声的人。如果有什么需要，请尽管戊他们帮忙吧。首先——」

护有种不好的预感，冷汗涔涔而下。其他的学生会成员们应该也都有同样的感受吧!摩耶向舞台边打个信号，护总算在这时候发现，美月不见了——

「新学生会长，周藤汐音同学。就读二年级战术科。」

「啊啊!」

汐音不禁脱口而出发出惊愕的叫声。

舞台的萤幕上猛然映出汐音刚刚睡醒，头发各处宛如海胆或剑山（注：插花用的道具）一样耸立的放大照片。而且她还半睡半醒，鼻孔甚至流出了一点鼻水。

毕业生的座位传来一阵爆笑声。

「如果大家对学校的事务有什么烦恼或困扰，请不要客气，尽管找她说明。她想必会当成自己的问题努力解决吧!大家不用害怕她奇怪的发型或穿着，向她开口就行了。因为她的发型与服装很奇怪，不管在校园内的什么地方一定都能马上找到她。接下来是书记，长谷杏奈同学。目前就读二年级控制术科。」

「什么……」

护看到杏奈猛然推倒椅子站了起来。

接下来，萤幕上出现杏奈张大嘴巴滴着口水睡觉的照片。而且她还半睁着眼睛睡觉，如果半夜看到肯定会被她吓一跳。偷笑的声音从在校生的座位传播开来，马上感染了家长席。

「她是个有众多弟弟要照顾的好姊姊。每次看到情侣，她就会嚷嚷着好羡慕、好羡慕，似乎正在征求男朋友，有自信的人请对她展开攻势吧!接着是会计，桐岛瑶子同学。目前就读二年级医疗科。」

「——呜!」瑶子发出呻吟。

接着，萤幕上播放出一张张大家在派对中玩得正热烈的时候，瑶子在美月的镜头前摆出各种奇怪姿势的照片。就连老师们与重要来宾都开始发出笑声。

摩耶一个接着一个向大家介绍了学生会成员们的奇怪照片，令体育馆内出现了不像是毕业典礼上会有的欢笑声，巧妙地让笑声越变越大。是吗……僵硬在原地的护领悟了他的用心。

在宿营当晚，摩耶所说的目的之一，就是拍下这么多张照片吗——!

当他回过神时，体育馆内已经充满了笑声。学生会的成员们在一片笑声当中，面红耳赤地石化在座位上。

「——然后，最后我想向大家同时介绍两位同学。大家应该也很熟悉他们，就是这所学校里最甜甜蜜蜜、让人火大的情侣档，最近有点豁出去，渐渐迈向无敌状态的吉村护同学与鹰栖绚子同学。他们分别是学生会的副会长与治安部长，目前就读一年级基础2科与二年级战术科。」

当萤幕上猛然映出照片的瞬间——

护当场冻结，「等……等一下——!」绚子站起来发出的悲鸣声，在体育馆内回响。

轰~!巨大的骚动声令体育馆摇晃起来。

萤幕上映照出的照片——

是宿营当晚他们两人独处时，护在走廊上亲吻绚子的照片。

看来他们是被偷拍了。

大萤幕上的惊爆照片，令东比大附属高中学生们热血沸腾的激动状态跨越毕业生、在校生的界线，一口气加速升高。看到那种照片播放出来，已经不是大家有闲功夫感伤的时候了。「喔喔……!」来宾席上的贵宾当然也都很熟悉绚子，各自发出佩服的感叹声。

「等一下……等一下!你……你在想什么啊，笨蛋会长!」

惊慌失措的绚子仿佛无法忍受这种羞耻，她忘了现在的状况，朝讲台冲了出去。「哈……哈哈……」惊愕与动摇令护的脸上浮现抽搐的笑容，四周的同学们大力地拍拍他的肩膀鼓励道：「你这个混帐，吉村!」「居然和鹰栖学姊进展到那种地步了!」「呀啊，吉村真是的~」

大家的反应似乎让摩耶觉得很愉快。

「吉村同学性格温柔又可靠，大家可以相信他。不过只有一点务必要注意，就如同你们在这张照片里所看到的一样，我校的光荣『魔女贝雅特丽齐』鹰栖绚子同学，被吉村同学迷得晕头转向。所以不管吉村同学的笑容多有魅力，也绝对不能迷上他，否则恐怕会被鹰栖同学杀掉。鹰栖同学是个非常优异的比亚特利斯操纵者，只要她有意帮忙，就是比任何人都可靠的同伴。

虽然她的性格难以相处，不过这时候就可以倚靠吉村同学了。只要透过吉村同学请求，鹰栖同学绝对不会拒绝，大家尽管去拜托吧!」

「我叫你等一下，你没听到吗!」

面红耳赤的绚子冲上讲台，冲过去打算抓住摩耶。「哈……哈……哈!」摩耶大笑着开口继续说道：

「我还有别张喔——美月，拜托你了。」

摩耶朝向舞台边喊道。「好的，」随着一声愉快的答应声响起，在萤幕上的接吻照片旁同时映照出另一张照片。那是两人接过吻之后，亲密地手牵手的身影。「哇——!」绚子发出惨叫声。

「住手……住手……拜托给我住手!」绚子拚命地要求，脸红得人都快倒下了。她领悟到这个要求一定不会被接受，于是转身面对学生们与家长们恳求：「拜托你们别看!大家把眼睛闭起来!」

当然，大家都已经看得一清二楚了。

虽然学生里有人因为敬畏绚子，想要停止骚动，不过这些动作也被其他人咻咻的口哨声赶跑了。以第一声口哨为导火线，拍手暍采与骚动声爆发开来，把毕业典礼悲伤的气氛半点不剩地打破粉碎，吐上口水、踹上几脚蹂躏殆尽。绚子急切的模样似乎踩中了家长们的笑点，令他们也放声大笑。就连部分平常一派认真严肃的老师，脸上都浮现苦笑。

=旭就是我的答词。我们也祈祷，今天在场的所有人的未来都能充满幸运与光辉。在校生代表周藤摩耶。」摩耶把麦克风靠在嘴边说完之后，突然注意到什么似的瞪大眼睛，然后扬起嘴角：「——虽然顺序有点改变，不过接下来……就请留学生来向大家问候吧!」

「咦——」护回头望向后方。

艾梅蓝齐亚带着充满决心的眼神，站在体育馆入口。

*

艾梅蓝齐亚踏人体育馆时，一瞬间感到很困惑。她以为所谓的毕业典礼，应该是气氛更严肃的活动才对。现场这开心的骚动状态到底是怎么一回事……?她眨眨眼睛，将目光转了一圈——注意到萤幕上护与绚子的放大照片。

艾梅蓝齐亚的心在这一瞬间下定决心。

她无法忍受。

她忍着心痛握紧拳头，大大地做个深呼吸之后，用热度还没有褪去的泛红脸庞定睛注视着舞台。她一边感受到四周投来的视线，一边在体育馆内前进。艾梅蓝齐亚朝一年级基础2科的方向瞥了一眼，目光正好与面带吃惊之色看着自己的护对上。光是一个眼神交会，她的胸口就怦通直跳。

从昨天开始，艾梅蓝齐亚不断地在烦恼。

她到底该怎么做?

头痛又发烧的意识无法顺利地思考出一个结论，她越想越是找不出答案。只有她对护已经察觉到的感情，与对绚子的歉意在胸口深处盘旋乱窜，令艾梅蓝齐亚感到无比的困惑、无比的迷惑。

苦恼到最后——她似乎在没有找出答案的情况下睡着了，当她赫然醒来，已经是隔天早上了。不只如此，她醒来的时间已经超过上学时间很久，毕业典礼应该早就开始了。艾梅蓝齐亚打电话向学校方面报备与道歉后，在匆匆忙忙赶来学校的路上，她也不断地烦恼着，但还是找不到答案——

但是，现在看到护与绚子的接吻相片映照在大萤幕上，艾梅蓝齐亚找到了自己心中的答案。只有行动，才能开拓出前进的道路——绚子对她说过的话掠过脑海。正是如此。

艾梅蓝齐亚走上讲台，看着绚子与摩耶说了声：「贝雅特丽齐、周藤摩耶，你们继续待在这里吧。」便走向麦克风的所在位置。学生们、家长们、老师们与来宾都与刚刚截然不同，变得鸦雀无声。艾梅蓝齐亚望向台下的众人，按住抽痛的太阳穴：

「……首先，我想为我在这个重大典礼上迟到一事，向各位道歉。因为感冒，我实在爬不起来。非常抱歉。」

艾梅蓝齐亚鞠躬致意。

接着，她从口袋里拿出事先准备好的原稿开始朗读：

「请让我简单地向各位毕业生们致上贺词。自从我来到这所东京比亚特利斯综合大学附属高级中学，时间还不到三个月，但包含各位毕业生在内，大家真的对我非常关照，我也因此每天都得以度过充实的日子。」

接下来的一段话，艾梅蓝齐亚诉说着她转入东比大附属高中所发生的几件温馨插曲。这份原稿，是导师向她提议「能不能在毕业典礼上说几句话?」之后，艾梅蓝齐亚花了一段时间拚命想出来的。

一旁的绚子露出一副不能理解的表情。

「——就是这么一回事。我在这里过着愉快的学生生活。各位毕业生们，真的恭喜你们毕业了。」原稿到此结束。」……我发自内心地感谢你们，感谢大家为了让我融入这所学校所做的一切——」

摩耶察觉了她想说什么，露出微笑。

艾梅蓝齐亚在宽广的体育馆内一排排的学生里找出护的身影，定睛只注视着护一个人如此说道：

「我也懂得怎么去恋爱了。」

「艾梅蓝齐亚——?」绚子赫然喊道。原本恢复安静的学生们，在听到艾梅蓝齐亚的话之后发出骚动。艾梅蓝齐亚垂下头，压抑着在全身上下奔流的羞耻感与胆怯的冲动：「请和我决斗吧!」她终于喃喃开口，回头望向绚子。

「你……你怎么突然说出这种话?」

「现在，我要在此表明。我喜欢上的人是——」

除此之外，艾梅蓝齐亚想不到还有什么其他的方法可以清除心中的阴影。这是属于艾梅蓝齐亚的仪式。为了让她能够抛开由于喜欢上护，对绚子所产生的罪恶感：为了说服自己，绚子不是她重要的憧憬对象，而是她的情敌——

艾梅蓝齐亚以全校学生都能听清楚的音量，明确地向楞住的绚子宣告：

「你的恋人，吉村护!」

轰，!巨大的骚动声，令体育馆摇晃得特别厉害。

*

「喂，吉……吉吉吉村！」

一双手从后面的座位伸了过来，用力抓住护的肩膀。护回头一看，发现抓住他的渡边脸上的表情不是愤怒，却是一脸狼狈。艾梅蓝齐亚突然的发言，让渡边的脑袋混乱得眼眶差点泛出泪光：

「刚刚小艾说了什么?是……是……是我听错了吗?小艾怎么可能真的对你……她怎么说要和鹰栖学姊决斗……就算是小艾，如果拿鹰栖学姊当对手，不是一样会被杀……杀杀杀……杀杀掉…………」

「我想不会有这种事吧——」

护感到四周的视线一口气投向自己，重新转头看着讲台上方。看到与绚子对峙的艾梅蓝齐亚摆开的架势，护的脑中回响起圣诞夜的记忆。她的样子——是认真的。

艾梅蓝齐亚是认真的。

他的背脊莫名地发寒。

虽然还在毕业典礼途中——不过哪能管那么多!护做出决定之后，向渡边知会一声：「我到前面去一下!」就冲出座位奔向讲台。老师们似乎也对讲台上的发展感到很困惑，没有人有

余力制止护的行动。

护猛然冲上讲台：

「艾梅蓝齐亚，你是怎么了……」

当他出声呼唤的瞬间——

艾梅蓝齐亚对还没有摆出战斗架势的绚子发动袭击。

「——!」

绚子倒抽一口气，往后跳了一步，躲开艾梅蓝齐亚的飞踢。艾梅蓝齐亚继续往前跨出一步，倏然伸出手抓住绚子的衣襟。她想凭藉着力气把绚子推倒在地——这时，绚子的眼中点燃了火焰说道：

「你在……做什么!」

绚子抓住艾梅蓝齐亚的手腕，用行云流水般的动作把她扔了出去。艾梅蓝齐亚无力抵抗，轻易地被摔出去趴倒在地面上。护看了绚子一眼，两人彼此点点头——「你没事吧!」他冲向艾梅蓝齐亚。

「这算什么?」绚子皱起眉头，对倒地的艾梅蓝齐亚问道：

「你在想什么啊，突然做出这种事。说什么要跟我决斗，你不是正在发高烧吗?本来人就已经摇摇晃晃了——」

绚子的话顿时停住。

护正要抱起艾梅蓝齐亚，也吃了一惊停止动作。

……艾梅蓝齐亚哭了。

她一开始不看护与绚子，想要隐藏这件事，但她的泪水流过脸颊滴落在台阶上，已经瞒不下去了。

美丽的水珠，不断地滴滴答答落下——

「艾梅蓝齐亚——」她打断了护的呼唤：

「贝雅特丽齐!」

艾梅蓝齐亚呐喊着。她靠自己的力量站了起来，羞愧地用手擦拭止不住滑落的泪水，然后用那对深邃的湛蓝双眼瞪视着绚子。护虽然想制止艾梅蓝齐亚，但她却冷冷地伸出一只手拒绝了他。艾梅蓝齐亚摇荡的眼眸看了护一眼，随即转向绚子：

「怎么了……你的实力只有这种程度吗!」

「你说什么……?」

「你就更彻底、更认真地……痛殴我吧……!」

艾梅蓝齐亚一拳挥向绚子。然而绚子只用掌心，就挡下这记以护的反应速度也难以捕捉到的速拳。

艾梅蓝齐亚脸上虽然浮现狼狈的神情，但那也只是刹那之间，她又挥出另一只手的拳头。这一拳也被绚子轻松地挡了下来——但两手都被塞住之后，艾梅蓝齐亚如长鞭般的飞踢直接击中了绚子的小腹。

绚子的表情因为痛苦而扭曲，「绚子学姊……!」护发出悲鸣。虽然脚步摇摇晃晃，绚子还是撑住没有倒下，使出艾梅蓝齐亚刚刚尝试过却没有成功的招式。也就是往前跨出一步，甩开艾梅蓝齐亚失去平衡的身躯。艾梅蓝齐亚仰天倒在地上。

然而，她又立刻站了起来。

那张端正的脸蛋被泪水弄得一团模糊，小小的肩膀随着抽噎痉挛着。「贝雅特丽齐，拿出你真正的实力……!」艾梅蓝齐亚再度大喊，握紧拳头——

「等等，艾梅蓝齐亚!这到底是为什么……」

听到护认真的呐喊声，艾梅蓝齐亚虽然没有回头看他，却一瞬间停止了动作。受到动摇的艾梅蓝齐亚正要缓缓地松开握紧的拳头……却又改变主意再度用力握紧：

「贝雅特丽齐，!」

就像是要甩开心中的迷惘似的，她放声怒吼，朝绚子——

护试图抓住艾梅蓝齐亚制止她：

「艾梅蓝齐亚!」

就套父梅蓝齐亚挥起拳头的前一瞬间，在护挡住她的前一瞬间——

「你给我适可而止!我都知道了——」

绚子从正面紧紧抱住艾梅蓝齐亚。

「咦……?」艾梅蓝齐亚仿佛很吃惊似地发出小小的叹息。

绚子用力把她抱进自己的怀里严厉地说道：

「够了。真是的，你这个不听劝的孩子!护不是说过，你不必那么勉强自己吗!」

她的口吻虽然很严厉，但语调里的确带着温柔。

被绚子紧抱在怀里，艾梅蓝齐亚的身体颤抖着。

「听好了，艾梅蓝齐亚?你不是约翰的道具。只有对你，就连约翰那个冷血混帐其实也很珍惜你。就算约翰下达的命令里你有一个办不到，约翰也不会讨厌你。你连这点小事都不知道……」

艾梅蓝齐亚的肩膀放松下来。

绚子的声音也随着她的动作变得温柔起来：

「……前天，护不是已经对你说了很多吗?你没有任何理由必须扭曲自己的心，不惜伤害自己也要听从约翰的话。为什么你宁愿把自己逼到想哭的程度，也非得要这样莫名其妙的逞强不可呢?」

「贝雅特丽齐……」

艾梅蓝齐亚靠在绚子的胸前放声大哭。绚子叹了口气露出苦笑，安慰地拍拍她的背。护也松了口气。因为正在毕业典礼途中，他刚刚还担心事情不知道会变得如何——

艾梅蓝齐亚发出带着哭音的呢喃：

「……不是这样。」

「哪里不是?」

艾梅蓝齐亚依然把脸埋在绚子胸前，无法立刻回答这个问题。她不愿意地拚命摇着头，护感觉到或许是艾梅蓝齐亚觉得用哭音说话太丢脸了吧!

艾梅蓝齐亚终于小声地开口：

「是我想被你痛揍一顿——」

「为什么?」

「…………」在漫长的沉默之后，艾梅蓝齐亚抬起布满泪痕的脸庞：「不是的，贝雅特丽齐、护……我现在的行动，和哥哥一点关系也没有。我……我真的——」

护疑惑地歪着头：绚子似乎感觉到了什么，露出严肃的眼神：一直在旁边看着来龙去脉的摩耶，加深了脸上的微笑。包含家长与来宾在内，在东比大附属高中所有人的见证下，艾梅蓝齐亚用几不可闻的声音告白：

「——我好像不小心喜欢上护了。这不是演技，也不是哥哥的要求，我是真的——发自内绚子现在会显得无比认真的理由——

是因为绚子把艾梅蓝齐亚以及自己尚未与护成为恋人时的身影重叠在一起，对她的痛苦产生了共鸣。

因为艾梅蓝齐亚的心情，就和绚子本身的心情一样的真挚——

「即使当时护已经有了恋人……我一定也不会退让吧……不，是无法退让才对。因为我的胸口深处已经燃起了无法熄灭的火焰，因为我喜欢护喜欢到无计可施——就和现在的你一样，艾梅蓝齐亚。」

「贝雅特丽齐……我……」

「你刚刚的那番话，我可以当成是对我的宣战布告吧?」

绚子毫不退缩、自信满满地这么问着，她的风采让护不禁看得着迷，屏住呼吸。艾梅蓝齐亚看来也跟他一样，有好一会儿只是注视着绚子没有回答。直视着艾梅蓝齐亚的绚子，真的好高贵、真的好骄傲、真的好美丽……比在场的任何人都充满光辉。

艾梅蓝齐亚朝护瞥了一眼，难为情地清清喉咙——她的头似乎在这时候抽痛了一下，令她微微皱起眉头——但她擦去泪水，仰望着绚子清楚地点点头：

「——是的，没错。」

「是冯!」

绚子点点头。「不过……」她走到护身旁，搂住他的肩膀开口。

她露出美丽的微笑，以全校学生、老师、家长们都能听见的音量高声宣言：

「不管碰到什么问题、发生什么事，我绝对，不会把护让给你!很遗憾，事情就像你所说的一样，艾梅蓝齐亚。无论你多么地努力，也不可能破坏我和护之间深深的、深深的羁绊!觉悟吧，我会让你知道我们之间的实力差距有多大!」

「绚子学姊——」护不禁面红耳赤。就在他的正前方——

艾梅蓝齐亚也以微笑回应道：

「正合我意!如果不是有所觉悟，谁会对你下达宣战布告!不管护怎么说、不管你怎么说，我也不会轻易退让。不，我无法退让!」

毕业典礼似乎朝着奇怪的方向热烈起来。本来应该是重头戏的泪水与感动，都不知道跑到哪里去了。相对的，体育馆内洋溢着拍手喝采声、欢呼与口哨，偷笑的声音与快乐的笑容。

在一片热闹滚滚的骚动之中——

护注意到一直保持沉默的摩耶喃喃地开口说道：

「真可惜啊!」

「摩耶学长?」

听到护的声音，摩耶脸上微微浮现苦笑：

绚子现在会显得无比认真的理由——

是因为绚子把艾梅蓝齐亚以及自己尚未与护成为恋人时的身影重叠在一起，对她的痛苦产生了共鸣。

因为艾梅蓝齐亚的心情，就和绚子本身的心情一样的真挚——

「即使当时护已经有了恋人……我一定也不会退让吧……不，是无法退让才对。因为我的胸口深处已经燃起了无法熄灭的火焰，因为我喜欢护喜欢到无计可施——就和现在的你一样，艾梅蓝齐亚。」

「贝雅特丽齐……我……」

「你刚刚的那番话，我可以当成是对我的宣战布告吧?」

绚子毫不退缩、自信满满地这么问着，她的风采让护不禁看得着迷，屏住呼吸。艾梅蓝齐亚看来也跟他一样，有好一会儿只是注视着绚子没有回答。直视着艾梅蓝齐亚的绚子，真的好高贵、真的好骄傲、真的好美丽……比在场的任何人都充满光辉。

艾梅蓝齐亚朝护瞥了一眼，难为情地清清喉咙——她的头似乎在这时候抽痛了一下，令她微微皱起眉头——但她擦去泪水，仰望着绚子清楚地点点头：

「——是的，没错。」

「是吗!」

绚子点点头。「不过……」她走到护身旁，搂住他的肩膀开口。

她露出美丽的微笑，以全校学生、老师、家长们都能听见的音量高声宣言：

「不管碰到什么问题、发生什么事，我绝对，不会把护让给你!很遗憾，事情就像你所说的一样，艾梅蓝齐亚。无论你多么地努力，也不可能破坏我和护之间深深的、深深的羁绊!觉悟吧，我会让你知道我们之间的实力差距有多大!」

「绚子学姊——」护不禁面红耳赤。就在他的正前方——

艾梅蓝齐亚也以微笑回应道：

「正合我意!如果不是有所觉悟，谁会对你下达宣战布告!不管护怎么说、不管你怎么说，我也不会轻易退让。不，我无法退让!」

毕业典礼似乎朝着奇怪的方向热烈起来。本来应该是重头戏的泪水与感动，都不知道跑到哪里去了。相对的，体育馆内洋溢着拍手喝采声、欢呼与口哨，偷笑的声音与快乐的笑容。

在一片热闹滚滚的骚动之中——

护注意到一直保持沉默的摩耶喃喃地开口说道：

「真可惜啊!」

「摩耶学长?」

听到护的声音，摩耶脸上微微浮现苦笑：

「现在，我第一次觉得舍不得离开东比大附属高中了。以后再也不能像这样近距离看着你们，实在很遗憾。接下来的状况明明会越来越有意思，我却不能待在旁边一边偷笑一边观赏啦!我想所有的毕业生们，一定也都抱持着同样的心情。」

『呃……』

这时，担任司仪的音无老师无力的声音，透过麦克风的扩大后传了出来：

『接下来……是什么来着?』

毕业典礼就这样落幕了。就连在最后的「毕业生退场」仪式，大家当然也无法事到如今才进入感伤模式。走出体育馆的学生们一直走到校舍入口前方，不分毕业生、在校生，人人都带着开朗的笑容谈天说地。

在散场的人潮中，护与绚子一起前往屋顶。

他与绚子在事先就决定要做一件事了。

这是他们能给摩耶的——不，是给毕业生们的最后赠礼。

「——这样是很好啦!」

走在护身旁的绚子，用带刺的语气说着望向后方。艾梅蓝齐亚就跟在他们的身后数步之处。因为发烧显得茫茫然的她听到绚子的声音，连忙振作起来抬头看着绚子。「艾梅蓝齐亚。」绚子继续说下去：

「你不用跟来也可以啦!既然还在发烧，就去保健室躺着吧!」

「……不，既然我已经发布宣战布告，事到如今就不会再有所顾己。只要护没说讨厌我在这里，那我也要帮忙。」

艾梅蓝齐亚毫不害羞地回嘴。

绚子与艾梅蓝齐亚认真的眼神，同时抛向护的身上。

「那……那个……」护慌张起来，依序看着两人——没错，这时候我应该要像个男子汉，把话说清楚才行!他鼓起勇气：

「我当然不会讨厌有你帮忙，艾梅蓝齐亚。一点也不会……不过，思……我还是必须把话说清楚。你说你喜欢我，我觉得非常高兴，也很光荣。但是就如同你所知道的一样，我喜欢绚子学姊，虽然我不讨厌艾梅蓝齐亚，可是——」

「这些我都明白。」

对护来说，他本来是抱持着可能会伤害艾梅蓝齐亚的觉悟，但也打算说清楚做个了断。「呜!」听到艾梅蓝齐亚不经意地这么回答，护不禁词穷，而艾梅蓝齐亚的脸上则害羞地泛起红晕开口说道：

「但……但是，那个……我不小心喜欢上你，是连我自己也无能为力的事。虽然，我已经有了会被拒绝的觉悟，但是我对你的感情如果只有被拒绝之后就能马上放弃的程度，我就不会在大庭广众之下说出那种告白了…………太过温柔是你的缺点喔，护。」

艾梅蓝齐亚用闹别扭的口吻说完，将目光栘开。

她吸吸鼻子，小声地这么补充：

「而且，现在我留下来应该能帮上忙。发烧不算什么。」

「或许是这样没错。那……好吧!」

听到绚子如此回答，艾梅蓝齐亚露出意外的表情。绚子脸上浮现大胆的笑容，注视着她：

「你就在旁边仔细看清楚，护和我的比亚特利斯控制是多么地有默契、多么完美地相配吧——艾梅蓝齐亚。不管你说你有多么地喜欢护，我都有你的五千万倍喜欢他……不，应该说是五千亿倍才对，是五千亿倍!」

也许是说到一半觉得不好意思了，绚子把红通通的脸庞转向别的方向。「……艾梅蓝齐亚。」接着她又小声地往下说。

「是的。」

「我来告诉你，我喜欢上护的那一瞬间的事吧!」

「啊——？」

艾梅蓝齐亚眨眨眼。

「绚子学姊——?」护吃惊地看着绚子的侧脸。绚子依然把头别开，使劲伸手握住护的手。

然后，她很害羞却又清清楚楚地说道：

「虽……虽然很难用言语来说明，首先，那个……是一种好像全身的感觉都一起消失，又好像被雷打中般地——惊人的冲击，心脏跳得很快，不知怎地有种甜美的……没错，甜美的麻痹感一直残留在体内。那种感觉，就像世界变得焕然一新了。」

护与绚子在命运的牵引下，邂逅的那一瞬间——

绚子的脸蛋变得越来越红：

「这……这该怎么形容呢……当我发现这种心情就是恋爱的时候，四周的景色彷佛变得比过去更加、更加鲜明万分。不管是天空、樱花还是地面，全都闪闪发光、美得惊人。我觉得胸口深处开始发烫，还有一股温柔的暖意。喜欢护喜欢到无计可施的心情，在一瞬间改变了我的价值观。自我有生以来，在这十七年的人生中，我第一次觉得，要我感谢神明让我诞生到这个世界上也可以……怎……怎么样啊，艾梅蓝齐亚?你能够理解这种感觉吗?我对护的感情，远比你更加——」

绚子突然陷入沉默。

她好像说着说着，终于害羞到再也讲不下去了。绚子的脸红得快要着火，头顶简直要冒出蒸气了。她又更用力地握住护的手。

护也和绚子一样变得满脸通红。

虽然听到这番话让他觉得好高兴，同时也觉得好难为情、好丢脸。但是，绚子学姊——

「贝雅特丽齐……」听到她的话，艾梅蓝齐亚同样也是面红耳赤：「我该怎么说呢……你果然很厉害。」

他们三个人一起脸红起来，再也说不出任何话，在抵达屋顶之前始终保持无言。

到了目的地的屋顶之后，护做个深呼吸设法重振精神。

绚子率先轻轻跳过铁丝网护栏，站在屋顶的边缘。护担心万一摔下去就不得了啦，在绚子的帮助下，虽然有点害怕但还是越过了护栏。艾梅蓝齐亚或许因为发烧的关系，脚步显得有点不稳，但依然顺利地跨越铁丝网。一阵风吹来，「哇!」护不禁抓住绚子。

「放心吧。就算你真的摔下去了，我也会救你。」

绚子轻轻一笑这么说道。

从屋顶上望去，可以俯瞰毕业典礼结束后大家四散闲聊的样子。护看着遥远的地面，拚命地忍着不让膝盖开始打颤，偷偷观察绚子的表情。「我随时都可以开始。」绚子微笑着说。「准备……OK。」护又转头看着艾梅蓝齐亚，头痛虽然令她按着太阳穴，但她也点点头。

好，护深呼吸一大口气。

他用尽所有力气放声大喊：

「各位毕业生们!」

地面上随意骚动的学生里有几成的人注意到护的声音，吓了一跳。他们环顾四周寻找发出大声喊叫的人，却只有一小部分的人发现声音来自屋顶上。

「你要喊得更大声一点。」绚子建议道。

护再度拚命地大喊：

「各位毕业生们~~!」

看来这次有比较多人注意到了。陆续有人发现护他们站在屋顶上的护栏外侧探出身子，开始发出骚动。护、绚子、艾梅蓝齐亚——看到这个组合，有人心领神会地用力拍手，马上蔓延开来演变成巨大的拍手暍采声。护微微一笑，继续喊道：

「再次向大家说声恭喜毕业!」

「这是我们给大家的祝福——」

绚子也跟着护从后面扬声呐喊。她的高音清亮得令人印象深刻，几乎传遍整个骚动的人群之中。

护开始聚精会神，集中意识。他能感受到艾梅蓝齐亚的意识已经重叠过来了。

用那宛如奇迹的力量，用护往后要在这所学校里继续学习的比亚特利斯控制术——

「——毕业快乐!」

随着这句话，绚子强而有力的意识也重叠在一起。

比亚特利斯遵从他们的意志，将洋溢的生命力注入校舍入口前所有的樱树中，一瞬间之后，樱树上的花苞开始陆续绽放。一阵清爽的风吹过校园，仿佛要带走即将离去之人心中的遗憾，让温柔的阳光净化这些思念。

粉红色的樱花雨一起飞舞至空中，几乎淹没了整个视野——

伴随着祝福，包围了毕业生们。

三月二日，这场由艾梅蓝齐亚的告白所留下巨大涟漪的毕业典礼上没有眼泪，在笑容的陪伴下顺利落幕，受到温暖的祝福。真正的花季即将来临。那是一段日常的终焉，是展开新旅程的季节——




终章 送往德国的重大报告
体内紧张的弦一切断的瞬间，艾梅蓝齐亚原本已经大致恢复的身体再度倒下。因为担心她，护等人提议要送她回旅馆。不过艾梅蓝齐亚不想打扰他们与毕业生聊天，要人照顾自己她也过意不去，所以她客气地婉拒之后，一个人离开东比大附属高中。

艾梅蓝齐亚本来打算一个人回旅馆——不过却在半路上开始觉得不舒服，她打了电话求救之后，原本在家里闲混的次郎立刻赶过来接她。至于三郎似乎正在工地里打工。

「马上就到啦，大姊头。话说回来，你发烧得那么厉害，为什么还要去学校?」

「……对不起，因为之前我觉得状况好了很多，或许是最后的比亚特利斯控制太耗力气，才会又开始难受——」

艾梅蓝齐亚趴在次郎的背上，羞愧地皱起眉头。

次郎把她背回了旅馆。他搭上电梯，走向艾梅蓝齐亚住的房间。次郎注意到背上的艾梅蓝齐亚正露出一副愧疚的表情，摇晃着庞大的身躯哈哈地笑了起来：

「三郎那家伙会生气的。」

「思?是因为我……给你添麻烦的关系吗?」

「哪里的话!如果他听说了今天的事，二疋会对我既羡慕又嫉妒，找我抱怨啊!咦?你问为什么?啊~……原因除了那个还会是啥?大姊头也想想看啊!」

艾梅蓝齐亚趴在次郎的背上疑惑地歪着头。

到了房间，次郎让艾梅蓝齐亚在床铺上坐下，骨碌碌地转着眼珠子环顾室内。

「喔喔——」他开口说道：

「如果告诉他我进去过大姊头的房间，三郎那家伙又要不甘心啦——待太久也不好意思，我先走啦!大姊头，你可要注意身体健康啊!」

「……啊。」艾梅蓝齐亚站起来，向他低头行礼：「真的很谢谢你。不好意思，在你休息的时候特地把你叫出来……」

「不不，哪儿的话!只要是为了大姊头，要我赴汤蹈火都没问题。」

次郎害臊地笑笑，转身准备走出房间——又回头瞥了一眼。「大姊头?」他吃惊地问：

「你怎么啦?」

「——啊，没有。」

艾梅蓝齐亚的视线自然而然地栘到电话上，听到次郎的声音后抬起头回答：「没什么。」她慌忙地摇摇头，但次郎好像在思量什么似的望着艾梅蓝齐亚，小声询问：

「……还有这个，也是绝对不值得赞赏的事……」艾梅蓝齐亚发出叹息：「那个人已经有了亲密的恋人。简单的说，我就是日语里所说的第三者。」

「既然喜欢上了，那也没办法吧!」

次郎用一种觉悟的口气回答。他过去发生过什么事呢……艾梅蓝齐亚在胸中呢喃，抬头仰望着不断地点头的次郎。二切的答案只有一个罗!」他笑着说道：

「不论是对约翰老板、对大姊头喜欢的家伙，还是对那家伙的恋人也就是大姊头的情敌，大姊头部只能堂堂正正地把自己的心情表达出去吧?不过，卑鄙的手段可绝对不能碰喔?第三者唯一的免罪符，可是诚实啊!」

艾梅蓝齐亚垂下头思考着。

次郎就像是要激励她似的握紧拳头：

「怎么了，别担心啊，约翰老板应该会体谅大姊头的心情。他可是大姊头最喜欢的人，这么重要的大事怎么可以不告诉他?」

「……你说得没错。」

艾梅蓝齐亚微微露出微笑。

和次郎谈过之后，她的心情似乎变轻松了。

在决心还没失效之前，她伸手拿起话筒。

把一切实情都告诉义兄吧!

告诉他，她真的喜欢上护了：告诉他，这是她第一次对义兄以外的男性产生了这种心情：告诉他，她对绚子下了宣战布告，虽然这真的是一场严酷的战争，但为了诚实地得到护的心，艾梅蓝齐亚打算正面对决，不靠卑鄙的手段和绚子竞争。

——哥哥。

——我一直都爱慕着你。

——但现在……只有现在………

艾梅蓝齐亚向护告白，对绚子下达宣战布告的这一天，对于过去只为义兄而活，将一切献给义兄的她来说，也许是新人生的开端。也许是她从十六年来持续拥抱的唯一信念中，获得解放的特别日子——

「……还有这个，也是绝对不值得赞赏的事……」艾梅蓝齐亚发出叹息：「那个人已经有了亲密的恋人。简单的说，我就是日语里所说的第三者。」

「既然喜欢上了，那也没办法吧!」

次郎用一种觉悟的口气回答。他过去发生过什么事呢……艾梅蓝齐亚在胸中呢喃，抬头仰望着不断地点头的次郎。二切的答案只有一个罗!」他笑着说道：

「不论是对约翰老板、对大姊头喜欢的家伙，还是对那家伙的恋人也就是大姊头的情敌，大姊头部只能堂堂正正地把自己的心情表达出去吧?不过，卑鄙的手段可绝对不能碰喔?第三者唯一的免罪符，可是诚实啊!」

艾梅蓝齐亚垂下头思考着。

次郎就像是要激励她似的握紧拳头：

「怎么了，别担心啊，约翰老板应该会体谅大姊头的心情。他可是大姊头最喜欢的人，这么重要的大事怎么可以不告诉他?」

「……你说得没错。」

艾梅蓝齐亚微微露出微笑。

和次郎谈过之后，她的心情似乎变轻松了。

在决心还没失效之前，她伸手拿起话筒。

把一切实情都告诉义兄吧!

告诉他，她真的喜欢上护了：告诉他，这是她第一次对义兄以外的男性产生了这种心情：告诉他，她对绚子下了宣战布告，虽然这真的是一场严酷的战争，但为了诚实地得到护的心，艾梅蓝齐亚打算正面对决，不靠卑鄙的手段和绚子竞争。

——哥哥。

——我一直都爱慕着你。

——但现在……只有现在………

艾梅蓝齐亚向护告白，对绚子下达宣战布告的这一天，对于过去只为义兄而活，将一切献给义兄的她来说，也许是新人生的开端。也许是她从十六年来持续拥抱的唯一信念中，获得解放的特别日子——




后记
大家好，我是岩田。非常感谢各位读者，愿意持续阅读这部系列作品。我刚收到佐藤先生的CG复制版画，正高兴得跳上跳下。看来我挂满AlexiLaiho（注：摇滚明星，芬兰力量金属乐团——死神之子乐团的吉他手）与邦乔飞海报的房间墙壁，这下子又要填得更满了。好啦，我祈祷这本超纯情恋爱喜剧（献上女神的祝福）第六集可以让大家看得开心，为大家送上这本书。

这次的故事里，护与绚子的关系有了前所未有的大变动。让艾梅蓝齐亚在第三集登场时，我就决定之后的剧情走向要这样安排，现在有种——终于写到这里了的感受。另一个主题是毕业典礼，如此一来，学生会长就要从东比大附属高中毕业了，护他们的学年也会上升一年。或许可以说，为了迈向大团圆结局所做的准备在此暂时告一个段落了。

对了，就像「超纯情恋爱喜剧」这句精采的宣传标语一样，虽然不知道其他作家的情况如何，除了撰写本文之外的工作，我全都交由责任编辑处理。别说文案，每张彩页上各个角色的台词选择与插画的指定也都是如此。现在偶尔还会有人误会，其实作者介绍上的文字同样也不是我写的。如果问我说这些是想要表达什么，那就是这本书虽然是我的作品，但靠我一个人的力量是绝对无法完成。然而，我却在正忙碌的时候罹患流行性感冒病倒，给相关工作人员添了很大的麻烦，真的非常抱歉。

最后，在此按照惯例致上谢词。首先是佐藤利幸先生，谢谢你为本书画了精采的插图。关于CD的事也麻烦你了。我们一起期待着犹太祭师乐团（注：一九六八年成立于英国的重金属乐团，在重金属乐团中受欢迎的程度与地位，使他们获得了「金属上帝」的称号）来日本的公演吧!还有责任编辑和田先生，对不起，这次比往常给你造成更多的麻烦。峯先生，谢谢你从我出道以前开始就经常关照我，我打从心底感谢你。我能成长为现在的我，都是拜你所赐。除此之外，谢谢所有与本书的出版有关的工作人员。当然，还有我的家人与朋友们。

以及最重要的，是现在正拿起这本书的你。

那么，希望下次还能再会。

二〇〇五年三月八日岩田洋季




彩图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/001.jpg





插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1900/005.jpg




