文件发布时间:2010-05-27 08:05:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：献上女神的祝福
本卷名称：第四卷

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1898/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1898/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/502/1898/001.jpg





序章
http://www.lightnovel.cn/
扫图|Ozzie
录入|zlckira
未经许可，严禁转载
严禁转载至SF轻小说频道
一年半前在莱茵河畔响起的钟声
「椴树枝之塔」上的钟，发出鸣响——
「……哥哥，请多小心。」
在夏天的阳光下，那句小声的呼唤让他睁开双眼。
义妹正露出笼罩着不安的眼神低垂着头。
「我好像太小看『魔女贝雅特丽齐』了。昨晚她让我明白，鹰栖正树说的话没有夸大其辞。她非常、非常地强大——」
艾梅蓝齐亚。」
他打断义妹的话，浅浅一笑。他非常了解，自己的笑容会给周遭的人带来什么样的感受。
魔王的笑容令人畏惧与服从、沉醉与迷惑——义妹倒吸一口气，露出慌张的表情。
「我足谁?」
他是谁?他拥有什么样的称号?是什么样的存在呢?
这个问题本身，就是能让义妹的不安一扫而空的回答。他把手放在义妹打了个寒颤的细瘦肩膀上，令她吐出陶醉的叹息仰望着他。
「没错。请原谅我。哥哥是——」
义妹的眼眸中渐渐地充满确信。她投来的视线就像平常一样，洋溢着敬畏与爱情，蕴含着绝对的信赖——
「约翰，迪塔?卢迪加是……这世界上最强的魔王。」
「那你要我小心什么?」
「没有任何必要。请原谅我的软弱，哥哥是不会输的。」
他——；曰鲁士魔王」约翰摸摸义妹的头，在一百多名阿德玛尔大学相关人员的注视下，
走向作为决斗场的校园中心地带。他的心因为兴趣与期待而兴奋起来，转为凶猛的笑容。
除了证明约翰的强大之外，这场决斗还会有其他的意义吗?
王于答案，在即将到来的瞬间的燃烧之后，应该就会明了。
美丽的少女披泄着一头丰润笔直的黑发，就站在那里。
「——就凭你这种角色，还当真想和我为敌?」
和约翰一样随心所欲地享有天才之称，来自日本的稀世比亚特利斯操纵者，走近他身旁以德语说道。她桀傲不逊地将双手抱在胸前，以毫无动摇的目光看着受到所有人畏惧的魔王。
「如果你哭着道歉，把正树还给我，那我可以不痛扁你一顿。别再靠近了，你就在那里对我匍伏拜倒吧。趴在地上，像只狗一样摇尾巴。」
啊啊。约翰一边走向她，一边在胸中感叹。
这还是第一次有人用这种态度面对自己。当约翰看着她凛然挺立的身影，在近距离被她严厉的目光贯穿时，他的感情瞬间如遭电击般爆发出来。
约翰的口中吐出呢喃：
比亚特利斯的死亡天使』贝雅特丽齐—」
「我对你很不爽，约翰?迪塔?卢迪加。打从我出生以来，这是最火大的一次。所以，我才
给你停手的机会。」
「魔女贝雅特丽齐」瞪着魔王的那对眼瞳——
「因为当你一站在我的眼前，我就会把你的脸打烂吧。」
燃烧着无法压抑的斗志，
闪耀着无所畏惧的自信光彩，
睥睨一切，展现出属于超越者的美!
约翰吃了一惊，有几秒钟呆立在当场——然后，他加深了脸上的笑意。
她的眼瞳拥有与约翰相同的光辉。
那双眼瞳相信自己是最强而绝对的存在，明白这世上没有任何事不能随心所欲。那是这世界上最强大、最美丽的眼神。贝雅特丽齐，你或许——约翰带着笑容，站到贝雅特丽齐眼前。
「我警告过你了。」
贝雅特丽齐因为怒气而扭曲的声音与钟声的结束，成为决斗开始的信号。在义妹、周藤摩耶以及其他无数人的注视中，贝雅特丽齐的手臂掠过一阵紧张，浑身涌现而出的猛烈杀气朝约翰袭来。
在比思考更迅速的反射动作下，约翰立刻举起一只手。
一股强烈的冲击，扑上他挡在前方的手掌。
有一瞬间，以拳头单手挡下冲击的约翰，还有攻势被阻拦的贝雅特丽齐，都在一片寂静中彼此注视着对方。贝雅特丽齐露出吃惊的表情咬紧牙关，约翰嘲笑似的哼了一声：
「不够看啊!」
「很敢讲嘛，你这阿德玛尔大学的看门狗!」
她一头丰润的黑发在空中翻飞。时间化为刹那，在眨眼之间燃烧起来。约翰将贝雅特丽齐全力一击的回旋踢弹开，以甘美的嗓音对她呢喃：「别叫得那么大声。」
「周遭的观众可是会误以为你是不是在伯我啊?」
「从这里退后一步的人就算输了。这样可以吧?」
贝雅特丽齐的双眸闪烁光芒，如此宣言。而约翰以扬起的拳头与笑容当作回答。这不带任何技巧的一击，却是无人承受得起的魔王铁鎚。
冲击力让四周跟着晃动，旁观这场决斗的观众们传出嘈杂声。
「不够看。」
贝雅特丽齐用双手接下这一击，眼角一弯笑着说。
约翰忘不了这一瞬间的兴奋感。他无法压抑爆发的喜悦，俯望贝雅特丽齐的眼眸闪烁着凶恶的光辉。太棒了!约翰打从心底感谢起邀请这位魔女来到德国的朋友。
正树，你的侄女的确太棒了不是吗……!
约翰的笑声化为灼热的火焰袭向贝雅特丽齐。她美丽的脸庞一僵却没有闪躲，站在原地承受火焰——在这场决斗里，只要退后一步就是输家。约翰的攻击毫无保留，他全力挥出一拳，击中遭火舌席卷的贝雅特丽齐的腹侧。
贝雅特丽齐发出不成声的悲鸣弯下身去，约翰以膝盖狠狠顶向她的颜面。血花进散，她受火焰灼烧的身躯弹飞起来。不远处的人群里，传来周藤摩耶急迫的呐喊：
「绚子……!」
虽然一般人受到这种攻击无疑会立刻死亡，约翰却无情地无视于周藤摩耶的声音，伸出手抓住贝雅特丽齐的头发。「贝雅特丽齐……」他把贝雅特丽齐扯过来，在她耳边呢喃。
「住手吧!胜负已定——」
周藤摩耶因为恐惧而扭曲的呐喊……
「哥哥!贝雅特丽齐还没有失去意识——」
与义妹的警告交叠在一起。
在正要加上最后一击的约翰眼里，贝雅特丽齐尚未丧失战意的双眼混在飞散的火花中，浮现在灼热的空气彼端。
当约翰赫然回神时，已经来不及了。头发断裂的声音从手中传来，贝雅特丽齐使劲扯断自己的头发逃开拘束，她的反击在约翰的下颚爆开。
「哥哥!」伴随着义妹的惊叫，强劲的上勾拳令约翰脚步一晃，视野开始旋转。这时，腹部又吃了一拳。约翰皱起眉头踏稳脚步，对比亚特利斯下达命令。
你挡得住这一招吗——?
「太天真了!」他啪滋一声制造出的电击，在贝雅特丽齐的呼暍声中扭曲射偏。贝雅特丽齐抓住约翰的胸膛将他拉过来，一拳砸向他的脸庞。
约翰看着被她粉碎进裂的平光眼镜——
露出宛如魔物般的笑容。
他将遭到殴打的身躯一回转，顺势以手肘顶向贝雅特丽齐的眉心。她以毫厘之差避开后，
又被拳打脚踢与电击包围，全身渐渐被攻击撕裂。当约翰抓住她的额头，打算让她沐浴在爆炸中时，贝雅特丽齐的眼眸涌现杀气。
——那眼神美丽到让人背脊生寒。
藉着贝雅特丽齐的意志所燃起的爆烈火焰，舔舐约翰全身。她趁着约翰击退这些火焰时，
朝手腕补上一记。激烈的冲击传来——贝雅特丽齐趁着握力放松的瞬间脱离他的控制。
「贝雅特丽齐，」约翰抚摸着被击中的手腕，温柔地告诉她：「你真美。」
「我光是看着你的脸就想吐。」
鲜血自贝雅特丽齐的眉心滴滴答答地流下。
割伤、跌打损伤、烧伤……即使剧烈的疼痛让贝雅特丽齐美丽的脸庞扭曲，肩膀上下起伏紊乱地喘着气，她却一点都没有退后。
约翰感觉到自己的心正扑通直响，发出的笑声渐渐变大。好美。遭到多次打击，受了重伤也不胆怯的贝雅特丽齐，是多么高傲美丽啊!
「贝雅特丽齐……你憎恨抢走正树的我吗?」
「与那个无关。我只是要痛扁你一顿，把正树带回来而已。」
贝雅特丽齐在血迹底下闪耀着光辉的眼眸，再度令约翰心醉神迷。他暂时解开架势，仰天空闭上双眼。
他的内心深处动摇到令自己吃惊的程度。
他必须感谢神明，感谢这场邂逅。
「这是我第一次见到，或许与我对等的存在。简直就像——」
「睁开眼睛!你会后悔的。」
约翰的呢喃，让贝雅特丽齐的声音因为愤怒而变调，一脚踢向他没有防备的心窝。约翰连防都不防，持续接下贝雅特丽齐的攻击。
当损伤让肌肉产生痉挛时，他睁开眼睛。
约翰注视着贝雅特丽齐的眼眸。
「感觉好像连血液都沸腾起来了。」
他以全力挥出的拳头，沉入贝雅特丽齐的小腹。几乎在同一时问，贝雅特丽齐的高段踢也打中约翰的太阳穴。他在受到冲击力摇晃的意识中聆听贝雅特丽痛苦的呻吟，预知到这场决斗的意义——在这场决斗结束后多半会留下的结果。
约翰觉得贝雅特丽齐很美丽。
他有生以来第一次对自己以外的人，发自内心感到美好与令人爱怜。
义妹艾梅蓝齐亚、和贝雅特丽齐同行的周藤摩耶等人、一大群旁观事情经过的看热闹群众、还有不在现场的鹰栖正树——这场掌握许多人的命运，总有一天会化为传说的决斗，后来一直进行到午夜过后。
「普鲁士魔王」毫不留情地一再痛殴魔女。
而「魔女贝雅特丽齐」毫不胆怯地持续应战魔王。
他们彼此都没有退后一步。
这是距离护转学进入东比大附属高中碰到绚子时一年前的夏天，在莱茵河畔的阿德玛尔大学校园里所发生的事情——




第一章 灾厄的魔王降临
这天是一月八日。第三学期一开始的早晨是个晴朗的冬季晴天，相隔两个星期没穿上的制服穿起来感觉很舒服。比平常早起的护雀跃地走出玄关，他心爱的女神就在门前。

「早安，护。」

她是受到全世界比亚特利斯相关人士所畏惧的天才比亚特利斯操纵者。她对护告白，也接受了护的告白，与护成为众所皆知的情侣。东比大附属高中美丽的「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子，正把双手抱在胸前露出微笑：

「你没有睡过头，准时起床了吗?我还在想如果你还没有从新年的散漫里收心的话，该怎么办才好呢?」

在新年参拜之后有好几天没见面的绚子果然还是非常美丽，护看呆了一会儿，「护?」听

到她惊讶的声音后赫然回神。

他露出发自内心的绝佳笑颜，深深低头行礼：

「新年快乐，绚子学姊!」

「你在说什么呀。和学生会长他们一起去新年参拜的时候，已经做过新年问候了吧——那我再重说一次，今年请多指教。」

「——好的!」

护看着绚子拨起头发微微一笑的模样，在脑海里回顾快乐的寒假。他想起和学生会全员一起前往新年参拜时，绚子当时穿着盛装和服的样子有多么地美丽，还有大约在新年前一周举行的圣诞旅行。

回忆起这些事情时，他的心扑通一跳。

护的目光投向绚子的嘴唇，脸颊微微地泛起红晕。那时的影像、感触、思绪，都烙印在心中深处。护与绚子成为情侣后大约过了两个月，当两人的感情在经历过许多事情后变得更加亲密时，终于……

在大家一起出去旅行的圣诞节当天，护朝绚子的唇——

「绚子学姊……呃，寒假过得还真开心，对吧。」

护投去害羞的微笑，正在偷看护嘴唇的绚子，目光慌张地游栘起来——「……思，是很开心。」她以同样的表情笑着回答心情相通的实感，让他高兴得受不了。

嘿嘿，护笑出声来。

没错，此刻的护比平常更加充满了幸福。

「你在笑什么呢?」虽然绚子难为情地说，但是要人不兴奋，是有点不合情理的。因为他在圣诞节的当天，与绚子——

绚子泛红的美丽脸蛋对着他，她现在一定也和护想起那个瞬间、想起一样的回忆吧。护在闪耀的朝阳中与绚子彼此注视，仿佛受到吸引般地往前走近一步。

「绚子学姊……」

「护……」

他的呢喃声，让绚子冷淡的表情改变了。

胸口扑通直跳。他的脑海中浮现的是圣诞节的那个瞬间，绚子脸上除了护以外大概没有任何人看过的表情——

这时，玄关的门喀嚓一声打开。

「护，你已经要出门了!?现在不是还早——啊。」

「…………!」「——!」

护与绚子非常惊慌地分开，彼此背对对方。

逸美穿着睡衣，嘴里咬着面包从玄关探出头，看到一大早就满头大汗的他们，抓抓脑袋开口说道：

「我该不会打扰到你们了?」

绚子连连摇头说道：

「不……没有呀，这个，怎么会妨碍呢!」

「是吗?」逸美把面包塞进喉咙里，她目不转睛地看着两人，似乎闪过各式各样的推测。过了一会儿，她突然开口问道：「绚子小姐，你该不会刚刚要和护——」护慌慌张张地赶紧将逸美推回玄关里。

「逸美，别说了!」

如果再讲下去，不知道会被她怎么调侃。

「什么嘛!」逸美不满地噘起嘴巴。

「又来了，又只有我被撇在旁边吗?」

「……话不足这么说吧。」

护最近对我好冷淡，他叫不高兴地抱怨的逸美回去，叹息着再度走出玄关。「关……关于刚刚的事。这样对逸美……好吗?」绚子不安地皱起眉头。

护哈哈一笑点点头：

「不要紧的。那么，我们出发吧!」

「——说得也是。那下次也一起送逸美上学如何?之前旅行的时候，她好像有问过菊川的电话号码，而且那家伙要随便怎么使唤都行，护就告诉她一声吧。」

「她什么时候问到电话号码的……」

逸美这家伙还是一样精打细算啊!护边这么想边笑着说。

他与绚子并肩走到马路上。护对驾驶座上的菊川打声招呼，坐进绚子的宾士轿车里。

宾士随之发动——朝护与绚子今后又要展开的校园生活前进。

在第三学期，一年级基础科终于要开始教授比亚特利斯操控的课程。整所学校在这个学期里都会朝毕业典礼迈进，过得既短暂又紧凑。即使如此护也深信着一件事，那是在他胸中跃动的心情，由寒假的回忆所引导出的答案。

绚子察觉到他的视线回过头，嘴角微微一笑。

那个微笑，为新的一年推开大门。

护也回以微笑，抱着喜不自禁的心情想着。

今年一定也会是美好的一年——

他总觉得，就连车窗外熟悉的风景看起来都闪闪发光。

当护与绚子闲聊着无关紧要的话题时，菊川驾驶的宾士抵达了东比大附属高中。轿车穿过校门，缓缓驶上还只有寥寥几个学生的漫长坡道。

「我想着要问你，结果完全忘记了。」绚子开口说道。

护笑咪咪地歪着头问：

「什么事?」

「新年参拜的时候，护许了什么愿望?」

他心里一惊。

「怎……怎么突然问起这个?」

「也没什么要紧的理由，我只是有点在意。」

「呃，这个……嘛。」

护的话卡在喉咙里，脑中想起新年时和学生会全员一起去新年参拜时的事情。他们抽了签，把五元硬币投入香油钱的箱子里，双手合十。不过汐音那一身连美月都想装作不认识她的「电灯泡和服」惊人装扮，让护产生了轻微的心理创伤。除此之外，那是个愉快的回忆。

护把写着「末吉」的签纸绑在树枝上，而绚子把「凶」的签烧掉，重抽到「大吉」。当时护许下的愿望只要能够实现，快乐的一年大概就会等待着他吧。他的愿望是——

——希望今年也能和绚子学姊好好相处。

不能说。在绚子学姊面前太难为情了，这种事护无论如何也说不出口。哈哈哈……「是什么啦?」他笑了几声后，绚子眼神露出笑意，轻轻戳他。

「呜。那个……对了，那绚子学姊许了什么愿望?」

护为了把答案蒙混过去反过来回问，「我?我是——」绚子的眼睛闪烁着恶作剧的光芒。

「这是秘密。不过，我的愿望说不定和护是一样的。」

这句话足以让护有所预感未来将是美好的日子，也足以让他心怦怦跳。绚子学姊真是的，为什么会这么可爱……!护一个人感动起来。

果然没错。

即使被取了「比亚特利斯的死亡天使」这种惊人的绰号，即使周遭的人多么畏惧她，护还是认为，身为自己恋人的这位女神非常可爱。在圣诞节的那个瞬间，绚子满脸通红的表情在脑海中盘旋。啊啊……不管是好强冷淡的表情也好、害羞泛红的表情也好，她为什么……为什么会——

「护?」

——这么可爱!

当绚子皱起眉头，护赫然回神面红耳赤的时候，爬上坡顶的宾士突然停止。「……那是……」护转过头去看发生了什么事，听到菊川的呢喃声。「思?」绚子也回过头。

「绚子大小姐，吉村先生。请看那个。」

第一次来到东比大附属高中时的记忆掠过脑海，护胸中一跳。

「咦……?」

他眨了好几次眼睛，屏住呼吸。

「咦……」

樱花正在绽放。只有一株樱树，壮观地盛开着花朵。

那副景象，简直就像护遇见绚子的时候一样。树枝随风沙沙摇曳，染上淡粉红色的花瓣在风中飞舞。

在樱花树下，有一个娇小的女孩将手贴在树干上站在那里。

她美得不会输给盛开的樱花，是个非常漂亮的女孩。她正面无表情地仰望着樱树。一头发丝沐浴在阳光中，宛若积雪般闪烁着银白色的光芒、深邃的碧眼、像人偶般的美丽五官——

「骗人……」护楞楞地发出呻吟。

他不可能看错。那个人……那个外国女孩是——

绚子学姊。当护将目光投向她时，绚子已经推开车门，扬起一头黑发冲出车外。「不好意思!」护对驾驶座上的菊川告罪一声，连忙跟在绚子背后下了车。

「——你!」

绚子凛然的声音，在校舍入口前回响?

「你这是什么意思?你在这里做什么?」

一阵冬风吹过卷起花瓣，护瑟瑟发抖。护与绚子站在东比大附属高中土地上，在两人的眼前，那名碰触盛开樱树的少女，缓缓地回过头——

看到他们的身影后，少女紧绷的表情微微地放松下来。

「我正在等你，贝雅特丽齐。你比我想像中还早到呢。还有……」

那双让人联想到海洋的碧眼将目光投向护。少女无视于护的困惑，带着若无其事的表情走过来。

「你也是。好久不见了，吉村护。WiegehtIhnen?」

ai梅蓝齐亚!」

护指着少女，以近乎悲鸣的声音大喊。

艾梅蓝齐亚?贝娅特丽克丝?卢迪加。那个「普鲁七魔王」的义妹，她是阿德玛尔大学的天才儿童。为了传达；曰鲁士魔王」的口信，她在圣诞节前夕来到日本，对绚子提出挑战反遭击败——

「为什么你会出现在这里……」

「两位早安啊!哎呀，真是个不错的早晨。」

「哎~新的学期一开始就亲亲密密地一起来上学，真是让人羡慕透顶啊!早安，护，你好吗?」

学生会长与汐音简直就像在等着这一刻似的，时机正好地爬上斜坡。啊?在护与绚子眨起眼睛之前，两人已把手放在艾梅蓝齐亚的肩头上，笑咪咪的把话说下去：

「哎呀。艾梅蓝齐亚，这套制服不是很适合你吗?呵呵，看起来很可爱呢。」

「是啊。唉，可爱的女孩不管穿什么都可爱就是了。」

「是……是吗?」艾梅蓝齐亚对两人的感想害羞地回答，回头望向护他们这边。「贝雅特丽齐、护，」她含蓄地掂起裙摆，难为情地歪着头开口：

「……这样的打扮适和我吗?」

被抛在一旁的护与绚子赫然回神，一起大声地说：

「思，出乎意料地适合——啊，那个，我不是要说这个!」

「为什么你会穿着一点也不配的东比大附属高中制服!」

艾梅蓝齐亚露出一脸受到打击的表情，沮丧地垂下头。

「——不适和我吗……」

「那种事无所谓啦!」

绚子揪住艾梅蓝齐亚的衣襟勒紧到濒临极限，喊了三贤：「学生会长!」抛去锐利的目光。学生会长看着被她抓住掹摇的艾梅蓝齐亚，愉快地点点头：

「别摆出那么可怕的表情嘛，绚子。」

「这到底是怎么回事!~」

「就算你这么问，我也不知道啊!你是说艾梅蓝齐亚的制服吗?不是很适合她吗?」

「你……们……这……些…?家……伙……!」

绚子的表情转眼问变得不高兴，勒紧衣襟的手也渐渐加重力道。「绚子学姊，冷静啊!」

护开口制止道：

「路过的学生正以惊恐的表情看着呢……!」

「哼，护你闪开!让我就这样把这家伙给勒死吧!」

护设法劝解暴怒的绚子，把她架住拉开后，获得解放的艾梅蓝齐亚脸色发青地猛咳起来。

「你还好吗?」听到汐音的询问，她点点头回答：「不好意思。」

「我觉得满可爱的……」艾梅蓝齐亚俯望自己的制服发出叹息，看起来非常悲伤。

护慌忙地找话安慰她。

「没问题的，思。这身衣服很适合你……很适合你喔，艾梅蓝齐亚!很可爱!另外，我希望你能告诉我，为什么你会穿着这套很适合你的制服~……」

「……护。」听到太阳穴阵阵痉挛的绚子低喃，他感到有点害怕。「真的吗?」不管怎样，艾梅蓝齐亚听到护的话后，眼神变得闪闪发光。「那是因为——」当学生会长正要开口说明时，艾梅蓝齐亚摇摇头打断了他的话。

「没关系，周藤摩耶。我自己来说。」

「是吗?那就由你来告诉他们吧。」

「绚子，这可不是什么恶作剧。有很~重大的涵义呢。」

到底是什么涵义?冒着冷汗的护产生了一种讨厌的预感，偷看绚子愤慨的侧脸。学生会长与汐音露出一脸对绚子会有什么反应期待得受不了的表情，得意地笑着。

「我会穿着这套制服……」

艾梅蓝齐亚一边高高兴兴地整理衣襟一边说：

「是因为我转学过来了。」

「咦?」护不禁发出脱线的声音。

转学?那表示，呃，总而言之——

「那个……你转学，是转到哪里?」

他的脑袋完全陷入空转。护脱线的问题让学生会长他们轻轻爆笑出声，「你问我转到哪里……」艾梅蓝齐亚困扰地呢喃着。

她一脸认真地指向地面说：

「就是转到这里呀。」

「这里?」护眨眨眼。

「不会吧?」绚子带着厌恶至极的表情喃喃低语。

学生会长与汐音正点头表示赞同。

「既然说转学过来，那当然只有一个地方而已。」「除此之外就没有啦!」

「所以，护。」

艾梅蓝齐亚扬起蓝色的眼眸。

「转学……?」菊川下了宾上车走了过来，惊讶地望着艾梅蓝齐亚。她对护与绚子做了一个简单易懂的说明：

「我转学到东京比亚特利斯综合大学附属高级中学——不，留学这说法比较正确吧?我来留学了。我以阿德玛尔大学的资优生身分，从今天开始直到夏天为止来日本当交换学生。请多多指教。」

「为……」

护望着对他行礼的艾梅蓝齐亚，深深地吸了口气。

「为什么!?这……这……这是真的吗!?」极力喊出的声音中吐露着惊恐。

「那是当然了。就算说谎也没用吧。」

「唉，不过我们在之前旅行的时候就听说了。」

学生会长与汐音愉快地回答。绚子的脸上浮现青筋，浑身颤抖。「留学吗?真亏大学方面会同意。」菊川吃惊地沉吟说道。

「我会给你们添麻烦……吗?」

「也……也不会麻烦——」

「当然很麻烦!」

绚子打散护慌张的话，大声地断言道。

噗滋一声，绚子神经断裂的声音响起。她再度揪住艾梅蓝齐亚，顺势吼道：

「为什么你要上这所学校别开玩笑了，你有什么企图!基本上，站在那边的笨蛋会长、汐音!你们应该没有忘记，前阵子艾梅蓝齐亚对我们做了什么吧!」

艾梅蓝齐亚引发的骚动，也掠过护的脑海。

但是，学生会长却微笑着摇摇头。呵呵，汐音露出微笑：

「虽然记得，不过这是学校之间正式的决定，我们也无可奈何啊。而且……」汐音的脸亮了起来，「呵呵，我就想到可以看到你这样的反应。啊，真期待往后的日子。」

「这可不是笑笑就能解决的，你们是笨蛋吗!?」

艾梅蓝齐亚沉下那可爱的脸蛋。

「你也不用那么没来由地讨厌我呀。」

「话先说在前头，我讨厌你。」

绚子毫不留情的发言，让艾梅蓝齐亚陷入颓丧。

护冒着冷汗看过去，无意间与垂头丧气的艾梅蓝齐亚目光相对。哈哈……他不经意地对她笑笑。唉，他是不讨厌艾梅蓝齐亚——可是，她要转学过来?

这种事护连想都没想过。

他大吃一惊。

护与绚子，还有菊川互望一眼。

现在回想起来，艾梅蓝齐亚在圣诞节那天好像说过：「不久后见。」原来是这么回事吗?

学生会长似乎察觉护与绚子陷入混乱的思绪，于是对艾梅蓝齐亚催促道：

「你说关于你留学的提议，是如何提出来的?」

「原因是技术交流。阿德玛尔大学，决定将人才送到东京比亚特利斯综合大学的附属学校来。当然，这所学校也要相对地派出优秀的人才过去，但是……」

「不必提这些藉口了。」绚子用厌烦的口吻说：「真是愚蠢。尽管只是暂时性的，阿德玛尔大学会为了技术交流这种理由放开你吗?真正的理由是什么?」

「——哎呀，照你这么一说或许是这样没错。」

摆出仿佛现在才察觉的样子歪着头的人不是艾梅蓝齐亚，而是汐音。「啊，我也对这一点有些在意。」学生会长也看着艾梅蓝齐亚。他们两个都很随性啊，护叹口气想着。

艾梅蓝齐亚对他们回以微笑。

「这不是藉口?原因就只是阿德玛尔大学有提供特别优秀人才的理由……唉，我想你们马上就会明白了。要来的人不只我一个。」

「咦?」

听到她的话，护眨眨眼睛。不只一个人?

「啊?」学生会长与汐音也异口同声地喊道。

「不只一个人……?」绚子怀疑地皱起眉头。

「这是什么意思?」

「我就是想告诉你们这件事，才会在这里等待你们。我想在开学典礼上应该会有所说明，阿德玛尔大学为了技术交流决定借出的人才，不只我一个。还有一位特别优秀的人才，要来担任教师。」

「等……等一下。」

学生会长举起双手，露出困惑的表情。

「这件事我也是第一次听说啊，艾梅蓝齐亚。你说教师?」

「你之前都对这件事保持沉默吗?那为什么现在又提起?」

听到汐音不满的抱怨，艾梅蓝齐亚露出非常美丽的微笑回答：

「因为这件事情很重要，我希望最先告诉贝雅特丽齐。虽然说那人是教师，不过他并没有教师证。」

护感到背脊发寒，注视着艾梅蓝齐亚。

另一个来自阿德玛尔大学的特别优秀人才……?

樱花在风中飞舞。樱树彷佛在表露他们心中的不安，随风沙沙摇曳。

在为护的转学献上祝福的樱树，此刻整株都受到一月的寒风吹袭，树梢带着祝福新到来者的鲜明春天色彩。

「阿德玛尔大学决定在一定的期限内出借世界最厉害的人才，他的名字是……约翰?迪塔?卢迪加。」

「咦?」「啊?」

艾梅蓝齐亚的话，仿佛一瞬间令东比大附属高中的时间停止了。

「……你在开玩笑吧?这——」学生会长发出狼狈的声音。

艾梅蓝齐亚恶作剧似的歪着头。

「我没有开玩笑。下星期，哥哥就要到日本来了。」

在几秒钟的寂静之后……

护与绚子的惊叫声在东比大附属高中响起。

「咦咦——!」

「啊!?搞什么东西——!」

很遗憾。

看来新学期打从一开始就无法平静过日。旅行时瑶子的占卜结果应验了。阿德玛尔大学的天才儿童转学进来，以及魔王前来日本。这两件事，为护等人的新学期带来暴风雨般的序幕。

「椴树枝之塔」的钟声响起。导师时间也平安结束，当第三学期的首日告一段落时，渡边喊了声：「吉村!」拍拍护的肩膀。

「我们去看转学生吧!她读应用科，是东比大附属高中第一次有留学生耶!我在开学典礼时有远远看到，是个超漂亮的女孩耶。我一定要近距离再看她一次!」

「不用找我啦，因为我和她已经见过面了。」

护含蓄地笑着摇摇头后，「什么!?」兴奋的同学宛如闪电般往后一跳，因为惊愕而睁大的眼睛俯瞰着护。

「你都已经有了鹰栖学姊，居然还!>我看错你了!」

「为什么这么说?我只是在早上刚好碰到她而已啦!」

「啊，是喔。虽然是个小角色，不过吉村毕竟算是学生会的一分子。」

「……说我是小角色。」护仰望自顾自地认同起来的渡边，想要回嘴说点什么，最后还是叹了口气沉默不语。

渡边嘿嘿一笑，把手环在护的肩膀上。

「那怎么样?」

护眨眨眼睛。

「什么怎么样?」

「又来了，吉村你别摆架子啦!那个艾蓝——艾悔蓝齐亚，近看起来怎么样啊?在应用科里，还有人说她比鹰栖学姊更美耶!」

「绚子学姊比较美啊!」

无论如何，就算要与神为敌，这一点护也不会退让的。被护生气地一瞪，渡边格格笑着说：「你当然会这样讲了。」

「先不提和鹰栖学姊的比较，问题在于艾梅蓝齐亚……果然真的是个超级美女吧?」

护想了想——然后坦白地回答：

「思。那是没错。」

「好!我这就到应用科去!转学生是可爱的女孩，总觉得干劲都不一样啦!上次转学生来的时候，知道是个男的害我很失望啊!」

「真不好意思，我足男的。」

护恨恨地低语，目送着渡边前往一年级应用科参观的背影。

光是身为东比大附属高中有史以来第一个留学生就已经充满话题性了，大家又在开学典礼上发觉艾梅蓝齐亚是个美女，她还是那个普鲁士魔王」义妹的事实也流传开来，所以大家才会兴致勃勃到异常的地步。不过成为骚动中心的艾梅蓝齐亚，大概会很辛苦吧。

「事情闹得很大耶。」

当护站起身转向教室门口的方向时，透过窗户眺望走廊的美月回过头，笑咪咪的对他说：

「你看，应用科的教室门口前有一大堆人。」

「哇~真的耶。好吓人。」

看热闹的学生们，为了看一眼美丽的留学生而涌人应用科教室门口，大家喊着：「别挤!别挤!」造成一团大混乱。那里看来聚集了数十个——搞不好有将近一百个学生。

吵吵嚷嚷的喧嚣声甚至传到护他们的教室里，艾梅蓝齐亚大概正被那群学生包围着问起各种问题吧，她困惑的表情仿佛能浮现在眼前。护差点笑了出来，喃喃地说：

「大家都很闲吗?」

「大家是闲得很呢。」

美月不客气地轻轻发笑

「怎么样?你要过去救艾梅蓝齐亚吗?」

被美月这么一问，护有点烦恼。

待会儿学生会干事们预定要与艾梅蓝齐亚谈话，不过看这个状况，艾梅蓝齐亚要一个人溜出教室前往学生会办公室，会非常麻烦吧。应该去帮助她吗?可是……

护想像着在校内以「贝雅特丽齐的恋人」身分成为名人的自己，冲进那群兴奋的群众当中，被当成玩具团团包围的样子……他仰望着天花板，脸上浮现痉挛的笑容。

「……我们先到学生会办公室去吧。」

「对呀，既然是艾梅蓝齐亚，那一定没问题的。」

美月就像在等着这句话似的微笑着，裙摆飘飘地定出教室。对不起，艾梅蓝齐亚!护也在内心合掌谢罪之后，跟着美月离开。他们爬上楼梯，前往绚子等人正在等候的学生会办公室。

「不过……」美月竖起食指说道：「一起用功的同伴能变多，果然还是让人开心又觉得可靠。护你转学进来的时候，我也有过一样的想法。」

「思?你是说艾梅蓝齐亚吗?」

「思，当然罗。」

美月并肩走在护的身旁，以一副静不下来的样子开口说道：

「我呀，之前碰到艾梅蓝齐亚的时候，就觉得……她看起来没有什么朋友。所以，要是艾梅蓝齐亚能和大家好好相处就好了。」

呵呵，美月露出微笑。美月似乎是以打从内心祝福她的心情发言的。他总觉得美月不经意地说出了非常过分的评语……护感到有点发寒，他用力摇摇头想着该怎么回答：

「足啊，我也是真的希望艾梅蓝齐亚能和大家好好相处。」

「太好了。」

美月仿佛放下心来，啪地一拍手。

「护没有讨厌艾梅蓝齐亚。」

「为什么这会让你高兴呢?」

「因为接下来她就要变成大家的朋友，如果你们却互相讨厌的话，我会很伤心。」

「——你说得对。」

他认为美月的话很正确。

护并不讨厌艾梅蓝齐亚。她替他修好了香水瓶。而且绚子虽然清楚地宣称自己讨厌艾梅蓝齐亚，但护不觉得那句话是肺腑之言。他只是有一点……有一点点——

吃惊。他的心扑通直跳。

而原因不是因为艾梅蓝齐亚本身。

「护?」美月疑惑地歪着头：「怎么了?」

「不，没什么。」

护笑着摇摇头。

普鲁士魔王」要来了。

他是与绚子以及美国的「银之玛莉亚」葛楚德?马克维里兹同等级的操纵者，全世界唯一一个能与绚子并驾齐驱的男人。

约翰?迪塔?卢迪加。

他只是为了日德技术交流的一环前来而已。虽然护认为没有必要特别在意，而且对方是个厉害的人，如果能够见面那也是值得期待。但是，他心里还是有点介意圣诞夜时，艾梅蓝齐亚所说的话——

「护……?」美月呼唤着他的名字，让护赫然回神。在学生会办公室门前停下脚步的她，正一脸担心地注视着他：「你身体不舒服吗?」

「谢谢!」护露出特别开朗的笑容：「我真的没事。」

「你不要紧吗?肚子会不会痛?」

「思，不要紧。」

技术交流。他得抬头挺胸，感谢自己有这个机会，或许能在近距离看到与绚子相提并论的人物的比亚特利斯控制技术。既然声名远播的；曰鲁士魔王」要从德国来到日本，那护就要堂堂正正地以「贝雅特丽齐的恋人」身分迎接他。

因为护是绚子的恋人，可不能让外人看到不成样子的一面。

护点点头，很有精神地打开学生会办公室的门。「打扰了——」美月跟在他身后，笑着低头致意。

「所以说!我在问你为什么默不出声!」

绚子的怒喝声摇撼校舍，板擦轰然划破空气飞来，掠过护的脸颊。化为炮弹的板擦轻轻掀起后方美月的头发，发出惊人的声响埋进墙壁里。

护浑身僵住，身上淌下冷汗。

如果被刚刚那一击打中，应该会死吧?

看不出动摇的美月呵呵一笑，走进学生会办公室里。

「绚子学姊总是那么有精神。」

她的话让学生会的所有成员们一起把头转过来——「护!你……你有没有受伤!?」看到护的身影，绚子美丽的脸庞刷地发白冲了过来。肩膀被绚子抓着摇来晃去，他开口说道：

「…………我还以为会死。」

「呜!护，那个，这些全都足学生会长的错唷?没错，不管是之前发生的地震也好、全世界的贫富差距无法缩小也好，统统是学生会长的错!那个……呃………………真的很抱歉。」

又是后悔又是愤怒又是恐惧，种种感情让绚子慌慌张张起来，开始找起奇怪的藉口。护看着她的模样轻轻爆笑出声，摇摇头说：「我没事。」

他环顾学生会办公室内部。虽然他大致有想像过了——

「这片惨状到底是怎么回事……?」

「欢迎你，护。你可以好好告诫一下把所有责任都推到别人头上的绚子吗?从刚刚开始，她就闹个不停。你过来真是帮了大忙——看吧，绚子在你的面前果然变得乖乖的。」

「你这个笨蛋会长——」

「如果再闹下去，四楼就要崩塌了。」

学生会长这么说完，美月微笑着说：「房间真的被弄得乱七八糟耶。」但学生会办公室里的状态可不是开玩笑的。所有窗玻璃统统破掉，地板与天花板变得坑坑洞洞。头上肿了个包的汐音缩在角落哭泣，但这是稀松平常的事，护倒是不太在意。

绚子狠狠地吊起眉毛。

「到底是谁先做出惹毛我的事啊!万一护受伤了，你打算怎么负责?我要把你大卸八块。」

「什么负不负责，大动肝火扔出板擦的人不是绚子吗?」

坐在座位上的杏奈吐槽，绚子退缩了一下，但马上又愤慨地哼了一声。「谁叫学生会长那个笨蛋，居然隐瞒了那么重大的消息!」她怒吼说道。护看着绚子，嘴角微微一笑。

「我想像得到你为什么生气。不过，那个，我想破坏物品应该不太好……」

「——我……我知道啦!」

绚子不高兴地把头转开，粗鲁地扔出一句话。

「喔喔，绚子被护提醒感到沮丧了耶。」学生会的成员们发出感叹的叹息，绚子因为愤怒而颤动的杀气摇动着空气。

就如同大家所调侃的一样，最近开始，绚子会相当坦率地把护所说的话听进去。这一点让他感到高兴又自豪，也觉得有些难为情——「那么~」当护低下头去时，美月用手指抵着脸颊开口说道：

「说到底，绚子学姊到底是为什么生气呀?」

「大概是因为——」护拾起头回答。

「当然是因为艾梅蓝齐亚的事情了!」

绚子用好像到现在都还要再度爆发的怒声打断他的话。

「我不能原谅笨蛋学生会长还有在那边哭泣的喷射发型女，没有说出艾梅蓝齐亚要转学过来的事。既然在之前旅行的时候就知道了，那为什么不更早一点告诉我!」

「不说不是比较有趣吗?」

「谁的发型会发射火箭啊!」汐音因为愤怒而复活，与学生会长干脆的回答同时响起。

站在二芳的护，很清楚地感受到绚子体内有某种东西断裂了。

根本没有时间阻止，绚子已经逼近学生会长，抓住他的衣襟粗鲁地摇晃。

「你总是这样得意忘形地胡闹，才会在关键时刻吃苦头吧!听到艾梅蓝齐亚说约翰要来时，你的表情真是愚蠢透顶。」

「哎呀，这个先姑且不提。」

学生会长清清喉咙，但这种程度的举动当然不足以把话题蒙混过去。

绚子放开学生会长，瞪着学生会所有的人。

「那你们的想法呢?」

「咦?对艾梅蓝齐亚?卢迪加的想法吗?」

杏奈仿佛代表大家，眨眨眼睛开口：

「没有仆么特别的。想到之前的事情，感觉是有点微妙，不过实际看来她好像是个好孩子。而且，我想看看那个声名远播的『普鲁士魔王』。很难得有这个机会见到能与绚子打成平手的怪物啊!」

听到她轻松的意见，其他学生会干事们也各自点点头。「这可不是开玩笑的。」绚子不高兴地说完，重新转向学生会长。

「学生会长。」

绚子的目光很严肃。

她以大家都能够听到的大声音量问道：

「既然你曾见过约翰，应该明白吧?告诉大家吧。约翰可不是可以这样笑着迎接的对象。」

「别摆出太恐怖的表情啊，我也很惊讶。」

学生会长苦笑着回答：

「没想到艾梅蓝齐亚居然会突然说出这种事。约翰?迪塔?卢迪加竟然要到日本来，我连一点前兆也没有感觉到。感觉上被摆了一道啊，哈哈。」

哼，绚子用鼻子哼了一声。

她环顾学生会干事们，以冷冷的声音宣言：

「要是真的碰到约翰，你们就没办法像现在这样轻松了。我警告你们，最好别太靠近那家伙比较好。」

「难不成是这样?」瑶子啪地一拍手：「绚子讨厌『普鲁士魔王』吗?」

「我连看都不想看到他。」

绚子断然地说，「没错。」学生会长也加深了脸上的苦笑。哎呀?护感到有点讶异。因为他觉得在学生会长的脸上，找不到平常的从容。学生会长很紧张——?

「绚子学姊，那个『普鲁士魔王』——」护一边偷偷瞄着绚子的脸色，一边战战兢兢地问：

「是个怎么样的人?」

「世界顶尖的比亚特利斯操纵者。虽然我不甘心承认，但这一点是没有错的。不过，我光是回想起他就打寒颤。因为他是个无血无泪，没资格当人的家伙。」

「喔~」不只是护，其他人也很感兴趣地倾耳聆听绚子的回答。「原来如此。也就是和某人一样吗?」汐音喃喃自语，学生会长接着绚子的话往下说：

「就我的印象来说，他是个与魔王这绰号名副其实的人。」

「哇~」

美月不知为何带着笑容发出欢呼：

「像我们家的雪茄（注：Cigar（1990~）曾夺得十六连胜，美国赛马史上最受尊崇的王者。目前已退役。）一样吗?」

「关于美月宠物的话题并不重要。」瑶子呵呵一笑：「不过听到这些话，让我更是想看一眼『普鲁士魔王』的样子啦!」

绚子仰望着半空仿佛在发挥想像，然后咋咋舌一翻身在位置上坐下。从她的模样，不论是谁都能看出她对；曰鲁亡魔王」与艾梅蓝齐亚的来访感到不悦。护在绚子身旁坐下来，偷偷地对她问道：

「绚子学姊，为什么对那个『普鲁士魔王』与艾梅蓝齐亚……应该说，他们的什么地方让你讨厌呢?」

「全部。」

绚子立刻回答。

这答案要说过分也是很过分，令护只能哈哈陪笑。

虽然在事实上，他觉得艾梅蓝齐亚有一点点可怜。是吗，绚子学姊讨厌普鲁士魔王…当护脸上浮现出安心的表情时，「护?」学生会长歪着头问，「是……是的。」让他心中一惊，抬起头来。

「怎么了吗?」

「没什么!」

除了护与绚子以外，在场所有人都不知道；曰鲁士魔王」在圣诞夜传来的口信。他朝绚子偷看一眼，她看起来似乎没注意到。绚子用严厉的口吻继续说道：

「约翰那笨蛋，在自恋自己是全世界最厉害的人这方面，特别是无药可救。他自私任性、自以为是冷酷、毫不留情。艾梅蓝齐亚好像开开心心地对他倾慕得很。真是的，因为她是那种误解得很厉害，看不到四周的类型——」

「你是在说我吗?还是在说你自己?」

淡淡的声音在学生会办公室里响起。

艾梅蓝齐亚站在那里，脸上浮现某种疲惫的表情。

「来得真晚。」绚子冷冷地低语。

学生会长对艾梅蓝齐亚招手，让她坐下来。

「欢迎你，艾梅蓝齐亚?贝哑特丽克丝?卢迪加。转学到东比大附属高中的第一天过得如何呢?与同学们相处融洽吗?」

「好累……」

艾梅蓝齐亚的声音，带着沉重的疲劳。她看来精疲力竭。艾悔蓝齐亚摇摇头，叹息出声：

「男同学们，那个……都在问我的身高或三围之类的问题。女同学们是很照顾我，我很高兴，但她们又是玩我的头发又是一个接一个地找我拍照——我非常吃惊。在我的大学里，无法想像会有这种事。日本的学校都是这个样子的吗?」

「就是这样。」

汐音笑着回答后，「是吗……」艾梅蓝齐亚似乎感受到冲击。学生会长说：「因为艾梅蓝齐亚是位美女，所以情况特别严重。」「咦——」而艾梅蓝齐亚听到后僵住了。

汐音用温柔的声音对困惑的艾梅蓝齐亚继续说道：

「这是艾梅蓝齐亚受到大家欢迎的证据呀。请你放心。至于有一段时间会被大家团团包围，也请多多忍耐唷。」

「受到欢迎?我吗?」

艾梅蓝齐亚眨眨眼睛。

看着她的模样，学生会干事里有几个人轻轻发笑，在气氛梢梢缓和下来时，绚子唾弃地说：「你们在温馨个什么劲啊!」「贝雅特丽齐……」艾梅蓝齐亚寂寞地开口，使得护一个人慌张不已。

「绚子学姊，别太生气——」

「虽然逞强的绚子心情好像不太愉快……」

学生会长瞥了绚子一眼，开始对艾梅蓝齐亚说道：

「不过东比大附属高中非常欢迎你，艾梅蓝齐亚。你是来自阿德玛尔大学的重要留学生。既然穿上这套制服，你就是我们的同伴。如果有不明白的地方、有困难的话，请别客气尽管说出来。我们会尽力协助你。」

「——谢谢。我不会客气的。」

「思。一起学习的同伴变多，我们也很开心。但是……」

学生会长露出微笑，沉稳地缓缓说下去：

「希望你尽可能别引起像圣诞夜那样的骚动。既然是你，我想不必特别叮咛你应该也明白的。如果不给其他人添麻烦，而只是要捉弄绚子的话，那倒无所谓。」

「……笨蛋会长。」绚子压低声音。

「好的。」艾梅蓝齐亚坚强地点点头，环顾着四周。「不过，这里是不是和恐怖分子发生过战斗呢?」

艾梅蓝齐亚不可思议地望着学生会办公室。听到她的发言，护心中想着：「这也不是没有道理的……」他偷看了绚子的侧脸一眼，她正将双手抱在胸前焦躁地动着指尖，开口说道：

「真是不愉快。」

「呵呵……」汐音笑了出来。

学生会长笑出声音，再度展开话题：

「关于这个，艾梅蓝齐亚。你明白吧?我们对于你的到来没有不满，但有一个地方让人挂心。我请你过来，也不光只是为了和学生会的大家碰面而已。」

「是的。」

学生会长收起笑容，露出有点认真的表情：

「我有事想问你。今天早上，我也大吃了一惊。」

「有事想问我?」

艾梅蓝齐亚反问，绚子以刺人的声音告诉她：

「约翰的事啊!除此之外还会有什么?」

没错，这件事非常重要。

毕竟，他可是在比亚特利斯研究的世界里最重要的人物。；曰鲁士魔王」——护吞了口口水，等待艾梅蓝齐亚的反应。

集众人的目光于一身，艾梅蓝齐亚美丽的微笑了。

「哥哥的名字好像让各位吓了一跳。说得也是，我觉得很自豪。我想哥哥过来担任教师，对各位、对东比大附属高中的学生们来说，应该也不是一件坏事。」

「是啊!」学生会长对她露出与平常一样的笑容点点头：「能受到『普鲁士魔王』的指点，对我们学校的学生而言是无比难得的机会。不过我果然还是会在意，他是为了什么理由、想来这里做什么的?」

「对呀。阿德玛尔大学居然会出借『普鲁士魔王』，想必事情非同小可吧?」

听到汐音率直的问题，艾梅蓝齐亚脸上的微笑加深了。

然后，她望向绚子。

「即使不用我说，你们只要问贝雅特丽齐应该就会明白了。」

咦——护僵住了。

这是……什么意思?护脑海里掠过普鲁士魔王」透过艾梅蓝齐亚传达给绚子的口信。难道?护心想着。那口信是……是——为了看到绚子的表情，护回过头。

他心中掠过微微的惊讶。

因为绚子美丽的脸蛋上浮现的表情，和他的想像不一样。

「我……怎么可能知道!」

她的神情不是厌恶或愤怒，看起来像吃惊与困惑，还有小小的动摇——

瑶子轻声问道：

「绚子，怎么回事?刚才那些话是什么意思?」

「所……所以说!我怎么会知道。别说些莫名其妙的话。」

绚子学姊?护带着疑问看向她。绚子察觉他的目光，脸颊微微泛红，目光游栘不定。她脑海里浮现的东西，和护想到的是同一句话吗?

学生会的成员们，感到不可思议地眺望着绚子那副模样。

艾梅蓝齐亚静静地观察绚子，担心地皱起眉头。

「贝雅特丽齐，你的脸有点红，你还好吧?」

「我什么问题都没有。当然好得很!」

绚子摇摇头，一脸焦躁地扬声喊道。

难不成，绚子学姊也有一点在意那个；曰鲁士魔王」的口信……?虽然试着想想，这也是当然的，要完全不在意或许是不可能的。

但是

学生会长脸上浮现为难的笑容，发出叹息：

「我很清楚。我说的，不足『普鲁上魔王』的目的——」

「是呀。我们很清楚，等到下星期约翰先生抵达之后，就能明白他的目的。算了，也好。总觉得艾梅蓝齐亚也不肯把实情告诉我们。」

汐音接着会长的话说完后，「是的。」艾梅蓝齐亚表示肯定。

「这是到时候的乐趣……无论如何，哥哥也很期待到东比大附属高中来。从好几年前开始，哥哥就说他想来视察这所学校了。」

当艾梅蓝齐亚正流畅地诉说时，护与绚子的目光对上了。

护微微歪着头对她微笑，绚子不知为何一瞬间露出胆怯的表情，接着回以小小的微笑，收起刚才的困惑表情。看到她的笑容，护感到放心下来，在脑中思索。

只要问贝雅特丽齐应该就会明白了——

根据护所知道的范围，这句话代表的答案只有一个。虽然护不太希望事情正和他想的一样。「思~」他陷入思绪里沉吟，艾梅蓝齐亚对他投以微笑。

学生会长感叹地按住额头，看向大家。

「事情就是这样，各位，特别是绚子。」

「干麻啦!」

艾梅蓝齐亚接下来暂时会成为我们的同伴。请大家好好地和她相处、帮她的忙。那么，艾梅蓝齐亚。我来介绍我们学生会的成员们吧。」

「是的。我还不习惯日本的生活，有很多困惑的地方，或许会给各位添各种麻烦，但还是请多多指教。」

艾梅蓝齐亚有礼貌地低头行礼。

她看着护他们露出笑容。她的笑颜不带任何恶意——但是艾梅蓝齐亚所唤来的，那名为普鲁士魔王」的涟漪，或许将会大幅震荡东比大附属高中。

护感到胸中的不安，冷汗自太阳穴流下。

普鲁士士魔王」到来的理由?只要问绚子就能明白的理由。

那或许会是——

不，不必或许——

「无论怎么想都是……」

第二天的午休时间，护趴在书桌上。自从昨天以来，护就一直独自想着这件事。只要问绚子就能明白的，；曰鲁士魔王」来日本的理由。绚子想必也想到了同样的事。无论怎么想，答案都是——

——约翰传达给绚子的口信。

「指的就是那件事情吧。思……难不成是我想错了也说不定，可是呢……」

呜……啊……护的脑袋瓜像猫儿般似的滚来滚去转来转去地想着。

「……你在做什么，精神状态没问题吗?」

「——咦!」

护猛然坐起身，露出一脸难为情而僵硬的表情往上看。

渡边看他的眼神，仿佛在看什么可怕的东西。

「咦?」为了掩饰，护慌忙地从座位上站起来。

「呃，你不是到餐厅去了吗?」

渡边嘿嘿一笑，大力拍拍护的背。

「不是餐厅，我是去看小艾。哎呀，她真美……真美。真是的，她是另一位降临在东比大附属高中的女神啊!」

「小艾?」

这个感觉很微妙的昵称是指什么?不知道是注意到护的疑惑还是单纯想讲话而已，渡边笑容满面地把话往下说道：

「混帐东西!我当然是在说艾梅蓝齐亚啊!她那双因困惑而摇荡的蓝眼，多么可爱!让我感觉都想成立小艾同好会……小艾迷俱乐部啦!」

「——你就成立吧?」

护发出叹息，~心想艾梅蓝齐亚也真是辛苦。

「我想艾梅蓝齐亚应该也会高兴的。」

「你……你这么想吗?说得对，既然如此，那正式展开活动也——」

护转身背对开始邀请其他男生加入的渡边，走出教室。不过如果真的成立了什么俱乐部，大概只会让艾梅蓝齐亚困惑不已吧。

「她虽然会感到困惑，但一定不会讨厌的。」

一如往常，他和绚子约好在屋顶上吃饭。护爬上校舍的楼梯，朝隆冬的屋顶前进?

屋顶上还没有看到绚子的踪影。「好冷!」寒冷的风，吹得护部颤抖起来了。他小跑步奔向多少能挡点风的水塔背后。护在那里蹲下来，吐出白色的吐息。事到如今，但他总算领悟。

「这种季节要在屋顶上吃饭，果然太勉强了……」

等到绚子过来以后，他们得换到餐厅或其他地方才行。虽然在别人面前吃绚子做的便当感觉有点难为情，但天气冷成这样，实在是没办法。

总之，先等绚子过来吧。

护正要朝手心吐气时，突然注意到有个影子在水塔上方摇动。

「——咦?」

他疑惑地仰望水塔。有谁在上面……?

「谁在那里~?」

护试着呼唤，但没有回应。

也许是我多心了。虽然这么想，但他还是嘿咻一声爬上梯子。

银白色的发丝，在风中摇曳。

带着「魔王要到日本来」这个大新闻自德国前来的美丽少女，穿着一身制服，将双脚悬窄坐在水塔上，眺望在冬季晴空下东比大附属高中的风景。护微微一笑。

二父梅蓝齐亚。」

艾梅蓝齐亚赫然回过头。

她美丽的脸蛋因为吃惊而动摇，但看到护的身影之后突然放松下来。

「啊，原来是你。」

「你在这里做什么?」

护微微地歪着头问，「没有特别做什么。」艾梅蓝齐亚如此回答。她站起身整理好裙摆，目眩神迷地注视着住宅街道。

「我在看风景。直到刚刚为止，我都被班上的大家——也有很多别班的同学——包围着，觉得累了。虽然不讨厌，可是没有人会像那样亲切地和我说话。」

「你不知道该怎么反应吗?」

「是的。所以，我才稍微溜出来一会儿。我没料到这次转学过来，会碰到这样的状况……」

艾梅蓝齐亚的眼神里带着真正不知该如何是好的困惑。护突然心想，这个在德国被唤做

「魔王之剑」的女孩，到底有什么样的人生经历呢?

「是吗?待在这种地方，不会冷吗?」

「很冷。我的口袋里塞满了擤过鼻涕的卫生纸。」

艾梅蓝齐亚淡淡地说。她的裙摆随之飘动。

我果然没办法讨厌她啊!护心里想着，忍住差点笑出来的冲动，问起学生会长与美月都挂心的事情。

「感觉能和大家好好相处吗?」

「我不知道。不过，如果能那样就好了。」

「那就没问题了。」

护如此断言，露出微笑。

艾梅蓝齐亚迷惘地注视着护的笑容，美丽的脸蛋上浮现吃惊之色，但马上微微一笑回了句：「DankeSchon。』(录入注:德语:谢谢)

「你在这里做什么?」

「我和绚子学姊约好在这里吃午饭。」

「和贝雅特丽齐?你们感情真好。」

听到她佩服地回话，护难为情地栘开目光。他在心中暗自决定，绝对不能告诉她是绚子亲手做的便当。

空气中充满沉默，只有风声飕飕响起。

眼前的艾梅蓝齐亚，露出一脸甚至能称得上温柔的平静表情。她的碧眼注视着护的双眸。护考虑完毕后，注视着艾梅蓝齐亚开口说道：

「正好，我有一件事想问你。可以吗?」

「?没关系。」

艾梅蓝齐亚掹眨眼睛，不过一注意到护的眼神是认真的，她马上绷紧表情。护做个深呼吸，提出疑问——因为无论如何，他下星期就要来了。

艾梅蓝齐亚的哥哥——约翰?迪塔?卢迪加先生，来这里真正的目的到底是什么?虽然我认为，说要技术交流当然也不足谎话……」

护一瞬间迟疑了。

他问及核心部分。

「难道，他定因为绚子学姊在这里才来的?」

「没错。」

他的心脏扑通一跳。

艾梅蓝齐亚并没有含糊其辞。她没有一秒的迟疑、些微的迷惑或是半点的动摇，而足以毫不犹豫到近乎无情的态度肯定。

「就算掩饰也没有用，我是打算告诉你的。足哥哥本人让大学方面接受了派遣我与哥哥过来的决定。不然的话，我不可能穿上这套制服。」

艾梅蓝齐亚轻轻压住随风摇曳的银色发丝。

在护的内心深处，有一种感情……正一点一点地升高。

「我在圣诞夜时传达给你们的留言是真的。哥哥打从一年半前的那个瞬间起，就迷上了贝雅特丽齐——护，就和你预料的一样。哥哥深深地迷恋着贝雅特丽齐……他来到日本，是为了从你手中夺走贝雅特丽齐。」

护回想起在圣诞夜收到的魔王口信。

——这是哥哥给你的话。他要我如此传达。

那是宣告。

——与你匹配的男人，全世界只有我一个。

是给护的挑战书。

——如果你已经渐渐成为成熟的女性，我马上就去迎接你。

最重要的，是对绚子诉说的爱语。

——让你的心颤栗，胸口发烫，哭乾眼泪等待着我吧。我的新娘——

艾梅蓝齐亚的眼神，率直到令人恐惧的程度。

「哥哥是世界上最强的比亚特利斯操纵者。就此刻的实力来说，我想哥哥比起贝雅特丽齐也高出不少。这世界上能配得上贝雅特丽齐的男人，恐怕只有哥哥一个。护，哥哥比你压倒性的强大、激烈、美丽。你能从哥哥手中保护好贝雅特丽齐吗?」

艾梅蓝齐亚的碧眼深处，燃烧着他还不曾见过的「魔王的意志」。他按着扑通直跳的胸口，屏住呼吸，浑身再度大大地打了个寒颤。感觉魔王正在注视着自己——护张开干涸的嘴唇说：

艾梅蓝齐亚…同学……」

「叫我艾梅蓝齐亚就可以了。你感到不安吗，护?」

「…………」

魔王要来抢夺绚子——破坏护的日常生活。?想到这里，他的胸口深处发热。非常……非常地烫。护紧握的拳头渗出汗水。

艾梅蓝齐亚静静地发问：

「你的颤抖是因为恐惧，还是出战前的兴奋?」

「……这个嘛，我也不太明白。」

「面对哥哥的时候，你必须做的事情就是战斗。你所能够办到的，就是全心全意地去爱贝雅

特丽齐。」

护微微歪着头，注视着艾梅蓝齐亚。

「战斗……?」

「Ja。」{录入注:德语:是}

她蓝色的眼眸中闪烁着温柔的光芒。「只要你不要输给不安，堂堂正正地接受哥哥的挑战不就可以了吗?」艾梅蓝齐亚接着说道：

「因为选择挑战这场困难战争的人是哥哥。我认为在争夺贝雅特丽齐的战争中，你并不会比哥哥更不利。因为你受到那位独一无二，世界上最美丽的女神祝福。」

女神的祝福。这句话带来的冲击力，击中了护。

那股在他胸中涌现，灼热地盘旋在胸口、逐渐升高的感情是——

「贝雅特丽齐爱你，这是毫无疑问的事实。即使是哥哥，大概也无法轻易动摇贝雅特丽齐对你的强烈爱意。如果我站在你的立场，无论发生什么事，我都不会伯。」

是护过去从不曾拥有过的激烈斗志!燃烧的战意，想着「怎么能输」强烈的对抗心——管

他是普鲁士魔王」也好、谁也好，都无所谓。他不会把最心爱的绚子让给别人。

「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子的情人，是护啊!

「……谢谢。」护对艾梅蓝齐亚开口。

艾梅蓝齐亚难为情地动动身子。

「但是，如果小看哥哥，你的命运在一瞬间就会化为尘埃。哥哥是在明白贝雅特丽齐对你的心意的情况下，要亲自前来粉碎那份感情，撬开她的心。」

「思，我知道。不过……」

无论普鲁士魔王」说了什么话，绚子的心情都不可能动摇。因为他如此相信,心中便涌出勇气。护把那股在内心燃烧的炽热化为言语，作为宣告回答她：

「我不会输给你哥哥。」

「哥哥是个完美的人。我活到今天为止，从不曾看过哥哥输给任何人。拿哥哥当对手，你有完全的自信，能说自己不会输吗?」

艾梅蓝齐亚以严厉的目光看着护。她的视线冷硬，彷佛在评断护的内心，一旦找到软弱就会毫不留情地下手撕裂，和她的绰号「魔王之剑」如出一辙。

护直视着她回答：

「我不会输的。」

「我很期待。」

冰冷透骨的隆冬寒风吹过。空气中充满寂静，护与艾梅蓝齐亚彼此互望。不久后，他们紧绷的表情不约而同地放松下来。护总觉得很难为情，微笑着问她：

艾梅蓝齐亚，你为什么要鼓励我。」

「……有什么关系。这又不重要。」

艾侮蓝齐亚撇开视线，小声地说。

她看起来有点忸忸怩怩的样子。护看着艾梅蓝齐亚噘起嘴唇的模样，有好一阵子感到不解，不过他也作罢，笑着告诉她：「我很感谢艾梅蓝齐亚。」

「香水瓶的事，也受你照顾了。我喜欢艾梅蓝齐亚，如果真的能变成好朋友那就好了——啊，哈哈，我在说什么啊!对不起，我没有奇怪的意思。」

「……我懂，没关系。」艾梅蓝齐亚搔搔脸颊，小声地回答。然后她转向护，如此说道：

「对了，我都忘了。我有事情想问你。」

「什么事?」

「关于那个香水瓶的事。」艾梅蓝齐亚的眼睛闪过光芒。「我现在才想起来。你要送给贝雅特丽齐的礼物，因为我的关系给你添麻烦了。你有好好交给她吗?」

「啊，思。」

虽然难为情，但护还是坦率地回答。脑海中想起绚子当时的笑颜，他感觉到自己的脸颊渐渐发烫。

「我交给她了。她很高兴，我想我松了一口气吧。」

「是吗。贝雅特丽齐她——」

一阵风在此时吹过，风势大得就像突然刮起的暴风。

因为水塔上面不好站又全面受风，他们两个都被吹倒了。护与艾梅蓝齐亚同时失去平衡，艾梅蓝齐亚往前倒去，反射性的伸出手，护在一时之间没办法整个接住她的身躯。

「哇!」「呀!」

两人无计可施。当护心想不妙时，他已经和艾梅蓝齐亚一起从水塔上滑了下来。

往下坠落的感觉非常畅快。

哇……哇……哇……!?护一边往下掉一边用陷入震惊的脑袋思考，不顾一切地紧抱住一起坠落的艾侮蓝齐亚。不能让艾梅蓝齐亚受伤——他的背脊颤栗，害怕得闭上双眼。

「漂浮!」

在艾梅蓝齐亚呐喊的瞬间，一股温柔的触感轻柔地包住身体。

既没有冲击力也没有痛楚，两人缓缓地朝屋顶降落。咦?仰天向上的护吃惊地睁开眼睛，看到被自己紧抱在怀中的艾梅蓝齐亚正困扰地撇开目光。咦……咦……咦——?

「你想要保护我，我很高兴。」

扑通、扑通传来的鼓动，是艾梅蓝齐亚的心跳吗?艾梅蓝齐亚脸泛红晕的美丽脸蛋近在咫尺。两人纠缠在一起，倒在屋顶上。她徐缓的吐息吹在身上。

艾梅蓝齐亚以断断续续的声音，几不可闻地呢喃：

「我不要紧，你可以放开手了……这样有一点，那个……」

「对——」

对不起!正当护慌忙要离开艾梅蓝齐亚的身边时，屋顶的铁门被推开，「护。让你久等了，抱歉——」的说话声同时传来，「—!?」护倒抽一口气。

「因为汐音太罗唆了，我才会迟——你……你们在做什么!?」

护不可能不知道，那个呐喊声是属于谁的。

「啊，绚子学姊——」

他慌乱不已。护至今以来的人生，从不曾如此焦虑过。他全身的毛细孔全都打开喷出冷汗，脸上骤然失去了血色。

护依然和艾梅蓝齐亚躺在地板上纠缠在一起，带着想哭的表情转头去看。现身屋顶上的绚子，保持着开门的姿势僵在原地吃惊得瞪大双眼，脸色苍白浑身颤抖着。

「护，你……在……在在……在……在……在……在做什么……」

「绚子学姊，不……不是这样的!这只不过是——」

qing别误会，贝雅特丽齐。护只是要对我——」

护拚命地摇头，艾梅蓝齐亚也试着帮腔。护急着想要离开艾梅蓝齐亚的身旁，却因为太过

混乱而没办法做出俐落的行动。绚子露出彷佛快昏过去的表情愕然无语，终于——

她突然嫣然一笑。

「我明白了。」

护战战兢兢地问：

「明……明白什么?」

「我明白的。没关系，你什么都不用说，我全都明白。」

绚子留下这句话后，美丽的脸庞上挂着世界上最美好的笑容，定进门回到校舍里。护虽然一点也不明白，却有种非常讨厌的预感。当护和艾梅蓝齐亚因为恐惧而僵住时，绚子脸上依然浮现闪耀的笑容，立刻回到屋顶上。

她的右手拿着铝棒。

护差点哭了出来。

「等……请等一下，绚子学姊!你一点也不明白对吧!?」

「贝雅特丽齐，冷静下来好好想想看。希望你能冷静地观察状况，发现我们是从水塔上面滑倒摔下来的。」

「不用说了。」

绚子的眼眸中闪过泪光。「绚子学姊——」护心中一惊，受到罪恶戚的苛责，但那也只有一瞬间。一看到绚子的笑容突然消失，被暴怒的狰狞形象附身的样子，他吓得差点昏过去。

绚子挥起铝棒，喊出极为正确的要求。

「不用说了，你们快点给我分开——!」

这样绚子当然会生气啦，学生会长说完后爆笑。

「被绚子发现之后，你们还没有马上分开?噗……噗噗，啊哈哈哈!我真想看看绚子那时候的表情啊!」

「不过只要看着绚子在房间角落生闷气的样子，就能想像出来了。」

汐音愉快地接着说，「你很罗唆耶!」绚子生气地吼道。

在放学后的学生会星期五定期会议上，绚子完全不参加讨论，背对着护坐在房间角落，正用全身主张着自己的愤怒。

「真不敢相信!既然是意外，那也没有办法。不过就算是这样，一般人会一直亲亲热热地纠

缠在一起吗?而且对象偏偏是艾梅蓝齐亚!」

「——对……对不起。」

「呵呵，绚子真是的，看来是受到很大的打击呢。」

听到汐音开心的呢喃，「闭嘴!」绚子愤怒地回头。即使护道歉了，绚子却不肯轻易地原谅他。结果，不只在开会的时候，就连在放学回家的车上，绚子依然生着闷气。

虽然他不认为绚子是打从内心感到激怒，但也不能让她一直这样闹别扭。回到家，护吃过晚饭洗完澡后，穿着睡衣的他下定决心，要打电话面对绚子。

「好!」

护做了两次大大的深呼吸。

他拿起听筒，按下绚子家的电话号码。他们在寒假期间通过两次电话，这是护第三次打话到绚子家去。护胸中掠过一阵紧张。佣人马上接起电话，护拜托对方请绚子听电话。

不管怎样，他都打算要打电话给绚子。

先不提绚子正在闹别扭的事，护还有别的话非得告诉她不可。为了堂堂迎接下星期就要到来的普鲁士魔王」，护要表明自己的决心。

「——绚子学姊?」

『怎么了?在屋顶上和艾梅蓝齐亚那笨蛋抱在一起的护』

绚子突然以不高兴的声音回答。

哇，护差点害怕起来。说不定绚子学姊比他想像中气得更厉害。护的脸上浮现出掩饰的笑容说道：

「不，那个……」

『所以说你有什么事?一直抱着艾梅蓝齐亚不放的护。』

「…………对不起。」

护沮丧地垂下头。唉，他叹了口气，按着阵阵刺痛的胸口，鼓起勇气继续说下去：

「我有话想告诉你。」

『什么事?』

「你记得我在圣诞节时说过的话吗?那个，呃——」护说不出「在接吻之前」这一句。「就是我把香水瓶送给你的时候。」

『我……我当然记得了。』

沉默了一会儿之后，绚子的声音因为惊慌失措而颤抖。

那时，护第一次说出非常重大的告白。我爱你。全世界我最爱你——那句话里，投注了他胸中深处涌出的所有感情。

那是对此刻的护而言最重要的东西，是充塞在护胸中一切的思念。

「那真的是我发自内心的心情。我……我——」

他深深吸口气，压抑住紧张与难为情。

护不在意逸美与母亲会不会听到，大声地开口：

「我爱绚子学姊!全世界我最爱你!」

『?．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．?』

电话彼端出现一段非常漫长的沉默。

「……………………」

『』

「………………绚子学姊?」

『护……护护……护你………笨……笨蛋……笨蛋……笨蛋!突……突i…………说什么啊，突然、突然说什么——』

护虽然不太清楚发生了什么事，但听筒那头连续传来匡当、匡当~陶器与玻璃的破坏声。这已经不是慌慌张张的程度了，陷入错乱的绚子颤抖的声音响起。

『为什么，什……什么嘛，突然说这个!』

即使对（刀不在眼前，但他还是会觉得难为情。护忍不住低下头，用手赶开从楼上冲下来嚷

嚷着：「怎么啦……怎么啦，刚才那难为情的叫声是什么：：」的逸美，挤出细微的声音回答：

「对不起，我……那个……无论如何都想这么说。」

我爱绚子。比起任何人都爱她，全世界最爱她。

所以，无论那个为了夺走绚子而来的普甘士魔王」有什么打算，无论发生什么事，自己都绝不会输。

有好一段时问，绚于都在电话另一头陷入沉默。护满脸通红，搜索着应该继续说下去的台词。绚子一定也正露出相同的表情不是吗?不久后，绚子先开口了：

『我还不是……』

听筒传来吞咽口水的声音。

绚子紧绷的紧张仿佛也传达了过来。

『我对护……啊……爱……爱……啊……啊……啊啊——……』说到这里的时候，她的声音中断。

还…：还是，没什么!』

护哈哈笑出声来。

他能清楚地感觉到绚子的心情。

只要有她的心意，不管碰到什么状况，自己不会输。

接下来有一会儿，两人都害羞得没办法好好说话，但他们开始闲聊之后，透过话筒流动的

空气立刻缓和下来。他们聊了快一个小时，在差不多该做结束时，绚子突然开口：『其实，在午休的时候……』

『我想在屋顶上告诉你的。』

「什么?」

『约翰真的是个毫不留情，认为所有事都能随心所欲的家伙。说不定他会对护敌意。』

护察觉绚子的口吻中隐藏着与平时不同的气息。不知为何，他觉得本该洋溢在声音里

的自信，产生了微微的动摇。护回想起绚子听到艾梅蓝齐亚的传话时，那慌张样，突然间

——他思索着绚子对于约翰来到日本，真正的想法到底是什么?

即使她说讨厌约翰，即使她说不想见他。

但绚子不可能对普鲁士魔王」来日本一事毫无感觉。

「绚子学姊……」

『护由我来保护。』

绚子的声音里充满了下定决心的坚强。

她彷佛止在电话那一头微笑着。

『不要紧。只要有护在我身边，不论对手是谁……我绝对是无敌的。』

我也会保护绚子学姊的。绝对——护在心中宣言，对她道过晚安之后放下话筒。

于是下星期到来，在相隔一天假日的星期二，那个日子来临了。

护因为太过紧张，在黎明前就醒了。他的胸口一直猛跳得生疼。到了上午八点，东比大附属高中的全体教师与学生会干事们，为了迎接他的到来，并排在校舍入口前。

「你很紧张吗?」

听到学生会长的问题，护诚实地回答：「是的。」

不只护他们，许多一般学生也从校舍注视着这里——因为只要是与比亚特利斯有关的人，没有人不知道普鲁士魔王」的名字。

还有他足全世界最强的比亚特利斯操纵者的这个事实。以及与绚子决斗，以不分胜负收场的传闻。

「是吗?」学生会长像是要让护安心似的笑了笑，望向坡道的另一头。

「其实我也一样。紧张得胸口好像快破裂了，连早餐都没办法做。结果被迫得吃汐音难吃的料理——呜喔。」

「哥哥也别开玩笑了。人家已经大驾光临了。」

汐音不高兴地揪住学生会长的耳朵，护偷看绚子的侧脸。

绚子沉默不语。她站得笔直，双手抱在胸前，摆出一脸冷淡的表情闭着双眼。绚子学姊看起来心情很差……护清楚地感觉到这一点，哈哈干笑出声，冒着冷汗把目光转回去。

一辆宾士驶上坡道，驾驶是个年近五十的陌生白人男性。从整面贴着黑色薄膜的车窗，看不到车内的情况——宾上车在护等人的眼前停住。

驾驶座上的男子首先下车。体格健壮的他环顾护一行人，找到校长的身影后，静静地微笑着走了过去。他好像没把护等人看在眼里，只和校长友善地握手。．

「GutenMorgen.能见到您备感光荣。我是米海尔?多尔希冈格。虽然期间短暂，请让我们多多学习。」

他是阿德玛尔大学里相当有名的教授。汐音悄悄告诉护。

总觉得是个不好接近的人……护皱起眉头。

后方的车门接着打开。护的心怦怦一跳，但出现的人不是；曰鲁士魔王」，而是他的义妹艾梅蓝齐亚。艾梅蓝齐亚瞥了护与绚子一眼，朝在场所有的人微微致意。

——艾梅蓝齐亚，看起来有点幸福的样子?

护在口中喃喃自语，脑中浮现问号。他觉得平常总是面无表情的艾梅蓝齐亚，眼神看起来很幸福。啊，哥哥来了让她真的很开心吧。领悟到这一点的护感叹，而艾梅蓝齐亚没有走到前面，她悄悄下车站到轿车旁，垂下目光。

站在护身旁的绚子缓缓睁开眼睛。

「哥哥。」

艾梅蓝齐亚用有些紧张的声音低语：

「已经到了。贝雅特丽齐正出来迎接您。」

「思。」

那简短低沉的回应，就是护首度听到的普鲁士魔王」声音。

普鲁士魔王」约翰?迪塔?卢迪加，在义妹的引导下，初次踏上东比大附属高中的大地。

绚子小声地念道：

「约翰?迪塔?卢迪加……」

看到那名男子的瞬间，护的胸中掠过一种电击般的冲击。

他就是约翰?迪塔?卢迪加。

他就是；曰鲁士魔王」……!

他的年龄大约是介于二十五到三十岁之间，一头梳到脑后的金发打着波浪反射朝阳的光芒。无框的小圆眼镜下，那对色彩比起艾梅蓝齐亚更深的碧眼，蕴藏着绝对的自信闪烁着光辉。极为均匀的修长身躯一翻身下了车，他是个从头到脚都美得令人恐惧、美得令人背脊生寒的美男子。

约翰只栘动目光，对全员的脸孔瞥了一眼。在场所有人都不禁哑口无言，注视着约翰。就连学生会长都陷入沉默，露出有点胆怯的表情。约翰什么也没做，仅仅只是站在那里。

光是这样就能让空气冻结——他是个散发出这种气息的男子。

是他拥有的美，与那傲慢的眼神所造成的。我和你们，谁才是居于上位的存在?那双蓝眼对所有人如此严厉的质问，光被他看到，~心里就受到强烈的冲击。护的膝盖几乎快要发抖，他拚命地忍住。

那是魔王之瞳，是面对猎物的野兽眼神——

他一出现，大气中的比亚特利斯便开始发出轻微的啜泣声。

护的心跳越变越快，背上冒出冷汗。约翰的目光不是投向绚子，而是最先看着护。

咦……咦——?这意想不到的动向让他僵住了。

「你就是吉村护吗?」

约翰的眼神里带着赤裸的感情。带着激烈燃烧的敌意……!

护感到动摇与困惑，察觉自己胸中的不安。

约翰正把毫不隐藏恶意与傲慢的眼神投向他。

「我从艾梅蓝齐亚那里听说了，你好像是贝雅特丽齐的恋人吧。」

约翰只看着护一个人。约翰的话令他赫然回神。艾梅蓝齐亚曾说过，约翰是为了要夺走绚子而来的。没错。既然如此，对约翰而言，身为「贝雅特丽齐的恋人」的护是——约翰无视于以颤抖的声音打招呼的教师们，一步一步接近护。

那个瞬间，护明确地对约翰感到恐惧。

护的脸颊滴落大滴的汗水。约翰没有把目光撇开。护被他的气势压倒，心生胆怯，声音与呼吸都堵在喉咙里，当护正要迅速栘开视线时……

「没错。他是我最重要的人。」

随着那句毫不犹豫的发言，一只白皙的手倏然伸到护的眼前。

不是为了其他任何人，那是为了拯救护做出的行动。绚子彷佛要保护他似的往前站出来，她的侧脸是多么地高傲美丽。约翰停下脚步俯视着绚子，第一次放松紧绷的表情。

「好久不见了，贝雅特丽齐啊!你变得比从前更美丽了。」

「随……」约翰直截了当的说法，让绚子在回答时有一点哽住。她用力咬紧牙关喝道：「随你怎么说!」

护亲身感受到，这不是能开玩笑的事……；曰鲁上魔王」约翰，比护想像中远远更加认真、恐怖而无情。没想到，他会突然在大家面前抛来如此激烈的敌意。

学生会长也和绚子一样，为了保护他走到前面。

「好久不见了，约翰?迪塔?卢迪加。你做为阿德玛尔大学的善意象征，我们欢迎你……不

过……」

学生会长严厉地眯起眼睛，对重新转过身的约翰继续说道：

「希望你能告诉我你不对老师们打招呼，就指名护的理由。你对护感兴趣吗?我知道你和绚

子之间发生过不少事，也知道那大概是你来到这里的理由之一……」

「周藤!」其中一名教师狼狈地喊，学生会长却没有退让。他在生气——为了护而生气。米海尔皱起眉头，艾梅蓝齐亚小声地说了声：「哥哥……」

约翰干脆到让人意外地回答：

「是吗，那我为自己的失礼道歉。」

约翰接下来采取的行动，出乎所有人的意料之外。

约翰瞥了护一眼之后，在绚子面前跪下。「做什么……!」绚子慌乱的说，「哥哥叶」艾梅蓝齐亚也发出因为惊愕而不稳的声音。护也吃惊地看着约翰的行动。

；曰鲁士魔王」是认真的。他发自内心爱上绚子，追求着她。约翰的感情真挚而坦率。正因为如此，是最难对付的。

「贝雅特丽齐，你应该知道吧。在一年半前，我早已……」约翰握住绚子的手，她吃了一惊想抽回手，但约翰美丽如流水般的动作却阻止她这么做。「我想要你的爱，我爱你。即使要我为了你献上一切也无所谓。你是这世界上最美丽的生物。」

约翰的感情越是真挚，护与绚于也越是得真挚的回应不可。

「你也在一年半前就发觉了吧。能和我对等的人只有你一个，能够真正填补你孤独的人也只有我。即使你现在正看着别的男人也没关系，我一定会让你回头看我。我会永远爱着你，一生守护着你。对我而言，你比起其他所有人都来得重要。」

「等等——」

约翰连听都不听护正要发出的呐喊。他温柔地吻了绚子的手背。

怎……怎么会有这种事!护非常焦虑。

咦!现在充满了惊呼声。感到动摇的人不光只是护与绚子，学生会长、汐音与学生会全员，教师们、艾梅蓝齐亚与米海尔教授，还有旁观的看热闹学生们，全都大吃一惊。

喔喔喔喔~大家大喊出声。

「放开我!」绚子红着脸甩开约翰的手，捣住被亲过的手背，咬着嘴唇低下头。「绚子学姊——」她听到护的声音抬起头，以满面通红的慌乱表情注视着护——「呜……呜哇啊啊!」绚子仿佛无法忍受羞耻地大喊，跑得远远的。

护连忙想追上去时，后面有人叫住他。

吉村护。」

「约翰?迪塔?卢迪加!」

「你配不上贝雅特丽齐。」

约翰用极为冷酷的声音说。听到这句话，护的心中有什么东西噗滋一声断裂了。很好……!护用灌注了所有意志的眼神回瞪约翰：心中涌上一股斗志，对约翰的对抗心爆发开来。

学生会长等人的表情各有所思，米海尔教授看来很不悦，艾梅蓝齐亚则露出复杂的神情，他们都望着两人。

护胸中的恋火，以过去不曾有过的猛烈气势燃烧起来。

我才不会输给你。我不会把绚子学姊让给你……!

于是，环绕着东比大附属高中「魔女贝雅特丽齐」的恋爱争夺战，就在约翰明确的挑战书下，揭开了序幕……




第二章 女神的微笑属于谁?
「什么——没错，他是我最重要的人!」

午休时间的学生会办公室里，汐音笑容满面地转了一圈，看向绚子的方向。确认过绚子正在生闷气之后，她愉快地继续说下去：

「绚子，你真的变得很不在乎别人的眼光耶!」

「要不要我把你的头发扯断，内脏四分五裂啊……!?」

绚子瞪着汐音怒吼，她呵呵发笑。

「真是的!」绚子抱怨道：

「我很累啦!别讲那些无聊的话惹我心烦。」

在学生会办公室里，以护与绚子、汐音为首，还聚集了好几个对校内的大骚动感到厌烦，逃进来避难的学生会干事们。；曰鲁士魔王」对「魔女贝雅特丽齐」告白爱意，向「贝雅特丽齐的恋人」提出宣战布告。这件事比绚子对护告白时还要造成更大的冲击，在东比大附属高中爆发性的迅速传播开来。

至于在这种状态下，说到护目前的情况呢。

他的斗志正熊熊燃烧，~心里想着：「怎么能输给约翰先生。」

在一年级基础2科，包围护的骚动可是非同小可。为了逃离骚动避难，他们才会待在这里。比如说，谣言是真的吗?护你怎么想呢?鹰栖学姊说了什么吗?鹰栖学姊的心没夺走吗?——等等。

因为大家都是这副德性，对护的斗争心更是火上加油。大家这样算什么意思!约翰对绚子所做的那个行动，似乎让一般学生们产生好感，却让护心中的对抗意志熊熊燃烧。

我不会输的，绚子学姊……!护握紧拳头。

「不过，我吓了一跳啊!」

这时，用手撑着脸颊的杏奈如此开口：

飞普鲁士魔王』居然会说那种话，做出那种事情。在数百人的面前这么做，真是了不起的胆量。对吧，绚子?」

绚子仿佛心中一惊，表情僵住。

不知是因为难为情还是有点生气，她的脸颊微泛红晕。

「那……那家伙……约翰足个笨蛋。」

「啊啊，不知道是谁觉得害羞，动摇起来，逃离那个地方的。」

汐音嘿嘿笑道。包含护在内，在场的六个人都看向绚子。她畏缩地动了动身体，以严峻的声音说：「什……什么啦!」汐音一副戏弄人的样子，毫不顾虑地继续说道：

「绚子你呀，该不会是觉得自己好像变成公主一样，有一点心动吧?你认为呢，护?真可怜……你有受到打击吗?」

「别……别说傻话了!」

绚子当场发出怒吼，护抓抓头笑着说：

「绚子学姊，我只是吓了一跳，没有受到打击啦!」

其实比起绚子的反应，约翰的行动多少让他受到了一些打击，不过这点就别说出来吧。没错没错，就是这样!绚子以惊人的速度点点头。「绚子……」杏奈开口说道：

「你说过你讨厌他吧?既然如此，那就当场拒绝『普鲁士魔王』的告白不就好了?」

「在那个时机，哪里办得到啊!太过突然了。」

绚子好像当真起来的呐喊，叹了一口气重新坐回位置上。护也认为正是如此。没错，她没办法拒绝——约翰挑了她无法拒绝的时机告白。

虽然是敌人，但是他不禁有一点点想赞赏约翰。虽然像那样趁人不备很狡猾，不过我也不会输的……!当斗志燃烧的护在心中不知第几次下定决心时，突然察觉绚子的目光。绚子正注视着护。「怎么了?」护一开口问，绚子就慌忙地挪开视线。

「——没……没什么。」

「……….」

他总觉得，绚子的眼神好像在动摇——?她对约翰的行动与告白，有了什么感觉，所以产生了罪恶感吗?护脑海中浮现这样的想法，又轻松地想着「不会吧!」让这念头掠过。

「对了，我们这回是第一次面对『普鲁士魔王』，不过原来如此啊!正如同绚子与摩耶的一样。」

瑶子深深地叹息，仿佛在做总结似的喃喃说道：

「他的确是个危险的人物。」

大家都沉默了一会儿。看来没有人反对这一点。

他是个可怕、美丽又激烈的男性。约翰给予人如此强烈的印象。正如魔王这个绰号，约翰不是能轻松接近的对象。「也是啦……」杏奈沉吟般地表示赞同，汐音脸上浮现苦笑。

「对呀。站在他面前，好像就连呼吸都快停止了。」

然后，她对护投以平静的笑容，温柔地说：「我们站在轻松的立场，所以还没关系。」虽然绚子口头上还在抱怨着什么，但是汐音的关心，让护感到非常高兴。

「护也真是辛苦。请加油，只要是我们办得到的事，无论是什么我们都会提供协助的。」

好的……!在护回答之前，学生会办公室的门突然打开了。

进来的人是学生会长。「什么嘛，摆出一脸不适合你的认真样。」绚子吐槽说道。「真不好意思，不适合我喔。」学生会长用不太在意的声音回答，举起双手继续说着：

「我有个让人不太高兴的新闻。」

「什么?」

汐音代表大家询问。

「我刚刚去了教师办公室。」学生会长点点头开口说道：

「我是想去问关于约翰先生的消息。办公室那边，决定了约翰要负责授课的科目，其中也包含明天开始的一年基础科比亚特利斯控制实技课程在内。他负责的班级，是一年级基础l科、基础2科与3科。」

「基础2科也是吗?」

护带着冷不防被打中的心情喃喃地问。

「说到基础2科，我记得是……」汐音眨眨眼睛。杏奈、瑶子与其他学生会干事们，也吃惊地看着学生会长和——护。

「思，他也要负责护的实技教学。」

现场鸦雀无声。

「别——」绚子脸色大变地呐喊：「别开玩笑了!」

绚子猛然站起来大喊的样子，让护有点吃惊。她瞪视着学生会长的眼神里，有着动摇与愤怒。那眼神仿佛在证明，绚子有多么的重视护。

「老师他们刚刚到底在看什么啊!从约翰对待护的态度，应该可以明显看得出来吧?看他那种好像在看仇人的眼神!明明应该知道，为什么还会做出这种愚蠢的决定?」

「因为这是约翰自己提出的。」

学生会长露出苦笑，仿佛在劝戒绚子般地摇摇头。

「他说因为嫌麻烦，所以选l、2、3班就好了。虽然我们不明白他真正的用意，但无论如

何，老师们部无法拒绝那个『普鲁士魔王』的要求。」

「是吗，我知道了。」

绚子握紧放在桌面上的拳头，以毫无迷惘的声音宣言：

「我去提出抗议，要他把负责的班级换掉。」

请等一下，绚子学姊!」

当绚子要快步走出学生会办公室时，护突然叫住她。

绚子正要冲出去的脚步戛然而止，学生会长他们也一脸吃惊地看着护。护环顾大家。刚才的话在护耳中听来，可说是来自约翰的挑战。

他彷佛能在自己的胸中听见火花啪啪爆裂的声音。

「无所谓，我甚至觉得很光荣。」

学生会长等人发出骚动。

「护……?」绚子露出有点慌张的眼神看着他。

「你明白吗?约翰他不足那种会不经考虑就行动的家伙。既然特地指名你的班级，他或许有什么目的……」

「我也这样觉得。」学生会长表示同意：「他应该对你不怀好意。」

「或许……是这样没错。可是……」

他认为自己不能逃跑，必须正面接受挑战才行。

护的脑海中掠过约翰在自己眼前对绚子告白，亲吻她手背的身影。护的心正在燃烧。斗志从胸中深处溢满而出。我不能输。我想正面接受挑战——以「贝雅特丽齐的恋人」这个身分!

对约翰的对抗心，与对绚子的感情，让护的心沸腾不已。

护注视着绚子，话里包含自己全心的思念。

「因为我有不能输给约翰先生的理由!」

「护……」

像是欢喜、像是惊讶、也像是迷惘，种种感情混在一起，绚子美丽的脸庞上浮现摇曳不定的复杂表情。

就像艾梅蓝齐亚所说的一样，护能够做到的事，只有去战斗而已。

第二天早上，护到校后，在前往一年级基础2科的途中在走廊上正好碰见汐音。「我们一起走到半路吧?」汐音这么说着，与护并肩在走廊上往前走。

「你会感到很多不安吗?」

他们在其他到校的学生之间前进，汐音开口问道。

护楞了一下，才想到什么的意会过来?

「你是说约翰先生要教课的事情吗?」

「副会长，早安。」擦肩而过的女学生对他们说。「思，早安。」汐音很有副会长风范的静静打招呼回应，然后重新面对着护微笑道：「这一点也包含在内。」

「虽说是第一次上实技课，不过既然是护，我想不会有任何问题的。因为护过去已经有好几次成功进行过超出初步范畴的比亚特利斯控制了。不过，我果然还是会担心。我根本没想像过约翰先生会那样告白，对护下挑战书。」

即使口气轻松，这番话里还是能看到汐音真心的担忧，让护微微地露出笑容摇摇头说：「但是……」

「虽然在碰面之后令我再度这么觉得，不过约翰先生毫无疑问是个很厉害的人。所以，我很期待他的教学。」

尽管约翰是个厉害的人，但绝非是护会喜欢的类型。至于他，也得对约翰表明自己不会输的意志才行。

「是吗。」汐音摇曳着一头长发。「我总觉得，最近的护变得比以前可靠了?我好像能理解，绚子为什么会对你越爱越深。」

「这……这是什么意思?」

「别害羞啦!」

呵呵，汐音笑道。托汐音同行的福，在前往教室的路上，路过的学生们没有对护问出关于绚子与约翰不礼貌的问题。在基础2科教室门前，汐音停下脚步。普鲁士魔王』对绚子告白——这样的发展，对我来说是很棒的消磨时间，更正，是非有趣又完美的事?但是，约翰先生好像是个比我想像中更加……是的，更加可怕的人……我也有种不能平静解决的预感。」

要分别的时候，汐音也对护抛出一个微笑：

「如果有什么困扰，随时告诉我。我们会永远都站在你这边的。」汐音这么说完，恶作剧似的吐出舌头：「至于绚子，我想让她吃点苦头也不错。」

「——谢谢。」

护以微笑回应，低头道谢。

「就像昨天所说明过的一样……」早上的导师时间，班导师先做个前提，告诉学生们从今天开始要展开比亚特利斯控制实技的课程，还有；曰鲁士魔王」约翰?迪塔?卢迪加会协助教学的事。一年级基础2科最初的实技课堂，就在第三即课。在导师时间结束时，；口村~」渡边喊道。

护歪着头仰望渡边。

「怎么了?」

还什么怎么了，要上实技课耶……实技。我没有信心。」

「没问题啦，大概吧。」护笑着说：「我想不用担心的。」

「你有什么证据能这样说?」

一直以来，护都对小时候曾看到的奇迹抱着憧憬。即使抽掉与约翰的对抗心，接下来就能学习那种奇迹之力的心情，也能唤起兴奋感。紧张与期待，让他的胸口扑通直跳。

这样一来，我或许就能接近「那个人」。接近绚子学姊——

「因为大家都是相信比亚特利斯所引发的奇迹，才会待在这里吧?」

渡边嘿嘿一笑。

「喔，真不愧是受到鹰栖学姊锻链过的家伙，讲出来的话就是不一样!」

「如果和绚子学姊在一起，奇迹就像家常便饭一样。」

护从座位上站起来，跟在开始三三两两前往校庭的同学们后面移动。护、渡边与美月三个人一起往前走去。

「好紧张晴。」美月对护开口。正如同她所说的，护也非常紧张。当他们穿过校舍入口来到校庭时，教导比亚特利斯控制实技的津村礼子老师二一十八岁，单身）——与约翰正等着他们的到来。

你看着吧。护在胸中喃喃自语。

过去，护从不曾有过如此强烈的心情不想输给一个人。

护目不转睛地注视着约翰，渡边察觉他的心情，拍拍他的肩膀。

「加油啊!」

「思!我会加油的!」

等待基础2科的学生们到达校庭的时候，约翰露出小孩子看到恐怕会吓哭的眼神，静静只看着护一个人。护看看自己紧握的拳头，在心里鼓励自己「我不会输」。

绚子学姊的恋人不是你，是我……!

约翰没有回以从容不迫的微笑，仅仅冷酷地俯视着护。「他的脸虽然漂亮，却很可怕。」

美月皱起眉头呢喃道。本来吵吵闹闹的基础2科学生们，在约翰面前也渐渐安静下来了。

魔王的气息污染了校庭。

约翰那种高压性的美，使得空气中充满寂静。

就连根据绚子与汐音的说法，人总是一?派轻松开朗的津村老师，现在也表情紧张僵硬地蹲在地上。

「啊~……卢迪加老师?」

津村老师一边抓抓脸颊，一边为难地仰望约翰。

「上课铃声差不多该——啊，你看响了……请问?」

「随你高兴开始吧。」

「啊，我知道了。我知道了啦……可以的话，那个，请你别威吓学生们，带着笑容帮忙上课……哇!对不起，对不起，别瞪我……唉，I曰好痛。」

看来津村老师也有身为老师辛苦的地方。

约翰仰望校舍。护跟着他的视线，与从一年级应用科教室窗户偷看的艾梅蓝齐亚目光对上。艾梅蓝齐亚目不转睛地注视着护与约翰——但是，不对。

约翰注意到的不是艾梅蓝齐亚，而是上一层楼。

透过二年级战术科的窗户，可以看到绚子美丽的脸庞。约翰看着绚子，微微一笑。

哼，护皱起眉头。他似乎是故意在护面前这么做的。

绚子以利刃般的眼神回应约翰，然后将目光转向护。绚子大大点了个头，拨起头发蠕动嘴唇好像在说什么。这里当然听不到声音，但护察觉到绚子在说什么，感到胸口发热。

绚子在对他说：「加油。」

他的胸口深处涌出力量与火焰!露出笑容的护——感到令人颤栗的敌意，回过头去。约翰再度冷酷地俯视着护。

「啊~那开始上课了。我想大家应该已经知道了，约翰?迪塔?卢迪加老师也会协助基础2科的实技教学——卢迪加老师，如果你有什么话要和大家打招呼的话……」

约翰倏然地站了出来。让人不甘心的是，就连这种稀松平常的动作，由他来做都很漂亮。呀~不只女生们发出着迷的叹息，就连男生之间都传出「喔喔~」的感叹声。

呜!护也感到有点退缩。这真的是——

「要操纵比亚特利斯，并不是一件简单的事。」

护能明白艾梅蓝齐亚为什么会对约翰一心仰慕，说他是：兀美的人」。约翰是个不管做什么，都美得入画的男性。美到可以与绚子放在一起也能匹配的程度。

「首先，你们要在我滞留在日本的短暂期间内，掌握到感应比亚特利斯的意义，可说是不可能的。不过，既然我负起锻链这个班级的责任，我会尽可能指导你们，赌上我身为世界最强比亚特利斯操纵者的尊严。」

基础2科的某个学生咕嘟一声吞了口口水?

约翰严厉的发言有力又可靠，而他的声音，也是会在胸口深处响起的魅惑低音。不仅仅只是外表，约翰就连声音都那么帅气，太狡猾了!护心中想着。他有种讨厌的预感。约翰伸出一只手来。

他的手心啪地一声进出火花。约翰让爆发的火焰在空气中划出图案，那是幅朝天咆哮的巨大猛虎。火焰之虎发出一声格外响亮的吼叫，朝被这惊人魄力吓得快要脚软的基础2科众人们扑去——在即将触及前，随着约翰一弹手指消灭了。

「你们之中的每一个人，都拥有能实现这种程度技术的才能。我会帮助你们引导出那些才能。所有人都不要怀疑自己的可能性，全心全力的学习吧。」

基础2科的众人有好一阵子都楞着张大嘴巴。

护环顾大家——领悟到自己不好的预感完全猜中了。几乎所有基础2科的学生，都露出彷佛看到憧憬对象的小孩或少女的眼神般注视着约翰。光是靠这点行动，约翰就把大家的恐惧转变为陶醉了。

好厉害，护坦率地想着。他就像是要挥开赞赏的念头似的甩甩头，试着鼓舞自己的情绪。

「啊~咳咳。」

这时，津村老师清清喉咙，举起双手。

「各位，首先从感受到比亚特利斯的存在开始。基本上，你们只要能在这学期之内，稍微感应到比亚特利斯的话那就无可挑剔了。因为这并不简单，你们不用心急。至于诀窍嘛，总之先集中意识——」

「集中意识，别把集中起来的意识投向自己内部，要投向外界。即使眼睛看不见，但空气中的确存在着无数的比亚特利斯。努力试着去感觉它们吧。」

约翰的建议，就和绚子曾告诉护的一样。

这一点又强烈地煽动了护的对抗心。

「我会把比亚特利斯的气息加强，让你们容易感应得到?不过即使这么做，要马上成功应该也是不可能的。」

护清楚地感受到，随着约翰的话，四周飘荡的比亚特利斯气息变得强烈起来。

第一次的实技课，让基础2科的学生们完全陷入困惑中。虽然有很多人闭起眼睛认真地使劲集中精神，但正如约翰所说的，不可能马上就成功?「思}」美月站在护的身旁发出呻吟，露出迷惑的表情。

「搞不懂耶。」

「啊，思。不要紧，不用心急也没关系。」

护对美月笑着说道。津村老师与约翰一个一个对学生们提出指导，但当然没有人能成功。

果然，看来无论如何都需要一定的时间。但是……

护只要去意识，就能感受到比亚特利斯的存在。

他注视着约翰，做个深呼吸。

总觉得约翰好像完全瞧不起他，但护也要让约翰见识一下，自己不是什么都办不到。护让自己因为紧张而动摇的心境缓和下来。他下定决心让约翰大吃一惊，开始集中意识。

约翰外表长得帅之类的问题，先搁在一旁。

这是一场战争。足护与约翰以绚子为中心，赌上自尊的战争——

约翰转向护，护以拚上全力的眼神回望着他。

比亚特利斯是确实存在的奇迹，足护从小时候开始梦想的魔法力量。自从与绚子相遇，由她重新教过自己比亚特利斯的美好以来，护不论何时都努力地试着接触比亚特利斯。

现在，奇迹已经就在护伸手可及的地方。

毛细孔大声吵嚷的感觉，让他感受到比亚特利斯与意识底层连结的实感。约翰似乎察觉了这一点，脸上神情一动。；口村……?」津村老师也睁大眼睛。怎么样?一股满足戚包围着护，他挺起胸膛想着。

然而，约翰的表情没有改变，人连动也没动一下。

我绝对要让你大吃一惊，让你承认贝雅特丽齐的恋人也很行——发光吧!护瞪着约翰，对四周的比亚特利斯传达意志。彷佛要打断他的行动，约翰迅速走了过来。

咦……?约翰突然的行动，让护来不及吃惊。

「贝雅特丽齐已经没在看了。」

约翰弯下腰在护耳旁呢喃的瞬间，他与比亚特利斯的感应噗滋一声被硬生生地切断。

「——咦……?」

不只如此，护的所有感官都在一瞬间被切断了。

他的五感，被一片漆黑与寂静覆盖。

「——!?』

不明所以的护浑身冒汗，陷入恐慌中。咦……咦……咦……他什么都看不到，听不到，感觉不到。刚才感受到的比亚特利斯力量消失了，身边再也没有任何明确的存在，护被抛入完全无感觉的黑暗中。

恐惧爬上心房。

护无法理解发生了什么事：心脏被狠狠地抽紧。

什么……?到底怎么了——?

「才这点程度，别得意忘形了。」

跃入护被遮断的听觉内的声音，让他明白了情况。

护的脑海中充满闪光。约翰先生……!他使用了护所无法想像的高等级比亚特利斯技术，切断了护的感官。

「别搞错了。你没有资格与贝雅特丽齐一起生活下去。像你这种货色，只不过是贝雅特丽齐的绊脚石?你以为让我看到你那无聊的才能，我会有不悦以外的感情吗?」

嘲笑、嘲笑、嘲笑——护第一次听见约翰的笑声。

护试着凭藉愤怒来撑过约翰的嘲笑，但约翰的嘲讽却让他心痛不已。护的自信遭到破坏取而代之涌上的是——无法逃开的落败感。

护有可能办到的奇迹，在约翰眼中只不过是儿戏。仿佛在全面否定护从绚子那里获得的事物，护被关在一切感觉遭到封闭的黑暗里，人称魔王的高手压倒性的才能与实力正盘绕着他。那是将咬碎护的命运，将他吞没的巨大蟒蛇——护发出惨叫。

「你是个三脚猫。要和我与贝雅特丽齐相比，差得远了。我先让你明白这一点，好击溃你想缠着贝雅特丽齐不放的愚蠢念头。」

黑暗褪去，光与声音回到世界中。

护用淌满冷汗的脸，仰望着约翰近在咫尺的俊美脸庞。哈啊……哈啊……哈啊，他吐出因为恐惧而紊乱的短促呼吸，心跳怦怦地在体内回响。护的膝盖颤抖，还能站得住可说是奇迹「够了!被别人这样严重的恐吓，就算想不开也没办法!我可是有全世界最美丽的女神的祝福。约翰先生的确是个比我厉害得多的比亚特利斯操纵者，不过明天我一定要——」

「护。」

突然有人喊他，护吓了一跳抖抖肩膀。

「哇!美月……什……什么?怎么了?」

「怎么啦，喊得那么大声?想问的人是我才对吧。呵呵，你有什么烦恼吗——啊，是约翰先生对绚子学姊告白那件事吗?不要紧的，绚子学姊最喜欢护了。」她突然间在说什么啊?当护正感到困惑时，美月笑着说：「所以打起精神来吧。有客人来了。」

「客人?是谁?」

「见面就知道罗。」

护心想不知是谁，看向喧闹的门边，一个银发碧眼的美少女正站在人群中间。基础2科的学生们正对艾梅蓝齐亚吵吵嚷嚷的说着话，而她则露出宛如被抛弃小狗的眼神望着护。

「……护，我有话相i跟你说。那个……」

「啊啊~吉村，你太狡猾啦!好处都是你占去!」

渡边呐喊道。就算你骂我狡猾，我也……护不禁想抱住头。艾梅蓝齐亚说不出话来，以困扰王极的眼神环顾四周。护冲向她身旁，艾梅蓝齐亚抓住他的袖子。

这件事很重要。方便现在谈吗?可以的话——我想换个地方。」

「咦……啊……好的。没问题。」

接收到艾梅蓝齐亚的目光，护总觉得知道她想谈什么。艾梅蓝齐亚大概察觉了约翰在第一节课时对他所做的事。「什么嘛，两个人亲亲热热的!」四周传来嘲笑声。

「各位，那个……」

…………」艾梅蓝齐亚看起来很难为情地垂下目光。「在昨天，我终于明白亲亲热热这个名词真正的意思……」

护慌忙开口说道：

「不好意思，我想和艾梅蓝齐亚单独相处。」

「……拜托大家了。」

好的~同学们一起心不甘情不愿地点头。

护带着艾梅蓝齐亚，避人耳目的走到走廊尽头。

「——我非常惊讶。」艾梅蓝齐亚一脸歉意地仰望着他。

「看来哥哥比我想像中还更认真。哥哥他……或许打算毁掉你。他已经察觉，只有你自己退出，才是唯一能得到贝雅特丽齐的方法。」

「……思。」

艾梅蓝齐亚的话多半是正确的。护偷看她宛如西洋人偶般的美丽脸蛋，艾梅蓝齐亚乍看之下面无表情的脸上，可以看出有种种感情盘踞在一起。她在担心我吗?护正这么想着，艾梅齐亚开口问道：

「对于这一点，你有什么看法?」

「我认为这种做法很卑鄙。虽然对艾梅蓝齐亚过意不去，但我无法原谅他。」

护断然回答。「那你打算怎么做呢?」艾梅蓝齐亚接着又问，护压抑在心中蠢动的不安摇摇头。

「——因为这样，我的心情就更加不会有所改变。我不会输给你哥哥。虽然他说我配不上绚子学姊。那我会证明给约翰先生看，事情不是这样。不靠绚子学姊的帮助，以我自己的力量来证明。」

护充满决心的眼神，彷佛让艾梅蓝齐亚动摇了。

「你不打算和贝雅特丽齐商量吗……?」

「思。」

既然都被约翰这样呛过了，他一点也无心退让。见识到两人之间实力的差距，护的心中的确萌生出不安——但他不甘心得无法忍受。

「因为，这大概是我非得接受不可的挑战。」

护的胸口深处涌出熊熊燃烧的愤怒，对约翰的对抗心沸腾起来。

如果靠绚子帮忙，就无法完全否认约翰那番嘲笑护会变成绚子绊脚石的话了——谁会输给翰先生啊!这是护的志气。为了抬头挺胸的和绚子一起生活下去，他也必须这么做。

「护，恐怕这才是哥哥的——」艾梅蓝齐亚话说到一半，却又摇摇头。「——没什么。即使这样，我基本上还是站在哥哥这一边的，所以我不能再多做什么了。但是，只有一件事我得告诉你。」

艾梅蓝齐亚叹了口气，低下头去：

「我很后悔告诉你要战斗一事。因为当时的我，没想到哥哥会采取如此直接的手段……」

「听……听到你说得那么认真，我会不安起来耶。」

当护冒出冷汗时，「你在说什么!」窗户下方传来一声怒暍。那声音与其说是在生气，倒如说是慌乱的。

咦，绚子学姊——?

护吃惊地探出窗户往下望，看到绚子与约翰站在校舍后面。

他们在做什么?两人正彼此面对面。

「现在是要谈护的事情对吧?别岔开话题。」

我的事情?「开玩笑也该有个限度，谁会把那种话当真——」背对校舍的绚子，似乎没有察觉护的存在，以慌张的声音对约翰接着说道。约翰一脸平静，而且……

他马上就发觉了护正在看。

约翰瞥来的目光，是对护的挑衅。他就像是故意要做给护看一样，抚摸着绚子的脸颊，拨起她的头发。

「——，，?」

护吃了一惊僵在那里。就在他眼前——

约翰露出俊美的微笑，对于赫然想退后的绚子呢喃着某些话。霎时间，绚子紧绷的身躯放松下来。绚子没有做出什么抵抗。护吃惊不已，哑口无言。

咦，什么……什么……为什么——?

他的脑袋一片混乱，不明白发生了什么事。

绚子为什么一点也不试着甩开约翰的手?

「谁是……啊。别说蠢话了。」

护虽然看不到绚子的表情，却听到她声音里的不稳。

明确成形的不安，从护的胸口溢出。

约翰的手正在触摸着绚子的脸颊。不惜用武力也要夺走绚子的魔王之手正在触摸她……他该不会是要吻她吧?看到约翰的嘴唇靠近绚子，护心底一惊。「啊!」护焦急不已，不禁出声来。

护的声音当然会传到窗外。绚子浑身震了一下。

「咦!护……护……!?」

绚子回头看向校舍，美丽的脸蛋上带着焦虑、动摇与种种情绪。

咦?当护在眨眼睛的时候，绚子已经离开约翰踏向地面，一跃从窗户冲了进来。

「真拚命啊!」艾梅蓝齐亚喃喃地说。

看到绚子气喘吁吁的样子，护想着自己非得说点什么才行，但混乱的思考却只顾着空转。

「啊。那……那个~对不起。我打扰你们了吧，哈哈。」

当绚子正要开口时，护盖过她的话头。他说出口的话混杂着动摇与不安，还有不想让绚子发现这些情绪的虚荣，变成这么一句不成样子的台词。

「你……你在说什么啊!我只是稍微和约翰谈谈而已。」

听到绚子好像在生气的声音，「说……说得也是。」护笑着应和回答。

「就是这样啦!」

「足啊。」

护露出僵硬的笑容，绚子则是一脸慌张的表情。东比大附属高中第一校舍的走廊上，充满奇妙的沉默。笨蛋，我真是笨蛋，说这什么奇怪的话……!与脸上的笑容相反，护在内心大大地叹息。

「护，你在这里做什么?」

「我在和艾梅蓝齐亚谈事情——咦，艾梅蓝齐亚?」

护看向她，艾梅蓝齐亚举起双手开口说道：

「我的事已经谈完，那么我就先告退了……护，我会兴味津津地看着你打算怎么做。」

艾梅蓝齐亚淡淡地说完，便快步离开。

护望向窗外，约翰也已经消失无踪。

他回头看着绚子一脸难为情地垂下头的样子。虽然有很多事情想问她，不过就现在的气氛看来不太适合。

「……回家吧。我想菊川应该在等我们。」

绚子叹口气说道，转身背对他。

「——是啊。」

护重新振作起来点点头，跟在绚子背后走去。

正如同绚子所说的一样，菊川已经开着绚子的宾士轿车来到校舍旁的停车场中迎接他们。护与绚子一起坐进后座。宾士发动时，绚子同时微笑着喊了声：「护。」

绚子的表情很美丽，护也自然地露出笑容。

「有什么事吗?」

「你厶千天是怎么了?」

怎么了?上实技课时虽然发生过很多事，但是除此之外就没什么特别的。啊，在基础理论课上是有一次被点到问问题，可是答不出来——连这种小事都想到后，护眨眨眼睛。

「?你是说什么?」

「当然是实技课的事了。」

绚子无言地说完，注视着护的眼睛。

「你有清楚地好好去做吗?就照着我教你的那样。」

「没问题，我有好好照着做。」

「是吗——没有任何问题吧?」

绚子的眼神里摇曳着担忧——她该不会是在担心，自己与约翰有没有发生什么事?这令护很开心，不过相对的，如果依赖绚子的好意，护会有种受到约翰嘲笑的感觉。

「——没有。我没问题的。」

「是吗。那就好。」

绚子仿佛安心了，嘴角微微一笑。

对不起，这样隐瞒你，绚子学姊!护在心中合掌道歉。

绚子转向前方，仿佛在考虑什么似的沉默下来。

「绚子学姊，你是在担心我吗——」

护想让车内的气氛变得开朗些，正当他笑着开口时……

绚子的表情突然掠过惊讶与狼狈。

她抬起头把脸贴在车窗上。「绚子学姊?」丝毫不明白发生什么事的护不禁愣住，但听到

绚子大喊：「你打算做什么，约翰」他慌忙地从绚子的背后望向车窗外。

他站在坡道的最高处，睥睨着一切。

身旁有艾梅蓝齐亚随侍在侧，约翰就站在那里。

约翰正露出妖艳的微笑。那个笑容，只投给绚子一个人。艾梅蓝齐亚站在约翰身边，一脸有些寂寞的神情。在绚子察觉到的几秒钟后，护终于也开始感受到那个气息。

「哇!」他喊道。

护全身冒起鸡皮疙瘩，一种仿佛要将人压垮的沉重压迫感包围了他。?

护感受到比亚特利斯的欢喜——欣喜到前所未有的程度。比亚特利斯的粒子们能接触到约翰的意志，正因为被他所操纵而狂喜不已!

「好厉害」

护的肩膀颤抖起来。就在他眼前，道路两旁的樱树正一起绽放花朵。约翰令樱花正在忍受寒气的花苞产生错觉，渐渐绽开花办。

「他打算把这个当成礼物送给大小姐吧。」菊川苦笑道：「对他来说，这么做比买花束还要简单吗?」

原本清清疏疏的坡道，刹那间染上了春色。随风飞舞如同下雪般的樱花，掩埋了他们的视野。对护而言，这比起与绚子相遇时所看到的樱花，更让他大吃一惊。居然在一瞬间让数十株樱树绽放。

「好厉害」

种种感情同时在护的胸中盘旋。

护坦率地觉得约翰很厉害。但另一方面，不得不与能轻易办到这种事的男人相争，这个事实也让护因恐惧而痉挛。他真的……好厉害。

厉害到护不论如何努力，都望尘莫及吗——?

「真不敢相信。」

听到那个声音，护不禁僵住了。

此刻的绚子，没有在看护。绚子一脸受到打击的表情，惊愕地瞪大双眼。她露出位于比亚特利斯研究最先端的高手眼神，只注视着约翰一个人——这一瞬间，不安与焦虑在护的心中牢牢地扎根。

「居然让所有的樱树在一瞬间产生春天到来的错觉，约翰的技术变强了?或者，是我没有完全掌握他的实力……虽然不想承认，不过这还真厉害。」

绚子没有注意到护的视线，以兴奋的口吻继续说道：

「现在的我，根本办不到——」

护圣今怀抱的确信，开始动摇。

扑通，这股焦躁感令他的心脏猛跳。

护心中某处还是认为绚子不可能被约翰夺走。因为绚子的心情不可能会摇摆的。可是……可是……!他也觉得约翰正为了得到绚子而全力以赴，而且不可能不得到她。

全世界和绚子相配的人只有我。

这句话并非戏言。正如约翰所说的，这是——

「好厉害——我要怎么做才能办得到?如果是一年后的我，有可能做到吗?我不确定。一口气开出这么漂亮的樱花……」

没错，就在护的眼前，绚子的的确确对约翰着迷了。

她迷上了约翰引发的奇迹，约翰送给她的这些巨大无比的花束。就和护看到绚子所引发的奇迹时一样，她的心也被夺走了。除了约翰之外，还有谁能像这样令绚子着迷……

护突然察觉，自己对于绚子与约翰的关系一无所知。

还有在一年半前，发生过什么事也是。

以及绚子对约翰，到底怀抱着什么样的感情。

约翰以装模作样的动作对绚子行了个礼。他瞥了护一眼后，就带着艾梅蓝齐亚离开现场。绚子还茫然地眺望着那个地方。不安与惊愕，使得护陷入沉默。

他感觉身旁绚子的肩膀，似乎比平常远了一点。

护咬住嘴唇，鼓起斗志紧握拳头。

为了吞食护的心，魔王正等待着他表现出怯懦的瞬间。

虽然不安，虽然害怕——但他不能输。

在约翰首次教学后的第二天，；曰鲁士魔王」在东比大附属高中校内的评价急速上升。有人说：「他长得好帅。」有人说：「总之他很厉害。」也有人说：「他在教课时意外的认真。」

注意到对约翰抱着多余对抗心的人只有自己一个，护总觉得好像被孤立了。护在下课时间到厕所去，当他回到基础2科的教室时，有一群女生聚集在门边。

「约翰先生虽然可怕，不过好帅唷。」

「如果是我啊，他向我告白我一定会当场答应!」

「他长得好英俊，感觉又很可靠的样子。艾梅蓝齐亚不是也非常仰慕他吗?他一定有很多温柔的地方!」

「呃，抱歉，我想过去。」

看这气氛不好插嘴啊!护差点想笑出来，但是她们挡住了走道，他也只能开口。

那群女生们吃了一惊，猛然回头。

吉村!?早……早……早安，今天天气也很好呢。是个冬季晴天，大晴天!今天一定会有好事发生的—呀!」

「我们才没有特别觉得约翰先生和绚子学姊如果亲亲热热地交往了，就是俊男美女的天才情侣档，非常相配——呀啊!」

女生们尖叫嚷嚷着逃开了。

该怎么说呢，真是一群老实到可爱的家伙。

护叹口气笑笑，当他回到座位上时，渡边与美月来向他搭话：

「嗨，实技课就是下下节课啦!真是紧张啊!」

「那些樱花真的很漂亮耶。让我都忘了现在足冬天。」

无论如何，在这种冷天里不可能会忘记现在是冬天吧。「思。」护在心里对美月吐槽，以笑容回应两人。没错，下一堂课足第四节课——而比亚特利斯控制实技的课程，正在第五节等待着他。

「可是啊，昨天我可是当真怕得很。」

渡边转向后方在护前面的位置坐下，对他这么说。

护眨眨眼睛，歪着头问：

「怕约翰先生吗?」

「不不，我不是说那个。我的确也很怕『普鲁士魔王』，第一眼看到他的时候尿差点就漏出来啦!不过我想说的，是你。吉村，你很厉害嘛!」

「当然罗，护可是受到绚子学姊充满爱情的锻链啊!」美月笑咪咪的说道：「护也得让约翰先生好好见识一下，自己不会输给他的意思吧?」

已经萌芽的不安阴影，在他胸中微微摇动。

「思。」但护还是笑着点点头：「没错。」

第四堂的数学课顺利结束，进入午休时间。因为屋顶上很冷，护改成前往学生会办公室。他在途中经过二年级战术科，告诉绚子：「我到学生会办公室去。」绚子回答：「我也会马上过去的。」

在学生会办公室里，学生会长与汐音已经打开便当。

「咦，真难得。学生会长和副会长平常不是都在餐厅里吃饭吗?」

「哎呀，护，你出现才是难得呢。绚子没有一起来吗?」

「啊，没有，她好像等一下会过来。」护笑着回答，然后梢作补充：「因为屋顶实在太冷了，我才想到这里来吃饭。两位今天是怎么了?」

问是这么问，但护能想像得出理由。因为渡边刚刚抱怨过，约翰先生与艾梅蓝齐亚都在餐厅里吃饭，去看热闹的人多得乱七八糟。

学生会长不出意料地苦笑着说明：

「因为我们至少想悠闲的吃顿饭啊!现在的餐厅可是地狱——不要紧，你放心吧。这个便当是我做的，不是汐音。」

学生会长的话，令护笑了出来。

「你们两个说这是什么话。」汐音虽然嘟起丰润的嘴唇，但还是替人坐的护泡了一杯茶端给他。护开朗地笑道：

「不好意思，谢谢。」

「不会。我很擅长泡茶，和被哥哥与护老是嘲笑的厨艺可不一样。」

汐音闹别扭地说，回到自己的位置上。我没有嘲笑你}护小声地抗议，而学生会长拿着子说：「你来得正好。」举起双手。

「我有事想和你与绚子商量。」

「要商量?」

「思，但是对你来说可能不是什么好事?这件事会让全校的学生狂喜得手舞足蹈啊!等到绚子来了之后，我再告诉你们——不过，说真的……」

学生会长边用筷子夹起培根卷边开口说道：

「约翰与艾梅蓝齐亚，都在转眼问就大受欢迎啊!只有大家连看都不看一眼的米海尔教授，一个人在生闷气。」

「对啊。他们真的很厉害。」

护深深地表示赞同。米海尔教授他是不知道，不过约翰与艾梅蓝齐亚的确是大受欢迎。事情明明不是那么事不关己，护却能笑得出来。护对约翰没有好感，所以只觉得「是这样啊」。

艾梅蓝齐亚她……」汐音说道：

「因为外表和反应都很可爱，所以我很明白大家为什么会吵吵闹闹的。而约翰先生……该怎么说，我当然知道他长得很俊美……」

汐音喝了一口红茶。

「大家不怕他吗?这该说大家的神经还真粗吗……我没有上过所以不太清楚，约翰先生的教学感觉如何?你们上过他的课，根据两位的意见来看呢?」

「他的指导的确很独特。我不得不承认这一点。」

护一边听着学生会长说话，一边想起昨天的课程。思，除了对护以外，他认为约翰的确对

大家做了明确的指导。

「虽然我绝对不会喜欢他，但他的教学的确很实在。我想他待在这里的期间，东比大附属高

中的等级也会梢微上升一些。而且啊，汐音，你稍微想想看……」

学生会长说到这里闭口不语，仿佛很担心地望着护。受到会长关心是很高兴啦!护感到坐

立难安，回答：「没关系的。」

「思，足吗——那么汐音你试着想像，有个一举一动如此帅气的美男子，认真地教导你。学校里会出现很多尖叫不已的女生，也没什么不可思议的。护昨天上过他的课，有什么想法呢?」

「什么想法吗?」

护心中浮现出各种念头。约翰对他所做的事，约翰的宣告。护觉得那些行为真的很过分，也感受到在自己心里确实存在的不安与恐惧，但他努力不让那些感情浮现在脸上，笑着回答：

「那堂课，让我真的非常清楚地了解到约翰先生是个厉害的人。」

「思，这样啊。虽然不甘心，不过约翰——」

砰!学生会长话说到一半，房门猛然开启的声音打断了他。

听到学生会长与汐音同声说「欢迎光临」来迎接自己，背着便当盒的绚子大步地走进屋内。她的表情很明显地正在不高兴。

「真是的，都是约翰的错。」

绚子在护身旁坐下，按着太阳穴说道：

「从窗户往外一看，全都是樱花、樱花、樱花。季节感都要混乱了。」

这句台词怎么会由你来说呢?」汐音摇曳着一头长发笑着说：「你还不是一样，只要一兴起就常常这样做不是吗?学校里难得有这么壮观的樱树，乱开花会让树受伤的。」

「我们动手的时候，会注意别去伤害樱树。我是这样、约翰也是。比起你的发型，樱树的伤势问题小多了。」

绚子眺望着窗外盛开的樱花。至少，绚子在作为此亚特利斯操纵者这方面是认同约翰的吧——比起对世界上的任何人都更认同。感觉到这一点，护的嘴里突然吐出这样的疑问：

「绚子学姊。」

他脑中想起绚子昨天着迷的表情。护想变得和约翰一样。这不是说他想变成像约翰那样的人，而是指他想成为被绚子认同为「很厉害」的人类。

「我以后也能有这种力量，让樱树在寒冬开花吗?」

「可以啊。只要你相信自己的可能性，马上就能办到的。」

绚子露出微笑，毫无动摇与犹豫地回答?

这让护非常高兴，但是，绚子既然能实际体会护的才能，那应该也能体会出约翰的才能吧。「像约翰先生一样吗?」护问出接下来的问题时，绚子的反应就证明了这一点。

「——当然可以像他一样了。」

虽然只有一瞬问，绚子的回答犹豫了一下。

这是绚子打从心底认为约翰很厉害的证据——强烈到让她在心里的角落想着，护就算努力也比不上他。又或者，那想法强烈到即使她会受约翰吸引，也没什么好不可思议的?

护感到非常不甘心，也非常羡慕。

他心中充满焦虑与嫉妒，却无计可施。约翰深信自己不可能会输给护——他忍住心里的动摇，露出想让绚子安心的微笑，在脑袋里想着有没有什么方法能把约翰驳倒。

护也不能再轻怱大意了。

要对约翰强烈地显示出他是绚子的恋人，能办到的方法是——

「啊~两位来得正好。」学生会长把茶一口气暍乾后，吐了口气：

「我有事想和你们商量。」

护回头看他，带着疑问的表情歪着头：

「啊……足刚刚提过的事吗?什么不会是好消息之类的。」

「什么嘛，你们在讲什么事?」

「我也不知道是什么事情……」

「思……」收到三人的目光，学生会长点点头：

「午休之前，班导师来找我商量。根据他所说的，这好像是一部分学生强烈的希望。约翰似乎爽快地答应了，绚子，班导拜托我来说服你。」

「所以说到底是怎么回事?说吧。」

「思。就是要问明天朝会的时候，你和约翰能不能一起进行比亚特利斯控制的表演。难得有这个机会，内容不管是什么都可以，希望你们能展示实力藉以刺激其他学生们——老师是这么说的。」

「绚子学姊和约翰先生?」「我和约翰?」

护与绚子一起愣住了。

汐音感到理解的样子，开口说道：

「由『魔女贝雅特丽齐』与『普鲁士魔王』进行的表演吗?要是能实现如此豪华的组合，全世界的比亚特利斯相关人士都会很不甘心吧。」

「我可不愿意。」绚子露出慌张的模样，接着表情不高兴地扭曲着。

啊——而护的脑中灵光一现。

「为什么我非得这么做不可。」他想偷看正在碎碎念抱怨的绚子的侧脸。由绚子与约翰，世界最强的比亚特利斯操纵者们演出的表演。那想必是会让所有观众心醉神迷的绝佳光景吧。而约翰一定也有自信，能比昨天放学时间把樱花吹雪送给绚子时，给她更大的吃惊与兴奋吧。既然如此，那瞬间绝对是对正在逼迫护的约翰发动反击的最大良机——

虽然，这还不过只是一个小小的念头。

「绚子学姊。」护以认真的目光看着她。

「作为学习比亚特利斯控制技术的一分子，如果足绚子学姊与约翰先生演出的表演，那我想』

护回忆起约翰冰冷的俊美容颜。

如果他光是发呆不动，那绚子说不定真的会被夺走。

在焦躁感的驱使下，他的心也振作奋起。

学生会长露出有点吃惊的表情，「哎呀~」而汐音微笑着。「护……」绚子喃喃地唤着，彷佛在迷惘般沉默不语。即使抱着不安、恐惧或其他情绪，护该做的事情足——

赌上身为「贝雅特丽齐的恋人」的自尊——

——战斗。

当天的实技课，约翰又在不引起周遭人注意的情况下，对护投以只针对他一人的露骨敌意——「呼~」精疲力尽的护回到家，连手都忘了洗就回到自己的房间，叹了口气倒在床上。

「好累……」

护把头埋在枕头里。明天早上，绚子和约翰要进行表演。他想着到时候的事情，想着要如何才能让约翰吓一跳，把他施加给护的落败感也还回去。护拚命地思索着——

不知不觉问，他睡着了。

「……护……护……护——我叫你起床啦!」枕头随着怒吼声痛击脑袋，使得护吃了一惊睁开眼睛。

「咦!早……早安，逸美。」

「什么早安。」

逸美站在床铺上，正鼓起腮帮子在生气。

「叫你你都不下来，我才过来看看。你的眼睛还粘着眼屎，真是的，丢脸死了。晚饭做好了啦!不快点吃会冷掉的。」

「啊……思。我知道了，我马上下去。」

护擦擦眼角，把制服上衣挂在衣架上，便跟着先走出房间的逸美朝走廊前进。他打了一个哈欠，对走在前面把头发束成马尾随着步伐甩来甩去的逸美不经意地问道：

「今天晚餐吃什么?」

「美国海军式咖哩。」

「是吗。」护点点头走下楼梯，逸美回过头看着他。

逸美露出平常不常看到的不安神情，以认真的声音喊了声：「护。」

「怎么了?啊，眼屎还粘着是吗?对不起。」

「笨蛋~不是啦!护，你该不会……很累吧?」

虽然睡过一觉之后多少好了一点，但他今天可真是累坏了。令人意外的是，逸美对护的状况总是看得很清楚。

护对妹妹微笑。

「思。不过我没事的，只是有一点累。」

「——那个……」

逸美说到一半后欲言又止。

「?」护疑惑地歪着头，而逸美豁出去把话讲出口：

「是因为绚子小姐的关系吗?」

「咦?」

他无法马上理解逸美说了什么。绚子小姐的关系?把话里的意思听进去之后，护楞了一下，声音霎时拉高。

「怎么可能会有这种事，你在说什么啊!」

「真的吗?」

「为什么你会这么想?」

护以严厉的语气质问后，逸美陷入沉默。

她的样子不对劲。或许发生了什么事。「逸美?」护感觉到这一点，催促妹妹说出来。

「刚刚……」逸美继续往楼下走去，一边回答：

「有人打电话过来，是护的同班同学。」

「电话?咦……骗人……是谁打来的?」

「不知道，我忘了问，是一个女生。她说护被绚子小姐要得团团转，受到伤害。因为你太可怜了，她已经看不下去——……」

令人难以置信的内容，使得护怀疑起自己的耳朵。是谁……?虽然这么想，护却是一点也想不出在同班同学里，有哪个人会打这种恶意的电话。不……即使不是同班同学，他也不认识那种人——

「逸美。」护为难地皱起眉头：「你相信那些话?」

逸美没有回答足或不是，只是把目光挪开噘起嘴唇。

护发出苦笑，缓缓地摇摇头：

「那是恶作剧电话。虽然我不知道是谁打来的。」

「思……」

逸美又陷入沉思没有清楚回答，但等到过了一会儿拾起头时，她露出笑容搔搔头，猛力冲下楼梯。

逸美闭着一只眼睛，嘿嘿笑着合起双掌。

「你说得没错。对不起!」

他们走向餐厅，好像一点也不打算等候护他们的母亲，早已经幸福地吃起咖哩。「啊}妈妈最差劲了!」逸美发出怒吼，护笑着坐下来，合掌说声：「我开动了。」拿起汤匙。

艾梅蓝齐亚说过的话，突然掠过脑海。

哥哥他或许打算击溃你——

没有任何根据，这只是直觉。护会有这种感觉，也许是因为对约翰没有好印象的关系。护觉得可以脱逃的路径正一个一个地遭到封锁，或许只是想太多了。该不会……虽然如此，护还是想着。

「……不，也许足我多心了。但是……」

护不知道打电话来的人是谁，大概也无从得知。但是设计那通电话的人，该不会是——要让护的家人都与护为敌，想要拆散他与绚子之间关系的人。毫不留情，毫不愧疚，打算一点一点地逼近护的人。

如果搞错了，要他怎么赔罪都行。

不过，如果正和他所预料的一样……

「——这种手段太卑鄙了。卑鄙到不可原谅……!」

护把蠢蠢欲动的不安塞到心灵的一角，想到明天早上的事，他暗藏着决心把咖哩饭放入口中。逸美煮咖哩的手艺真不愧是出色到足以在专长一栏写上「做菜」，非常的、非常的好吃。多谢招待啦!

隔天是星期五，护怀抱着「终于来了」的心情。

今天是命运之日，是他要全力挑战魔王的日子——

「你就以估量我和约翰的实力为目的，好好看着吧。至少也能当作自己的经验——让全校学生看戏虽然很无聊，不过约翰他一定也是打算评估我现在的实力吧。既然如此，我就接受吧。」

在上学途中，绚子在车上喃喃地说，护听到之后点点头：

「我很期待。」

「思，我也想让约翰好好见识一下。好让他知道他的想法是一厢情愿，我根本没把他放在眼里。没错，我对约翰一点感觉也没有——」

「…………?」绚子虽然这么说，却反到让护的头上浮现问号。因为绚子忧虑的声音，就好像在说服自己一样。她彷佛要压抑感情地握紧拳头，将动摇的眼神投向窗外。

为什么?护虽然如此想着心中一惊，但信赖着绚子的他又心想，或许是我感到许多不才会觉得绚子学姊看起来怪怪的。他马上切换心情，开始思索接下来要做的事。约翰大概连想都想像不到，会被护吓一跳吧。想到这里，他的胸口因为紧张而心跳不止——

「啊……不过……」

在宾士爬上东比大附属高中的坡道途中，菊川用非常钦佩的口气说：

「樱花还真是漂亮。星期天我们到这里来赏花如何?」

「啊!这点子或许不错。」

菊川的提议让护露出开朗的笑容，「天气一定会很冷耶!」脸上已经恢复平常冷淡表情的绚子，摆出一副傻眼的样子吐槽。「什么?」菊川笑了，透过后照镜眺望绚子的脸。

「只要带暖炉过来，问题不就解决了?」

「随你高兴啦!」

护举起一只手。

「我想要赏花。」

「……我又没说不去看。」

绚子别扭的态度，让护轻轻笑出声。他心想，绚子学姊果然很可爱。看着绚子的表情，就觉得自己什么都办得到。

护在校舍里和绚子道别，走进基础2科的教室，黑板上用大大的白字写着由于绚子与约翰要举行表演，要大家在导师时间开始前定到校庭。看到护走进教室的身影，室内的空气摇曳着一阵骚动。

「护，我总觉得事情变得很有趣呢。」

已经到校的美月对他搭讪。

「他们打算做什么?」

美月微笑着说。说得也是，「魔女贝雅特丽齐」与；曰鲁士魔王」的表演，大家当然会想看了——护也微微一笑回应她，这时走进教室的渡边喊道：「喔，吉村!」

「喂喂，看来事情不是变得很大条吗?别班的家伙们，也兴奋得嚷嚷着好期待、好期待。你可不能再松懈下去了吧?好，差不多也该在这时候回敬一下啦!」

「啊……」美月笑咪咪的竖起食指。

「呵呵，就是要让约翰先生见识见识，护和绚子学姊可是打得火热}对吧?让他知道，谁才足绚子学姊的恋人~这样。」

「没错。是男人的话，就该狠狠地来一下!吉村!」

「思。」

护的回答，让在开玩笑的美月与渡边互望一眼。

护看着两人，认真地点点头。

「我是打算这么做。」

他把书包放在桌上望向校庭，看来学生们还没聚集过来——护发现体育仓库旁的人影，猛然站了起来。

那里有两个人影。那是——

「哎呀，怎么了?」「……?喂，吉村?」

「我先到校庭那边去。」

护如此告诉美月与渡边，快步冲出教室。

每当和学生擦肩而过时，就有人惊呼一声用手指着护。受到全校瞩目的实戚，平常总会让他觉得坐立不安，不过现在反到煽动了护的情绪。既然大家都在看，那就更不能输了。

因为护不能让大家感觉到约翰才是与绚子匹配的对象。

他穿过校舍入口，朝校庭奔去，前往体育仓库旁边。

站在那边的两个人影，同时回头看着护。

正面迎向魔王冰冷的眼神，护的心跳加快。「护……」依偎在约翰身旁站着的娇小少女，吃惊地喊。

「我从学生会长那里——」护做好觉悟开口说道：

「听说因为学生们强烈的希望，因此有了提议你和绚子学姊两个人要一起表演的事。不过，其实……」

艾梅蓝齐亚不安地皱起眉头。

护注视着约翰的眼睛，抱着确信继续往下说：

「我在想是不是你设计的。至于是你提议的，或者你只是煽动，这我就不清楚了。但是，这次的表演正符合你的想法。你是为了让我看到，你与绚子学姊相匹配的地方吧。」

空气中一片寂静。约翰对护感到轻蔑的表情也没有改变。

护用胸中鲜红炽热的火焰——包住快要退缩的恐惧感。

「护，你冷静一点。」艾梅蓝齐亚彷佛伯他太过刺激约翰似的开口担心地说。然而护一旦燃烧起来的感情已无法停止。焦躁与对抗心让他的情绪加温，已经无可挽回。

「然后……关于这一点，如果是我搞错了，我向你道歉。昨天不知道指使什么人打电话到我家，对我妹妹逸美灌输奇怪谣言的人，不也是你吗?人称魔王的人物用这种手段也太敷衍了，但这是你不论用小手段也好，直接的挑战也好，当真要用上一切方法把我赶走的证据。」

「护——」

艾梅蓝齐亚脸上浮现的动摇与罪恶感，就是答案。虽然护没有想到，打电话的人居然是她。艾梅蓝齐亚都知情——约翰的眼神变得越发不悦。

「因为不这么做的话，你就无法从我的手中夺走绚子学姊。因为绚子学姊喜欢的人不是你，而是我。」

护努力地设法不将目光转离约翰。

「……我最讨厌的……」约翰吐了口气。

「就是不知分寸进退的人，吉村护。」

杀气静静地升起——

护的肩头一颤。约翰露骨地表现出敌意，看到他的表情，好可怕——护打从内心感到惧?「哥哥……」艾梅蓝齐亚胆怯地轻声低语。护紧握的拳头渗出汗水，膝盖格格打颤。

「从你的口气，听起来好像误以为自己和我是处于对等的。是我听错了吗?怎么样，你说说看啊。」

约翰朝护靠近一步：「说说你这样站在我的面前，是打算做什么?」

护仰望着约翰已来到眼前的修长身躯，忍着本能地感受到的巨大恐惧，鼓起绚子至今以来

敦过自己的勇气，如此告诉约翰：

「我不会把绚子学姊让给你。」

约翰的眼睛倏然眯起。

护瞪着约翰，发出宣言：

「不管你用什么手段都无所谓，绚子学姊的恋人是我!」

那一瞬间，护清楚地看见约翰的眼中掠过真正的焦躁。

约翰伸出右手，毫不留情地抓住护的脸。

「——I?」

「哥哥……!」

无视于护的惊讶以及艾梅蓝齐亚的制止，约翰单手提起护，将俊美的脸猛然逼近他。「真努力啊!而且很可悲。」约翰对他呢喃，抓住护脸庞的手渐渐加重力道。

「别沾沾自喜，别在那哀叫。你办不到的。你没办法让贝雅特丽齐获得幸福。能和贝雅特丽齐一起前进，将她拉到更高境界的人是我，你是不可能的。」

在约翰蓝色的眼眸里，烈火之炎闪闪发光。护理解到——就和护对约翰的感觉一样，约翰也对他燃起激烈的对抗心。头盖骨要被捏烂了。当护这么想的瞬间，几乎令人发狂的恐惧闪过。他挣扎着想逃离约翰的手，约翰有如老虎钳般的手臂却连动也没动一下。

「放开……!」

「吵死了。要不要我就这样把你捏烂?把你撕裂、化为尘埃，让你再也没办法说出这种傲慢的话。」

约翰的左手伸向护的脖子。

真正的杀意从他的手传到身上，使得护全身冻结。约翰的敌意狂暴不已，他真的会动手。如果这是要把护从绚子身边除掉，最确实又快速的手段——当护紧闭上双眼时……

「哥哥——哇，呀啊啊啊!」

护与约翰同时看了过去。

该怎么说……空气中流动的奇怪的沉默。

「…………」「…………」

大概是想阻止约翰吧，但脸色苍白的艾梅蓝齐亚绊到在地上凹凸不平的部分，夸张地摔倒在地。她眼眶含泪地按着膝盖，拚命地呐喊：

「哥哥不是因为明白，所以才没像平常一样肆意妄为吗……!吉村护……」虽然艾梅蓝齐亚拚命地想告诉约翰，不过她依然保持跌倒的姿势……总觉得看来有种奇怪的悲壮感。「是贝雅特丽齐最重视的人。如果他有什么万一，贝雅特丽齐会暴怒的!」

二父梅蓝齐亚，你的膝盖在流血……」

「——你好好看清楚脚边再行动吧。」

约翰用着有点头疼的口气告诉艾梅蓝齐亚，仿佛已没劲似的放开护。唉，托艾梅蓝齐亚的福得救了。护心想道。

「我会得到贝雅特丽齐，得到她的爱。」

约翰俯望着护，他脸上再度恢复冷酷的表情，宛如宣告般地声明。约翰低沉优美的声音，令人背脊发寒。护放松的紧张感，再次立即绷紧。

「我会用尽所有的手段来达成。我需要贝雅特丽齐。」

「……无论你做了什么，我都不会退让的。」

护在回答的同时，领悟到一件事。他终于有所自觉。

面对约翰，在得知约翰真正的实力与认真之后所增强的不安：看到绚子没挥开约翰的手，看到她对约翰的比亚特利斯控制力着迷而加骤的焦虑。他领悟到，这些情绪的真面目到底是什么呢?

「我也一样。」

约翰如此断言，对护开口问道：

「你怕我吗?」

「我才——」

不会怕你。护想这样回答，然而在约翰如火焰般的眼神下，他没能把话说到最后。约翰早已看透护的心中有什么想法。

那感情是危机戚。

如果是这个人。他无疑是全世界与绚子最匹配的对象，唯一能够与绚子看到同样的事物、处在同样次元里的人，如果是他……如果是这个存在感太过庞大，立刻就能轻易除掉护的魔王……护非常地害怕，约翰或许真的能粉碎他的心，让绚子对他着迷，或许真的能从护的手中夺走绚子。

护承认，他对于约翰向绚子告白这件事，感到无法忍受的恐惧。

因为约翰远远比护更配得上绚子——

但是……护仰望着约翰。

「——我不会把她让给你。我最喜欢绚子学姊了。而且，绚子学姊也对我……!你怎么可能让她幸福。」

「我办得到。全世界只有我一个人能做到。」

约翰抱着绝对的自信，如此傲慢地回答。

校庭内，差不多已经看到学生的身影零零星星地出现。

护转身背对约翰他们时，听到艾梅蓝齐亚的声音：

「护，你打算做什么?」

护回过头，以尚未屈服的眼神当作回答。即使他认为约翰这么可怕，但只有绚子给予自己的心情，护从不曾怀疑过。所以，我不会输——护离开约翰他们，等待朝会时间的到来。

当绚子与约翰站上朝会台，东比大附属高中将近干人的学生们发出期待的骚动。绚子以挑战的目光仰望着约翰，约翰则平静地回视她。学生会长手拿麦克风站在朝会台旁，向学生们说

明绚子与约翰将要为大家进行比亚特利斯控制的表演。

在学生会长说明完毕的同时，绚子用眼神朝约翰示意，缓缓举起手。

二年级与三年级的学生——能控制比亚特利斯的人察觉四周的比亚特利斯开始做出反应。

当然，护也感觉到了。

：这是理所当然的，可是……绚子学姊果然很厉害……」

接受人们的愿望，显现奇迹的未知物质比亚特利斯。

护分开人群，边眺望着这种拥有魔法般力量的粒子遵照绚子的指示开始发光。

学生群里处处传出赞赏之声，欢声雷动。

冬日的晴空闪耀出七彩的光辉，纯白的光芒开始从地面满溢而出。绚子的意识此刻正支配着附近所有的一切。她的意志~~心与愿望强而有力地充塞在大气中。为了让意识更加清晰，绚子闭上眼睛。比亚特利斯的光芒随之起伏、飞溅出来，渐渐包围东比大附属高中。

护穿过学生们的缝隙之间，朝光芒中前进。

「哎呀，护?」汐音眼尖地注意到护正混在光芒中一个人往前移动。「怎么了?护的班级是在那边——……护?」

「对不起，副会长!请你当作没看到吧。」

护低头请求后，转身背对汐音，再度加快脚步。

约翰也跟着绚子迅速举起一只手。

他强烈的意志撼动空气中的比亚特利斯。所有的光都被撕碎，一片漆黑全面覆盖东比大附属高中的校庭。漆黑与寂静，使得惊惶失措的学生们发出骚动——护感觉到绚子与约翰的意识交叠在一起。

两人的意识，同时操纵比亚特利斯。

在覆盖视野的黑暗中，光满溢而出——

七彩的、纯白的美丽光芒涌出，宛如波浪般替黑暗染上色彩。绚子的意志之光，贯穿约翰制造的黑暗。

光与暗舞动着。光芒描绘出螺旋朝天空上升，而黑暗追随其后。一阵风吹起，比亚特利斯的共鸣声演奏起歌谣。纯白的光撞上空中的七彩光晕爆发开来，闪烁生辉的光粒子，朝黑暗飞舞飘落。

「好像……光做成的雪花。耀眼又闪亮——」

护喃喃地说。

就在同时，光尘飞舞的黑暗天空中点起火焰。那火炎有力而直接，强烈而激越，又宛如深渊般见不到底——护所感受到的意志，不属于绚子也不属于约翰，是由两者混合构成的。正因为拥有接近对等的实力，才有可能达成这完全的同调。绚子与约翰的呼吸，完美一致地合拍在一起。

仰望天空的学生们再度大喊出声。

空中点亮的火焰爆发性的熊熊燃起，火花进散分裂开来，将包围护等人的黑暗映成赤红。火焰狂暴地烧灼黑暗，发出轰然巨响在空中描绘出巨大的圆。护溜出学生的队伍，注视着红光映照出的朝会台——注视着绚子与约翰。他们彼此闭上眼睛，背对背靠在一起。

护停住脚步，倒抽一口气。

绚子的表情产生了明显的变化。

只要绚子移动手操纵光芒，约翰也会配合她挥手驱动黑暗。此刻的绚子，完全看不出躲避约翰的样子。在两人同时伸出的手臂前方，红色的火焰热情地燃烧着。

他们的动作宛如一场舞蹈。

绚子睁开眼睛，约翰也张开双眼。在比亚特利斯所造成的光与暗的乱舞中，绚子毫不迟疑地紧握住约翰倏然伸出的手，露出大胆的微笑。约翰的手环绕在绚子的腰间，把她拉近自己，大大地转了一圈。伴随着这个动作，绚子所牵引的光芒也划出一个圆，天空中的火焰也闪耀地回转着。

这场行云流水的华尔兹让护看得入迷，他拚命地压抑住自己的动摇。

只要看到绚子对约翰微笑的表情，不论是谁都会这么认为吧。

这名女神已经迷上俊美的魔王了——

好遥远啊!护心里想着。

绚子与约翰所在的地方，距离自己太遥远了——

知道要如何去感应比亚特利斯的他，可以用感觉理解，让比亚特利斯剧烈颤抖的兴奋戚，同时也代表绚子与约翰心中的兴奋。

绚子的脸颊之所以会泛红，或许不光是因为火焰的关系。她笔直地注视着约翰，脸上的的确确带着兴奋的表情。

对于约翰、对于她和约翰一起实行的这场比亚特利斯表演，绚子发自内心感到欢喜。

至少，只有这一点是确然无疑的。她的心情与表演开始前不同了。透过比亚特利斯，护彷佛能听见绚子加速的心跳声。绚子回握住约翰的手，也没有拒绝他环住自己腰身的手臂。

光芒消逝，两人的比亚特利斯控制表演结束了。

学生们几乎全都张大嘴巴，沉默不语。不过，足以撼动东比大附属高中的鼓掌与暍采声立即一涌而上。在朝会台上，绚子擦擦汗水，注视着到现在都还握着手的约翰。

「是祝福。」约翰露出俊美的微笑。「太棒了。贝雅特丽齐，你的才能是上天给予的祝福。我可是很兴奋啊!与我的意识底层相连的比亚特利斯，渴望着你的存在而骚动不已……」

绚子的脸颊因为兴奋而发烫，她的眼睛似乎微微湿润了。

她也像约翰一样，用一手轻轻按住胸口。

「约翰。我真惊讶，你——」

绚子的声音消失在欢呼声中。

护拚命移动微微颤抖的身躯，在欢呼声当中走上前去。

危机感与焦躁感，转变为激昂的心情。动摇以及不安，让他彷佛就要忘了与绚子之间有过的回忆。护赌上自尊说服自己，绚子的恋人、与她最匹配的人应该是我。

「护……?」

最先察觉不对皱起眉头的人，是学生会长。在朝会台旁茫然仰望着绚子与约翰的老师们、面露苦色的米海尔教授——其他学生们也马上注意到护的存在，开始骚动起来。

绚子赫然回过头。

她放开约翰的手，一脸狼狈，脸红到危险的地步。

「啊……护!?不是这样的!我会和约翰握手，只是……呃……顺应情势……顺应情势!因为这么做比较好操纵比亚特利斯……」

「绚子学姊——」

护朝台上的绚子伸出手。

护瞪着约翰。投向绚子的微笑已经从约翰脸上消失，他摆出一脸「你有什么打算」的表情注视着护。「护?」绚子抛来困惑的眼神——护用不顾一切的眼神回望她。

「也和我跳一只舞好吗?」

「护……?」

绚子目不转睛地望着他，泛红的美丽脸蛋上浮现笑容，抓住护的手把他拉上朝会台。在视野的一角，护第一次看到约翰露出吃惊的表情。

「当然，我很乐意。」

东比大附属高中内发生一阵格外巨大的骚动。

护牵起绚子的手，从朝会台上环顾大家。

他望向一年级基础2科的方向，发现正笑咪咪地拍手的美月与比出胜利姿势的渡边。在应用科那里，艾梅蓝齐亚吃惊地瞪大双眼。即使远远看来打扮也很显眼的汐音，表情从吃惊化为微笑。除此之外，他还看到几张学生会干事们的脸庞。

「护，真亏你能豁出去。」

绚子用虽然害羞确带着骄傲的声音，对他呢喃。

这句话为护鼓起勇气，微笑着注视绚子。四周开始充满欢呼声——护和绚子一起集中意识，将意识之手伸向比亚特利斯。只要和绚子在一起，他的勇气与自信就会泉涌而出。

刚刚消失的比亚特利斯光芒再度亮起。

约翰张大眼睛，眺望由于两人的比亚特利斯操控开始闪烁的天空。摆了约翰一道的心情，让护对胜利感到自豪，将自己的意识与比亚特利斯重叠。

这时，绚子的意识也交叠上来——即使护一个人不能有什么大作为，但是绚子会尽力帮他。比亚特利斯回应护的意志，闪闪发出光彩。护做个深呼吸，抱着决心强烈地盼望。

我要让被约翰挑起狂热的所有人，都认同绚子的恋人是我……!

他感觉到绚子手上的温暖。吹口哨与鼓掌暍采的声音传来。

护与绚子一起挥动手臂，驱使光芒栘动。

正如护在脑海中所描绘的想像一样，光芒改变形状在空中描绘出图案。绚子让光芒变得更加强烈，还渐渐染上色彩。空中出现彩虹，光芒进散飞溅开来。护拚命地编织意志，操纵比亚利斯。

力量自体内深处涌现。

与绚子一同操纵比亚特利斯的实感，填满了他的心胸。

过去不曾有过如此显着的手感——我办得到!护非常确定。

一阵笑声突然传来。

绚子正微笑着，没有注意到那个笑声。只有护吃了一惊，朝斜后方瞥去一眼。那笑声的声音低沉，宛如嘲讽。

护全身恶寒。

约翰正捣着嘴角在发笑。

他就像打从心底感到可笑似的呼呼笑着。

「我很惊讶啊!你居然有胆量拿这种儿戏想和我较量。」

那仿佛会污染心灵的声音，或许不是透过空气传来的。约翰表面冰冷冻结，底层深处正在漆黑燃烧的声音，只有护一个人听得见。

「只对你的决心，要我称赞倒也无妨，你不过是在我耳边飞来飞去的苍蝇。我就让所有人都了解，你和我谁才该成为贝雅特丽齐的恋人吧。由我赐与你祝福吧。AufWiedersehen!」

护直到刚刚还感觉到的手感，突然消失。

「——…………!」

他立刻明白，约翰就像之前一样硬是把比亚特利斯的连接切断了。感应完全断绝，护产生原本掌握的东西渐渐远去的丧失感——「护?」比亚特利斯的光芒摇晃着，绚子察觉护的异变，讶异地回过头。

她的眼眸中带着困惑。

护愕然地回望绚子。他没想到，约翰居然会如此堂堂正正地妨碍他。这可是在绚子面前，约翰应该不能乱来才对。然而，没想到……没想到竟会这样……!

护的口中吐出有如呻吟般的悲鸣。

他焦急地想要摆脱约翰的恶意，让意识重新与比亚特利斯联系在一起，却什么也感觉不到。完全没有实现奇迹的可能——护觉得自从与绚子相遇以来由她敦过的东西，彷佛全都被破坏了。

在护的心中有某种事物，已被约翰断绝了。

他的胸口抽紧，呼吸困难地喘着气。

只有护能察觉约翰强烈的敌意与恶意。就连绚子，部因为兴奋与疲惫的关系而没有发现到。约翰的意识完全吹散了护的意识。

「护?怎么了呢?护?」

护无法回应绚子的询问。即使开口，也说不出任何只字片语。在约翰敌意的包围下，护的野开始摇摇晃晃，产生激烈的头痛。压倒性的丧失感支配了他，护无法呼吸。

骗人。护心中想着。

真不敢相信，约翰居然能在绚子没发觉的情况下，做出这种事……!

光芒噗滋一下消失，比亚特利斯恢复寂静。护无法忍受脑袋仿佛要破裂般的头痛，当场蹲在地上。

「护!」绚子的声音传来。

在约翰的嘲笑声消失的同时，抓住心灵的锁链也跟着突然消失。

虽然明白约翰已经停止妨碍，可是护却站不起来。就算再度鼓起意志，也一样只会被切断而已……

学生之间发出吵杂的骚动声。尽管不甘心，但那绝非善意的骚动。看过约翰完美的姿态后，再目击到护丢脸的模样，他们到底会产生什么想法呢?

他们会觉得哪一个人和绚子比较匹配呢?

「他也许足超出自己的能力，勉强过头了。」约翰比绚子更早抱住护的肩膀，平静地宣言：「只要休息一下大概就没问题了。不过，贝雅特丽齐。」

听到他的话，绚子有些苍白的脸庞僵住。

「一般人怎么可能跟得上你的比亚特利斯操控呢!因为你和吉村护，可是完完全全不同种类的人类。」

因为动摇，绚子美丽的脸庞仿佛出现裂痕般地扭曲了。

约翰暗藏嘲讽的碧眼，轻蔑地看着护。看到他的眼神，护瞬间领悟。赌上自尊，燃起斗志，从正面挑战；曰鲁士魔王」的护——极为轻易地、理所当然地被打垮了。

「真无聊的肤浅想法啊!」约翰用只有护听得到的低声呢喃：「你就算花上一百年，也是远远比不上我。」

护输了。

这是场压倒性的、完全无计可施的惨败。

「你就在旁边羡慕地看着吧。」

约翰推开护的身躯，绚子慌忙地抱住他。

「护，别太勉强自己。对不起，都是我太得意忘形——」

不对!护霎时间差点喊出声，声音却被约翰的眼神封住了。

疲倦与恐惧让他说不出话来。

约翰重新面对正在骚动的学生们。

他以明明没用麦克风却很清晰的声音，告诉全校学生：

吉村护只是勉强超越自己的实力极限，觉得头昏而已，不必担心。看到刚才的比亚特利斯

操控，让我重新明白，贝雅特丽齐的才能非常出色，出类拔萃。」

「他打算说什么……?」

绚子皱起眉头。

于是，约翰在东比大附属高中抛下了更大的震撼。

「我再度确信，我需要贝雅特丽齐。目前，我正在进行某个棘手的研究。为了比亚特利斯研

究的发展，阿德玛尔大学希望借用贝雅特丽齐——鹰栖绚子三个月。我必定会让比亚特利斯的

研究踏人新的阶段。各位是否都能接受，我要带她前往德国这件事呢?」

学生们发出大大的喧闹声。当然包含当事人护与绚子在内，学生会长和汐音、还有所有东

比大附属高中相关人员，谁都能听出约翰的声音是认真的。

绚子学姊要到德国去——?护茫然地仰望绚子美丽的脸庞。

而绚子也露出一副惊愕的样子，注视着约翰——




第三章 比亚特利斯?毁灭
砰乓~一阵巨响传来。．

护吓了一跳抬起头，从保健室的病床上坐起身子。

二父梅蓝齐亚，你没事吧……!?」

「——我没事。」

艾梅蓝齐亚用手制止正要下床的护，注视着从置物架上掉下来直接砸中脑袋的急救箱，叹了口气站起来。她一边抚摸着头，一边把急救箱放回架上。

「像这种意外，我出乎意料的已经习惯了。不要紧。」

「可是刚刚敲得很大声耶?而且你眼眶都冒出泪水了……」

「没问题。我不会痛。」

艾梅蓝齐亚虽然这么坚持，但不管怎么看都很痛的样子，护再度担心地问：「你没事吧?」

请别在意。」艾梅蓝齐亚如此回答后，在凳子上坐下。

「我没事，也没受伤……谢谢。」艾梅蓝齐亚一边摩擦开始肿起大包的额头一边说：「比起这个，问题在于你和贝雅特丽齐、哥哥的事。」

「……思，我知道。」

「我想贝雅特丽齐对于你是因为比亚特利斯控制失败，身体才会不支倒地这一点并不怀疑。你不会不甘心吗?」

怎么可能不会不甘心。

在朝会之后，憔悴的护被绚子抱着送到保健室。后来护小睡了一会儿，醒过来时已是午休时间。当他正在环顾保健室时，艾梅蓝齐亚就过来探望了。

二父梅蓝齐亚。」

听到护的呼唤，她眨眨眼睛。

护低垂着头，说话的声音越变越小。

「你的哥哥，真的是一位不输给绚子学姊的高手。他非常厉害到我不敢相信……我不想相信的程度。」

约翰已经在他的心底烙下决定性的落败感。不只不输给绚子，约翰的的确确是个或许比她更强的、全世界最强的比亚特利斯操纵者。不管护如何挣扎、如何努力，一定永远也——追不上他。

你配不上贝雅特丽齐——这句话让护感到心痛。护的对抗心已经完全被破坏殆尽了。他敌不过约翰，即使站在约翰的面前，也只有被击溃的份——即使护知道让他的心中存有这种想

法，正是约翰的目的……

护感觉自己被迫清楚得知到底谁比较配得上绚子，清楚到无计可施的地步。

约翰很可怕。护紧紧抓住床单。

「——你把一切都告诉贝雅特丽齐如何?」

「咦?」?

那句话让他回过头，看到艾梅蓝齐亚认真的眼神。

；口诉她，哥哥打算击溃你。这样一来，或许你就能让哥哥收手。如果是你说的话，贝雅特丽齐会相信吧。在现在这个阶段，贝雅特丽齐应该会对哥哥感到震怒不是吗?」然后她补充道：「贝雅特丽齐到德国去的可能性也会降低。」

德国——

约翰向全校学生宣布的消息，是冷不妨地让护的心中产生剧烈动摇的一击。他很吃惊，已经负荷太多情绪的脑袋也变得更加混乱。约翰从一开始就打算这么做。他不是来见绚子，而是要来带她回去——

虽然护认为，绚子不可能接受这个邀请。

「我不会告诉……绚子学姊。」护用没精神的声音回答，艾梅蓝齐亚以一如往常的淡淡口吻说：「是因为自尊吗?」

「因为你不能在与哥哥的对决中输掉吗?哥哥会挑衅你，让你不去找贝雅特丽齐商量，我想应该就是为了要像这样让你封口吧。我得告诉你一件事……靠你一个人的力量，已经不可能对抗哥哥了。」

她的声音里带着真实，这番话非常沉重。

正如同艾梅蓝齐亚所说的一样吧。不管是护决心不和绚子商量正中约翰的下怀也好，靠护的力量绝对敌不过约翰也好。

护叹了口气，看着窗外。他的决心与自信都已经被约翰粉碎了，只剩下沉重的芥蒂盘踞在胸中。现在的自己能办到的事还有什么——想到这里，护垂下头，发出摇摆不定的声音：

「绚子学姊不会到德国去的。」

「你为什么这么想?」

这个单纯的问题，刺入护完全丧失自信的胸中。

他生气地瞪着艾梅蓝齐亚。

「绚子学姊可是说过她讨厌约翰先生耶?」

「你真的相信贝雅特丽齐说的那句话吗?」

艾梅蓝齐亚的话听起来不带恶意与其他含义，她只是纯粹的发问。

这个——」

护回想起绚子刚刚和约翰跳舞时所露出的美丽微笑，顿时说不出话来。对于这点最感到不

安的人，或许就是护。他悲伤地撇开目光，掩饰自己的想法继续说下去：

「绚子学姊为什么会有要去德国的理由?」

「护。贝雅特丽齐是世界最强的比亚特利斯操纵者之一。」

艾梅蓝齐亚以想让他把话听进去的声音，平静地说：

：晅也代表，对贝雅特丽齐而言，比亚特利斯的研究是最重要的事情之一。邀请贝雅特丽齐

参加自己的研究，原本似乎就是哥哥的王牌。因为哥哥在进行的计划……卓越到足以让贝雅特

丽齐动心。」

「……你是指身为比亚特利斯研究者的绚子学姊吗?」

「是的——当然，我也不是在说贝雅特丽齐一定会接受哥哥的邀请。根据现状来看，我想机率是一半一半吧。即使如此，我认为你已经没有余裕可言了。」

是——吗?至少，自己毫无余裕这点她说的没错。护垂下眼睛，听到艾梅蓝齐亚悲伤的叹息声：

「也许是我的错吧，是我告诉你要战斗那些话的。」

「不对。为什么会是艾梅蓝齐亚的错?」

你在说什么啊?护用这种语气干脆地告诉她，此举令艾梅蓝齐亚沉默不语。终于，她继续说下去：

「哥哥是个急性子的人，我想他应该已经打算要说服贝雅特丽齐了。哥哥他打从心底渴望贝雅特丽齐。要是贝雅特丽齐前往德国，你还有自信以哥哥为对手，持续维系她的爱吗?」

「绚子学姊不可能改变心意的。」如果是约翰，或许……即使护如此回答，还是无法完全压抑住不安。

艾梅蓝齐亚看着墙上的钟，这么告诉他：

「如果你在意哥哥邀请贝雅特丽齐参加的研究是什么，那就直接去问看看怎么样?现在，哥哥与米海尔教授应该正在学生会办公室里对贝雅特丽齐他们说明。」

「——思，说得也是。」

不必担心。绚子一定——会拒绝约翰的邀请。

护想要这么认为。他想从绚子的口中听到「我不会去德国」的回答。如此一来，种种思绪盘旋其中，几乎要满溢而出的胸口疼痛将会消失，他应该也能找出自己该怎么做。

护下了床，突然想到什么对艾梅蓝齐亚询问：

艾梅蓝齐亚一开始曾说过阿德玛尔大学提供特别优秀人才的理由，原来是指这个吗?阿德玛尔大学方面，也是因为想借用绚子这样优异的人才，才会把你托付给东比大附属高中，出借约翰先生……」

Ja。所以，米海尔教授非常拚命。如果不能把贝雅特丽齐带回去，阿德玛尔大学吃的亏可

就大了。」

「……虽然明白，不过我还是问一声吧。即使那个研究不需要绚子学姊的力量，约翰先生

果然还是会想要她吧?因为他非常、非常喜欢绚子学姊，喜欢到无可救药——就和我一样。」

「当然了，JA。哥哥爱贝雅特丽齐。」

艾梅蓝齐亚如此断言后，把认真的表情放松下来。

「至于贝雅特丽齐是否爱着你，答案也是Ja」

护注视着艾梅蓝齐亚的微笑。看来艾梅蓝齐亚的确也对她所仰慕的绚子做过很多考虑。

二父梅蓝齐亚。」护脸上浮现笑容：「谢谢你。」

「不会。」她把脸转向一旁，搔搔脸颊。「我……」她刚要开口又顿了一下，然后难为情地

接下去：

「我希望能和你变成好朋友。护……我是认真的。无论哥哥与贝雅特丽齐如何选择，我直到明年夏天为止都会在这里与你一起度过的事实也不会改变。」

护总觉得艾梅蓝齐亚的表情很有趣，哈哈一声笑了出来。

说真的，艾梅蓝齐亚一定会和大家变成好朋友吧——「来，用这个冷敷肿包吧。」护这么想着，从冰箱里拿出小冰枕递给她，然后再度道谢走出保健室。

总而言之，他现在想尽快见到绚子。

护在午休时间的走廊上奔跑，朝学生会办公室前进。半路上擦肩而过的学生们喊着：

「喂，是『贝雅特丽齐的恋人』耶。」，投来扎人的视线。吉村!」当护从二楼要爬上通往三楼的阶梯时，听到渡边在叫他。

渡边站在走廊另一头猛挥着手。

「你已经可以起来了吗~?」

护点点头表示肯定。

「虽然有很多辛苦的地方，不过你要加油啊~!可别让和你打得那么火热的鹰栖学姊，跑到别的地方去啦!」

居然喊「打得火热」喊得这么大声。护不禁难为情地环顾四周，但渡边这样大喊，让他有种得救的感觉，护也轻轻挥手回应。

他冲过校舍，在学生会办公室前停下脚步。

护按着紧张的胸口，使劲打开大门。

「……打扰了!」

「护……」

从担心地喊他的学生会长为首，房间里所有的学生会干事们一起抬起头看着他。让人喘不过气的沉重气氛，表明他们正在谈论艾梅蓝齐亚所说的事。

各坐在房间的角落，绚子与约翰正彼此相对。

「绚子学姊，约翰?迪塔?卢迪加——」

约翰就在那里。光是这个事实，恐惧就从心底涌现，让他想逃——幸好绚子正以严厉的表情面对约翰。但是……

她不可能没注意到他吧。

绚子连看也没看护一眼，仿佛在说自己没有那样的空闲。

护受到轻微的打击，带着复杂的表情看着绚子。

他有种讨厌的预感。坐在紧邻门边处的绚子面不改色，静静地盯着约翰。约翰也没有看向护，目光只投注在绚子一人身上。在约翰身旁，还有米海尔教授也在场。

「那么，贝雅特丽齐。」约翰开口说道。他彷佛当作护不在现场的态度，令护咬住嘴唇。

「你的回答是什么?」

所有人的目光，从护回到绚子身上。

看来事情已经谈到进入佳境了。「护，到这里来。」担心他的汐音，小声地对他招招手，护却摇摇头拒绝了。他一边调整因为奔跑而紊乱的呼吸，一边站在那里等待绚子的回答。

「——稍微……」

绚子刚要开口说话却又闭上嘴巴，然后首度回头望向护。

护……绚子彷佛在口中呢喃。护心中一惊，端正地站好，注视着绚子美丽的脸蛋。她无言地注视着护的脸，在她眼瞳里摇晃的感情到底是什么呢?

绚子将目光从护脸上挪开，如此告诉约翰：

「让我考虑一下。」

「绚子学姊……?」

他不敢相信——

护对绚子的信赖，受到冲击哗啦哗啦地崩塌了。

护不禁发出悲鸣，绚子虽然微微一动，却以沉默回应。所有的学生会干事们，也因为绚子的回答骚动起来。在吵杂声中，护只依稀听见汐音喃喃地喊了声：「绚子……」

「只能等一会儿。我们也不是为了玩闹才向你提议的。」米海尔教授不高兴地说完，迅速走出房间。

接着，约翰也站了起来。

「我期待着好的答案，贝雅特丽齐。」

不管被谁注视都毫不在乎，约翰悠然地跨越学生会办公室，他在即将穿越大门前，在咬紧

牙关压抑颤抖的护身旁停下。

约翰并没有转向他。

但只有他的杀气，狠狠地攻击着护。

在约翰停步的区区数秒里，护的身体违反他的意志剧烈地颤抖起来。冷汗自背后滴落，呼吸浅促混乱。约翰明明没有投向自己的眼神，伴随着落败戚与恐惧掠过脑海。约翰是护如何挣扎也无法追上的对手，即使挑战也没有胜算的绝对强者——

「不过……」

约翰走出学生会办公室后，如此告诉绚子。

绚子没有回头，只是沉默地听他说话。

「我想你没有必要考虑吧。只要你还是人称『比亚特利斯的死亡天使乙、『魔女贝雅特丽齐』的存在……」

学生会办公室的门静静地关上了。

冻结的空气缓和下来。学生会干事里，有人对魔王的离去放心地深深叹口气。护也不禁想当场坐倒，但还是设法保持了站姿。

室内一片寂静。护转向绚子，小声地开口：

「绚子学姊……」

「绚子。」

学生会长也与护同时望着绚子。

「……什么?」至于绚子，她只用几不可闻的微弱声音回答道。「我吓了一跳。」美月喃喃地说，其他学生会干事们也纷纷开口：

普鲁士魔王的计划内容虽然也很惊人，但是绚子的答案更让人大吃一惊。哎呀，这可是今年的第一个惊奇啊!」

「用比亚特利斯制造生命，听起来就让我想『这什么东西啊?』我连听都没听过有这种事真是一点都搞不懂。所以说所谓的天才啊……」

「鹰栖正树先生，是那位之前有一次曾在这所学校里担任讲师的人吧?你看，听说他是鹰栖学姊的~叔叔。」

一边听着这些意见，学生会长一边代表大家询问：

「你真的打算接受约翰的邀请吗?」

「你们没听到我刚刚说什么吗?」

绚子以开始感到烦躁的声音回答，啧了一声。虽然如此，她的口吻还是比起平常少了几分力道。护吞了口口水，听着绚子的发言：

「我是回答让我考虑吧。又没说我要去，或是受到约翰的邀请吸引。」

「你可不可以别再东拉西扯了」

突然扬起的怒吼声令大家吃了一惊回过头，汐音放在长桌上的拳头正在颤抖，她用力地咬住下唇。

「因为有可能会去，所以你才会这样回答不是吗?因为你是天才，应该远远比起我们更能理解约翰提案的魅力所在。你会对这个邀约心动，或许是理所当然的。但如果事情是这样，那你应该说出来才对。居然用含糊其辞来逃避，卑鄙也该有个限度吧!」

汐音的口气里带着真正的愤怒。护能感觉到，她的拳头之所以会颤抖并不是因为动摇的关

系。副会长……护在胸中呢喃。

「所以说，」绚子不高兴地回答：

「我才没说我要去，也没说不去吧。」

「没错。现在确定的事，只有你的心正在摇摆这一点。」

「……我，又没有——」

「如果不对的话，你就在护的面前说出『我不会到德国去』呀。我看是办不到吧。你的心思现在正在哪里呢?」

汐音严峻的声音，令绚子的表情渐渐改变。

；晅样的话……」绚子站了起来：「如果我回答『没错，我要去德国。』你就会满意了吗5：」

?「绚……绚子——」汐音欲言又止。

护连声音都发不出来。

接收到护的目光，绚子看起来赫然恢复冷静，她逃避似的栘开视线，尴尬地叹了口气：

「总之，我说让我考虑一下。我还……不确定。」

「护。」学生会长看向他：「你有什么话想对绚子说吗?」

「我……」

还没有思考，他的嘴唇就先动了。

护自己也不知道应该要说什么。然而，内心深处却兀自满溢出话语来。绚子垂下动摇的美

丽脸庞。学生会长等人，也一动也不动地等待着沉默的护要说的话。

「我——」

「一下子就好。」

绚子打断护的话。

即使护看向她，绚子也不肯让护看见她的表情。

「让我独处一下。我想好好考虑。」

绚子走到窗边，没有回头望向护他们，也没有再说什么，便从窗户一跃而出。为什么……护以依然处在震惊中的脑袋思索着，茫然地注视着绚子消失的窗户。

他明明以为，绚子会一口回绝约翰的邀请——

汐音的呢喃声，在一片寂静里响起：

「不管是德国也好哪里也好……随你高兴去不就好了。」

或许，和护受到同样沉重打击的人就是汐音吧。「……抱歉，请容我先告退。」汐音说完之后，低垂着头小跑步奔出学生会办公室。

「——护。虽然现在问有些晚了，不过你的状况还好吗?」

听到学生会长的问题，护重新转回去。「啊，是的。」他在学生会长示意的位置上坐下，坦率地点点头。

「我已经没事了。对不起，让你们担心了。」

「好，看来你在休息过后比较有精神了。那么，来谈正题吧。关于约翰向绚子提议的计划—『回归起源』。」学生会长望向众人：「既然大家都已经知道，而且不吃饭也不行，你们可以各自回去也无妨的。」

听到学生会长这番话后，没有一个人站起来。

理由护很清楚——因为大家在担心他。

护又是高兴又是愧疚，他压抑着涌上心头的感情，低头道谢：

「各位，不好意思。谢谢你们。」

「哈哈，因为大家都很闲啊!」

学生会长开玩笑地说，「……对啊!」护也笑着回应。他感觉到自己似乎受到打击的沉重

心情里，稍微获得解放了。

接着，护立刻恢复认真的表情。

rP回归起源』……这是约翰先生所做的研究的名称吗?」

「没错。约翰说，这是为了解析比亚特利斯的发生而建立的计划。」

发生……总之，就是比亚特利斯如何诞生吗?

学生会长把手交叠在桌上，他的话让护想想之后歪着脑袋。

「可是之前绚子学姊曾说过，她对比亚特利斯的发生没有兴趣耶。」

「那大概是因为发生这个类别的研究缺乏应用，又欠缺发展性吧。因为绚子认为，比亚特利斯是通往未来的可能性。但是，约翰提出的计划虽然足以调查比亚特利斯的发生为目的，但是却在过程中产生出庞大的副产物。」

「根据约翰他们的说法……」学生会长继续说道：

「这是对过去与未来两方面都有大幅跃进的研究——比亚特利斯拥有意志。这不是打比方，而是确定的事实。开始谈起这话题时，约翰与米海尔教授首先便如此断言。」

「但是我不太明白。」瑶子摇摇头插话道。护问她：「不明白什么呢?」瑶子闭上眼睛点点头说道：

「在比亚特利斯拥有意志的这个前提上，就已经不太具有真实感了。一般的看法不是认为，虽然在进行比亚特利斯控制时，有时会感受到类似意志的东西，但那只是我们如此觉得而已不

是吗?」

没错，搞不懂啊!好几个学生会干事点头同意。

但是，护却能想到很多疑点。

至今以来，他感应到比亚特利斯的光辉意志的次数，不只一两次而已。每当护的意识与比亚特利斯重叠在一起进行感应时，那种实感就会持续出现。虽然那意志很小很小，称不上有具体的形状，又很脆弱——

「约翰断言，如果是像他和绚子一样出类拔萃的比亚特利斯操纵者，不管四周的人怎么说，应该自然就能确信这一点。」

学生会长的话令护抬起头：

「我也不太明白，觉得半信半疑，但是绚子对这说法没有提出任何反驳。我想绚子大概也如同约翰所说的一样，有感觉到吧。像我们这种程度的人，听到天才之间的对话会有无法产生真实感的部分，真是难以理解啊!」

学生会长苦笑着说。

而护小声地回答：

「我好像能够了解。」

「思?」学生会长眨眨眼睛：「你能了解?」

「——是的。那个，就是比亚特利斯有意志之类的。」

思?惊讶的学生会长注视着护的眼睛，好像接受了这件事，佩服地微笑：

「连你都这么想，那或许是真的啊……『回归起源』的计划，约翰好像是与鹰栖正树一起策

划的。你看，之前我不是曾提过吗?那个人最早发觉年幼的绚子的才能，是她的叔叔?」

护当然记得。他也从绚子本人那边听说过这个名字。

那个人也是一年半前，让绚子前往德国的原因——

「是的。你说过他现在在阿德玛尔大学，和约翰先生待在同一个研究团队中。」

「没错。约翰与他好像认为，只要能设法理解太过微小、无法清楚判读的比亚特利斯意志，

或许就能解开至今以来许多无解的谜团。」

「那……具体而言，是怎么回事?」

听到不大能掌握要领的护提出的问题，学生会长尽可能以好懂的方式回答：

「把数亿、数十亿的比亚特利斯相连结，可以让它拥有一个生物的机能。这样一来，化为一体的比亚特利斯，其意志应该也会变得更加鲜明——这好像就是约翰向绚子提出的『回归起源』

计划。这个研究要透过比亚特利斯的意志去探求它的发生，找出新的可能性。」

「把比亚特利斯变成生物——?」

护哑口无言，备受冲击地回望学生会长。

约翰打算要进行的，是这样异想天开的事?往后不管护多么努力的学习比亚特利斯的知识，大概也不会自力想出这种计划吧——当他回过神时，口腔里已变得干涸。

「这种事有可能办得到吗……?」

「很难说。不过约翰对绚子宣称：『只要有你帮忙就一定能成功，来帮助我吧。』身为立于比亚特利斯探索顶点的『普鲁士魔王』，他请求同样位于顶点的『魔女贝雅特丽齐』提供协助。」

「他还是没变，活像由自信心构成的人。」学生会长叹口气：

「既然约翰都说办得到，那我想足能办到的。他企图让比亚特利斯进化成生物，与它沟通——从比亚特利斯本身问出比亚特利斯的发生原因与新的利用方法。如果成功了，或许会改变比亚特利斯操控的常识。」

护思索着低下头去。

他似乎已经可以理解绚子为什么会说要考虑。

护能够明白，这个计划为什么会是约翰的王牌，绚子又为什么会心动。他认为这是个很有

魅力的计划，如果真的有可能实现，那会是非常棒的发展。

而且，约翰说计划若要成功必须要绚子的力量。一旦成功，比亚特利斯的研究便能踏入新

的领域。被人提出这样的邀约，大概没有一个比亚特利斯操纵者会一点也不动心吧。

「唉，你也别太沮丧，吉村。要放轻松一点。」

杏奈担心地说，美月笑着接下去：

「没错。绚子学姊也还没有决定要接受邀请呀。」

「——思，说得也对。」

护对她们微微露出笑容——但他突然察觉，自己岂不是已经没有任何选项?护的身躯愕然

地一颤。

无计——可施?

如果绚子要去德国好几个月，自己一定会寂寞得受不了。最重要的是约翰会用尽一切手

段，把护不在身边的绚子夺为已有吧。不过话虽如此，如果绚子为了护回绝这个邀约……

如果护成为她的绊脚石，让绚子与比亚特利斯研究的未来蒙上阴影……

事情要是变成这样，护大概无法忍受吧——

「护，这个给你。」

学生会长把装在资料夹里的一叠文件递给他。

「学生会长，这是什么?」

「是约翰带来的『回归起源』计划资料的拷贝。与其说是约翰带来的，不过准备的人是米海尔教授，但内容已经翻成日文了。虽然上面写的都是些概要，没有能当作机密情报的资料，不过你带回去在周末读读看也不坏吧。」

「……是的，那我就借走了。」

理解到约翰的「回归起源」计划有多么出色之后，护再也无法开口要绚子别到德国去。约翰对于原本就已经很沮丧的护所做的追击，的确非常锐利而沉重。别说落败感，护甚至感到绝望。他仿佛能听见约翰的嘲笑。变得一片空白的脑袋，除了空转之外什么也没法想。

护觉得他与绚子之间的羁绊，正被约翰渐渐地撕裂。

护的命运女神，就要被魔王夺走——

愤怒与嫉妒、悲伤与丧失感、对绚子的思念与对约翰的恐惧——所有的感情全在护的胸中盘旋。「护……?」美月来到他身旁，温柔地把手放在他的肩膀上。「我没事的……」护压抑住颤抖，对美月笑着回答：

「谢谢你的关心，我没事——」

他完全不知道，到底该如何才能解决问题。即使如此，护还是找到了自己必须去做的事。他心想——自己必须正面面对绚子，请绚子告诉自己她的想法。

护觉得这样下去，绚子真的会离开……他感到无法忍受。

在放学之后，护主动前往二年级战术科的教室。

「那个，不好意思。」

「——护。」

最先注意到护身影的人，是正好从教室里走出来的汐音。汐音的表情缺乏平常的活力。她

那头正字标记的刺刺卷卷栗色长发，也宛如凋谢一般——啊，那头长发难道是什么植物吗?护不禁有点害怕。

汐音察觉护的视线，戳戳栗色的浏海。

「我的头发有什么问题吗?」

「没有!不是这样的，哈哈……那个，绚子学姊人呢?」

「啊，我就想是这么回事。」汐音噘起嘴唇，指向教室内部。「她在里面，正在收拾东西。」

「啊，是的。谢谢你告诉我。」

「没什么。那我要回去了。今天的学生会定期会议，我也打算缺席。」

汐音说完之后，踏着没精神的步伐嚏哇离开。

根据护所知道的范围，这是汐音第一次没参加定期会议。「副会长……」他目送汐音沮丧的背影离开，喃喃念着。虽然汐音后脑杓肿的那个大包很令人介意，不过这就姑且不提了。

护说声：「打扰了。」走进二年级战术科的教室，几个注意到他的学生嚷嚷着：「是『贝雅特丽齐的恋人』……!」护停下脚步，发出呻吟：

「哇……」

教室里的惨状，宛如几天前的学生会办公室。

窗户玻璃全部破碎，玻璃的位置临时贴上胶合板当作紧急措施，而日光灯也坏掉两管。到底发生什么事了……?「绚子学姊……」护冒着冷汗环顾教室四周，找到坐在座位上的绚子，出声喊她。

绚子正一脸不高兴地把书塞进书包里，她吃惊地回过头。仔细一看，她的脸颊上贴着小小的0K绷。

「护——」

这0K绷是怎么回事……?」

绚子轻轻捂着贴上0K绷的脸颊，摇摇头开口说道：

「没什么。比起这个，你有事吗?」

「我想和绚子学姊谈谈。」

护一边回答，一边从汐音的肿包与教室内的惨状来推测，~心想绚子学姊和副会长该不会打

了一架……不过和汐音吵架时，绚子就连一点小伤也很少会有。

护决定不再追问这件事，他切入正题：

今天要不要来我家一起吃晚饭?我有很多话想和你说?」他豁出去地说：「……我希望绚

子学姊能亲口告诉我，你对约翰先生的邀约有什么想法。」

「——我知道了。」

绚子似乎很迷惘，她看到护认真的眼神之后，仿佛下定决心地回答。护等到绚子收拾好东

西，两人一起走出二年级战术科的教室。

护总觉得静不下来。从四周投射过来的视线比平常更让他坐立难安，不知足因为在看过护

与约翰形成对比的丑态后，那些目光里充满对他的同情与怀疑，还是因为护内心的退缩。

突然问，他看到约翰与艾梅蓝齐亚从走廊另一头走过来。

护心中一惊，皱起眉头。

两人马上察觉护他们的身影。艾梅蓝齐亚似乎想说什么，但护牵着绚子的手朝楼下逃去。尽管这么做非常丢脸，但如果现在要面对约翰，他恐怕会受不了。

看来他在无意识之间握得格外用力——绚子以为难的口气对他说：「护，好痛。」护回答：「啊，对不起。」慌忙地把手放开。松手的瞬间，他的心中涌出一股丧失感。其实，护想一直、无时不刻都……握着绚子的手。

逸美和母亲都还没有回家。

当冬季的夕阳下山时，绚子让菊川在玄关外等候，在护的引路下不知第几次前来拜访吉村家。请用。」护让绚子坐到桌边，端出准备好的茶。

「思，谢谢。那我不客气了。」

绚子接下茶杯——护微微一笑，在她的对面坐下。

然而，他马上就失去还能微笑出来的从容。不安在护的胸中盘旋。虽然他有点害怕去问，但不问不行——「绚子学姊!」护这么想着，把茶一口气暍乾后喊道：

「关于约翰先生的邀请——」

「我还不确定。我才考虑到……一半。」

护突然碰了一鼻子灰。看到绚子垂下缺乏自信的摇摆眼神，完全不像她的样子，护不禁无

法再说下去。

「是吗……」

护垂下头。唉~他在内心不成样子地叹息。

当护还在搜寻着接下去要说的话时，绚子依然低垂着眼睛开口说道：

「我试着想过了……」

「是的。」护拾起头，表情突然开朗起来。

「约翰与正树提出的计划是非常卓越的这一点是唯一能确定的。那是我曾想过如果有可能，

就想去做的研究——你有在听吗，护?思，那个计划就是……」

「我听说过了。是这些吧。」

护从书包里拿出学生会长借给他的资料，「思，没错。」绚子肯定说道。她用双手包住茶

杯，小心翼翼的眼眸里同时带着期待与不安，对护问着：

「护觉得这计划怎么样?」

为什么要问我这种事?护心中想着，胸口仿佛突然被抽紧，但既然绚子问了，他也只能诚实回答：

「……我认为那是个很厉害的研究，很出色的计划。」

「是吗。没错，正如你所说的一样。」

「约翰先生说了，只要有绚子学姊帮忙，计划一定能成功——」

「他是这样告诉我。约翰直接到让人想问他在想什么，他看着我的眼睛，要我为了比亚特利斯研究的发展帮助他。」

只要听到绚子的话，看到她闪耀着探索心的眼眸，就能清楚理解到心怀不甘的地步。

「比亚特利斯研究的发展……关于这个研究，这句话并不是常见的夸示。这个计划里，包含了那么大的可能性。」

绚子对约翰的「回归起源」计划动了心。

他很确定。绚子仿佛在偷看护反应的口气，听来与其说是在迷惘、在考虑，不如说是在烦恼不知该怎么开口。

护注视着绚子美丽的脸庞问她：

「把比亚特利斯连结起来，让它拥有一个生物的机能。这种事真的有可能办到吗?」

「因为没有实际参加，所以我有很多部分都不清楚。但是，我想你只要读过那份资料就能够明白，约翰是进行过一定程度的研究，确立了成功的前景后，才提出这个提案的。实现并非不可能吧。」

如果绚子到德国去帮助约翰的话——

够了，别悲观起来!护斥责自己。「啊……对了。」护想让心情恢复冷静，他脸上浮现笑容刻意地说，站起来走向置物架。他随意找了些茶点，走回桌边。

「不嫌弃的话，请用吧。」

「思。」

总觉得气氛很尴尬。绚子朝零食伸出手，突然脸色一变，慌忙地缩回手来。

护清楚地目击到，绚子的手正因为无法压抑的紧张颤抖着。

「绚子学姊——」

「……护，你……」

绚子把颤抖的手藏到桌子底下，缓缓地开口。

绚子似乎下定决心要说出事情的核心了。她美丽的脸庞笔直地面对着护，认真到让他猛一

看会感到胆怯的程度。

「不希望我去德国吧?」

「咦——」

听到这个问题，护僵住了。绚子居然会问出这样的问题，他真的很震惊。这种事不是不用

问也知道吗?他脑海中掠过，当自己得知约翰的研究有多出色的时候，察觉自己已经无从选择

的事实。护的脸孔因为悲伤而扭曲，口中吐出毫无掩饰的真心话：

「——问这种问题，岂不是太卑鄙了……?」

「卑鄙?」绚子吃惊地瞪大眼睛：「为什么?」

即使快要退缩，护还是挪开眼神断言：

「因为，这样好狡猾。」

「我?所以说，到底为什么?」

绚子的眼眸里一开始只有困惑，随着护思考着该如何回答而陷入沉默，她眼中出现烦躁之色。紧绷的空气开始变得险恶，绚子以无法接受的声音继续说：

「我只是问你怎么想而已，到底哪里卑鄙了。你是为了谈这件事，才约我过来的吧?」

「是……没错。可是……」

「可是什么?把话说清楚。」

听到绚子严厉的声音，护无法承受悲伤地皱起眉头——为什么要问这种他无法回答的问题?护当然不希望绚子去德国。他不想和绚子分开，也不希望绚子待在约翰身边。然而，护没有勇气留下她。

我不愿意和你分开三个月。护不可能光是用这种理由，就让或许能使比亚特利斯研究大幅进步的计划砸锅，切断绚子身为比亚特利斯操纵者的成长与探索心。对于约翰的落败感与嫉妒，对于绚子反应的震惊与不满，在护的体内蠢动。

「护?」绚子催促着他。

他下定决心发问：

「那绚子学姊才是，你是怎么想的?」

「什么意思?」面对护的问题，她皱起眉头。

护紧握住拳头。只有三个月而已，我想为了比亚特利斯的研究到德国去。如果绚子是这么

想的，护希望她能坦白地告诉自己。

「你并不是在考虑要不要到德国去吧。绚子学姊所说的考虑，是想要去却有东西让你挂心不

是吗?」

「咦——」绚子眨眨眼睛之后，尴尬地陷入沉默。

护以摇荡的眼瞳目不转睛地看着绚子。绚子似乎感到很狼狈。

「绚子学姊明明已经想去德国，我又该怎么回答才好?既然我已经知道约翰先生的计划非常

重要，那我不是无论如何也……无法回答吗?」

「护……」

他说着说着悲伤起来。

护只能看着全世界最喜欢的对象离自己远去。

一想到这里，护的身上窜过一阵战栗。他越来越悲伤，被无力感折磨着。不想离开她，却

无计可施。护无计可施——!

突然间，护真的好想哭。

他设法压抑住激情，仿佛在倾吐思念般的呢喃：

「如果你想到德国去，请你这样告诉我。还有，如果你想去——但是被什么东西绊住，感到

迷惘，也请说出来。」

「护……等一下。你怎么了?你在生气吗?」

「我没有生气。可是，我觉得很不甘心、很悲伤。因为绚子学姊不肯把真正的心情告诉我，我又什么都办不到……!」

护激昂起来，语气也变得有些粗暴。他狠狠地看着绚子。她脸上浮现动摇与困惑，一动也没动地僵在那里，但终于脸色有些苍白的轻轻点头：

「护，你冷静下来。」

「我是打算冷静。在我能办到的范围内——真的。」

护是真的打从心底，比什么都更喜欢绚子。正因为如此，他才无法忍受……!让绚子和约翰一起到德国去——和那个充满自信地断言，只有自己能使绚子幸福的约翰一起去。

护吐出颤抖的吐息询问：

「绚子学姊，你会害怕去德国吗?」

「你在说什么——?」

「如果会，我想你或许被约翰先生吸引了……所以才会迷惘、才会考虑。不对……吗?」

护从不曾看过绚子的表情比这一瞬间更加焦虑过。

绚子脸色大变地站起身，以颤抖的声音呐喊：

「护!你在说什么怎么可能会有这种事!为什么我会被约翰那种人吸引!」

「既然如此，请你告诉我，绚子学姊。」

看到护眼中发光的事物后，绚子才赫然回神。尽管护并没有让泪水落下。他一边抵抗胸中

的痛楚，一边注视着绚子的眼眸。护想知道绚子的真心，他认为自己非得知道不可。

护的心里确定一件事。他从绚子对约翰的态度、反应、表情看出来这一点。至少，约翰在

绚子心中绝非无色透明的存在。她对全世界唯一与自己对等的男性，绝非毫无感觉。护认为，

绚子的心里对约翰抱着某种想法。

他希望绚子……能告诉他那是什么。身为绚子的恋人，他想问清楚。绚子胸中怀抱的「某

种想法」，到底是以什么形式存在——

「说真的，你对约翰先生是怎么想的?我当然知道绚子学姊喜欢我。这个我一点也不怀疑。

可是，一想到绚子学姊和约翰先生在一起，我果然还足会嫉妒。会感到悲伤得……无法承受。」

「所……所以说……」绚子的声音因为动摇而拔尖，她突然撇开目光：「我对约翰一点感觉也没有——」

「……!」护倒抽口气，站起身来。

「——绚子学姊!」

看到绚子还想掩饰的态度，护首度对她产生的烦躁感涌上心头。他的悲伤沸腾起来。太过分了，自己的态度明明是认真的，她为什么不肯真挚的回答……!

他使劲握紧放在桌上的拳头。

「骗人。绚子学姊如果真的对约翰先生没有感觉，就不会在他面前露出那种表情!绚子学姊的态度，就像是说来说服你自己的话一样……」

「不是的!我只是——」

正要开口的绚子回望护的表情，说不出话来。绚子的眼眸摇荡，美丽的脸孔彷佛受到打击

似的僵住。她继续诉说的口吻接近恳求，让人想不到是高傲的「魔女贝雅特丽齐」。

「护……拜托你，等等。别用那么悲伤的表情看着我。」

绚子那甚至带着胆怯的表情，让护心中一惊。他明明无意要像这样害绚子受到打击啊!我现在正露出什么表情呢……当护回过神时，电话响了起来。

绚子低下头喃喃地说：

「——有电话。你不接吗?」

「……我去接。」护以沉重的心情回答，把手伸向连接走廊的房门。「啊!」他打开门，门后出现逸美张大嘴巴的僵硬身影。

「我……我回来了。」

「逸美，你在做什么?」

「呜……那个……护——这是……」

她从什么时候开始偷听的?「逸美——」护盯着妹妹噘起嘴唇，逸美脸上浮现应付的笑

容，说声：「我……我去接电话!」就冲向电话机。

电话铃声中断，逸美的声音取而代之响起。

「喂，士口村家——咦?不……不是……啊，是的。好的……好的。发生什么事了?………

…啊?那么——」

护一边听着逸美的声音，一边叹口气回到餐厅。

绚子拿着茶杯，重新坐回椅子上。

在沉重的空气里，护也重新坐好。

气氛变得更加尴尬。绚子美丽的脸蛋失去平常强韧的光辉，浮现仿佛一碰触就会坏掉的脆

弱，令护在开口前感到迟疑。

「绚子学姊……」

她似乎陷入沉思，目不转睛地注视着空空的茶杯。

虽然有种想逃离现场的冲动，但是护下定决心非得忍着把问题问出来才行。他得问出至今一直没有勇气问的事。

「在一年半前，发生了什么事?」

护努力让不安的心冷静下来，静静地发问：

「绚子学姊的叔叔，为什么会到德国去?绚子学姊为什么会与约翰先生决斗?那场据说不分胜负的决斗，让绚子学姊……对约翰先生有什么看法?」

「——正树会到德国去，是因为约翰要求他参加研究。」

她下定决心开始说明，护听到后哑口无言。

这不就和绚子现在的状况一样吗?

「我……那时候还很幼稚，比起现在幼稚得多。我去德国，是为了把正树带回日本。阿德玛尔大学一开始没有认真理会我，但是学生会长用了许多手段，才出现我要与约翰决斗这回事。约翰和大学方面一点都不认为我会赢，而我轻易地接受了获胜就能带正树回去的条件。结果就和你所知道的一样，不分胜负——」

她的肩膀之所以会微微颤抖，是因为我刚刚看着她的表情吗——?察觉这一点后，罪恶感』与自我厌恶击中护的胸膛。我……伤害了绚子?

绚子自嘲地吊起嘴角：

「——不，那场决斗并非不分胜负。其实是我输了。」

「咦……?」

「那是因为我没有撤退，所以才算作不分胜负。但实际上可不同。说得清楚些，约翰的实力

比我更强。至少在一年半前是这样。」

听到绚子如此认同约翰，护觉得吃惊也受到了打击。因为对护来说，她应该是全世界最强

的人。

「决斗结束之后，我遍体鳞伤——痛到都快发狂了。虽然一边用比亚特利斯治疗伤势一边战斗，但速度实在追不上。我全身各处都有骨折，根据医生的说法，不但肺受损，胃也破了。当时我的右眼被打伤，意识也朦胧不清，不是正常状态。学生会长……对于害我受伤的事，好像非常在意。」

护光是想像就快要昏过去了。他对让绚子受到如此重伤的约翰，涌现无法忍受的怒火。护紧握的拳头渗出汗水。

「不过，约翰的伤势却没有那么严重。虽然毕竟不是毫发无伤，但也只有轻微的烧伤，以几个地方龟裂骨折而已。」

绚子仰望天花板，叹了口气。

接着，她悲伤地摇摇头。

「正如你所说的一样。虽然不想承认，可是我害怕约翰。」

「……绚子学姊。」

「我说出真正的想法了。对不起，一直都没有说。因为心里的胆小作祟，所以我没有告诉你。你愿意听我说，不会讨厌我吗……?」

「我怎么可能会讨厌绚子学姊——!」

「……我并不是因为约翰比我强才怕他。如果是现在，我也有自信不会像一年半前一样惨败。我害怕的是——」

绚子的表情在此时蒙上决定性的阴霾。

她的神情让护领悟，自己已经踏入了绚子心中的伤痕。

她抱住自己的肩膀，美丽的脸上有胆怯、有悲伤、有愤怒也有悔恨。绚子正在发抖。她仿佛受到罪恶感的驱使般，把目光从护的身上挪开。她的眼瞳摇摆不定。

「一站在约翰面前……我心底就会骚动起来。」

绚子所说的一字一句，仿佛部在伤害她自己。

此刻的她，无疑是护所看过最脆弱的一面。

脆弱到他无法想像的程度。

「我喜欢护，喜欢到无可救药的地步。这份感情，真的是我有生以来第一次感觉到的情意——直到碰见护之前，我无法想像这种心情，当然也不曾对约翰抱持过。有护在身边——自己不可能喜欢上约翰，或是受他吸引的。」

「我知道……绚子学姊对我的感情。」

「明明是这样，可是约翰一看着我，我的心就会动摇。一年半前，在决斗结束之后也是如

此。我醒过来之后，就变得无法否定约翰——这一点，让我害怕得受不了。」

护吃惊地瞪大眼睛，目不转睛地看着绚子美丽的脸庞。

这是在说……她受到约翰的吸引吗?真不敢相信——然而，绚子似乎看穿了护的想法，慌

忙地摇头。

「我对他的感觉和在护身上所感受到的心情不一样。在我心里，这一点比什么都还要清楚。

我胸中的骚动跟对护的感觉，是截然不同的东西。这种动摇，更加硬质、冰冷，带着强制性。」

「可是，那又是怎么回事?」

「——与我的意识同在的比亚特利斯，渴望着约翰。」

绚子用又哭又笑的表情讲出的这句话，带着全然真挚的声调，让人无从否定。她抱持着对

护的爱，一边颤抖，一边认真地说出真相。

「我喜欢护。我一点也无法想像，自己会喜欢上其他的人。但是，在我体内与我意识底层相连的比亚特利斯，渴望约翰的存在更胜于护——我想事情就是这样吧。约翰也曾指摘过我。我想，他从我身上大概也感受到同样的感觉吧。」

两个全世界最强的比亚特利斯操纵者。比起绚子本人、或是宣称只有自己能配得上绚子的约翰，存在于两人四周的比亚特利斯，才最清楚他们各自匹配的对象是谁……?

怎么会有这种事。

怎么会有这种狡猾到无可救药的事——!

与绚子匹配的男性不是护，而是全世界最强的比亚特利斯操纵者；曰鲁士魔王」约翰。护视为希望的比亚特利斯，如此告诉他们。

不知道是不甘还足愤怒，护咬紧牙关忍着那股混杂在一起的感情，浑身发抖。面对自有主张的心情，绚子到底是抱着什么心情说出来的?护能够清楚地理解，绚子想说服自己对约翰无动于衷的想法。她不可能如此轻易地告诉护，自己的比亚特利斯想要的是约翰。

绚子有多么的痛苦、难受、辛苦——

即使只有一点点，他居然对独自挣扎的绚子感到烦躁，真是羞耻。

这就是我——对约翰真正的感觉。」

绚子吐出一口气，以等待判决的表情看着护。他一看着绚子完全苍白的美貌就难过起来，垂下头去。绚子心里的伤痕在发出悲鸣——护必须替她抹去痛楚才行。

「……绚子学姊的感情，会——」

输给比亚特利斯吗?当护正想要发问时，开门声打断了他的话。「……护。」逸美定进餐厅里。

「——逸美。」「逸美……?」

「刚刚的电话，是护的班导师打来的。」

护与绚子都马上察觉，正小声说话的逸美样子不对劲。

面对两人的视线，逸美低下头：

「护。今天早上，你要和绚子小姐一起做什么事结果昏到了，这是真的吗?」

逸美寂寞的表情，足她从圣诞旅行回来时的神情，也是她前阵子问起护的疲劳是不是因为

绚子的错时，脸上所浮现的神色。虽然护不认为连班导师打来的电话都是约翰设计的，但他困

惑地问道：

「那又怎么啦!那件事是真的没错，不过那只是我——」

「思，护的老师也是这样说的。他说不是绚子小姐的错，不过基本上学生在校内昏倒，导师

有义务必须向家属报告，所以他才打电话过来，但也说没什么好担心的。」

护记得在转学进来前的说明会上，有听过这样的规则。

既然老师都说不用担心，那不就没有必要在意了吗?因为还没和绚子谈完，护用目光催促逸美离开，她却完全没有要走的意思。

逸美以思虑纠结的眼神看着困惑的绚子。

「虽然我不太清楚，不过绚子小姐，你要到德国去对吗?」

看来那一段对话，她偷听得很清楚。「逸美。」护严厉地喊着妹妹的名字，但逸美连动也不动。绚子露出为难的表情。

「我还不确定。」

「你们分手吧。」

逸美的一句话，令餐厅内的空气冻结。

「啊——」「咦——?」

逸美刚刚说了什么——?

「对不起。但是……」逸美以颤抖的声音对愕然的护与绚子继续说道。

她大大的眼睛，泛着紧张与泪光。

「绚子小姐，你和护分手吧。护与绚子小姐，毕竟还是不同世界的人。」

「你……你在说什么啊，逸美!」

护拉高嗓音，「逸美——?」绚子脸色苍白地僵在原地。

逸美以泫然欲泣的表情低着头说：

「自从上次旅行发生过那种事件之后，我就一直在思考。如果和像绚子小姐那么厉害的人在一起，不但脱线又笨的护一定会一再碰到危险。如果绚子小姐想到德国去，那不是正好吗?」

护当然知道，逸美说的是艾梅蓝齐亚引起雪崩袭击绚子的事件。在护与绚子反驳之前，逸美先抬起头，用快要痉挛般的声音尖叫：

「我真的很喜欢绚子小姐……!」

护想替绚子帮腔，转向旁边……

「可是我不想要护受到伤害!如果因为绚子小姐的关系害得护受伤，我会讨厌你的。我不要

这样!绚子小姐也会受伤的!因为不管绚子小姐是多么厉害的人，都不可能守护他避开所有的

危险!」

砰地一声，护听见椅子倒下的声音。

室内一片沉默。「……对不起。护，逸美。」绚子低着头不让护和逸美看到她的表情，小

声地呢喃。她仿佛无法承受地转身奔出餐厅。

「绚……绚子学姊!」

「别追她，护!这样不是很好!」

护正要去追绚子，却被逸美从背后抱住。

「放手，逸美!才不好!」

护用力甩开妹妹，急忙奔过走廊，冲到玄关之外。这时候，宾士轿车已经亮起车头灯发动

了。护连鞋子也没套上，就穿着袜子跑出去。

「等等，绚子学姊……!」

菊川透过车窗看到护，带着一脸不解的神情对副驾驶座上的绚子说了什么。绚子连头也不

拾，她的呐喊即使透过车窗依然清晰地传了过来?

「好了，快开车!快点¨」

菊川用目光对护说声：「抱歉。」踏下油门。

护的手指没能碰到宾士车。在他的手要伸过去之前，菊川所驾驶的宾士轿车——绚子已经远去。「为什么……」护将落空的手紧握成拳，低头吐出声音。

他呆站在黑暗之中。

就连护自己也不知道，那句「为什么」是对谁而发的。

寒冬的夜风，冷酷得宛如要撕裂护的心。

在周末里，护打了好多通电话，鹰栖家的人却不肯转接给绚子。最后对方甚至告诉他：

「大小姐吩咐过，要你别再打来了。」使得护无法再打过去。星期六与星期日他都各到绚子家一次，却只是吃了闭门羹。

护几乎没有和逸美交谈。「护……」逸美有好几次战战兢兢地对他搭话，但护在生妹妹的气，最重要的是脑袋里全都被绚子占据了，所以都只是粗鲁的回话。

「——唉。」

护大大地叹了口气。

他以沉重的心情迎向星期一。自从绚子对护告白以来，这是绚子第一次没有来接他。一大

早，菊川就打电话来说：『我从昨天开始就一直对她搭话，但是……大小姐不太想和我交谈。』

『不过，我询问是否要过去接吉村先生时，她摇头拒绝……我不知道在星期五晚上，吉村先

生与大小姐之间发生了什么事。但大小姐这副模样，我还是第一次看到——不，是自从在德国

与；昌甘士魔王」决斗之后就没看过了。非常抱歉，今天恐怕……乙

「是吗……」护对声音极为困惑的菊川回答。希望您和绚子大小姐能和好如初。菊川说完之

后挂断电话。

虽然不知是从哪里流传出来的，但「绚子选择了『普鲁士魔王』，答应要去德国。」的谣

言，早已在学校里散布开来。虽然美月和渡边一笑置之，但听到别人在谈论这样的消息，果然

还是让他感到悲伤。

想到她拒绝护的电话与拜访的反应，他就没有勇气到二年级战术科的教室里去找绚子。当天的护在各方面部变成了窝囊废，无能到连他自己都觉得丢脸。在上课时被点到回答问题时，他除了慌张之外什么都办不到。在第四堂的比亚特利斯控制实技课上，护也无法感应到比亚特利斯。

一切都糟糕透顶，护所有的行动都不上轨道——

「——唉。」

护抱着身心俱疲的心情来到午休时间。他一个人靠在屋顶上的铁丝网旁，吹着冷冷的风。

「我该怎么做才好，所有事都……」护打了个喷嚏，吸吸鼻子。「真丢脸。还说什么『我要保护绚子学姊』啊!」

在星期五分别时所见到的她，承受了护的怒气与悲伤，对他告白关于约翰的真相，又被逸美要求「和护分手」，浑身颤抖。回忆起这些事令护的胸口抽紧，难受又伤心。

他会来到屋顶上，并没有什么特别的意思。

只不过，这个地点一直都是属于护与绚子的地方。在第二学期中，他们总是在这里吃午饭，聊着无关紧要的话题，彼此欢笑。在这里不需要顾虑别人的目光，是只属于两人的地方。而护也是在这里对绚子告白，绚子在这里接受了他的心意。

绚子想要到德国去。她并未受到约翰吸引，往后大概也不会发生。但是，与绚子的意识同在的比亚特利斯，却因为约翰散发出的强烈才气而动摇。比亚特利斯渴望约翰，在绚子的胸中骚动着——这个事实，为护带来一抹安心与巨大的绝望。

「绚子学姊喜欢上的人是我。可是，与绚子学姊匹配的人却不是我，而是约翰?迪塔?卢迪加——」

拜此所赐，护又叹了一口气。

还有，逸美的发言让事情变得更加复杂。护连想都没想过，妹妹会有那样的念头。一想到

绚子当时悲伤的表情，他的胸口就抽紧生疼。他思索着，事情为什么会变成这样?

「因为我在所有的方面，都比不上约翰先生……」

护得到这个结论?不甘心的想法，宛如沸腾般炽烈。

他心中的意志，几乎都被约翰击垮了……

护俯瞰空荡的校庭，看到约翰正坐在篮球架下。那个地方虽然不太显眼，但像约翰这种太

过俊美的男子，不管做什么当然都很引人注目。

约翰真的是个散发着迷人的魅力，又如猛禽般犀利卓越的男性。护跟本无法与他相比较，

至于和绚子的美丽相比，两者算是很相配吧。他是没有破绽，毫不留情，轻易就能捕获杀死猎

物的魔王。多半是全世界最强的男人——

「可是……」

这个全世界最强的比亚特利斯操纵者，只要轻轻吹一口气，就能把护拚命努力才得到的成

果抹消。他大概和绚子一样，也是一个优秀的研究者吧。就连护也能理解，约翰的「回归起源」

计划有多么了不起。

「可是，约翰先生他——」

这时，护突然发觉。

「——咦?」

篮球架下还有另一个人。正像欧美人的特征，那男子拥有相当高大的体格，与一头掺杂银丝的金发。他是以艾梅蓝齐亚的监护人身分前来的阿德玛尔大学教授，米海尔?多尔希冈格。

约翰连看也没看他，一副若无其事的样子。不过，米海尔教授好像正在生气。虽然这边听不到声音，但教授正特别气势汹汹地在对约翰说着什么。

「他们在谈什么啊——」

「你果然在这里。」

「哇!」背后突然传来的声音，让护吓了一跳，回过头去。

「因为我到基础科的教室去，也没找到吉村同学，我就想说你该不会在这里吧。哈哈，看来我的直觉还挺管用的。」

「怎么了，明日香学姊。」

护以吃惊的眼神看着那位三年级学生。站在他眼前的人是茜明日香——她是在学园祭时，曾与护一起努力演过「睡美人」的话剧社社长。

明日香为难地笑了，她微微歪着头问：

「你问我为什么……可以借用一点时间吗?」

「咦?啊……好的。没有关系。」

护即使感到困惑还是点点头后，明日香定到护的身旁，嘿咻一声靠着铁丝网坐下。她首先

说了一句：

「我算是来探望战情的吧。」

啊，护意会过来微微一笑。在东比大附属高中内蔓延的谣言，本是出自于上星期朝会时发

生的事，在东比大附属高中里没有学生不知道护与绚子面临的危机——但是，也有人像明日香

这样关心他们的。

「因为我觉得，吉村同学你们相当辛苦。也许这不是我该插嘴的事，可是看到鹰栖同学那种表情……我有点难过。」

这句话令护吃了一惊，他俯望着明日香。

「你见过绚子学姊了?」

「思。第三堂课时，我们三年级链金科与二年级战术科有共同教学。当时我吓了一跳。到底发生了什么事?那个样子一点也不像鹰栖同学。」

咦!护很吃惊。

不安与担忧涌上心头，护按着胸口静静地问：

「……绚子学姊的情况怎么样?」

「咦?」明日香惊呼一声，接着严厉地皱起眉头。

「什么?难道说吉村同学完全都不知道，鹰栖同学现在变成什么样子了吗?这岂不是有点过分吗?」

明日香的话刺激了护的罪恶感，他丢脸地垂下头。

「因为星期五发生了很多事，从那天之后我就没有见过她了。也没有……说过话。」

「空壳。」

一开始，护不明白明日香的这句话指的是什么。

「空壳……?」当护回问时，明日香不高兴地瞪着他。唉~她大大地叹了口气，噘起嘴唇小声地说：「真是的，希望你更努力一点啊!」

「因为我可是你们的支持者——我是指鹰栖同学的样子。」

「咦……?」

「她就像个空壳一样。是东比大附属高中美丽的『魔女贝雅特丽齐的空壳。她脸色苍白，不管做什么事都心不在焉。你能相信吗?那个鹰栖同学，居然上课时要做简单的比亚特利斯结合都失败了。感觉就好像她的活力、自信和骄傲全都不见了，改成用无力填满身躯似的。」

绚子学姊她——?

护的身体受到震惊颤抖着。他无法想像绚子变成那个样子，而且光是尝试地去想，他就忍受不了。

明日香突然露出温柔的表情，对护发问：

「星期五发生了什么事?」

「……那是——」

护被明日香真挚的眼神压倒，轻声诉说起来。

他告诉明日香，关于约翰的邀请他们谈论到什么，绚子告白出她对约翰真正的想法，还有

逸美对绚子所说的话——；口村同学，你是个笨蛋。」护把大致内容说完后，闭上眼睛静静聆

听的明日香，睁开眼睛开口：

「你说她问你是否不想让她到德国去，你无法回答?真是的，你以为鹰栖同学为什么会想问

这种问题?被你说成『好狡猾乙，鹰栖同学会受伤的。」

明日香再度大声叹息，垂落肩膀。绚子问出这种问题的理由?当护正在困惑时，明日香鼓

起腮帮子说：「都是你很迟钝才会不懂。」

「鹰栖同学当然是希望听到吉村同学说『即使如此，我还是不想让你走』呀。什么道理之类

的都无关紧要，她希望你对她说，『不要走，别离开我』啊!」

「啊……」

护轻喊一声僵住了。他回忆起绚子当时认真的眼神。那眼眸里半是期待、半是不安，摇荡

着不像绚子的软弱。他明明看到了那个眼神，又为什么连绚子想要什么都不明白—

「吉村同学。」明日香半眯着眼睛看他：「你反省吧。」

「……是的。」

护垂下头，发自内心地点点头。

「我懂了。鹰栖同学被吉村同学的妹妹要求和你分手，所以才那么沮丧。我想她大概是在这之前就已经受了伤害非常脆弱，令妹的话又正好说中她的痛处，所以才会格外严重——真是的，既然你们彼此都非常喜欢对方，只要让防御变得更坚固不就好了。」

「防御是吗……」

「思，没错。」明日香笑着说：「你们两个明明老是在替对方着想……上星期三也是一样。」

说到上星期三……是约翰抵达的第二天?

「那天放学后，我碰巧听到鹰栖同学和『普鲁士魔王』在校舍后面窃窃私语。」

啊，护想到了。当艾梅蓝齐亚正对他警告约翰也许打算毁了他时，绚子和约翰就在校舍后面交谈。虽然护不清楚他们谈的内容是什么。

「那个时候，鹰栖同学也拚命地想要保护你唷。」

「想保护我……?」护不明究理地吃了一惊。这是什么意思呢?「没错。」明日香笑着探起身子。

「我想『普鲁士魔王』要求负责上吉村同学的课，让她很担心你吧。鹰栖同学在校舍后面逼

问『普鲁士魔王』，问他『你打算对护做什么?』『如果你对护动手，我是不会原谅你的!』。」

明日香加上充满感情的动作，对护说明。

「咦……是吗?」护喃喃地说。说到当时，他因为绚子没有拒绝约翰触摸脸颊的手，感到有一点不安——但对话内容其实是这样的。有某种事物开始强烈地产生了真实感。

普鲁士魔王乙对鹰栖同学说什么你应该也明白的，我们无可救药地彼此渴求之类的话。鹰栖同学看起来有点动摇，这段对话好像就此结束了。」

护开始产生真实感的东西，是绚子在他看不到的地方也洋溢着丰沛的爱情。他觉得自己丢脸、很不甘心、又悲惨。身为绚子学姊的恋人，他到底在看什么。护对自己生气。

「如果要不要去德国，就是鹰栖同学的烦恼。」

明日香拍拍护的肩膀，微笑地说：

「那可不是因为她心里有『普鲁士魔王』而烦恼啊!我想她一定只是单纯地不想与吉村同学分开，才会烦恼着。现在鹰栖同学的脑袋里，全都是吉村同学。除此之外任何人都不可能有介入的余地，对吧?」

护只顾着不能输给约翰的心情，却没注意到最重要的事——

普鲁士魔王」自德国前来，与自己的感情不同的部分在胸中受到剧烈的撼动。即使周遭的人问自己对约翰有什么想法，也只能蒙混过去。而且还收到充满魅力难以拒绝的邀请。护连想

都没想过，最困惑、焦躁、难受的人是谁。

吉村同学非常幸福。对现在的鹰栖同学来说，你就是她的一切唷!就好像现在的鹰栖同学，是吉村同学的一切那样。」

「……直（是个笨蛋。」

「什么?」听到他的呢喃，明日香讶异地问。

护以认真的眼神回应明日香：

「我是说我。」

「思，哈哈哈，你很清楚嘛。」

护回忆起星期五与绚子的对话，自体内深处涌上的冲动令身躯颤抖。他没有关心过应该比自己更痛苦的绚子。不去理解绚子的心情，甚至对她不肯回答而感到生气。担起绚子痛苦的责任，明明不属于任何人……而是身为恋人的护的任务啊!

这不成熟到丢脸的失态，令他感到很羞愧。

「——明日香学姊。」

护胸中的芥蒂，化为一个决心。护对绚子的感情，还有同样的，绚子对护的感情。应该没有任何事物，能让两人的情意蒙上阴影。

「对不起，谢谢你对我们的关心。和明日香学姊谈过之后，我的心情畅快多了。」

吹过屋顶的风虽然寒冷，但是在东比大附属高中上方延展开来的天空，如同护此刻的心境一样澄澈。

护必须做的事，就是战斗。而护能够办到的事，则是用他的一切去爱绚子——我怎么可能会后悔。艾梅蓝齐亚一开始告诉护的话，让他的整颗心都振作起来。

「我走了。」

「思。」明日香握着拳点点头：「加油，要拚下去唷。」

明日香、美月与渡边他们，学生会的所有人，还有艾梅蓝齐亚也是。不论约翰把护逼迫到什么地步，还是有人在替他加油。这些人的支持与护对绚子的感情、来自绚子的感情交叠在一起，温柔地注入护差点被击垮的心房，给予他足以面对绝对者；曰鲁士魔王」的力量。

护转过身离开屋顶。

他从屋顶走到四楼，又从四楼走到三楼时，碰到同样要下楼的学生会长。「啊，护。」会长回过头举起手打招呼，护停止跑步，并肩走在他的身旁。

「怎么了，跑得那么匆忙?」

「不，那个……学生会长要到哪里去呢?」

「我要到教师办公室办一点事。」

看到学生会长苦笑的表情，护脑中灵光一现。

「难道你是要去见约翰先生?」

「很遗憾的，你猜对了。真亏你会知道。」

「咦?因为能够让学生会长露出这种不悦表情的对手，我也只想得到约翰先生。」

「……败给你了，我有表现在脸上吗?虽然我是打算小心隐藏好啊!有时候，真不知道你

是敏锐还是迟钝。」

学生会长困扰地搔搔头。

护轻轻一笑开口问道：

「为什么要去找约翰先生?」

「上课的时候，他说有话要告诉我，叫我到教师办公室去。老实说，我不太想和他面对面，

不过既然被叫出去那也无可奈何。我很想叹气啊!」

护虽然打算立刻去见绚子，但听到学生会长的话之后，他改变了主意。在与绚子碰面之前，他还有非做不可的事。护对走在身旁的学生会长豁出去问道：

「我可以一起去吗?」

「如果你没问题的话，都可以啊!」

学生会长没有胡乱做出什么推测，他虽然有点担心护，却爽快地答应，让护觉得很感激。

他们来到三楼楼梯间时，学生会长朝战术科的教室方向瞥了一眼，轻轻说了声：「好累。」发出叹息：

「最近，汐音的心情非常糟糕。昨天就算我对她说话，她也很少回答。刚才碰面的时候，情况变得更严重了。绚子可能会去德国这件事，让她的神经非常紧绷啊!」

「——会长你……」护犹豫地说：今天有见到绚子学姊吗?」

「早上碰到了。」

听到他的回答，护垂下视线。「是吗，有见过啊——」护喃喃地说。

「护还没见到她，对吧?」学生会长没有特别责怪他，只是以沉稳的口气询问。

「是的，没错。」

「知道你和绚子分开到校以后，我就在想可能是这么回事。不过看你的样子，你已经听说了绚子现在的状况吧。因为绚子变成那副模样，让汐音也更加烦躁了。」

「绚子学姊这么——没有精神吗?」

「没有。是我至今所看过的她，最严重的一次。」

学生会长立刻回答：

「没有精力、没有光芒、没有力量。我不想看到那样的绚子啊!我概略的是能想像得到，她

和你之间发生了某些问题。你们吵架了?不然的话，我无法相信绚子会变成那样。」

「对不起。」护垂下头去。「为什么要向我道歉?」虽然学生会长笑着说，可是不说的话护

的心里就过意不去。他们从楼梯走到一楼，两人在午休的走廊上并肩前进。

「约翰提出的期间，是三个月吧。」

「是啊。约翰说想要借用绚子三个月。」

就算只有那么短暂的时间，想到要和绚子学姊分开……我就很难受。」

「只有三个月吗?」

学生会长停下脚步回头望着护。

他低头俯望的眼神很认真，令护紧张地回望他。

「约翰真的只打算留她三个月吗?一旦得到绚子这种程度的存在，他可不是那种会眼看着对

方溜走的人。」

：晅是什么意思?」

「只有三个月。在一年级的时候，绚子也曾如此认为过。我一开始也没有想太多，不过，绚子的叔叔没有回来。」

学生会长再度迈步前进，朝教师办公室走去。

他压低声音告诉护：

「我喜欢你，护。当然也喜欢绚子。另外……」学生会长突然露出可怕的神情。「我很讨厌约翰。或许我也畏惧他、对他怀恨在心吧……你知道一年半前发生过什么事吗?」

学生会长……护在胸中呢喃，点点头回应：

「绚子学姊大致告诉过我。」

关于对约翰的事，学生会长居然会把话说得如此明确，让他吃了一惊。会长的眼眸深处，燃烧着激烈的怒火——只要回想起绚子说过的话，这也是当然的。

绚子说过，她在与约翰的决斗上受了重伤。学生会长一定不得不旁观那场凄惨的决斗吧。他在近距离下，看着绚子受伤的样子，以及约翰压倒性的强大与傲慢。

「我啊……」

学生会长的眼瞳微微一动，继续说道：

「不会原谅约翰。因为他在一年半前，重重地伤害了绚子。同时，我也对让绚子得参加这场决斗的自己，感到无法忍受的愤怒。如果我没有看错约翰的实力，绚子也不会伤成那样……」

护首度在学生会长的表情中，察觉「伤痕」。这令他感觉……啊，学生会长果然也在与对约翰的恐惧奋战着。

会长就像要甩开自己的胆怯般，眯起眼睛。

「我再也不想尝到那种滋味了。不管是绚子或是你，我都不希望你们受伤。我想过要设法从

约翰手中保护你们，可是却什么也办不到。在我所不知道的地方，你们大概已经受到伤害了

吧。绚子好像也试着保护你，但我不知道她做了什么。」

「学生会长，我——」

「对不起，自以为是地怎么想。但是也为了我自己，我会替你们祈祷。希望你们别输给他。

即使我无可奈何，如果是你们两个，那一定没问题的。」

护在与绚子见面前必须要做的事，是去面对在自己心里扎根的恐惧。

「好的。」

「是吗?」护毫无迷惘的答案，令学生会长展颜一笑：

「对不起，我有点消沉起来了。总而言之，因为这样，希望你和绚子能彻底地和好啊!如此

一来，绚子即使去了德国，应该也会用火热的爱情力量马上完成研究回国的。没精神的绚子让

人连开玩笑都没劲，而且她如果到那边去，就没人可戏弄罗。」

「……全都是关于恶作剧的话题耶。」

唉~护叹了口气，「这是当然的。」学生会长表示肯定。

「这可是富有传统的本学生会的法则。」

「我想大概没有传统那种东西吧。」

「这所学校还很斩啊!」护笑着说。

他与学生会长一起说声「打扰了」走进教师办公室时，站在窗边的约翰与坐在后方座位上

吃饭的米海尔教授回过头。艾梅蓝齐亚也在约翰身旁?约翰迅速地走过来，告诉学生会长：

「换个地点吧，这里会有别人听到。」

「我已经取得接待室的使用许可，就在那边谈吧。」

艾梅蓝齐亚如此接话，领着他们走去。护还以为米海尔教授也会跟来，但看来并非如此。一行人走出教师办公室，经过校长室，前往接待室。第一次进入接待室的护东张西望地环顾四周，发出感叹的叹息，而坐在沙发上的约翰开口：

「——我很惊讶，吉村护。」

即使约翰抛来的眼神令他吓了一跳，护还是在约翰的正面坐下。

「你居然还会主动到我这边来。」

学生会长坐在护身旁，至于艾梅蓝齐亚——砰砰!一声撞击声传人护的耳中。他看过去，艾梅蓝齐亚正抱着脚尖蹲下去，浑身瑟瑟发抖。在她身旁，一个好像是从奖座上掉落的奖杯摔在地上。

「…………艾梅蓝齐亚，你又来了?安静一点。」

「那个，你没事吧?脚被砸中了吗?」

约翰的叹息与护的问题，奇异地重叠在一起。「对不起!」艾梅蓝齐亚满脸通红地呐喊，

焦虑至极地开始把奖杯放回台座上。

「啊~……」学生会长困扰地问：「那你要谈什么?」

「思。」

约翰清清喉咙。他按着太阳穴，脸上的表情——看来好像有点难为情?护虽然吃惊，但也

无从确认。艾梅蓝齐亚脸红红地低垂着头，仿佛依偎在约翰身旁一般轻轻地入座。

「非常抱歉!哥哥，请别在意我，谈正事吧。」

「我平常不是都有说，在东西很多的地方你就别乱动吗……」

约翰的口气里带着疲惫。护总觉得，上星期好像也发生过类似的事情。又来了?约翰这么

说时，那头疼的声音，给护非常深刻的印象。

约翰再度清清喉咙，重新回到话题上：

；这个不重要。周藤摩耶，我是有事拜托你才找你过来的。不过……」

魔王的蓝色眼眸投向护。

「吉村护。你为什么会跟着周藤摩耶一起出现?」

「我只是……想要正面看着你的脸。如此而已。」

为了跨越他对约翰的恐惧。

学生会长或许已经察觉了护的目的，没有对他的话做出反应。约翰一副感到无趣的样子，

用鼻子哼了一声，却没有要护离开。反应最大的人，是艾梅蓝齐亚。

她以吃惊的眼神注视着护。

「护……你又——」

「能不能告诉我，你想拜托我做什么?希望你快点说完，不然我会没有时间吃午餐的。」

学生会长暗藏敌意的口气，令约翰倏然眯起眼睛，冷冷地回望他。室内的气温仿佛急速下降，护不禁偷看学生会长的侧脸，发现他脸上流下一滴冷汗。

「周藤摩耶，你也来说服贝雅特丽齐吧。」

「咦……」约翰的话让护把头重新转向前方。

「你说什么——」学生会长也挤出声音喊道。

「我说要你对正在迷惘的贝雅特丽齐，从背后推上一把。把『魔女贝雅特丽齐』从无聊的枷锁中解放出来吧。」

「……这不是该由绚子来决定吗?我们可不想和绚子分开。我们会做的是挽留她，怎么可能会劝她答应。从背后推她一把，那种愚蠢至极的事……」

「——是吗?看来是我的说法不好。」

约翰傲慢不逊地宣言：

这不是请求，是命令。我要你去做。」

护紧握拳头瞪着约翰，学生会长因为他太过嚣张的台词而哑口无言。艾梅蓝齐亚彷佛无法

承受两人的视线，突然垂下目光。只有约翰高压性的声音，在接待室内响起：

「我要带着贝雅特丽齐回德国。我会把贝雅特丽齐拉上最高的境界。这种时候，如果你们爽

快地送她离开，贝雅特丽齐的心情也会比较开怀吧。周藤摩耶，如果你对贝雅特丽齐有感情，

就照办吧。」

「……我可以问吗?」学生会长以沉重而疲倦的声音说道：「难道你以为所有的事情都能

随心所欲吗?」

「不遵从我心意的事物，至今连一次都没有出现过。」

听到约翰的话，护感到自己方才下定的决心变得更加坚固。约翰足个很厉害的人，这一点

他毫不怀疑。在外表上、能力上，约翰或许都是与绚子最相配的男性。但是，但是——

学生会长发出近乎呻吟的声音：

「连一次也没有?这未免也说得太过火了……」

「比方说，我现在打算把这所学校的学生全部杀光，你说说看有谁可以阻止我?」约翰对学

生会长抛出仿佛在玩弄他的问题。「你阻止得了吗，周藤摩耶?你赢得过我吗，吉村护?不可

能的。即使有贝雅特丽齐在也一样。」

学生会长一时说不出回答——然而护忍不住站了起来。

「我当然会阻止你!无论如何，绝对会阻止!」

「……就如同护所说的一样，约翰?迪塔?卢迪加。你的确是个了不起的高手，但可不是

如天神般的绝对者。」

「那么，我就实践看看吧?」

约翰的呢喃令学生会长的表情掠过一阵紧张，「哥哥……5：」艾梅蓝齐亚脸色大变，护则无言地瞪着他——「别那么害怕。」约翰脸上突然浮现嘲笑。

「那会惹贝雅特丽齐生气的。我不会这么做……总之，周藤摩耶，你无意接受这个提议吧?既然如此，也无可奈何。我会靠自己的力量来说服贝雅特丽齐。」

约翰站了起来。

他俯望着护他们。

「放学后，到校庭来。我让你们也见识一下。」

「见识……?你要底要做什么。」

「是『回归起源』。」面对学生会长的问题，约翰这么回答：

「我已经得到学校的许可，从一开始就预定要进行了。虽然还在实验阶段，我要与贝雅特丽齐一起进行极小规模的『回归起源』。」

「怎么可能，难道——」

约翰打断正要否定的学生会长：

「光靠我一个人是不可能，但只要有贝雅特丽齐的力量，在现阶段也能制造出小型的生命。我要让贝雅特丽齐实际接触到计划的一部分，让她进一步理解计划的重要性。然后她就会亲手切断无谓的枷锁吧。」

约翰只抛下这些话，就离开了接待室。

「……对不起。」艾梅蓝齐亚也留下这番话，追在约翰背后离去：「护，还有周藤摩耶。

我不知道，哪一个选择对贝雅特丽齐来说才是好的。不过，我认为你们对贝雅特丽齐的感情非常美丽。」

之后，房间内只剩下寂静。

护转头看着学生会长，他一脸疲惫地微笑：

「……多亏有你帮忙，护。」

「帮忙……?」

「因为有你在身边，感觉轻松多了。一想到得独自一人见他，我就背脊发寒——看来我似乎比自己以为的更害怕约翰。真是的，我还真丢脸啊!衬衫都被汗弄得湿答答的。」

在学生会长说话时，宣告午休时间结束的铃声响起。

学生会长叹了口气，仰望着天花板。

「结果，没办法吃到午饭……放学后吗?」

放学后。护也同样喃喃念道，但声音只停留在口中。他再度下定决心。

护能办到的事，只有战斗。

只有用一切去爱绚子而已。




第四章 为唯一的恋人献上发自内心的祝福
第六堂课结束后，护拜托同班的美月让自己在扫地时翘一下班，冲出基础2科的教室。护

一边看手表确认时间，一边奔跑。他在总务处旁边的公共电话投入十圆硬币，查阅电话簿按下

号码?

「喂。」

电话响了几声之后，护拜托接电话的人转接。

「不好意思，可以请吉村逸美听电话吗?我是逸美的哥哥。」

护打去的地方，是逸美就读的公立中学。

与绚子见面之前，他得先和逸美谈谈才行。

午休结束之后，护无心听课o~心里只想着逸美的事情。等着妹妹来接电话时，他小声地自言自语

「逸美会说出那种话……」

护叹口气，搔搔脸颊：

「也算是为了我着想吧……虽然方向大错特错。」

逸美那番话不但对护没有帮助，他当然也还残留着几分怒气。不过护至少能确定，逸美是

为了他着想才会对绚子那么说的。

周末时，逸美陷入沮丧。

当时的护满脑子都是绚子的事，完全没想过妹妹会有怎样的心情。逸美在家里试图与自己说话时的眼眸，现在回忆起来，她不是快哭出来了吗。自星期五晚上过后的逸美，是护至今见过最消沉悲伤的她。

电话保留的音乐中断了。

护听见逸美战战兢兢的声音。

『：』

「逸美?」

自从星期五晚上以来，这是他第一次和逸美好好交谈。

一开始没有什么感觉的护，在听到妹妹极为紧张僵硬的声音后，也感到有点紧张起来。

「现在是扫地时间吗?还是社团活动已经开始了?可以谈谈吗?」

听到他的问题，逸美谨慎地回答：

『』

「是关于绚子学姊的事。其实回家以后再谈也可以，不过待会儿有很重要的事，我希望能先

把心情整顿好。首先，你在家里找我说话时我都不理你，这一点我向你道歉。对不起。」

听筒的另一头，传来逸美屏住呼吸的气息。

『思。』

「逸美说我和绚子学姊在一起就会碰到危险，我想你没有说错——你看，因为我特别迟钝

啊!我总是受到绚子学姊保护，又给她添了很多麻烦。」

『思。』

「其实，和转学进入东比大附属高中之前相比，我总觉得碰到了很多麻烦。虽然有绚子学姊

陪着我让我很放心，学生会长他们也会在各方面关心我，让我能设法跨越难关，不过毕竟还是

有相当危险的状况。我还被来福枪狙击过呢。」

『来……来一顺枪……?你在说什么，护?乙

逸美愣住了。唉，她会吃惊也是当然的。护心想不妙，他哈哈哈……笑着掩饰过去，清清

喉咙往下说：

「哎呀，这个先搁置一旁。我觉得，逸美会担心我也是没办法的事。让你操了很多心……对

不起。不，与其道歉，应该要说谢谢你为我担心比较好。」

『…：思。我很担心。』

「思。虽然刚刚提过了，但仔细想想，我能了解逸美会担心的理由。只要和绚子学姊在一起

就不会害怕，我什么也不担心，不过旁观的逸美或许会感到不安吧。」

『：：：思。』?

「可是……」

有些话，必须从护的口中告诉逸美不可。他觉得从今以后，一定能让逸美理解的。当然，

护不必说逸美应该也知道的——但是由护亲自说出口，必然会有它的意义存在。

护顿了一下，把发自内心的想法告诉逸美：

「我喜欢绚子学姊。非常、非常地喜欢，打从心底喜欢着她。我比任何人都更喜欢她，她是我全世界最喜欢的对象，强烈到光是想到她胸膛就会发烫!绚子学姊是我的目标、憧憬、恋人。这份感情已经绝对无可救药了。」

一阵漫长的沉默——

逸美没有回应。

「我真的对绚子学姊喜欢到无法承受。这是我第一次如此喜欢上一个人。而绚子学姊，也像我一样的喜欢着我。所以，逸美说的话太过分了。」

她对绚子说：「和护分手吧。」

绚子原本就因为护的无能而受到了伤害，而这句话又是多么残酷地刺入她的胸口?对于被输给约翰的落败感，绚子可能会去德国的绝望感包围的护而言，又是多么大的打击。

这一点他不会退让。护微微加重语气：

「拜托你，等到把心情整理好以后，对绚子学姊好好道歉吧。这是为了我，也为了绚子学姊。她是个了不起的人，我也会尽一切努力加油……所以，你不用担心我们。谢谢你。」

一段特别漫长的沉默流过。

护拿着话筒的手渗出汗水，耐心地等候逸美回答。他不想让妹妹担心，当然也想得到她的祝福。逸美会明白的——护如此相信，做个深呼吸。

电话彼端终于传来的声音，并非言语。

「逸美……?」

而是抽抽噎噎的哽咽啜泣声：

『——护}』

「逸美——你在哭吗?」

『——对不起。』

逸美用勉强挤出的声音说。被呜咽掩盖的嗓音颤抖不已，和逸美平常充满精神的声音天差地远。她的悲伤透过听筒传递过来。护可以听到她吸鼻子的声音。

『对不起……对不起……对不起。从星期五开始，我明明一直想着，不道歉不行——』

逸美压抑住的罪恶感彷佛满溢出来，她的声音边因为呜咽而断断续续，边发出啜泣声：

『我明明……知道。呜……我明明知道……护最喜欢绚子小姐了……!后来我想着，我做

了很过分的事。对护，对绚子小姐……都是!那时候，我……从之前去旅行的时候……就一直

受到打击，很痛苦，对不起……对不起，我到底是怎么了——』

她的声音因为眼泪而变得模模糊糊。自从小学以来，护已经有好几年没听过逸美哭得那么

厉害了。

『我……想要道歉，可是护……不肯看我。我……想到护会讨厌我，就好害怕。对不起…

…对不起……!』

逸美哇的一声大哭起来，接下来就语不成声。听筒传来呜咽声以及吸鼻水的声音。逸美本

身是多么烦恼，才说出那种话来?说完之后又有多么痛苦?护虽然只能想像，然而逸美摇摆的

心情，已经藉由哭声充分地传达过来了。

「逸美……」护微笑地说：

「我不要紧。之后要好好和绚子学姊道歉喔。」

他温柔地说完，逸美用哽咽的声音几不可闻地轻轻回答：『……思。』他们再多说了两句话之后，护放下话筒。剩下的时间要回去帮忙打扫，之后则是导师时间，然后——

护已经找到所有自己必须做的事，~心里非常畅快。

他在东比大附属高中的走廊上往前奔去。

护走出基础2科的教室，比绚子他们早一步前往校庭。他在篮球场上发现一个人影，不禁眨眨眼睛。那人背对着护，正蹲在地上鬼鬼祟祟地不知在做什么——

「那个……不好意思。」

听到护的声音，「喔……喔……喔——」米海尔教授的肩膀抖了一下回过头?看到护的身影，他松了口气：

「你是……『贝雅特丽齐的恋人」」

「何……何必那么惊讶?呃，请问你在做什么?」

护至今没有和他交谈过，而且米海尔教授的外表看起来很凶，要对他搭话总有种战战兢兢的感觉。教授的日语说得很完美，倒是值得感谢。米海尔教授不高兴地沉下脸色：

「我当然是在等约翰他们过来啊!真是的，别开玩笑了。为什么非得让这些家伙看到重要的『回归起源』计划?约翰的任意妄为，让人厌烦透了……」

因为他的样子看起来非常烦躁，护脸上浮现应付的笑容稍微地拉开距离。看来他很讨厌约翰先生啊!虽然是初次交谈，但护不喜欢米海尔教授那种高压的气氛。

不过，虽然只有一点点，他好像有感觉到比亚特利斯操控的气息。是错觉吗……护这么想

着，斜眼看向米海尔教授。

那是什么——

米海尔教授拿着一个拳头大小的银色球体。护感到有点疑惑，但是去想应该也得不到答

案，于是他决定不去在意，等候绚子他们前来。

护在篮球架下坐下来。

到艾梅蓝齐亚告诉他的时刻为止，还有一段时间。

先是学生会长和汐音，在学生会的周一会议结束后抵达。

「我让其他人先回去了。」学生会长如此说明不见其他学生会干事人影的原因。

「老实说，我并没有什么好的预感。而且，如果让大家看到绚子现在的样子……那就太过

分了。」

接着，艾梅蓝齐亚也出现了。

「哥哥似乎要和贝雅特丽齐事先商量过后再过来。各位，还请梢等一下……」

冬天的夕阳很快就下山了，校庭内的照明灯光亮起。

约翰似乎有重新对学校通报过，寒风吹抚的校庭里，连留下来进行社团活动的学生也没有，只有护他们几个人。

护吐出白色的吐息暖和双手，让紧张的心平静下来。

「……护，我可以坐在你旁边吗?」

这时，艾梅蓝齐亚走近他身旁。

「思，可以啊。」

「那我就打扰了。」

艾梅蓝齐亚嘿咻一声在护旁边坐了下来。「你会紧张吗?」护抛出话题，「会。」艾悔蓝齐亚点点头回答：

「护会怎么做?」

「什么?」

「如果透过这个实验，让贝雅特丽齐更加被『回归起源』计划所吸引，表明要去德国的话，你会容许吗?你会相信贝雅特丽齐，把她托付给哥哥吗?」

在要由绚子学姊来决定。」

「是吗……」护回答之后，艾梅蓝齐亚的蓝眼仿佛很遗憾地一动。「不过……」护微笑着摇摇头，继续说道：

「我打算把自己的心情，全部告诉绚子学姊。我不会顾虑你哥哥，也不会让自己后悔。」

「——这样吗。」

艾梅蓝齐亚看来很开心，她无言地回以微笑。

因为在意，护问了有点坏心眼的问题。

「可是，艾梅蓝齐亚说到底还是站在约翰先生那一边对吧?」

「这……这个，」艾梅蓝齐亚搔搔泛红的脸颊，挪开目光。「最终来说，正是如此……这

也是没办法的，不是吗?」

「思，没办法啊!因为你喜欢约翰先生吧。」

护哈哈笑道，而艾梅蓝齐亚忸忸怩怩地低下头：

请别太欺负我了。」

「也是。虽然说了一堆，但艾梅蓝齐亚还是给了我很多帮助。我向你道谢。」

护一边说话，一边对自己能处在目前的精神状态，即使说出约翰的名字也不至于太过动摇

心怀感谢。护很感谢艾梅蓝齐亚与明日香，还有学生会长他们这些鼓励他的人。

「……我什么也没做。」艾梅蓝齐亚害羞起来。

「我是非常轻松的。如果贝雅特丽齐去了德国，只要哥哥高兴我当然也很开心。如果贝雅特

丽齐留在日本，我就可以和她一起上学，这样也——」

「绚子他们好像来了。」

学生会长的呢喃令护拾起头。

艾梅蓝齐亚迅速站起身，挺直背脊。「真慢，所以我才说那家伙……」米海尔教授小声地抱怨着。一看就是在生气的汐音无言地望向这边，学生会长唤了声：「护。」

护点点头，往前走出一步。

他注视着绚子和约翰被校庭的照明灯光映照出的身影。

「——绚子学姊……?」

他的背脊颤抖。

一阵冲击打中胸口，护的表情泫然欲泣地扭曲了。

「——绚子学姊……」

那个人——是东比大附属高中的「魔女贝雅特丽齐」?

是比护所知道的任何人都更加强悍、魅力、高傲的鹰栖绚子?

明日香说过的「空壳」这个字眼，在护脑中掠过。

「看来我们来晚了一点。开始吧。」

约翰站在护等人的面前说道，环顾在场的一行人。如果是平常的护，约翰的眼神会令他心生恐惧吧，但只有这一刻不会。护的视野中根本没有约翰。

「绚子学姊……」

「……护。」

听到护的呼唤，绚子垂下头。

她看起来非常胆怯。这个绚子站着的模样，不是护所认识的她。

那张苍白消瘦的脸上，看不到强而有力闪闪发光的活力。她的眼睛底下有淡淡的黑眼圈，

干燥的嘴唇上有一道裂痕。绚子的身上没有半点原本光是看着就令人目眩的生命力光辉。

护愕然无言，压抑着从体内深处窜过的战栗。

因为在护家里发生的事，就让那个绚子沮丧到变成这副模样吗?想到绚子的心情，护对害

她如此痛苦的自己感到悔恨，闭上眼睛咬住嘴唇，忍着涌上眼眶的泪水。

「贝雅特丽齐……」艾梅蓝齐亚今天似乎是第一次看到绚子，她吃惊地喊?

绚子什么也没有说。她不与任何人目光相对，身体正在颤抖。

连约翰也不禁感到有什么不对劲，他看向绚子，微微皱起眉头。在场的所有人都意识到绚

子的状况，空气中充满寂静。一月中旬的刺骨寒风，吹过迎向日落的东比大附属高中校园。

「贝雅特丽齐，你不必担心。」

约翰朝绚子伸出手。护还来不及回过神瞪他，约翰已经温柔地抚摸着绚子的脸颊，印下轻

轻的一吻。

「我会为你的心注入比过去更闪耀的光辉。」

绚子微微一动，按住被亲吻的脸颊仰望约翰，却没有太大的反应，依然无言的她悲伤地垂

下摇荡的眼眸。直到今天，护连想都没想像过绚子会出现如此脆弱的模样。

护抱着敌意瞪向约翰：

「约翰先生——」

「把比亚特利斯核拿来。米海尔?多尔希冈格。」

听到约翰的话，沉着脸的米海尔教授心不甘情不愿地走上前。他把护也注意到的那个银色球体递给约翰。

「如果失败可是你的责任，约翰。我已经警告过很多次了。居然在这种地方进行重大计划的

实验，要是有个万一，你就——」

「别罗唆了，快点。你以为我会失败吗?」

听到约翰压低的嗓音，米海尔教授递东西的手震了一下。护注意到，仔细一看，教授的脸上全是冷汗——哎呀?米海尔教授的样子流露出可以察觉的不自然感。

约翰从他手上抢过银色球体。

「这是我和正树在德国精炼出的比亚特利斯集合体。」约翰举起球体让护以及所有的人都能清楚看到。「我们要以它当作核心，让比亚特利斯作为生命诞生。将由我和贝雅特丽齐，两人协力达成。」

接触到约翰的手，球体开始散发出淡淡的光辉。护察觉四周的比亚特利斯产生共鸣，骤然震动起来。约翰手上的球体感觉起来好像什么……对，就好像生物的心脏一样。

那球体里有意志存在。

虽然还细微到无法判别，但那意志与护平常从比亚特利斯上感受到的相比，远远更大、更

加地明确——

「虽然你说要和绚子一起进行……」

汐音竖起食指开口。

这个问题与其说是在问约翰，更像是对绚子的挑衅。

「不过现在的绚子办得到吗?」

「周藤汐音——你以为贝雅特丽齐是什么人?别把贝雅特丽齐的程度想得和你一样。只要有

我引导，贝雅特丽齐甚至不必集中精神，就能完成所有的事。」

约翰嘲讽似的说法，让汐音有点不高兴。「……你真的很看得起绚子。」学生会长喃喃地

说，而约翰回答：「当然。」毫不犹豫地点点头。

「只要有我和贝雅特丽齐两个人在，这世界没有不可能的事。」

除了约翰之外，所有人的目光都投向绚子。

绚子以没有自信的声音小声地说：

「我……可以的话，我想变得比现在更强、更强，我想实际去感受比亚特利斯的意志，直到

全部知晓——」

「接下来我们要创造的东西，是和我与正树的目标无法比较的渺小生命。之前就连这一步都

无法顺利达成，不过如果有贝雅特丽齐的力量，那么在理论上应该是可能的。以这个核心为中

心将比亚特利斯结晶化，联系起各个微小得不值一提的意志，让它拥有一个生物的机能。」

这场实验是为了说服绚子而做的。

好让绚子更强烈地亲身体会这个计划的了不起之处。

约翰靠近绚子。护和其他人一样，吞了口口水注视着情况。绚子没有看向护他们，将手叠在约翰的手上彼此交叠，触摸银色的球体。

护心想着，这一刹那，或许就是命运的瞬间。

对护来说、对绚子来说，实验成功与否并不是问题。重要的是，他现在正像这样焦虑不已地守望着绚子。如果没有明日香那一番话，如果不能见证这个瞬间，护一定会终生后悔吧。护

在心里整理好必须告诉绚子的话，吐出吐息。

四周的比亚特利斯发出骚动，比亚特利斯的意志渐渐充塞空间——

学生会长等人，因为惊讶与感叹而嘈杂起来。

「好厉害……」护也叹了口气，注视着那个物体。从绚子与约翰手中缓缓精炼而成的比亚特

利斯集合体，长出红色的翅膀，朝天空优雅地展翅飞翔。

不知道是约翰所准备的「核」设计成那样，还是绚子或约翰当场在脑海中描绘出来的，比

亚特利斯集结在一起创造出的生命，宛如熊熊燃烧般地摇曳着，形成巨大的凤凰。

所有的人都因为它的优美屏住呼吸，呆立在当场。

「哥哥。」艾梅蓝齐亚作为大家的代表，静静地发问：「实验……成功了吗?」

如果只是聚集比亚特利斯创造出美丽的雕刻，那不必如此大张旗鼓，绚子或约翰应该也办

得到。问题不在于形状，而是随着外形的合体，比亚特利斯各自的意志是否有成功地结合——

绚子似乎看呆了，抬头仰望着刚刚诞生的凤凰。

约翰也目不转睛地盯着凤凰。凤凰发出一声呜叫，拍动翅膀，大大地晃动脑袋。看到它的

动作，护不知为何感到一股恶寒。约翰一瞬间与凤凰互瞪一眼，突然眯起眼睛放下双手。

「失败了。」

他淡淡地说。「咦……?」包含绚子在内，所有的人都瞪大眼睛

护集中意识，眺望漂浮在空中的凤凰。虽然感受不到明确的形状，但是凤凰的身上有着比

护过去感应到的更加巨大，宛如生物般的比亚特利斯感情漩涡。约翰真的替比亚特利斯赋予了生命。

明明有这样的成果，却……不算成功吗?

「米海尔?多尔希冈格。」

约翰回过头。「呜!」他脸上的表情让米海尔教授屏住呼吸，往后退了一步。他震怒的神情，别说在旁边围观的护与学生会长等人，就连多少应该已适应的艾梅蓝齐亚看了都想退缩。

「是你吧。」

约翰简短的台词里带着赤裸的愤怒，令米海尔教授吓得脚软，惊慌失措：

「你……你在说什么?」

「让你这种货色保管比亚特利斯核心，是我太愚蠢了。」约翰摊开双手：「你想污蠛我的名声吗?如果你以为，我不会发现你做过什么，那你就蠢得无可救药了。」

「哥哥?这是什么意思——?」

艾梅蓝齐亚眨眨眼睛，惊讶地歪着头问。

护看到皱着眉头的绚子脸色一变。凤凰的翅膀开始瑟瑟地发抖。它熊熊燃烧的意志——是敌意吗?

凤凰发出宛如怪兽般的咆哮。

咦?护当场僵住。

咦?咦……咦……咦……咦——

眼神里带着冰的气息。

「你对比亚特利斯的核心动了手脚吗?好让阿德玛尔大学以为哥哥擅自进行实验，引起重大

的失败。居然想凭你那肤浅的心思陷害哥哥……虽然我知道你对哥哥心怀嫉妒。」

艾梅蓝齐亚释放出杀气，一点一点地逼近米海尔教授。

「真是难以置信的愚昧行为。我是『魔王之剑』艾梅蓝齐亚?贝哑特丽克丝?卢迪加……处

置想要危害哥哥的人是我的使命。」

「等……等等，艾梅蓝齐亚。你误会了。我——」

「真愚蠢。我知道你很愚蠢，但没想到你是如此无可救药的人渣。冷静下来，艾梅蓝齐亚。

待会再透过大学来处罚这个人渣——没想到，我居然被迫曝露出这等丑态。」

约翰恨恨地说，然后看向护他们。

学生会长脸上浮现苦笑。

这世界上也有不能让你随心所欲的事啊!」

「哥哥……看来现在不是说话的时候。」

汐音冷汗直冒地呢喃。

绚子到现在还处于茫然状态中，愤怒的火焰在她的对面熊熊燃起。

「那只鸟……好像因为被约翰先生殴打，正在震怒。」

当大家拾起头，看向那边时……

凤凰——刚刚诞生的「比亚特利斯之兽」拍打翅膀，猛然发动袭击。「哇!」学生会长稍

微拉高嗓音喊着，「呀啊——!」汐音则蹲在地上。当护察觉攻击的瞬间，他冲了出去。

「绚子学姊!」

护紧紧抱住看来无心闪避的绚子，把她推倒在地。

「比亚特利斯之兽」紧贴着两人的头顶飞过。

护抓着绚子的肩膀摇晃，拚命地喊：

「绚子学姊，你在做什么!」

「……护，我——」

绚子的身体微微颤抖着。她似乎无法承受护不顾一切的神情，把目光转开。「你为什么要躲着我……」护还要继续往下说，却被砰磅一阵有什么东西被破坏的声响打断。

护回过头一看，「比亚特利斯之兽」冲得太猛，另一边的翅膀已经插入篮球架里。「比亚特利斯之兽」的咆哮声在校庭内响起，正狠狠地咬碎篮球架。被它掀起的沙尘，令大家全都咳个不停。

汐音连连摇头，大声地喊：

「我们到底该怎么对付这只怪兽?」

「真是的，糟糕透顶。虽说是不完整的失败作，我却不得不把好不容易成功诞生的比亚特利

斯生命体破坏掉?」

护一边听着约翰喃喃自语，一边紧抱着绚子退到学生会长他们那里，和将篮球架彻底破坏

后，正转动脑袋搜寻下个猎物的「比亚特利斯之兽」拉开距离。约翰站到前面，对绚子说道：

「贝雅特丽齐，过来帮我。一起把那玩意消灭吧。」

「思……思……」

听到护问：「绚子学姊，你没事吧?」绚子带着苍白的表情点点头。当她离开护的怀中，

设法一个人站稳时，「哥哥!」艾梅蓝齐亚的呐喊突然传来：

「米海尔教授他……!」

当大家的注意力被「比亚特利斯之兽」吸引时，米海尔教授一个人逃跑了。

约翰轻轻啧了一声，命令艾梅蓝齐亚：

「你去追，把他给捆起来。他或许打算就此隐藏行踪。」

「——好的。请多加小心。」

艾梅蓝齐亚如此回答，朝护与绚子的方向回头看过一眼，便冲出去追赶米海尔教授。天色明明都暗了，希望她别绊到什么东西跌倒才好……护正在担心时，一阵激烈的呜声在校庭内回响。

「看来它的心情相当坏啊!」

学生会长以带着紧张的声音说。

约翰对学生会长开口问道：

「你和那个头发变形的女人一起动手，有办法阻止那玩意的动作吗?」

「谁是头发变形的女人啊!」

「不阻止也不行吧?如果让学校遭到更大的破坏可就头疼了。」

没有任何人在听汐音的抗议。学生会长仰望自空中飞来的「比亚特利斯之兽」，噘着嘴唇的汐音也心不甘情不愿地站到会长身旁。

在这段期间，护想不出自己可以做什么，只能迷惘地呆站在原地。本以为再也不会感觉到的无力感，此时又开始涌上。

约翰举起一只手。

学生会长与汐音的意志充塞大气，正要朝护他们扑来的「比亚特利斯之兽」突然撞上看不见的网子，被反弹回到空中。「动手，约翰、绚子!」学生会长大喊——

「——不行。」

绚子颤抖的声音，让所有人都僵住了。

绚子露出一脸泫然欲泣的表情。

「我办不到，我不知道……为什么，我没办法顺利感应到比亚特利斯——」

「绚子学姊?你……你在说什么?」

绚子无法感应到比亚特利斯?护楞楞地注视她的侧脸，绚子再度以沙哑的声音说出：「我

办不到……」「绚子……」汐音注视着她，悲伤地皱起眉头。

「……它要逃跑了。」学生会长呻吟道。

「——那你就在旁边看着吧，贝雅特丽齐!」

约翰大喊一声，挥落手臂。

劈啪爆发的雷击对准挣扎着要逃离网子的「比亚特利斯之兽」落下，使它全身沐浴在电击

中。「比亚特利斯之兽」发出非常痛苦的悲鸣声翻腾挣扎，朝地面坠落下去。

「比亚特利斯之兽」已经连一动也不动了。护先安心地松了口气——然后重新转向绚子。她

浑身发抖，愕然地注视着自己的双手。绚子学姊……护在胸中呢喃，走近她身旁。

他听见约翰钦佩的声音。

「那玩意还活着啊?」

「咦!」

护吃惊地回过头，倒地的「比亚特利斯之兽」转眼问又试着要爬起来。凤凰被烤得焦黑的羽毛，马上开始再生。

「……现在应该不是佩服的时候吧。」汐音的眼角因为害怕而抽搐着：「看来刚刚那一击，好像让它的眼神变得更凶暴了。」

「比亚特利斯之兽」发出惊人的咆哮，以燃烧着杀气闪闪发光的眼神睥睨护一行人。它再度振翅飞向天空。

「这……」学生会长流下冷汗：「我有非常不好的预感。」

护连连点头。

「……我也是。」

约翰叹了口气：

「那玩意由我来解决吧。」约翰一边走向「比亚特利斯之兽」，一边静静地说：「你们退下吧……带着那个我不知道发生什么事，不过已经变得不中用到让人不敢相信的贝雅特丽齐一起走吧。」

「我……我们真的要逃跑罗?」「呃，我们会毫不客气地逃掉唷?」

听到护与汐音的话，约翰感到很麻烦的挥挥一只手。

学生会长也像做确认般地问他：

「既然你这么说，那我们真的会丢下你彻底跑掉喔?」

「比亚特利斯之兽」发出一声格外震耳的嘶吼。

大气随之剧震，巨大凤凰形状的「比亚特利斯之兽」逼近众人。

护拉起呆站在原地的绚子的手——

「对不起，约翰先生!」「算了，管他的!」「呀啊啊啊啊——!」

学生会长他们一起毫不客气地逃离现场。

他们可真是使出全力冲刺，四个人一起把约翰抛在原地。

背后传来「比亚特利斯之兽」的咆哮声，以及连续的爆炸声。护一边拉着绚子的手狂奔，

一边有力地对身旁的汐音问：

「约翰先生他没问题吧!」

「咦?思……对呀!他可是『普鲁士魔王气当然没问题的!」

「没错没错!我们待在那里反到会妨碍他!」

学生会长也一边擦着汗，一边露出爽朗的笑容用力点点头。这人世间有一点无情啊~护心

中想着。

他偷看一眼绚子的脸色。她说自己无法顺利感应到比亚特利斯，正带着一脸阴暗消沉的表

情低垂着头。护知道绚子之所以会处在这种状态的原因。绚子本人曾教过他——比亚特利斯操

控上最重要的部分就是集中力。现在的绚子，完全失去了集中力。

这一点对护来说比什么都更让他难受。身为全世界最强的天才比亚特利斯操纵者，东比大附属高中的「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子，在比亚特利斯控制上失败了。这个事实比其他任何事都更加……残酷。

「绚子学姊……」

即使他出声呼唤，绚子也没有抬起头。

「那种没毅力的家伙，丢下她别管就行了。」汐音唾弃地说：

「说什么办不到……不知道，你居然变成这种丢脸到快哭出来的胆小鬼……」

一阵撼动空气的巨大爆炸声响起，盖过汐音的话。护不禁边跑边回过头，但强光覆盖了视野，什么都看不到。「没问题。」学生会长这次以认真的声音说：

「约翰已经认真起来了。不管面对什么怪物，他都会有办法解决的。」

「是吗?」护点点头：「说得没错，如果是他的话。」

「思。虽然我担心校庭会被破坏得乱七八糟。即使发生那种失态，他还是完全面不改色，反到让我觉得有点不甘心啊!总之，为了避免受到波及，我们尽可能跑远一点——」

「你们知道校舍里还留着多少人吗?」

「咦?」突然听到这个问题，护他们回头一看。

「学生好像几乎都回去了，不过教师还有不少人留着吧。周藤摩耶，你去通知他们避难。事情演变成这样，已经无法避免校舍半毁的结果了。不过我晚一点会修复的。」

「什……什……什……什——」

护与汐音同声反覆念着「什」字。

他们吃惊的瞪大眼睛。

「为什么连约翰先生都逃跑了!」「就是说呀!」

「别吵。」

「拜托你去战斗啊!」「战斗!」

「别在我耳边吵吵闹闹的。我知道。」

护与汐音接近悲鸣的呐喊声，使约翰不高兴地挑起眉毛。

护慌忙回头看向后方。

哇，果然没错。

「比亚特利斯之兽」一边啪沙啪沙地拍打翅膀，一边以惊人的速度追了过来。

「……今天是灾难之日啊!」汐音的表情阵阵痉挛。「为什么不从正面迎击呢?」学生会

长对约翰问道：

「如果你认真起来，我很难想像你会输啊!」

「让艾梅蓝齐亚去追米海尔教授，是我的失算……不，那都是因为贝雅特丽齐的状况出乎意

料之外。」

即使听到约翰这么说，绚子也没有拾起头。

「这是什么意思?」护开口发问，约翰继续说下去：

「那玩意的再生能力太强大了，除了一击消灭之外别无他法。为了一击消灭它，我必须积蓄

一些力量再攻击。谁来帮我争取时间，绊住那玩意。时间要比刚刚更长。只要有二十秒，我就

能把它连原子都粉碎掉。」

二十秒。在这段期间内，如果没有人去绊住「比亚特利斯之兽」，它就会随心所欲的破坏校

园吗?二一十秒是吗……」汐音摇摇长发，然后她以没什么自信的声音说：

「如果我和哥哥一起动手，我想也不至于办不到。」

「动手吧。周藤摩耶和你虽然比不上艾梅蓝齐亚，但在这个年纪已经是非常出色的高手了。像这点小事，你们办得到吧——那么，通知教师避难的任务就交给你了，吉村护。」

约翰的视线，从小声抱怨着「这不是你自己种的因吗?为什么一副了不起的样子。」的汐音方向转向护。

然后，再转向牵着护的手的绚子。

转向约翰唯一承认与自己对等的存在。

「贝雅特丽齐——」约翰注视着失去光辉的绚子，静静地问她：「在你心中，吉村护的存在到底有多庞大?」

「…………」

绚子的回答是沉默。

看到她的表情，护下定决心。

他放开绚子的手，当场停下脚步。

护要向绚子展现自己的决心，向约翰展现自己的觉悟。他要告诉他们，绚子至今敦给自己

的东西有多么的美好，能唤来多么惊人的奇迹。「护?」学生会长吃惊地回过头。

「我——」护注视着约翰。「来绊住『比亚特利斯之兽』。」

绚子露出动摇的表情抬起头停下脚步。「护，这太乱来——」汐音担心地皱起眉头。学生

会长彷佛在评占似的看着护。

而约翰的话，令人意外。

「是吗?你也不是不可能办到，因为你是艾梅蓝齐亚认同的天才。你或许是受到比亚特利斯

祝福的人吧。还有，你在和我竞争的时候，想与贝雅特丽齐一起展现的表演，倒也不坏。如果

没被妨碍，要让学生们掀起狂热也还办得到吧。」

不只是护，学生会长、汐音，就连绚子都吃惊地看着约翰。这番话恐怕是与生俱来即拥有

压倒性才能的约翰，至今以来对绚子以外的人所说出的评价里，接近顶级的赞赏吧。

「约翰先生——」

「不过，有一点小问题。」

约翰说出这句话的瞬问，「比亚特利斯之兽」用翅膀轰然卷起的狂风，吹得他们头发乱

飞。护感受到四周的比亚特利斯正剧烈地鸣动，吃惊地回头望向「比亚特利斯之兽」。

「等等!」学生会长狼狈地说。「照这个气息来看，也不用猜测了——」

「思。」

约翰肯定道，他自豪地摊开双手。

「太棒了。虽然我有想像过，没想到居然能进化到这种程度。这个事实，是这次无聊的失态之中，唯一被发掘的有价值的真相。看来藉由比亚特利斯赋予生命的存在，会依照自己的志，进行高阶的比亚特利斯控制啊!或者，它是看着我的比亚特利斯操控，再加以学习吗——」

护瞪大眼睛。

「开玩笑……」学生会长的眼角产生痉挛。

汐音放声呐喊：

「这种事你不能早一点说吗!?」

「比亚特利斯之兽」发出吼叫，配合怒吼声喷起的火焰，伴随爆风包围所有的人。雷击到处肆虐，风爆炸开来，地鸣撼动东比大附属高中。紧邻护身旁的汐音用比亚特利斯做出盾牌，瞬间保护了护与绚子。学生会长则保护住来不及防御自己的汐音。

护发出不成声的悲鸣。

「比亚特利斯之兽」这次从嘴里吐出爆炎，再度用爆风袭向众人。约翰大暍一声让火焰大幅

偏离轨道——但东比大附属高中的校舍却代替他们，被从护等人头上擦过的火焰弹直接击中。

「没有完全闪掉吗——」

约翰咋舌的声音消失在噪音中。

东比大附属高中第一校舍的上半部崩塌，随着巨响掉落地面。护环顾四周——现在的学生

会长与汐音再度失去防御，不过约翰就在他们身旁。约翰应该会帮忙救他们的——护相信这一

点，转身背对他们。

绚子露出一脸慌张胆怯的表情，仿佛不知该如何是好般的僵硬地仰望天空。护在地面上一

踏，冲向绚子。

「绚子学姊……!」

「护——别管我。我……我……!」

她吃惊地看着护。接着，半毁的校舍似乎要无情地遮住她受到打击的表情，倒了下来——

护紧紧抱住绚子，她相信着、去盼望着，在脑中描绘出形象，集中起意识。

我想要力量。他想要能把碎成片片的思念亲自串起留住，能保护重要的事物不受一切灾厄侵害的力量、勇气、意志、那样的东西。护知道何谓奇迹，而他在世界上唯一的恋人，也敦过他实现奇迹的方法。

直接、真挚、强烈的愿望，将会呼唤奇迹。

要相信奇迹会实现。比一切都更加强烈地!强烈地盼望!

护命令比亚特利斯，保护自己与绚子。

在一片黑暗中，可以听见微弱的啜泣声。

那是连一丝光明也没有的黑暗。护与绚子正在崩塌的校舍底下，因为无数的比亚特利斯回应护的意志而瞬间凝结成支柱，撑起瓦砾做出些许的空间，他们才免于被压死的下场。

这里听不到任何外界的声音，也不知道学生会长他们的情况如何。

在连动都不太能动的狭窄空间里，护与绚子面对面坐在一起。

在哭泣的人——是「魔女贝雅特丽齐」绚子。

因为黑暗，护完全看不到绚子的表情。但是她拚命压抑的哭泣声，清楚地传了过来。

「绚子学姊……」

绚子正在哭泣。护之前也曾看过绚子掉泪，但这次的程度可不是不经意溢出眼眶的泪滴。她在哭泣。绚子的肩膀颤抖，胸口痉挛，她发出微弱的呜咽声，宛如无依的少女般啜泣着。护虽然吃惊，但同时也能理解——绚子哭泣的理由，应该是因为觉得自己很没用吧。

绚子的精神状态就连比亚特利斯都无法顺利操控。把绚子逼迫到这种程度的原因，无疑是

星期五发生的事。不得不与护分离、和他分手的悲伤，令绚子变得极度脆弱。

这大概是绚子有生以来最脆弱的时刻吧。

你是如此悲伤，如此不甘心吗?绚子学姊——

只要是认识绚子的人，一定没有人能想像出她现在的模样吧。

绚子的心情透过黑暗传递过来。绚子的泪水是悲伤的泪水、不甘心的泪水、丢脸的泪水。

她对畏惧约翰，输给失去护的悲伤，变成空壳的自己感到绝望。那些眼泪，包含了绚子将近这

一星期以来的一切感情。是因为无法保护他，反过来受到他的保护，使她的感情终于决堤吗?

极度脆弱的绚子，甚至失去了压抑泪水的力量。

居然让比护所知道的任何人都更高傲美丽的「魔女贝雅特丽齐」哭成这样，即使翻天覆地

也是不可原谅的。

突然间，他脑中掠过一句台词：

「不要紧。绚子学姊不是说过吗?只要有我在身边，绚子学姊就是无敌的。我的心情也和你

一样……你相信引发奇迹的力量吗?我相信。因为这是绚子学姊软过我的。」

就连护自己也不明白，为什么这些话会流利地自口中溢出。只是，这番话与温暖的感情一起从记忆深处渗出表面。「虽然是在这种状况……」即使看不到她，护也相信绚子能感受到自的气息，他微笑地说：

「不过我们终于可以两人独处了。」

绚子没有回应。她好像正在努力不让护听见自己的哭声。护感受到绚子正用手腕堵住嘴巴，压抑呜咽声。

护没有触及绚子在哭这件事，继续说下去：

「刚刚，我打电话给逸美。」

「打给逸美——?」

绚子第一次以紧绷的声音回应。

「是的。」护点点头，她似乎因为动摇而抖动了一下。

「逸美那家伙哭了。」

护尽可能用最温柔的声音说着。他脸上的微笑没有消失过，希望稍微减缓绚子的痛楚。

「她说不知道自己是怎么了，她得对绚子学姊道歉才行。在我所知道的范围内，自从读小学时学校养的兔子死掉那次以来，我从没看过逸美哭得那么厉害。」

护能办到的事只有战斗。战斗的方式，是全心全意的去爱绚子——只要拥有勇气，这件事本身是很简单的。护只要把从胸中涌出的思念，无畏地传达给绚子就够了。

「逸美她已经理解了。你知道我对逸美说了什么吗?」

说着说着，他的胸口越来越滚烫。

护有点在想，幸好这里一片漆黑。这样一来，就不必让她看见自己难为情到快死掉的丢脸

表情了。

「我喜欢绚子学姊，喜欢到无法挽回的地步。这份感情，已经绝对无可救药。绚子学姊还记

得我对你告白时的事情吗?当时我也曾说过，其他的一切我全都不在乎，因为我喜欢绚子学

姊，这也无可奈何，不是吗?」

在黑暗的彼端，绚子的肩膀仿佛正在颤抖。

「仔细想想，我认为逸美会担心也是没办法的事。」

护在这里暂停，思考接下来的台词。听到绚子的哭泣声，他的胸口就无法忍受地抽紧。护

很确定，约翰绝对无法替绚子止住这些泪水。全世界除了护以外，没有人能止住——

而且，这些泪水也是护必须为她擦去不可的。

身为绚子的恋人，这是护的职责。

「因为我很不可靠，总是给绚子学姊添麻烦。」

「我……我怎么可能会觉得麻烦——」

绚子呐喊到一半，但因为发出的声音在颤抖，也许是觉得让护听到很丢脸吧，她半途陷入沉默。「谢谢。」护露出微笑，继续往下说：

「不过，我想逸美应该也会马上就明白。虽然我不可靠，可是只要有绚子学姊在身旁，就没有问题了。因为逸美也很喜欢绚子学姊。」

没错——护脑中浮现种种思绪，微微一笑。

自从护与绚子开始交往以来，逸美不知道有多少次在餐桌上开心地问起绚子的事情。护也回想起圣诞旅行的回忆。

「逸美会说出那种话，当然是因为她担心我。但我想她也对我会给绚子学姊添麻烦这一点，抱着愧疚的心情吧。」

绚子专心地聆听着护所说的话。

护沉默着，他把胸中蠢动的感情整理成一个结论。感觉到绚子的紧张与胆怯，护用力握紧拳头，吐出真挚的话语：

「对不起。」

护咽下紧张，倏然朝黑暗中伸出手，摸索到绚子的手后握住。她的手吓了一跳正在颤抖。

冰冷到令人悲伤的程度。

「星期五晚上的事，我全都向你道歉。不明白绚子学姊抱着什么样心情的我，真的是个无可救药的笨蛋。我逼迫你、伤害了你，再怎么道歉也无法弥补。」

为了不让绚子逃走，护用双手牢丰包住她冰冷的手。

他紧紧的、紧紧的握着，把快要涨破胸瞠的感情包含在内。

「对不起，请……原谅我。」护想要止住绚子的颤栗。他想要消除绚子的悲伤。「接下来，

我可以把我所有因为胆小而没说出口的心情告诉你吗?」

护大概知道，绚子点了头。

他继续发问：

「这些话非常任性，自以为是。这样也没关系吗?」

对面又传来点头的气息——

护的声音微微晃动：

「我这么说或许会令绚子学姊困扰，或许会变成妨碍你迈向高处的绊脚石。如果你想到德国

去，我的想法或许会变成一种妨碍。即使如此——」

「……护。」

绚子打断护的话，在交握的手上加重力道。绚子的吐息，可以吹到护的身上。她以带着哭

音但细微的声音宛如恳求般地开口：

「拜托你，快点告诉我。」

伴随着那声极为微弱的撒娇，护用力地回握绚子的手。

隐约能听到吸鼻子的声音，绚子细小的啜泣声在黑暗中响起：

「用你的话……拯救我愚蠢的内心吧。」

「绚子学姊!」

护忍不住将她抱在怀中。

为什么，我会伤害了我如此珍惜的人呢——

「护——」绚子惊讶的唤道。扑通、扑通，绚子剧烈的心跳传来。处在令背脊颤栗的紧张与兴奋中，护紧紧抱住绚子因为动摇和害羞扭动着的身体。

我不会放手。

不论；曰鲁士魔王」使用什么手段，我绝不放手。

护早已理解，他们彼此都最喜欢对方，是两人的真实心意。

他甩开顾虑、懦弱这类的东西，告诉绚子：

「请你只看着我一个人?」

「护……我……」

「我知道。我知道，绚子学姊只看着我一个人而已。即使知道，我还是要说。连看都别看约翰先生一眼，请你只看着我……!就算和绚子学姊意识连结的比亚特利斯认同约翰先生、渴望着他，也请你不要输给那种东西。」

绚子告白她在面对约翰时胸中会产生骚动，令护感到非常不甘心。感觉就好像他从小憧憬

的比亚特利斯让他严酷地见识到，谁才是配得上绚子的男人。即使护相信绚子的心不会动摇，

但还是——「我也不会输的。」护彷佛要说服自己似的呢喃。

「……不会输的。」他又说了一次后，沉默不语。

护感觉到自心底燃起的冲动，开口问道：、

「绚子学姊之前问过我，我是否不希望你去德国吧?」

「……我是问了。」

绚子小声地回答。护接着说：「这是当然的。」

这句话，其实他应该更早告诉她才对。

「我当然不希望你去什么德国了，不是吗?」

「护——」

绚子的肩膀一阵痉挛，用手臂回抱着护。什么选择才是对绚子最好的做法?要把这种冷静

的思考推到一旁，顺着爆发的激情传达出自己的思念，只需要一句话。

「就算是短暂的时间，我当然还是不想和绚子学姊分开啊……!请你别走。请你别从我身旁

消失!」

这是护胸中最为纯粹、最为强烈的思念——

绚子吐出吐息。「……可是。」护把环在绚子背上的手用力收紧，做个深呼吸，静静地开

口说道：

「——我不想让绚子学姊去。但是，虽然现在变成这副德性，我明白约翰先生的邀请很有魅

力，不管对绚子学姊、或对比亚特利斯研究而言，都是非常有利的计划……如果你想去的话，

我也考虑过自己是不足不该留住你。」

这一点直到现在也没有什么改变。

尽管因为米海尔教授动了手脚，使得约翰自信满满准备的舞台以失败告终也一样。约翰的研究是正确的，或者是超乎想像的出色计划。那只「比亚特利斯之兽」，已经证明了这件事。所以……护心中想着，他继续说下去：

「我们一起思考吧。思考着对我和绚子学姊来说，怎么做才是最好的。比方说我也跟着到德国去，或是绚子学姊加紧努力马上完成研究等，也许会有困难，但应该有很多解决方法的。」

护抱着确信轻声呢喃：

「如果我们两个人在一起，一定可以跨越任何难关的。」

「…………」绚子无言地咬住嘴唇。

请你体会看看，我心中有什么感觉。我也会拚命努力的。所以，请你——不要觉得悲伤。

关于我伤害了绚子学姊的事……不管要我道歉几次都行。真的很对不起、对不起……」

绚子把额头靠在护的胸口上。

她抓住护的手臂。

之后是一段极为漫长的沉默。

宛如要救赎她的心似的，护温柔地说：

「我爱你，绚子学姊——全世界最爱你。」

「——星期五的时候。我像个笨蛋一样迟疑不决，又被逸美要求和你分手。逸美说我和护在

一起护就会碰到危险，真的是一点都没错。」

绚子以仿佛要融化在黑暗中消失的声音，开始诉说。

她更用力地抓住护的手臂。绚子摇摇头，发丝掺杂尘埃的气味飘荡过来。她肩头的颤抖加

剧，呜咽声变得激烈起来。护的胸口感到惊人的灼热——那是绚子眼泪的温度。

「我以为我们结束了……

「绚子学姊——」

「以为我再也不能和护在一起了……!」

宛如要吐出淤积的痛苦，她放声大喊：

「刚刚有危险的时候，你救了我，我感觉到你变得越来越可靠了，然而我却非得和你分手不

可。这个念头让我害怕得无计可施，丢脸地掉泪……我受不了。」

护倒抽一口气，注视着绚子摇曳的发丝——

「什么不能和我在一起，怎么可能会有这种事呢?」

护战战兢兢地抚摸着她的头发。

绚子没有拒绝，接受了他的碰触。她只以颤抖的声音继续说：

「星期五之后，我一直想着，我不能再待在护的身边了。想到这个，我好像变得不是我一

样，无法停止颤抖，脑袋里全是这件事，做什么都不顺利。就算我不想让护看到我丢脸的样

子，可是一切都不听使唤。」

绚子依偎在护的胸前，接着说下去：

「护你也看到了吧?我甚至没办法和比亚特利斯感应，被约翰瞧不起。别说保护自己，就连

护都保护不了。即使我拚命想着该怎么办，脑袋里还是一片空白。这可不是开玩笑。真不敢信，我居然会变得那么弱小，我可是『魔女贝雅特丽齐』!然而——」

「对不起——」护心痛地望着黑暗底下的绚子，用想哭的声音喃喃说着，紧抱住心爱的人。对不起，谢谢你。他脑中只能浮现这些话。护要为了自己把绚子逼到这种地步，害她遍体鳞伤道歉。要为了她如此强烈地思慕着自己道谢。无论哪一件事，如果她不是他独一无二的人，这些都不可能会发生的。

「绚子学姊，对不起。」

「在心里的某处，我甚至产生了一切都已经无所谓的悲伤想法。对不起，护。对不起……．．

对不起……!为什么胸口会那么痛?为什么会心跳加快到疼痛的地步，胸口发烫，一点办法也

没有……!」

「对不起，对不起——」

「护……护……护!我发现了。我——」

绚子的音调突然转低。她坐起身，目不转睛地注视着护。就算透过什么也看不到的黑暗，

护还是能确认这一点。

绚子美丽的脸蛋就在眼前——

「我既没有变强，也没有变弱。而是我的中心，由我自己变成了护。如果护的心远离我，我

一定会无法填补胸中的空洞，无法维持我的骄傲与自信，变得比谁都脆弱——」

这一刻，即使隔着黑暗，两人的确彼此互望。

「可是，只要护在我的身边，我就能毫无止境地变强。我的心里会涌出自信，胸中会充满光

辉，不管是拿谁当对手我都会足无敌的。和我匹配的人、我所需要的人，不是约翰。是你啊，

护……!」

护突然有种旧事幻现的感觉。咦……?他脑中浮现问号。似乎在什么时候、什么地方，他

曾像现在一样与绚子彼此对望过——绚子其中一只手放开护，贴上自己的胸口，仿佛要确认那

里的鼓动。

「现在，约翰毫无疑问是全世界最优秀的比亚特利斯操纵者。不过，即使我的比亚特利斯渴

望着他——我对护的感情也不可能会输。不要怀疑，相信我吧。」

护没有怀疑过绚子的心意。他从一开始就明白，自己感到的嫉妒与不安——全都是他对约

翰的自卑戚所造成的反动。

「我不可能喜欢上护以外的人吧。」

「是的。」

「——自从约翰来了以后，我一直在烦恼。」

绚子沮丧地垂下头：

「因为我想约翰一定会对护做出什么事情来。所以我在思考着该如何才能保护你，却想不出来。我居然还让约翰那家伙动摇我的心，想着自己是不是配不上护这种蠢念头……」

绚子的苦恼，就和护在烦恼的一样。就像被逸美说：「护与绚子小姐是身处在不同世界的人。」一样。

「绚子学姊……」护呼唤她的名字。

「护……」绚子也呼唤他的名字回应。

两人的口中同时发出声音：

「对不起。」

「抱歉。」

那个和声，听起来就像是相隔在两人之间的种种障碍遭到粉碎的声响。

那些辛苦与悲伤，都不留痕迹地渐渐融化消失。

面对造访的寂静，护在相隔许久后又能再度感到沉默的舒适。

砰咚，他们头上的瓦砾传来些微的声响，紧抓着护的绚子像是赫然惊觉般地朝后退去。护

也觉得感到很难为情，搔搔脑袋。说到黑暗，如果意识到它的存在，反到会成为一个令人心跳

加快的要素。

「——那个，护。我有一件事想拜托你……可以吗?」绚子有些忸忸怩怩地开口说道：「你

可以再说一次吗?」

「咦?」

护不禁眨眨眼睛，但他马上意会过来，心中涌现欢喜与尴尬。他笑着回答：「当然可以

了。」绚子满面羞红的美丽脸蛋，仿佛正浮现在眼前。

护伸出手，轻轻擦拭绚子的眼角，为她抹去泪痕。

护注视着黑暗，对她呢喃：

「我最喜欢你了，绚子学姊。」

「——哈哈。」绚子轻轻笑着：「……那个，再一次就好，我想听后面的话。」

「我爱你。全世界最爱你。」

当护把话说出口的瞬间，某个温暖的物体触摸他的脸颊。

那是绚子被护温暖过的掌心。就在眼前，可以感受到绚子甜美的吐息。

「我也……」

那害羞的声音，无疑是全世界只赐与护一个人，发自内心的祝福。在护认识的人里，最强悍、最高傲的美丽女神，投入所有爱情的祝福，比这个地球更巨大，与比亚特利斯的奇迹闪烁着同样的光辉

「我爱你，护——全世界最爱你。」

她印下一个甜美又温柔的吻。

护吃惊的张大眼睛，为了平息紧张与兴奋，他缓缓闭上双眼。

他的心口狂跳到仿佛就快破裂。绚子的手悄悄靠上护的脸颊，他发觉她的手因为紧张而颤抖着。想起绚子唇办柔软的触戚，护吐出炽热的呼吸，同样也碰触绚子的脸颊。足以烧掉所有懦弱的灼热，温柔地填满了护的心房，把能够战胜任何困难的力量注入心中。

一定不只护有这种感觉，绚子应该也一样——

「绚子!护!你们没事——……啊。」

「——……哎呀~」

「咦!」「啊?」

突然射入黑暗中的灯光与声音，使得护与绚子保持着接吻的姿势，张大眼睛楞楞地仰望上方。哗啦哗啦……尘埃从上面落下。有两张脸孔，从他们头顶打开的洞探头看向洞穴内——护与绚子满脸通红，发出悲鸣分开来。

「咦，呜哇啊，啊啊，这个，这是那个呃!」

「学生会长、汐音咦……咦呀呀呀」

「不好意思。看来我们挑的时机不太好。」学生会长意有所指地笑着。汐音的太阳穴阵阵抽搐，头发也根根竖起来陪衬她的愤怒，她眯着眼睛瞪向两人。

「你们两位……」她的眼神扎人。：晅种时候到底在做什么?真不敢相信，这就叫做笨蛋情侣吧!」

「哎呀，吓我一跳。我们可以对大家宣传的八卦不就变多了吗?」

学生会长非常开心地说。

护与绚子僵在那里，连呼吸都办不到。

把瓦砾堆破坏后搬走的人不知道是学生会长或汐音，还是他们两个一起做的。学生会长说：「总之，平安就好!」汐音也喊着：「快点上来，现在的状况可不是能悠闲的时候!」对两人伸出了手。

护与绚子有一瞬间目光相对。两人满脸通红，被别人看见的巨大冲击平静下来之后，脑袋

里只有一个字在飞来飞去，耻、耻、耻……!他们丢脸到想死的地步。

唉，不过一直僵在这里也不是办法。两人设法振作起来，各自握住学生会长和汐音伸出的

手，爬向瓦砾堆外。

「学生会长、副会长，约翰先生和那只大鸟到哪去了——?」

「……看来正处在僵持状态啊!」

护也将目光转向绚子所看的方向。

站在瓦砾上的约翰举起一只手，用晃动的不祥黑色光笼，把「比亚特利斯之兽」关在空

中。被黑笼的光芒紧紧吊起的「比亚特利斯之兽」发出悲痛的咆哮，全身一有受损马上再生，

完全看不出有力量耗尽的样子。

约翰斜眼瞥了护他们一眼。

他似乎对两人的平安无事毫无怀疑，以平静的口吻说道：

「真慢。早一点从瓦砾堆里出来。我的手会酸。」

「真敢讲。自己种下的因没办法一个人解决，明明还要借助护他们的力量。托你的福，校舍

不是都变得乱七八糟了吗?真是的，你对同伴的管理至少也该确实一点吧。」

绚子嘲笑似的耸耸肩：

「你这次的脸丢大了。哪里不选，偏偏在东比大附属高中造成这样的失态，失去面子的阿德

玛尔大学方面应该会震怒吧。你自作自受，『普鲁上魔王』约翰?迪塔?卢迪加。」

她好强又傲慢的态度，和平常的绚子没有什么两样。

绚子端正的站姿非常美丽。此刻的绚子浑身洋溢着美丽的活力，直到刚才为止的样子简直

像假的一样。

喔喔，学生会长吊起一边眉头。汐音的脸怱然亮了起来，喜不自胜地喊着：「绚子——」

但察觉护的目光之后，她立刻清清喉咙恢复冷淡的表情。

「就像老样子，一样是个任性的女人嘛。不过现在我可是全面赞成就是了。」

「不过话说回来，学校还真的被破坏得很惨……」

护茫然地环顾四周。

不仅仅只是半毁的第一校舍，也许因为约翰与「比亚特利斯之兽」互相攻击的关系，位于校庭另一头的体育馆墙壁也被大幅捣毁。幸好没有人受伤……护心中想着。

「我是有觉悟，在艾梅蓝齐亚回来以前都要保持这个姿势。不过……」

此时，约翰突然这么说着淡淡一笑。

他宛如魔物。那凶猛的笑容里，带着桀傲不逊的自信以及燃烧般的激情。约翰太过美丽又

能撑得过去。

因为他看过一模一样有力又美丽的笑容。

「你的眼神。我放心了，贝雅特丽齐。那是我所知道的，你令我着迷的眼神。闪烁着无法压

抑的斗志，带着不管面对什么对手都绝不恐惧的绝对自信，和我一样……拥有超越者之美!」

「你是超越者?别笑掉我的大牙了。就和汐音的发型一样，这可是不得了的误会啊!」

绚子宛如嘲笑般地告诉约翰——

后面传来啪滋一声，护回过头去，看到头冒青筋的汐音脸上刻着恐怖的微笑，正把手中的

瓦砾捏烂。「别气别气~」学生会长就像要让汐音放松似的揉揉她的肩膀。

约翰紧握起拳头。

黑笼的光芒随着他的手势增强，被困住的「比亚特利斯之兽」连惨叫声都发不出来，身躯

一动也不能动，嘴巴开开阖阖。

「这玩意已经无法逃离我的牢笼。」约翰静静地说：「贝雅特丽齐，你趁现在使出让它无法

再生的一击，把它消灭吧。」

「不用你说我也会做。」

绚子冷冷地回答，走到前面。

也许是察觉最大的危机迫在眉睫，被黑笼捕获的「比亚特利斯之兽」拚命地挣扎。啪啪!

空中爆出火花，下个瞬间，受到它爆发的意志所支配的比亚特利斯，朝护等人放出强烈的闪

电。「哇!」护不禁喊出声来。

「难得约翰说要把重头戏让给你啊!你就确实的、完美的把这无处可去的生命，粉碎到原子

程度葬送它吧，绚子。如果要顺便把积郁发泄一空也不错。」

说话的学生会长与站在他身旁的汐音，一挥手朝比亚特利斯下达了什么命令。原本会吞没

所有人的雷击，宛如魔法般被吸人他们轻轻挥动的掌心，渐渐消失。

「那种充满多余自信的表情——」

汐音与学生会长一起挡下雷击，汐音注视着绚子，看来真的很开心地呐喊。被消灭的雷击残留的痕迹，在她的掌心啪啪放出火花。

「这才是东比大附属高中的『魔女贝雅特丽齐』鹰栖绚子!是我永远的对手!你不是这样子

就不行!宛如傲慢自大的魔兽，宛如电光石火的巡弋飞弹，恐怖的破坏魔『比亚特利斯的死亡天使』!」

「你说谁是你的对手啊?」绚子厌烦地摇摇头：；这种台词，等到以后你至少赢过我一次之后再说吧……话说回来，你竟敢说我什么没毅力、不中用的，随心所欲的乱说嘛!等一下给我记着!」

「解放你的力量吧，贝雅特丽齐。」

约翰告诉绚子，他支配周遭比亚特利斯的意志闪耀出更强烈的光芒。他果然很厉害，感受

到约翰的比亚特利斯操控，护发出感叹的叹息。约翰的比亚特利斯控制力赤裸的表露出感情，

总之是很激烈的。

「在我的牢笼里，毁灭它吧。用上与我同样受到比亚特利斯祝福的你，所有的力量。我也想

要看看你使出全力破坏的模样。不必在意周遭的损害，我会一点也不保留的把破坏的余波封印

起来。」

绚子瞪着「比亚特利斯之兽」。

她脸上浮现洋溢着自信的笑容，对约翰开口：

「你封得住吗?」

「做给我看。就像一年半以前，你点燃我心的时候。」

「思，当然了。你以为你在对谁说话?」

绚子的眼中带着强韧的意志。

她的表情、她的眼神，都让护欢喜、兴奋得想哭。

这就是绚子学姊。看那强而有力、闪烁光芒、洋溢着自信的眼神——他就是护比任何人都

热恋的「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子。绚子强而有力的意志，斥退约翰的意志开始填满空间。

她的比亚特利斯操控力完美无缺。看来沉静，但只要读取深层的感情，她透过比亚特利斯传递

的意志就会熊熊燃起!

在约翰创造的牢笼中，比亚特利斯收到绚子的命令开始发光。

护看着这一幕，同时走上前并肩站在绚子身旁。

他集中意识，想像出自己想实现的奇迹。「护?」绚子美丽的脸庞转向他，学生会长与汐音露出有点吃惊的表情望着护的行动。

约翰投来魔王的眼神。

护扬起下定决心的眼神，对绚子说道：

请让我也一起动手吧。」

「——你办得到吧?」

「我办得到。」

「我知道了，加油。」

绚子干脆地点头答应，护感到很自豪。

他回望着约翰。看着约翰几乎和第一次见面时一样，那带着激烈敌意与冰冷压抑的眼神，虽然他在护心中植入的落败戚在隐隐作痛，但护用意志力压制住那些不安。承认吧。护承认约翰的厉害，也承认自己的弱小以及无从比较的约翰的强大。

但是，护胸中却抱着某种成就感。

护没有输给约翰。

这不代表护赢了，如果没有明日香与艾梅蓝齐亚的帮助，护一定毫无办法吧。虽然如此，

护依然没对普鲁士魔王」屈服。他一路忍耐过来，没有让心被约翰打垮。这令他获得不用依

靠绚子也能战斗到底的自信。

如果过程梢有不同，如果他运气不好，或是与绚子之间误会太大，护或许就不得不放弃绚

子了。不管他多么喜欢绚子，也许都会为了逃离约翰而退出。然而——

周遭的人给予护的祝福拯救了他，让他找出答案。

护对约翰说出发自内心的想法：

「你是个很强的人，强大到让我羡慕。我指的不单只是战力——你很厉害，外表帅气又很俊

美。我真的认为，在这世界上或许只有你才是配得上绚子学姊的男性。」

与绚子最相配的人是谁?答案绝不是护，不是无法与绚子站上同等高度的他——护被迫狠

狠地得知这一点，心差点崩溃。但是，绚子在此时送来的温暖拯救了护的心，将他升华。

想想绚子的痛苦，想想绚子之前的泪水。

「不过……你是个灾难。能够毫不在乎地破坏一切的你，不可能让绚子学姊幸福。误以为你能够办得到，是你的傲慢。」

「护……」

学生会长在背后呢喃。

护令意识渐渐变得清晰敏锐。

意识与比亚特利斯重叠在一起，他感受到最棒的实感，两者逐渐合而为一。

「……约翰先生。正如你所说的，我配不上绚子学姊。我没有能和绚子学姊在一起的才能，也没有足以能保护绚子学姊的力量。我和你不一样。我自己也很清楚，我比绚子学姊弱得多，也不可靠。」

「护，没这回事……」

汐音关心的说。护摇摇头，看着绚子。她美丽的脸蛋上没有半点迷惘或动摇。绚子抱着强韧的确信，听着他所说的话。

护闭上眼睛，有力地说：

「所以——」

「所以怎么样?」

约翰严厉地问他。只要稍微表现出一点懦弱，就会被他嚼成粉碎，撕破心防吧。宛如裸露利牙般尖锐的感情砸在护的身上。护斥责差点胆怯的自己，缓缓地睁开眼睛。

吉村护。你说你能为贝雅特丽齐做什么?」

不论是绚子，还是约翰，护都望尘莫及。

与绚子匹配的男人，是全世界最强的比亚特利斯操纵者；曰鲁士魔王」——不只周遭的相

关者，就连与绚子以及约翰共享意识的比亚特利斯，都如此确信。

护配不上她。

这个事实令他胸中抽痛，几乎喘不过气来。

同时，绚子告诉他护才是自己的中心，面对如此激烈的爱意，护不能原谅以为自己配不上

她的懦弱。

所以。

既然如此。

能让护抬头挺胸地与绚子在一起的最佳方法是——

护抱着炽热的决心大喊：

「我会变强!从今以后，我会变强到不输给你，强到比你更配得上绚子学姊!我会变得比任

何人都强!比你更强!和绚子学姊一样强大!变强到让全世界的人都能认同我是『魔女贝雅特丽齐』唯一的恋人，是与绚子学姊最匹配的男性……」

「——护!」绚子的呐喊与他的声音交叠：「解放你心中的火焰吧!」

比亚特利斯服从护与绚子的命令，发出强烈的光辉。

两人的合作，比起护记忆中其他任何比亚特利斯操控都还要激烈。

他的意识融入空间中，感觉就像与世界化为一体，力量充满全身每一个角落。在护的意志下，比亚特利斯喷起火焰，再由绚子注入更强烈的力量。

「全力以赴，不要有任何顾忌——解放我心中的火焰!」

伴随绚子对比亚特利斯的呐喊，约翰的牢笼之中充满光明。

压倒性的火焰盘旋而起，将「比亚特利斯之兽」一击粉碎成原子。

护一边受到振动的振幅摇晃，一边放任跟随涌上心头的兴奋行动。他亲身感受到绚子太过惊人的比亚特利斯操控力。好厉害——好厉害!如果只有护一个人，他一定连想像都想像不到。刚与绚子重叠的意识传达给他，这就是绚子感受到的世界，是世界最强的比亚特利斯控制力……!

那里是绚子与约翰的所在之处。

是距离非常遥远，光靠寻常的努力是不可能达到的高度——

接受护与绚子的意志，比亚特利斯引发核反应，在约翰创造的黑色丰笼中产生大爆炸。爆炸声摇撼一切事物，强烈的光芒淹没视野。「太棒了——」护仿佛听见约翰细微的呻吟声。爆炸将「比亚特利斯之兽」回归于无，将约翰的牢笼炸飞开来，朝天空升起。

「好痛……」护被冲击力弹飞出去，躺在瓦砾堆上发出呻吟。他叹了口气爬起来。在暮色之

中，东比大附属高中呈现一副千疮百孔的凄惨光景。在不远处，同样被吹倒在地的学生会长他

们正要起身。

护听见汐音的喃喃自语：

「啊，我美丽的头发都沾满灰尘了……」

即使靠约翰的力量，也无法完全抑制绚子与护一起引发的爆炸威力。溢出结界的爆风把护

他们扫倒在地，掀起瓦砾与尘埃。护咳个不停，转头寻找绚子的身影。

「绚子学姊在哪里——?」

「——真厉害啊!贝雅特丽齐。」

听到约翰的声音响起，护回过头去。

绚子与约翰人在他的背后。

绚子似乎被爆风弹飞，仰天倒在与护有一段距离的地方。而约翰正好重叠地倒在她身上—

—不，护察觉到，不对。把手撑在瓦砾上覆盖绚子的约翰，在那一刹那以自己的身躯当作盾

牌，保护绚子避开飞落的瓦砾。

就在护倒在瓦砾堆上的时候。

啊……护吐出一口气，注视着他们。

约翰在倒地彼此相贴的极近距离下，对绚子呢喃：

「我用全力建起了那个牢笼。事实上，那只『比亚特利斯之兽』确实也完全动弹不得吧。即使如此，那个牢笼却无法完全抑制住你的一击。你的实力，变得比一年半前更强了吗?」

有好一会儿，绚子因为约翰近在眼前的俊美面容而感到紧张，浑身僵硬。但她终于开口：

「……光靠我一个人是办不到的。」

她如此回答，回望着约翰的眼睛。

绚子的表情一方面因为令人喘不过气的动摇而绷紧，另一方面又带着「谁要输给你」的强烈意志。她是忍受着胸中多么强烈的骚动，从正面回望约翰呢——护虽然不知道，但绚子就像要跨越这挑战般地按住胸口，让比亚特利斯的骚动平静下来，对约翰断言：

「因为有护在，我才有可能发挥那么大的威力。」

绚子与约翰在呼吸可及的距离下，彼此亘瞪。

绚子靠自己的感情把其他的一切压倒后诉说。

就像要说服约翰与自已体内渴望约翰的比亚特利斯似的说道：

「在这个世界上，和我相配的男人……只有护一个。如果你打算从护手中把我夺走，首先——」绚子脸颊微微一红，推开约翰的身体：「不要叫我贝雅特丽齐，就从用正确的名字称呼我开始吧。」

约翰突然笑了，他离开绚子身旁。绚子依然按着胸口，看来正在设法忍耐面对约翰时所产

生的紧张与兴奋，松了一口气。

绚子靠着对护的感情，甩开了比亚特利斯的骚动——

「绚子学姊!」护冲向站起身的绚子旁边。

「护——」绚子难为情的动了动身子，清清喉咙，把刚刚和约翰紧贴在一起的事情掩饰过

去：「你没事吗?有没有受伤?」

「没有……绚子学姊呢?」

「我没事的。你觉得这种程度的小问题能让我受伤吗?」

绚子微笑着说。护许久不曾看过的温柔笑容，令他感到缓缓渗入体内的温暖。这份幸福感

让他以开朗的微笑回应。

「不觉得。」护如此回答她。

这时，背后的学生会长以严肃的口气问约翰：

「你打算怎么处理?」

学生会长仰望半毁的校舍，眺望着被打出个大洞的校庭。

这次的问题或许不是你的疏失，但学校会变成这样是你的责任。你打算如何负责，阿德玛

尔大学的『普鲁士魔王』?」

「我不得不负起责任啊!」

约翰那小声的叹息，或许是他偶尔流露出有人情味的一面吧。

约翰走向校庭中央。

他连一点惭愧的样子都没有，真不愧是约翰。

「这样一来，我滞留在东京比亚特利斯综合大学附属高级中学的期间大概也就此结束。大学「你想变得比我更强?你还真是说了个很夸张的笑话。」

约翰在护他们眼前，强而有力地操纵比亚特利斯。

「那个愿望永远都不会实现。我会成为更高无上的存在，把自己拉上比任何人都强大、高

傲、美丽的究极高度。我会前往人类史上没有任何人到达过的领域，带着我心爱的绚子。」

约翰正在实现的比亚特利斯操控规模太过庞大，令学生会长露出苦笑，「你在开玩笑吧—

—?」汐音愕然地环顾四周说道。就连绚子都瞪大眼睛游栘目光。好厉害，约翰紧紧握着拳头

咬紧牙关。

所有被破坏的东西，全都像倒带一样，依照约翰的意志渐渐修复。比亚特利斯散发着美丽

的光彩到处飞舞，逐渐淹没视野。崩塌的校舍也逐渐复原。体育馆、校庭与篮球架，全都缓缓

地恢复原状。

破坏的痕迹完美地消失了——

护觉得自己再度见识到他的力量。

果然，约翰实在是太厉害了。

要和他相比，护到底有多么不足?

护定为目标的对象，是多么出类拔萃的存在?

「我不会输——」

护与约翰之间，存在着明显的差距。他们在才能、实力、抑制上的差距，光是模糊地想着

「我想变强」，是绝对无法跨越的。光是稍微变强一点，这段差距也绝不会缩小。面对这决定性的差距。如果再像现在一样缓慢的成长，护是绝不可能追上约翰。

「我不能输——」

下次碰面的时候，他明明不能再输给约翰的。

还不足够。照现在这样下去，不管怎么做都不足够。

护的恋人，是全世界最强悍、美丽、高傲的人。护觉得，他必须成为能与出色的绚子匹配的男性。他非得变强不可。他必须强大到在所有方面都不会被约翰比下去，能够堂堂正正的与约翰对等交战。

要变得更强、更强——

护在胸中深处感到强烈的冲击，抬头仰望身旁的绚子。

绚子正仰起美丽的脸庞，眺望为暮色染上缤纷色彩的比亚特利斯光辉。方面在对这所学校谢罪的同时，应该也会慌忙地把我叫回去。唉，无妨。机会随时都会有的。只要我对我的『魔女贝雅特丽齐』——绚子的心意没有改变。这次的事件，对于『回归起源』计划来说，不算很大的打击。」

约翰背对他们，展开双手。

漂浮在暮色中的比亚特利斯收到约翰的意志，开始闪闪发光。

吉村护。」

听到名字被呼唤的瞬间，护的心脏一跳。

约翰压低的嗓音依然是高压性的，带着激烈的敌意与令人想要屈服的恐惧，不过与他至今那种从高处睥睨他人的语气相比，听起来有些微的不同。虽然变化相当细微，真的只有一点点而已——




终章 为东比大附属高中响起的钟声
「没想到那么快就要和哥哥分别，真是遗憾!」艾梅蓝齐亚这么说着，颓丧地垂下肩膀。

「我本来以为，还能再和哥哥相处几个星期。难得有机会在一起，哥哥却还连一次都没有拥抱过

我。这全都是米海尔教授的错……唉~」

现在的气氛郁闷又沉重。

护想着该说什么来安慰她，却想不出比较好的讲法。

「不……不要紧的。每天晚上打电话尽情聊天就好了。啊，可是约翰先生应该也很忙吧。这

样的话，对了，只要放春假的时候，你回德国——……呃，那个，总之你先打起精神来!」

「……虽然你的鼓励感觉很微妙，不过谢谢你。」

在约翰实验失败后的隔天，约翰与米海尔教授要归国的事就已经决定了。再经过一天，护

与艾梅蓝齐亚，以及教师们与学生会诸位干事，就像约翰抵达时一样在门口列队，但这次则是

要欢送他离开。「不过……」汐音一边玩着头发一边说道：

「唉，这也是无可奈何的。教授居然发生那样的丑闻，而约翰先生也得负起事件的责任。虽然对艾梅蓝齐亚不好意思，但约翰先生离开，让我稍微松了口气。」

呵呵。看到艾梅蓝齐亚抛来不高兴的眼神，汐音从容不迫地笑了。

阿德玛尔大学方面，对于约翰私下进行重要计划「回归起源」的实验，还有随行的米海尔?多尔希冈格教授所引起的丑闻，当然非常震怒。一开始就不赞成约翰到日本的阿德玛尔大学，为了听约翰说明事情经过以及惩处教授，命令两人回国。而约翰这次也没有违抗。

「阿德玛尔大学似乎有对东比大附属高中做出相当正式的致歉。」学生会长对护呢喃：「这样一来，他们试图挖角绚子的动作也会稍微收敛一点。为了赔罪，他们把艾梅蓝齐亚留下来，这次完全是阿德玛尔大学吃了大亏啊!我想约翰应该也会被要求软禁一阵子吧。」

但我不认为，这种程度就能让那个；曰鲁士魔王」承认失败。学生会长补充道。「对啊……」护点点头。本来的话，光是对绚子以外的人透露「回归起源」计划的内容，好像就得受到重训。

「——啊，约翰先生来了。」

听到汐音的声音，护回过头。

约翰与校长并肩从校舍入口走了出来。

约翰依然俊美的身影，使得从窗户看着送行情况的学生之间传出叹息。里头偶尔还有人用哭音喊着：「您不要走啊，约翰大人!」约翰对于学生们的反应无动于衷，他一转头找到护与绚子的身影后，就成一直线地走近他们。

护霎时间紧张起来做出防备的姿势。

「——护，没事的。」绚子对他呢喃。

绚子露出浅浅的笑容，仰望走到眼前的约翰。

「叫你回大学去，你就马上回国啊!你变得乖巧多了嘛，你是从什么时候开始变得老实起来

的呢?」

「那是因为我和正树为了『回归起源』计划，做了很多乱来的事。现在别再进一步刺激那些

脑袋不够好的教授们比较聪明——绚子，虽然我没给你多少时间考虑，我要再问你一次。」

护他们这些旁观者吞了口口水，约翰对她说道：

「你现在就来德国，和正树一起协助我进行『回归起源乙计划吧。」

「——我认为这个邀请，的确很有魅力。」

绚子仿佛咀嚼着一字一句，缓缓地说出回答。和约翰一样，她的话里有着位于比亚特利斯

研究顶尖地位之人所拥有的真挚。

「不过，前天的实验让我确定。虽然你说的是三个月，不过不可能吧。计划还没有到达可以

如此轻易达成的阶段，对吗?你想要带我到那边去，然后用研究的魅力束缚住我。不是吗?」

「你说得没错。就像正树那时候一样。」

约翰毫不犹豫地承认，绚子点点头：

「关于那个比亚特利斯核，你们还是重新精炼吧?首先，等你和正树多做一些准备后再来约

我。思，我会尽可能地协助你们。到了春假或类似的假期，要我过去那边也没问题。我有空的

时候，真的要让我帮忙喔。」

然而，绚子继续说下去：

『回归起源』计划，目前还不到我要休学、打破与政府的协议去德国留学的地步。这非常

重要的研究，不要操之过急，以完成为目标慎重地进行吧。等到研究进展到达更深的阶段时，你再来邀请我一次吧。」

「因为你了解自己是不可取代的人才，才说得出这种傲慢的台词啊!你尽可能不想跟吉村护开吗?」

「——这……这是当然的。」

绚子脸泛红晕说出的回答，学生会干事里有人吹起口哨，约翰用鼻子哼了一声。听到绚子清楚的讲出来令护很开心，他心想果然话讲出口还是很重要的……

「也好。」

约翰这么说，温柔地握住绚子的下巴。

这次因为米海尔?多尔希冈格的愚行，无法把『回归起源』计划的美好传达给你，没能把你追到手，是我的失误。下次，我会准备好让你无论如何都无法逃脱的状况，把『回归起源』

计划整备好以便切断你所有的迷惘，再带着能够捕捉住你的爱情去迎接你。」

约翰毫不害臊地说完，突然说声「不」之后摇摇头。

「还是要决斗?就像一年半前那时候一样。如果你赢了，随你高兴命令我。相对的，要是我

赢，你就是我的了。」

「…………」

「怎么了?你没有自信吗?」

「……你这么说明明不是认真的，别摆出那种表情。」

「说得也是。我不想再伤害你了。」

约翰点点头，再次将眼神投向护。

护静静地反瞪回去。约翰喃喃地说了声：「真可惜!」

「如果不是因为米海尔?多尔希冈格犯的错让我必须紧急回国，我就能击溃你的心。不管你

有多努力，绚子都会成为我的。这世界上的所有事物都很清楚——与『魔女贝雅特丽齐乙匹配

的对象是谁。」

「也许你说得没错。」护毫不胆怯地回答：「不过在现实中，并没有发展成那样。你赢不了

我。我会……变强的。变得比你更配得上绚子学姊!我可没有半点意思要把绚子学姊让给你。」

「那你就挣扎给我看吧。」

约翰如嘲笑般的宣言：

「你就被白费工夫的努力、白费工夫的痛苦、白费工夫的决心玩弄折磨，面对再怎么做也赶不上我的现实，因此绝望、哀叹、悲伤、恸哭吧。到时候，我会来嘲笑你。我也没有一丝意愿，打算放弃我的新娘。」

感觉到约翰激烈的杀气，某种冰冷的东西掠过护的背脊。

护非得追上如此强大的魔王，超越他不可。

不过，为了成为「贝雅特丽齐的恋人」，这是他选择的道路。

建于校舍旁的「椴树枝之塔」，开始敲响钟声。约翰气宇昂轩地转身背对护他们，朝向因为约翰一直没对她说话，好像有些沮丧的艾梅蓝齐亚呼唤：

二父梅蓝齐亚。」约翰坐进学校所准备的宾士轿车后座，对艾梅蓝齐亚招手。「送我到机场去吧。」

「—；是的，哥哥!」

艾梅蓝齐亚的脸庞啪地散发光彩。她冲过去的模样就好像得到主人关心，欢欣鼓舞的小狗。艾梅蓝齐亚!」护不禁往前走了一步，叫住她的背影。

她回过头来。

「怎么了，护?」

「在你去替约翰先生送行之前，我可以问一个问题吗?」

艾梅蓝齐亚眨眨眼睛。「护……?」站在他身旁的绚子，也感到不可思议地歪着头。

「呃，不是多重大的事情就是了。」

「什么?」

「你曾对约翰先生说过的气比亚特利斯的祝福气是指什么?」

「与你已经得到的女神的祝福是一模一样的东西。」艾梅蓝齐亚恶作剧似的微笑道：「女神

的祝福，就是得到女神的爱。关于那个，你和贝雅特丽齐都已经拥有了。而比亚特利斯的祝福

——」

——就是得到比亚特利斯的爱?

艾梅蓝齐亚没有说到最后，她改变话题：

「又有一段时间不能见到哥哥，让我很难过。」她对护投去微笑：「不过今后大约半年的期

间，请多多指教。」

于是，为东比大附属高中投下震撼，在护心中刻下强烈的感情与伤痕，世界最强比亚特斯操纵者普鲁士魔王」约翰?迪塔?卢迪加，随着鸣响的钟声从护的面前离去了。

但是，他们一定在不久的将来还会再见吧。

护松了口气放松肩膀的力道。「很累吗?」绚子对他问。

「当然……会累了。」

「虽然不甘心，不过约翰的确是相当厉害的高手吧?」

「思，强到只次于绚子学姊……」

护这么回答，对绚子提议道：

今天放学以后，要不要到我家来?」

因为还有逸美的事要处理?「我知道了。」绚子一脸紧张的点点头。

目送约翰离去后，因为还要上课，大家走回校舍中。护在二楼的楼梯间与绚子分开，前往基础2科的教室时，「护」后方传来学生会长的呼唤声。

他回头一看，除了学生会长，学生会的成员们都到齐了。

「辛苦你了。」学生会长好像代表大家，这样告诉他。

汐音也优雅地点点头，美月、杏奈、瑶子，以及其他人也都一起点头。护压抑着涌上心头的感动，低头道谢：

「——谢谢大家。」

还有很多事都令他挂心。里头有护自己的决心，而且绚子最近可能就会去德国。到时候他们应该如何选择?他心里也在思考这样的事。

不过，此刻——护脸上浮现出发自内心的微笑。

一看到随护回家的绚子的脸，今天的社团活动已经结束回到家里的逸美浑身一颤，用泫然

欲泣的声音一开口就吐出：「——对不起!」「逸美……」护露出微笑。

「可以让我和逸美单独谈一会儿吗?」

绚子这么提议，逸美也接受了。护一个人在餐厅里等待在逸美房间结束对话的两人。

经过一阵子之后，绚子带着逸美从二楼走下来，妹妹虽然哭肿了眼睛，却带着笑容：「你这个幸福的家伙!」逸美与护目光相对之后，她小跑步冲过来突然用很大的力道拍打他的背。

「好痛——好痛啊，逸美!什么啊!」

「还问我什么!真是的，逸美都要嫉妒了!」

「理由是什么!」?

「当然是所有的事了!」

逸美抓住护的头摇来晃去。

「……绚子学姊。你到底对逸美说了什么?」护感到心烦起来，对就座的绚子开口问，她笑着回答：「有很多啦，这是秘密。」这算什么嘛，护叹口气。

他朝绚子美丽的脸蛋偷偷瞥了一眼。

绚子看着逸美的眼神，真的很温柔又平静。

唉，总之她们看起来和好了就好。

「我来做饭，请吃过再回去吧。还有菊川先生也一起。」逸美说完便走向厨房。绚子也说

声：「我来帮忙。」不过逸美却回答：「绚子小姐期待我的手艺就好罗。」摇摇头主张今天要自己下厨。

「我会期待的。」

绚子露出微笑，重新坐回椅子上。

护不经意地打开电视，然后站了起来。

「那么，我出去叫菊川先生。」

「先等一下。」

绚子叫住护。

「思?」护微微歪着头，绚子小声地说：「约翰和艾梅蓝齐亚他们，两个有稍微提到一下……」脸颊泛起红晕。

「护好像在我不知道的地方做了很多努力嘛。他们说你和我一起站在朝会台上的时候，约翰有动手妨碍……不过关于具体的情形，我不太清楚。总而言之……」

「………总而言之?」

「很了不起。」

绚子说完之后，又忸忸怩怩地说声：「……那个~」欲言又止。

绚子好像有什么很难以启齿的话要说。「什么事呢?」护脸上浮现问号。绚子望向厨房，确定逸美正专心在把洋葱切丝之后，如下定决心般地抬起美丽的脸庞。

「绚子学姊?」

「护对约翰所说的话，还有告诉我的话，全都……」

绚子一开始看着护，但马上就无法承受似的栘开通红的脸蛋。她把头转向一旁，用有点气又不坦率的模样，难为情地告诉他：

「很帅气。非常帅。」

「——是的!」

对护来说，这句话和其他任何人给予的赞美相比，是更大、更棒的祝福。




后记
午安，我是岩田。前几天因为要拍摄作者近照到附近的公园去，明明没绊到东西却在那里狠狠地摔了一跤，有好几年没摔得那么惨过。不但掌心擦伤，新买的长裤也弄破了，就种种意义上来说损失惨重……公园里带小孩的家庭主妇们投来的视线真是令人受不了啊!总觉得我稍微体会到艾梅蓝齐亚的辛苦了。

谢谢各位，拿起这本书来阅读。清纯、明朗又美丽的超纯情喜剧第四集!不过这一次，护比之前都辛苦得多。这一集是让护至今以来最认真拚命的——关于魔王来到日本的故事。虽然有讨论过要放在上一集的尾声，还是这一集的序章，不过有关新年参拜的插曲由于我的能力不足，被取消了……在书中也只有提到「之前新年参拜是像这样」的程度而已。对于期待新年主题的读者们，真是过意不去。请大家看看佐藤先生在封面上画的穿着美丽和服的绚子，忍耐一下吧。

对护、对绚子来说，这次的故事都会成为一个转机吧——就像乎常一样，但愿读者们都享受这个故事。我打算让护与绚子经历过这次的事件后，往后手忙脚乱地迈向更加开朗的甜蜜状态，还请大家多多支持!

对了，这一集的发售时间在盛夏八月（注：此为日文版发售时间。）——当我在写这段后记时，是天气开始转为湿热的六月。在这个时期，半夜要到厨房泡咖啡，都得担心会不会碰到蟑螂。哎呀，蟑螂真的很可怕。碰到它们的时候，我的反应实在难以见人……先不提这个，另一方面，故事里的时间却是寒冬一月，是半夜不必担心蟑螂出没可以放心去上厕所的时期。故事似乎彻底无视于季节感，但还请大家不要在意?

谢谢你们，总是非常照顾我的责任编辑、为作品画出有趣、美丽插画的佐藤利幸先生、以及其他所有参与这本书的出版相关人员。还有我的家人与朋友们——最重要的，是支持我的各位读者。我打从心底感谢大家。

二OO四年六月上句岩田洋季



