文件发布时间:2010-12-08 10:32:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：献上女神的祝福
本卷名称：第十二卷

间奏 爱作梦的比亚特利斯

Adastra不明白自己脱口而出的话语有何意义。我爱你。它不明白，当它降落此地寻找容器时，一见到呆立当场的男孩，那股从意识深处爆发而出感情到底是什么。

——这种心情……

——这种仿佛令人怀念、仿佛令人心口发痛的不可思议心情是……

Adastra感受到那股不明所以的心情，似乎早在许久以前便藏在连它也碰触不到的意识深处。很久很久以前——远在它还没有诞生之前，它仿佛已认识眼前的男孩。

面对这股模糊的感觉，Adastra越发陷入混乱。

它为之惊讶，为之困惑。我不明白，可是——

周遭漂浮的无数比亚特利斯与Adastra的思绪产生共鸣后闪烁光芒，轻柔地包围夜色，宛如母鸟的拥抱、宛如祝福般温柔却强而有力。正确来说，Adastra并为操纵比亚特利斯，只是与它们强烈的共鸣。

光芒照耀Adastra臂弯中错愕的护。他很惊讶——Adastra心想，就和我一样。它露出生硬的微笑，明明直到前一刻为止都不知道微笑为何物，表情却自然而然地从Adastra不知道的部分浮现。

我不明白。只是——

它总觉得好高兴，忍不住想这么做。

Adastra再度对护……

啾～亲了一下。

＊

看到那热烈、强烈还是从内角再度袭来的热吻，他们保持“——啊！？”的姿势当场冻结的时间终于开始流动。嘿嘿～护看着Adastra近在咫尺的可爱脸庞绽放开心的微笑。

活生生的。生物。人类。女孩？这些感想依序浮现，他发现Adastra刚才从天而降时散发无机质气息的表情，此刻已变得丰富到无法比较。

Adastra依然环抱着护的脖子，再次呢喃。

“——IchIiebedich……”

“咦…咦…等…等一下——”

当它只将樱桃小嗺凑上来，护慌忙想退后，Adastra的腕力却如重型机具般强大，根本纹风不动。嗯……Adastra逼近了他。

“你——”

正当护即将第二次被吻时，一声如闪电般的怒吼响彻四周。

“你…你你你想对我的护，做做…做什么——！”

护还来不及制止，脸孔涨得通红的绚子就气冲冲地伸出手，粗鲁地试图揪住Adastra的脖子——然而，就在她挂着“Whoracle”的右手触及Adastra的瞬间……

“————！？”

护、绚子以及Adastra都发出无声的悲鸣。

——什……！咦！什么！？

护正一头雾水，啪！空气中迸出蓝色的火花，下个瞬间，绚子和Adastra双方产生强烈的互斥弹飞出去。被Adastra紧抓不放的护也抱在一起滚落地面。

“呀啊啊啊！？”他听见绚子的惊叫声。

Adastra依然搂着护的脖子瞪大双眼，一脸茫茫然不明白发生什么事的样子。“痛痛痛痛痛——”身体撞上地面的疼痛令护呻吟出声，抬起头来。

被打飞到远处的绚子跃入眼帘。

“绚子学姊！？”

“原来如此。”

护准备起身时，熟悉的冷静声音插口说道。

“阻隔人与比亚特利斯的‘Whoracle’和藉由强烈的比亚特利斯控制存在的生命体相撞时，会产生这种强烈的排斥——这无关紧要。”

葛蒂以及不知为何被她拎着脖子拖过来的正树在不知不觉间走近。看到两人突如其来的登场与正树被拎着脖子，令护惊讶得僵住——正确地说，是葛蒂那双祖母绿眼眸锁定了他和Adastra。

那比护至今日击过的任何瞬间更加严肃的眼神，令他吓了一跳。“咦？”护回望着葛蒂好一会，突然有些疑惑。在她认真得可怕的眼瞳深处，似乎透出一丝难掩的混乱之色……？

葛蒂的目光调离他们身上，转向正树。

“这到底是怎么一回事？”

“不，我也一头雾水。”

正树如此回答，同样茫然地望着护他们。

“Adastra说了喜欢……？喜欢护、喜欢人类……吗？这究竟是——什么情况？Adastra过去从不曾对人类显示过必要以上的兴趣啊。是护做了什么吗——？”

清清喉咙从容地笑了笑。还是被拖着走的正树重振精神开口。

“——总之，你先放开我，‘银之玛莉亚’。”

随着时间过去，受到冲击而僵住的Adastra逐渐恢复正常，开始眨眨眼睛。但她紧抱着护的手仍旧没有放松，气得绚子脸颊抽搐。

“呜，搞…搞什么啊，你…你这个不知羞耻的生命体……！”

也许是不把绚子的呻吟当一回事，也许是根本连听都没听见，Adastra抱着护的手臂万分爱惜地加重力道。这举动碰巧将护压在它单薄的胸脯上，就算对方不是人类，但身体的触感实在太像普通女孩，他不由得慌张起来。看到这一幕，绚子的眼角又抽了一下。

Adastra撒娇地磨蹭着护。

“……！”瞪着它的绚子双颊一红，露出掺杂动摇的惊慌反应。该怎么说……感觉到Adastra紧邻身旁的体温、比亚特利斯的温暖与绚子火红的视线，护思考道。当然，他一点也没料情况会出现到这种发展。

护有种预感，事情将在奇怪的部分掀起惊涛骇浪…………

“——比亚特利斯……”

依然揪着正树的脖子，葛蒂近乎自言自语的台词流过夜间的庭园，声调听来难以置信。

“受到比亚特利斯喜爱的男孩……？”

话说回来，这未免也喜爱过头了？

Adastra突然变得表情丰富、充满人味的脸庞凑了上来，以动作传达“喜欢”的讯息。现在即使从近处看来，Adastra也只像个女孩，长长的睫毛随夜风摇曳——

——咦？

护感到轻微的异样感。

Adastra的相貌看来像个年约十三、四岁，稚气犹存的白人女孩。先不提那双一般人身上不可能出现、像猫一样灿烂的金眸，那张轮廓深邃的漂亮脸孔……

是谁呢？他总觉得……很像某个人。

好像最近才刚刚看过——

护想不起来。

当Adastra趁着他陷入沉思时抓准良机反覆亲吻他的脸颊，绚子吊起眼角，紧咬嘴唇气得浑身发抖，抓住地面。“快——”她起身时，一声足以粉碎天地的惊人呐喊轰然撼动周遭的大气。

“快…快快快快快放开…放开我的护————！！”

＊

我想待在这个人身旁。

想感受他直率的意志。

Adastra对于护、对于多年来一直向它真挚许愿的存在感受到的心情，正是它的——或者该说是比亚特利斯长久以来的梦想。Adastra、比亚特利斯打从心底想要知道，想要寻求，想要理解。

想要实现。

……想实现？实现什么？

Adastra这么思考着，就快明白却又不明白、几乎能触及却又接触不到它——它们的存在意义，迷雾再度侵蚀思绪。它对护的感情到底是什么？

这股一直想得到护真挚心意的冲动是什么？

带着自我来到护的眼前，Adastra察觉自己对他的意志产生近似渴望的怜爱。

自觉促始Adastra的自我向前迈进。

眼前的少年，Adastra，或者该说是比亚特利斯在多年前就认识的少年。和他共处时，它强烈地感到心中的一大块空缺将被填补。它好想实现。好希望没有敌意、怀疑、绝望的崭新强力意志填满自己。

希望他相信，希望他许愿，希望他强烈地证明自己的存在意义。

————像从前一样。

——像我／我们诞生的时刻一样。

诞生的时刻？Adastra，或者该说是比亚特利斯越发混乱。这种喜爱、想珍惜护的心情。Adastra突然领悟到，护比世上任何人更加真挚而温柔的向自己投以坚强意志与愿望，若能解开想碰触他的心情，或许就可以通往那无法触及的答案。

我／我们是什么？

我／我们为何诞生？

面对他真挚、诚实、充满希望的意志，为何我会感到强烈的饥饿？为何对给予我比任何人郡更坚强意志的护，怀有这种心情？这种心情……是什么？Adastra再度想起刚才脱口而出的“恋爱（Iiebe)”一字，却还是搞不懂。

体内有个地方感觉好难过。我好想知道，非知道不可。这种心情是什么？我／我们为何得以对护怀抱这样的心情？我／我们到底是什么？

打从首度降生于世，Adastra、比亚特利斯就始终梦想着，想回应真挚的心愿。





第五章 情歌

在绚子家的大厅，海狼他们接受学生会众人简单的包扎。幸好大家的伤势都不严重，艾梅蓝齐亚自己只受了些擦伤。她坐在椅子上吐出一口气，就听见龙照焦急地问：

“抱歉，药擦上去很痛吗？”

“啊，不会！”

不是为此叹息的…没事。艾梅蓝齐亚摇摇头这么表示。

“你别介意，尽管擦吧。”

龙照跪在地上仰望着她，露出了解的微笑后继续包扎，拿起浸过药水的纱布按在艾梅蓝齐亚膝盖上。“——！”一阵轻微的疼痛掠过伤口，她忍不住做出反应。

“……看来果然很痛。”

“……没…没有啦。”

“我马上结束，你再忍耐一下。”

虽然——药水刺激伤口是事实，但仔细想想，和那种怪物正面对决只受了这点小伤反倒算是侥幸。若是一个不好，她的伤势将更加严重。艾梅蓝齐亚坦率地承认这一点，不过，他们并没有输。

——没错，即使哥哥没有赶上。

即使只靠艾梅蓝齐亚他们，也一定会保护好绚子——

伤势痊愈的哥哥，为了破坏失控的Adastra、保护绚子来到日本。能够和好久不见的义兄重逢，看到他顺利康复，都让艾梅蓝齐亚十分欣喜——本该如此的。可是，义兄在那一战之后的确说过……她心情复杂地再度望向大厅一角。

望向海狼等人的另一头、汐音他们的另一头、倚墙而立的摩耶另一头。

望向让她发出忧郁叹息的理由。

“我和正树原本打算引起你无法应付的麻烦，让你体认到何处才是自己的归属，带你和吉村护回去。”

若有所思地独自微笑着，义兄从窗边仰望夜空，那张如完工的雕刻般美丽的侧脸——

“他就是养育艾梅蓝齐亚学姊的人吧。”

她回过神，发现龙照也望向义兄。他以认真的眼神注视着义兄，一句一句缓缓说道：

“我想像过，那个人应该很强，而且不只限于战斗这类小事上。他太过强大，置身于任何人都无法触及之地，因此完全不受人的感情左右。”

“——正是如此，龙照。”

义兄恐怕是全世界最强的绝对比亚特利斯操纵者。收养孑然一身的艾梅蓝齐亚，倾注关爱与严格养育她长大。他是艾梅蓝齐亚即使憧憬也绝对追不上的“普鲁士魔王”……

“哥哥是身为世上最强之人的魔王——”

他在一切意义上都很强大。正因为有义兄的强大包围，艾梅蓝齐亚才不必度过悲惨的人生，能够抬头挺胸地生活，无论对他献上再多的感谢与爱都不够。

“我……爱哥哥，尊敬哥哥，能得到‘魔王之剑’的绰号……令我非常自豪。没错，至今为止，我可以为了哥哥不惜赌上性命——”

艾梅蓝齐亚握紧放在膝盖上的拳头，使劲握到手心发痛。“艾梅蓝齐亚学姊——”龙照担心地开口。她想起护与绚子之间温暖的火焰。

来到东比大附属高中后，她过得很幸福。

虽然发生过许多事，经历一场痛苦的恋爱，艾梅蓝齐亚仍度过美好的幸福时光。

那没有任何事物能够代替的耀眼火光，令她不得不放弃对护的心意。艾梅蓝齐亚想守护那簇火焰，不愿任何人吹熄也等于是她的家的神圣火苗。就算是Adastra、深爱的义兄也一样。

“……龙照，你很担心吗？”

艾梅蓝齐亚对在她膝盖上贴好OK绷的龙照问道。

“我是指哥哥刚才祭典上说过的话。”

“嗯……”

“别担心。”

她整理浴衣的衣摆，面带笑容地告诉他。没弄破绚子借给她的珍贵浴衣，真是太好了。

“我——不，我们一定会保护好护和贝雅特丽齐。我们会亲手保护自己的宝物，对吧？”

“——即使对手是艾梅蓝齐亚学姊的……哥哥也一样吗？”

“无论面对哪种恶意、哪种困难都一样。”

抱着被义兄养育长大的骄傲，艾梅蓝齐亚已在心中下定决心。既然已认清他们有何企图，艾梅蓝齐亚该说的话、该做的事只有一件。

她从椅上起身，往前走去。

学生会的众人回头望着走向义兄的艾梅蓝齐亚。“……艾梅蓝齐亚。”原本靠在墙边，警戒地盯着他的摩耶表情一动，惊讶地开口。

“摩耶。”

她在穿越他前方时回答

“我知道你对哥哥有什么感觉。但是……为了护和贝雅特丽齐，请别害怕他——你应该两年前就明白，等什么也做不到之后再来后悔也太迟了。”

“……！”

大厅内的空气缓缓受到艾梅蓝齐亚的觉悟传染，转为紧张。

即使站到义兄面前，她也毫不动摇。

“——怎么了，妹妹？”

当艾梅蓝齐亚走到身旁，面带微笑的他没有回头率先开口。他甚至就像在享受这股气氛，艾梅蓝齐亚差点畏缩起来。即使目光未至，当义兄的意识转向自己，她就觉得全身发麻。

“你有什么话想说吗？从你身上感觉到杀气，是我的错觉吗？这是不可能的——对吧？”

我怎么可能对哥哥放出杀气。换成不久前的艾梅蓝齐亚，说不定会反射性地找藉口。她忍住拔腿狂奔的冲动。不必艾梅蓝齐亚提起，义兄也许早就察觉了。

察觉她接下来打算说什么话。

她决定选择站在护等人与义兄的哪一方。

艾梅蓝齐亚深深爱着、敬爱无比的义兄。来日本之前，他等于是她的一切。过去，她的生命目标就是获得他的宠爱、成为义兄人生的基石。艾梅蓝齐亚咬紧牙关，坚持回忆和护他们共度的日子，回忆那段美好的日子。

“——哥哥。”

“你的声音在发抖喔，艾梅蓝齐亚。”

“……！哥、哥……”

对义兄的忠诚烙印在心与记忆中产生激烈的排斥感，猛然冒出的汗珠滑过她苍白的脸颊往下掉。哥哥或许——不会原谅她的背叛。艾梅蓝齐亚闭上双眼，经过几秒的沉默后锐利地抬头仰望。

“……我有重要的事要和哥哥谈。”

“你说的事情……”

义兄回过头，美丽的双眸映出她的身影。

“非得露出这种充满敌意的眼神才能谈吗？”

“和护与贝雅特丽齐……有关。”

随着她说出两人的名字，紧张感明显增强。

发生什么事了？海狼他们在一旁观察。

摩耶很惊讶，却抛来期待着什么的摇曳目光。明日香一脸复杂地注视着他。“艾梅——”汐音正想往前走，被紧抿嘴唇的春照拦住。美月、杏奈、瑶子、友香、八木、由良理、希实子全都守望着这一幕——

“……我知道这很失礼。尽管如此，我……身为被哥哥养大的艾梅蓝齐亚·贝娅特丽克丝·卢迪加，无论如何都得拜托哥哥。他们、两个——”

这一瞬间，艾梅蓝齐亚和义兄几乎瞪着对方，但她仍准备往下说。不过她的话声却被打断——不如说，有人一把折断了紧张感。

“——给…给我适可而止！”就在此时，走廊传来略带哭音的怒吼声。声音来自和护一起走向庭园的绚子，艾梅蓝齐亚等人转头望向门扉。

“所·以·说！我叫你别死缠着护啦！花痴生命体——！！”

“……………………啊？”

突然响起的叫声听得他们愕然无语，蓝色火花在众人眼前迸散开来。砰乓！紧接着，门板随着爆炸声飞入室内，“呀啊啊啊！？”绚子也一起飞了进来，艾梅蓝齐亚慌张地喊：

“贝…贝雅特丽齐！？”

——什么！？怎么回事叩倒底发生什么事了？

糟糕，现在的贝雅特丽齐和寻常人没两样，危险！尽管不明所以，她仍迅速下了判断，抓住绚子飞来的身躯一起失去平衡“呀啊！”倒下—

“姊姊！？”

艾梅蓝齐亚听见由良理错愕的悲鸣，砰！脑袋重重地撞在墙上。

“好痛……！啊！你、你没事吧，贝雅特丽齐呷”

她惊慌地呼唤，突然发现葛蒂和正树不知为何站在损坏的门口外。“葛…葛蒂？”虽然海狼开口，葛蒂却有点傻眼地望着绚子没有回答。相对的，正树发出呻吟。

“……明知道会被弹飞，你为什么还要碰它？绚子。”

“呜、呜呜……好…好痛。”

“——一点也不痛～！”

跌得伤痕累累的绚子撑着地板，拚着一口气站起来。

“怎…怎么回事……？”就连义兄也不禁喃喃地说，但绚子似乎一点都没听见。“啊啊！！”她指向粉碎的门再度惊叫。

“摔倒了还抱着不放！？你这个……放…放开他！”

护就倒在坏掉的房门彼端，绚子飞来的方向。

他好像也飞出去撞到头，正蹲在地上发抖。不知为何，一名陌生少女紧抱着护和他一块倒地，也难怪绚子惊叫。不仅如此，即使被弹飞撞上墙滑落下来，少女依然往护的脸颊啾地亲了一下——

“什……！？”

艾梅蓝齐亚哑口无言地红了脸，骚动声也在其他人之间也扩散开来。绚子在转眼间变得面红耳赤，不知是为了愤怒还是害羞。

“别…别别别黏着我的护，看…看看看我砸烂你，混蛋————！！”

由于对方紧贴着护看不清楚，那个不是……日本人？的白人女孩？有一头丰厚的蜂蜜色卷发。她…她是谁……？艾梅蓝齐亚的茫然仅止于一瞬。

——噗通！

她感到比亚特利斯激烈的鼓动，脸颊汗毛倒竖。“——！？”其他人似乎也察觉到了，一起倒抽一口气。

但最惊讶的人是义兄。

“——A……”

艾梅蓝齐亚不曾听过他如此错愕的口吻。

“Adastra……！？”

“………………啊？”

这次大家异口同声地喊道。

Adastra——？她花了数十秒才理解话中的意思。在暑假前夕，艾梅蓝齐亚也曾感受到类似这种比亚特利斯噗通噗通共鸣鼓动，空气看来都为之扭曲的强烈反应。

“你有没有听人说话啊！？护是我的恋…恋恋恋————”

听着绚子耸起肩膀准备呐喊的台词——

望着对护摸来摸去的Adastra——

“咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”

大家一起发出惊呼。

＊

“——好了。”

听着绚子说话，护感到坐立不安。问题不在于大家直盯着他的视线，虽然那也是部分原因，但关键可不是这种琐事。因为…因为——

绚子双手抱胸，烦躁地敲打指尖。

“谁来说明一下，情况究竟为什么会变得这么莫名其妙？我听说Adastra……呜…可…可恶……”

嘶～呼～嘶～呼～她直到现在都还拚命喘着气。

因为，Adastra依然……

“……听说Adastra这个自我的失控比亚特利斯生命体盯上了我，想拿我当容器，于是我做了许多觉悟，思考该如何因应，所以…………咕…咕呃呃…呜…呜呜…”

Adastra依然贴着坐在椅上的护紧抱住他，幸福得满脸微笑。

“所以，我们已做好心理准备……没想到，竟…竟发生这种事…………护…护你也有不对！”

“我明白你的心情，不过你冷静点，绚子！”

就算绚子试图强行拉开护和Adastra，也只会被“Whoracle”的排斥反应弹开，平添新伤罢了。正树拍拍她的肩膀，想设法制止她。

“对方可不是人类，是比亚特利斯的集合体喔？”

“——不是……人类。”

绚子照着重复一遍，两眼发直地盯着Adastra。大家吞了口口水，观察她的反应。

“喏？绚子，白白受伤也无济于事——对…吧……”

正树这么说服时，Adastra又开始……

“Ichliebedich！”

“哇！住手等等等等Sto！？！呃，这…这到底该如何是好……呜！Ad…Adastra？你为什么要对我……！”

啾～……舔舔舔，啾。

“……”正树再也说不下去了。

紧抱着护不放，送上亲吻的旋风。即使绚子没有抱怨，护本人也试着抵抗过，但Adastra兼具绚子最佳状态时的腕力以及约翰最佳状态时的毫不留情，令他无法挣脱。

杏奈与瑶子战栗地说：

“就…就算吉村最近女人缘很好……”

“嗯。护太可怕了……！我知道他从年长的大姊姊、浅色脱线女孩到眼罩少女都来者不拒，没想到连非人生物都吃得开。”

不，别挑奇怪的地方起哄啊！浅色脱线女孩是指艾梅蓝齐亚吗？眼罩少女呢——！护冷汗直冒，感觉到绚子熊熊燃烧的目光。

“绚子？现在还是做个深呼吸，免得白白受伤啊。”

摩耶察觉绚子危险的杀气，脸上浮现抽搐的笑容开口。呵呵呵，汐音也笑着劝说道：

“你…你试着想想，这情况不就像有动物缠着他玩一样吗？只要这样解释，应该……可以忍耐……？”

“……我知道，我当然知道。可是……”

绚子以低沉的声调说到此处，抿了抿嘴唇甩头大喊。

“可是！即使知道真相，那女孩怎么看都只像人类！讨厌！我该怎么办才好！这算什么拷问来着！？”

“Ich、liebe、dich吗？”美月手持心爱的莱卡相机对着绚子猛拍，突然托腮说道。

“这是怎么一回事——啊！难道她对护一见钟情？呀，比亚特利斯界的绚子学姊出现啰！”

比亚特利斯界是什么东西？除了护以外的所有人应该都在心中吐槽。最不为所动，适应现状的人似乎是美月。“不过，谈什么一见钟情……”正树离开绚子坐倒在椅上，叹了口气。

“尽管Adastra的型态与人类一模一样，我也不认为它会将人类当成异性看待……这……实在出乎意料。真头疼。”

“真头疼个屁！”

绚子猛踏地板怒吼。

“这只色情狂生物是你和约翰制造的吧！与其变成这样，我还宁可她快点袭击我！啾什么啾啊～！连人家都还没进展到那一步！还没到那一步！！”

“呜……”正树陷入沉默。他别开目光，不知是出于对绚子的罪恶感——还是有点畏惧这位世界最强的侄女。大概两者皆有吧，护意会地想。

“……哥哥。”

艾梅蓝齐亚一脸复杂地盯着护、绚子与Adastra的行动，最后深深叹息一声挺直背脊。她的双眸一瞬间闪过犹豫，转身望向约翰。

“正树说他不清楚，你也不知情吗？我想哥哥应该有些推论吧。”

最初发出惊呼后，约翰一直闭口不语。护他们也回过头来，艾梅蓝齐亚目光犀利地盯着抬头的约翰。“——我不想令你失望……”他面露苦笑。

“不过，我还不敢相信，Adastra竟能出现如此近似‘人’的表情与行动。”

“在德国时，它也偏好和目前几乎没两样的外貌。”

正树接着约翰的话头说道。根据他的口气以及在帛琉的互动，护觉得正树对Adastra的感情比约翰来得深。

——如果正树真的打算为了Adastra研究，强行带绚子前往德国。

那一定是因为，他认为这么做对于绚子和比亚特利斯研究来说都是最好的，绝非像约翰一样出于利己的理由。既然如此，应该还有商量的余地才对——

“但是，那时的它并不像人。虽然有可能透过比亚特利斯进行大略的沟通——Adastra几乎没有表情，交流速度也很迟缓。我们本来以为——它的精神构造与人类不同……”

“当然、不同。”

一句微弱的自言自语悄然响起，发自眼眸低垂面带阴影的希实子。离开祭典会场后，护仿佛第一次清楚看见她的表情。她的眼眸深处……仿佛藏着无可奈何的悲伤。

“人类和比亚特利斯截然不同，即使比亚特利斯有心，也当然是……不可喜的东西……不是吗——？”

希实子重新戴上内藏复制版“Whoracle”的眼罩，刚才控制比亚特利斯失败的遭遇，或许害她想起了童年的伤痕。以汐音为首的学生会众人担心地看着她，希实子却不肯看任何人的眼睛。“希实子——”护喃喃呼唤。

“——总之就是这么回事吗？”

摩耶突然挑衅地发言，拉回他的注意力。

摩耶严厉地注视约翰。

“你对状况毫无理解，Adastra对护的反应超乎想像范围之外，你没有能力负起责任也没有知识足以说明。”

“……周藤摩耶，你想找我陪你玩玩吗？只会在我面前发抖的胆小鬼。”

面对约翰的瞪视，摩耶显得有些退缩——“摩耶……”却在艾梅蓝齐亚一声呢喃后挺了下来。护看见冷汗滑落他的脸颊，但摩耶脸上仍浮现微笑。

“我只是确认一下——你没能夺走绚子的心，护抓住你伸向绚子的手制止了你。真让人意外，你也有很多事办不到，反倒都没有害怕的必要了。”

约翰突然笑了笑，下一瞬间全身溢出灼烧肌肤的刺骨杀气，“哥哥……！”艾梅蓝齐亚焦虑地劝阻道。“好了好了～”爱德华·巴雷尔沉稳地举起双手。

“我们在这里互找麻烦，不也无济于事吗？”

“反正都是要破坏Adastra吧？”

当包着绷带的冰雪按着头开口，原本没加入会话静静眺望Adastra的葛蒂突然神情一动。但冰雪并未注意到，耸耸肩继续说：

“破坏目标如此毫无防备，不是正好吗？只要破坏Adastra，这次的麻烦骚动也就告一段落。别拖拖拉拉的，快点动手如何？”

“——先请学生们出去比较好。”

海狼环顾学生会众人。

“即使身为当事者的吉村护和贝雅特丽齐不得不在场，没必要特地让小孩子目睹这种场面。Adastra未必不会抵抗，我不希望你们被波及，也不希望你们成为累赘。”

“这的确不是什么看了心情愉快的东西……”

汐音皱起眉头，越说越小声。海狼说的没错，破坏一个怎么看外型都只像“人”的对象并不轻松，其他学生会成员也尴尬地搔搔脸颊。

“破坏、破坏……吗？这样吗，说得也是。”

“她想对鹰栖学姊不利吧？既然如此，就没有选择的余地……吗？”

“真没想到，Adastra这么像人类……”

“不可能……靠沟通解决……吗？”

“没错，不该让他们看到。”正树叹了口气。

“摩耶、由良理……你们可以带大家到庭园去吗？”

“——说得也是，我明白了……绚子。”

摩耶向她投以关心的眼神。

“你没问题吗？”

“没问题，我和护一起留在这里。”

打从Adastra出现以来，绚子首度以冷静几分的认真口气说道。“这孩子——”她望着Adastra开口。

“因为盯上我而必须破坏……我不可能轻易交出身心变成‘容器’，不过——既然要破坏她，我最少也有义务见证这一幕。因为有危险、不想看就避开……这种卑鄙行为我做不出来。”

“真的不要紧吗，姊姊！？”由良理不安地问，“有我和护在，不必担心……不论发生任何事——”艾梅蓝齐亚这么回答后，大家虽然担心地转头看着护与绚子，还是三三两两地离开大厅。希实子最后回头瞥了一眼，看的多半不是护他们，而是Adastra。

希实子看着Adastra的眼神里，除了悲伤和胆怯之外……仿佛还有沸腾盘旋的敌意与憎恶。希实子？护再度讶异地想，“——你们也……”葛蒂的声音同时响起。

“你们也可以出去，海狼、冰雪、爱德华·巴雷尔。”

海狼惊讶地问。

“葛蒂？”

“……说不定还会有什么人来袭，你们到外面监视四周——去吧。”

葛蒂的样子不对劲，护重新想道。近似珊瑚之海的眼眸映出Adastra的身影，摇曳不定。她的嘴唇干涸，额头却浮现冷汗，看来动摇不已……？“银之玛莉亚”会动摇？海狼他们露出困惑之色，但立刻听从葛蒂的命令离开。

“——你为什么要叫那些家伙也出去？”

约翰一步步走向护——Adastra，以刺探的眼神看着葛蒂发问。看到她别开目光没有回答，约翰不知为何眼睛一亮。“‘银之玛莉亚’……”正树也抛去充满兴趣的眼神。约翰脸上闪过“不出所料”的满意神情。

“那个嚣张的冰使‘破坏’说出一词时，你的反应很激动嘛？尽管他们只有那种程度的实力，当成战力留下来也无妨吧？——你现在想做的事，不愿让可爱的私人佣兵看见吗？”

“咦……”

护听到约翰的话后浑身一颤，首度察觉。

室内不知不觉间充满冰冷的杀气。那股杀气不像约翰刚才所发的一样激烈，宛如一把冰刀刺入咽喉深处般寒冷彻骨，足以令人停止呼吸。“怎么了？”约翰笑道。

“你对Adastra有什么想法吗，‘银之玛莉亚’？这股杀气是对谁而发的？还是你有什么理由，不想破坏预定破坏的Adastra？”

“…………”

“难道你打算倒戈与我们所有人为敌，抢走Adastra？所以才引开那些私人佣兵；免得他们被波及？”

“……‘银之玛莉亚’。”艾梅蓝齐亚警戒地低语，“葛蒂……？”绚子也眯起眼睛，葛蒂却没有抬起头。“——好可怕的表情。”约翰从容不迫地宣言，毫不在乎地前进。

“Adastra的行动确实让人吃惊，不过当成省了一番工夫就够了吧？”

他夸张地摊开双手。

“原因是正树带Adastra前往帛琉时，它被灌输了某些吉村护相关的讯息，或是与吉村护在帛琉行使的特殊比亚特利斯控制有关？虽然这是个疑问，也罢。我走这一趟的目的，本来就是为了破坏失控后不知天高地厚对绚子不利，甚至对我动手的Adastra。”

约翰谈起Adastra的口气和其他人都不同。

“马上将它粉碎成原子吧。等Adastra消灭之后，我将和心爱的绚子一起重新创造受到完美控制的比亚特利斯生命体。”

绚子说Adastra“看起来只像人类”，对它发火。为了绚子，大家决定不得不破坏Adastra。在某种程度上，他们是以对等的视角看待它。然而，约翰不同。他眼中的Adastra是实验结果，是应该受控制的技术……

“正树也没有异议吧？”

“……嗯。”

“我明白Adastra出乎意料的行动，让你有意继续研究这个个体，但只要Adastra还存在，绚子就无法脱下‘Whoracle’|。这是重大的损失，也会造成她本人的危险。”

正树瞄了绚子一眼后，放下执着。

约翰满意地深深颔首。

“必须亲手粉碎宝贵的研究成果虽然遗憾，我们却透过这次的事学到许多东西。Adastra的诞生并非奇迹，如果之后创造的比亚特利斯生命体同样喜爱吉村护，那必须解开谜团。不过，这个个体……唯有破坏一途。”

“——约翰。”

“别在意，绚子。”

约翰露出优美的微笑。

“我会消灭危害你的Adastra，让你解开‘Whoracle’的束缚重获自由。然后，我们一起达成完全的‘回归起源’吧。比亚特利斯必须由优秀的比亚特利斯操纵者来支配、控制，我们一定能解析所有的比亚特利斯，令其臣服脚下。”

“……为什么你没发现，深信比亚特利斯会‘臣服脚下’只是你的一厢情愿。”

葛蒂悄然呢喃——

“你们为何不明白，这种念头将导致自己的破灭……”

她的眼神很像刚才的希实子，甚至透出憎恶。魔女的声音，只凭和平常截然不同的声调就让室温逐渐下降。约翰停下接近Adastra的步伐，咧嘴一笑回望葛蒂。

浓密的敌意在两人之间盘旋，召来紧张感。

“等一下，正树、约翰。”

绚子凛然的嗓音划破紧张。

她抚摸右手腕上的“Whoracle”注视着Adastra，浑身充满沉静的坚强。护突然想到，绚子是否已跨越她先前说过“我从不知道自己如此弱小”，令她绝望的挫折——？

“这孩子真的……没有人类的精神构造和思考回路吗？她对护的反应该如何说明？要是我没遭到‘Whoracle’封印，她会怎样将我——”

“只要比亚特利斯本身……没有人类的精神构造和思考回路，Adastra当然也一样。”

正树这么回答，口吻却没什么自信。

“至少，只要对你展现过强烈欲求的Adastra在场，我就不赞成你取下‘Whoracle’。太危险了……否则的话，我怎么可能决定破坏Adastra？”

“……这样吗。”

如果护他们每次感应比亚特利斯时接触到的小小意志串连起来，并未构成几乎与人类没两样的存在，Adastra的精神构造也——

护也有种熟悉的感觉，注视Adastra可爱的脸蛋。

他们要破坏这个企图对绚子不利的失控比亚特利斯生命体，紧抱着他以一双金瞳望来的生物…………

护在理智上也明白，无论如何，只要破坏Adastra骚动即可落幕。Adastra恐怕只是受到“Whoracle”的影响无法顺利辨认绚子，一旦发觉之后可能会袭击她。凡是绚子有一丁点危险，他就想防范于未然。对护来说，世上没有什么比绚子来得重要。但是——

“Ichliebedich……”

……啾！磨蹭磨蹭。

Adastra一副幸福的样子，不知为何对护直率地展露亲爱之情。从它的模样，看不出和一月将东比大附属高中化为半座废墟的怪物是一样的失控危险猛兽。不提在庭院刚遇见的那一瞬间，此刻显露感情的Adastra——

“——啊…………”

护吐出一口气。

Adastra的周遭又出现朦胧的光芒。

那是美丽、温柔，能够轻易扫开黑暗，曾替儿时的护引路的比亚特利斯之光。啊，对了。他的此刻和方才之所以犹豫，大概都是因为……看见了Adastra感情引起的光芒。

……啾～～～～

护看见了长久以来憧憬深信，引导他与绚子相遇的光芒。

因此，即使脑袋理解Adastra可能伤害绚子，他再怎么说服自己，也无法认定Adastra是邪恶的。护无论如何也难以认定，Adastra这个获得生命与自我的比亚特利斯与人类无法相容

……抱紧紧～～嗯……

护无法认定，Adastra是再怎么尝试也只会带来绚子受伤的结果，危害他心上人的存在。这与不愿认定有些不同，他并不那么认为。透过九年来的感觉，护知道这一点——

——抱紧～砰乓！咚！

“——Adastra！住手！”

被Adastra连人带椅压倒在地，护回过神挡住它，嗯～？自骑乘位置凑上来亲他的Adastra歪歪头。绚子原本严肃的美丽脸庞开始抽搐。

“我…我看还是该赶快毁了这个色情魔神吧！？”

“不…不行，贝雅特丽齐只会继续受伤啦……！”

艾梅蓝齐亚焦急地架住绚子的双臂。

“谁…谁叫事情突然变成这样！”绚子快哭出来地指控。

“不知打哪儿来的女孩居然黏着护上下其手，讨…讨…讨厌……！不只如此，还亲…亲亲亲亲————”

“你是说亲……亲吻吗？”艾梅蓝齐亚战战兢兢地问。

“而且还是舌吻……”正树以成人口气说道。

“舌…舌…舌——”噗咻咻～绚子直冒热气，面红耳赤地当机了。总之！在莫大的沉默之后，她往下说：

“叫…叫叫叫人忍耐，也快到极限了吧！？为什么为什么为什么！？与其让她当着我这个护的恋…恋人面前——”

“……Liebe？”

“毫不在乎地示威————咦？”

绚子双眼含泪地不断挣扎，和文梅蓝齐亚一起摔倒在地时，愣愣地暂停说话。咦……？护也眨眨眼睛。因为Adastra首度对绚子的台词产生反应，回过头去。

它不知为何吓了一跳，又重复一遍。

“恋（Liebe）？”

比亚特利斯之光闪烁起来，反应Adastra的感情与困惑，传达它强烈受到“恋爱”一词吸引的事实。置身于轻柔飘舞的光芒中，护吐出一口气。

“——艾梅蓝齐亚，Liebe的意思是恋情或爱……对吗？”

Adastra也对护那句“Liebel有所反应，露出惊讶的表情。“嗯？没错。”艾梅蓝齐亚和绚子缠在一块，不解地歪歪脑袋。“谢谢。”护点点头，重新转向Adastra。

他总觉得……它听得懂，即使用日语发言也一样。

“Liebe……”

不仅是单纯的言语，护针对词汇包含的感情问道。

“Liebe怎么了？”

“…………！”

Adastra眼中浮现理解之色。果然没错——！护胸中的迷雾逐渐散去，他下定决心。既然Adastra拥有从前的“比亚特利斯之兽”无法相比的高纯度比亚特利斯意志，那不可能只有对立这条路可走。绝不可能……！

它听得懂。只要投以真挚的意念，就会作出回应。因为……

——只要你真的如此盼望，这股力量就会引导你。

——你相信吗？我相信……因为我知道。

那正是护所认识的比亚特利斯————

“……绚子学姊。”

护望向绚子。他不惜一切也会保护绚子，只要她希望，他什么都愿意做。

但是，引导他与绚子相遇的比亚特利斯一定也……！

这世上大概只有护一个人……

只有始终真挚对待比亚特利斯的他……

“绚子学姊……相信比亚特利斯的奇迹吗——？”

绚子的眼中闪过惊讶，但立刻理解地放松表情。光是目光交错，两人便感到心灵相通，眼神中包含了自从他们相遇、交往以来一直共度的时光与感情。既然双方一直爱着对方、为对方着想，不可能真正重要的事情上无法沟通。

“护……你……”

——原来如此，护就会这么做。

绚子有点高兴地微笑，仿佛如此说道。

“你想肯定Adastra——比亚特利斯对吧？”

“这是正树先生还有绚子学姊教我的。”

他们教导他，比亚特利斯是正确的、了不起的、美丽的事物。是回应人类意志的对等温柔奇迹。“我知道。”绚子停顿一下后回答，“绚子……？”正树困惑地开口。正因为是护才办得到，他朝Adastra露出温柔的微笑，态度像面对朋友般理所当然。

“我也……一点都不了解，所以……”

“我们谈谈吧？”

他深深地许愿，想和Adastra、和比亚特利斯谈谈。如果能够做得到，如果能够理解Adastra追求绚子这个容器的意义，说不定就能和平地回避问题，不必选择破坏。说不定能让Adastra答应不攻击绚子。

“太愚蠢了，它不是我们能应付的对象。”约翰从鼻子里笑了一声，“吉村…护——！？”一旁的葛蒂抬起头。身上冰冷紧绷的杀气因惊讶而散去。Adastra瞪大双眼，下一瞬间……

比亚特利斯之光爆发开来，几乎淹没视野。

“……！？”约翰和正树霎时间摆出警戒动作，护却感觉到这道光不带攻击性，甚至并非比亚特利斯控制。那是Adastra的感情与思念。Adastra果然就是比亚特利斯，比亚特利斯就是Adastra。

“这——”艾梅蓝齐亚呻吟着环顾光芒。

“它正在跟比亚特利斯网路……通讯……吗？”

“比亚特利斯之光，很像护的比亚特利斯控制……？”

绚子闭上眼睛，发出温暖的吐息。

“原来如此，所以你才会发现吗。我也相信，我想相信这孩子——……”

飞舞的光点终于平息，Adastra以迫切的眼神从残光彼端注视着护的脸庞。一再重复“……恋（Liebe)。”的Adastra困惑地皱眉，抓住自己的胸口，说不定是想抓住自己模糊不定的心。

“……Liebe、Liebe、Liebe——”

“Ich、Iiebe、dich……”

接着，无数的比亚特利斯反应Adastra的心境沙沙摇曳。那是混乱以及针对自己的困惑？唯有护盯着Adastra闪耀金光的双眸。它伸出指尖抚摸护的脸颊，带着动摇的眼神与紧张的指尖，蠕动楚楚可怜的嘴唇说道。

“——护……我不…了解。我想知道。”

她以求助的眼神注视着惊讶的护等人。

“恋（Liebe)是…什么……？”

Adastra首度说出日语。它脸上浮现痛苦、不知如何是好的迷惘神情。Adastra的冲动透过比亚特利斯，化为如电击般激烈的波涛注入他心中。

——我想知道。

那是随着自我持续受到培育，孤伶伶地被黑暗吞没、几乎绝望的Adastra强烈到近乎悲哀的渴望。是激情的暴风。

——我是什么人？为何诞生在这世上？这股从意识深处，思考无法触及的部分涌上的心情，不知怎地令人想起“恋爱”一词的心情究竟是什么？我想知道，我想知道，非知道不可！这份心情一定、一定正是……解开我对护所怀抱的心情，正是……！

自Adastra流入的疑问刺激护的心，唤醒他与绚子首度相遇时的回忆。那个在盛开的樱花树下，护转学进入东比大附属高中的秋日。“你找我有事吗？”绚子朝注视自己的护问道。

“如果你有话想说，我就听听吧。快点说。”

绚子美丽的身影，伫立在不合季节的樱花雨中。那个护一见钟情的瞬间。又或许，是他在漆黑的隧道里遇见正树，得知比亚特利斯奇迹的命运之日。护与绚子都不知情的邂逅之日。

“你相信可以发动奇迹的力量吗？”

年幼的他们紧握对方的手，同样在不知情间拯救了彼此的心。也许开端是这两个回忆的其中之一，也许两者都是。他与绚子闪耀鲜红光辉的日常生活揭开序幕，护内心深处萌生恋爱的预感。

——恋爱是什么？

Adastra的意识困惑又痛苦地摇曳着。

——为什么我护对护抱有这种心情？这份心情和恋爱一样吗？恋爱是什么？怎么样才能算是恋爱……？

护接触Adastra的意识，它对于“恋爱”的困惑，令他无数的记忆在片刻间如走马灯般闪过。那些时时闪烁着恋爱光辉的美丽时光。

在一开始的教室里。

“你……和……和我……那个……交……交……交往吧！”

护人生中最美好的一天，在屋顶上的结尾。

“护把最棒的学园祭，当作礼物送给了我。”

在笼罩他与绚子心灵的黑暗中。

“可是，只要护在我身边，我就能毫无止境地变强。我的心里会涌出自信，胸中充满光辉，不管拿谁当对手我都会是无敌的。”

摩耶等人的毕业，以及受艾梅蓝齐亚的告白祝福的毕业典礼。

“不论发生任何事，我绝不会把护让给别人！”

在帛琉美丽的夜色环绕下。

“因为和你相遇，我现在才会站在这里。”

恋爱是什么？护胸中的确抱着从去年十月萌芽，由两人共度的耀眼时光培育的答案——然而，好难说明。要将这种感觉全部诉诸言语，非常困难。

——恋爱是……什么？

到底该如何才能说明护对绚子感受到的一切，那无数的思念与奇迹？这困难的任务，就像要将世界归纳成一句话一样。他该怎么做才能回答Adastra？这份爱意太过庞大，包含太多思念，说也说不完。

＊

“——恋爱是什么呢？”

众人走进夜间的庭园各自闲逛，但无心说话地陷入沉默。这时候，美月突然开口。汐音赫然一惊，望向她的侧脸。不只汐音，其他人也瞪大双眼，“没有啦。”美月有点难为情地害羞起来。

“我只是突然想到罢了。”

“美月……？]

“对不起，我挑这种时刻突然乱发问。大家别放在心上。”

美月满怀歉意地表示，但她误会了。汐音之所以吃惊，是因为她也正想到一模一样的念头。恋爱是什么——？汐音正要开口，“我也是。”同样吓了一跳的杏奈举手说道。

“我刚刚也……想到了一样的问题。”

学生会众人之间掀起一阵骚动，甚至连海狼他们都动摇了。“咦？”汐音环顾大家，“我也一样。”瑶子附和道，春照也说“……我总觉得有人正这么问我。”其他人也纷纷同意。尽管明日香一脸困惑，希实子低垂着头，但除了她们之外全员都有同感。

“恋爱是什么？虽然我也一样，不过大家同时都……想到这件事吗？”

摩耶不禁语带动摇地向众人确认。汐音感受到一丝比亚特利斯摇曳的余韵，但不太确定。“这是巧合……？”海狼难以置信地回答。

“在场几乎所有人同时突如其来地想到同一个问题。这有可能是巧合……吗？”

大家当然无法回答。汐音不经意地望向夜色中的绚子家。距离他们离开宅邸回避后才经过几分钟，宅邸内并未传来打斗的声响或气息。破坏Adastra的程序……结束了吗？

护……汐音心想。

——护现在怎么样了？

即使是为了绚子，要破坏那么像“人类”又没有敌意的对手，生性温柔的他想必十分难过。毕竟连汐音他们都觉得心情低落。一想到此处，她再度沉重地闭上嘴巴。

——绚子没事吗？

夏日祭典的冲突结束后，谁都能一眼看出绚子受到伤害。原因不是约翰那番话，就是眼见同伴遇险自己却无能为力的事实，或许两者皆是。大家回宅邸之后，护带着绚子出去。他对绚子说了些什么吗？无论如何，护一定会——

“——恋爱也许是力量。”

众人看向突然打破寂静的瑶子。

“……反正也没事可做。”她咧嘴一笑。

“虽然不知道原因，难得大家同时想到同一件事，干脆来想想恋爱也不错？所以，我的论点就是恋爱也许是力量。”

“为什么你认为恋爱是力量？”

杏奈歪歪头，“嗯。”瑶子颔首。

“刚才绚子非常沮丧，沮丧到我们从不曾看过的程度吧？”

大家当然都发现了。回想起刚进入东比大附属高中时，不亲近任何人的绚子，汐音感到胸口发热。现在与当时截然不同。大家都很担心绚子，守护着她——

“试着想想，世上能让如此消沉的绚子打起精神的人，顶多只有护一个。事实上，她和Adastra一起回来时，看来不仅燃烧着对Adastra的对抗心态，也好好地打起精神了。护能够拯救绚子。我认为他的温柔、坚强与爱，是足以拯救绚子脱离任何困难的力量。”

“那么，我觉得恋爱是魔法～”

友香说道。

“第一次遇见绚子同学时，我很怕她～”

这也难怪，汐音心想。先不提她与摩耶、杏奈、瑶子这些从前就认识绚子的人，进高中后首度见到“魔女贝雅特丽齐”鹰栖绚子的人反应大概都一样。大家多半都明白，绚子不是坏人。然而，面对顽固排斥他人的魔女，又有谁能亲切相待？

“……的确。”八木双手抱胸。

“那时她很危险。头一年的时候，她总是散发出‘别靠近我’的气息。就连藤田都说过，刚认识时不敢和她轻松地进行身体接触。”

美月露出微笑，“所以～”友香甩了甩辫子。

“恋爱是改变绚子同学的魔法～……不，是溶化她的冰霜的魔法？绚子同学的心一定没变，不过，绝对是恋爱这种魔法让她变坦率的！”

“友香交了男朋友以后，也变得比较会打扮呢？”

杏奈窃笑着吐槽，“……对呀～”友香忸怩起来。恋爱是让人从痛苦中振作的力量，恋爱是将人变美的魔法。没错，汐音微笑地想。不只绚子，护与艾梅蓝齐亚都是如此。

“恋爱是……”由良理屈膝坐在草地上，接着开口。

“恋爱是热情。”

她将嘴巴埋在膝头，没回头看汐音他们。

“根本不必思考，你们全都知道吧。存在于护与姊姊之间，能够一瞬把杂念燃烧殆尽，令人没余力去想讨厌、忧郁之事的热情，那就是恋爱。”

由良理小声地补充一句。

“——因为是护和姊姊，才没关系。”

“嗯？”

汐音眨眨眼，“……因为是他们两个……”由良理重复一遍，显得有些沮丧。啊啊——汐音意会过来。尽管性格别扭，她是个温柔的女孩。这次最担心绚子的人，说不定就是由良理。她想必很介意约翰的台词。

介意约翰以傲慢的俊美脸孔，要绚子“待在我身边]

“因为是他们两个，我才能接受。换成其他任何人，不好意思拿来举例，但就算是艾梅蓝齐亚学姊也不行，更何况是约翰那种家伙，我绝对不要。因为护站在绚子姊姊身旁，我才感到恋爱是美丽的。不是他们两个，我就不要…………”

“真是的，小孩子就是这么天真才麻烦。”

冰雪无奈地耸耸肩。哼！由良理可能含着一丝泪光的眼眸瞪向她。“恋爱可不只有美的一面喔？”冰雪脸上浮现嘲笑大家的笑容说道。

“或许是吧。”摩耶面露苦笑，他后面的龙照忧郁地悄悄垂下眼眸轻声呢喃“——所以，我们必须坚强。”他说的大概没错。汐音也回忆起自己失恋的经历。

哼哼，冰雪得意地挺起胸膛，爱德华·巴雷尔笑咪咪地拍了拍她的肩膀。

“你不也没交过正式的情人吗？毕竟是单恋嘛。”

“——呜！？”

“…………”海狼保持沉默。

“……我刚刚也试着思考，也许就像龙照说的一样，我们必须坚强。恋爱是成长，比其他任何事更能促进人大幅成长的温暖契机。”

明日香客气却斩钉截铁地表示。摩耶和龙照再度赫然回头，哎呀？汐音心想。本来有点软弱的明日香，有如此坚定的眼神吗？

“坠入爱河的人不断去爱、不断许愿、不断相信，因而变强一点点、变出色一点点，才会是现在的样子。”

这次八木像已然开悟般感慨地说。

“这话是没错，不过在我眼中，恋爱不必扯什么长篇大论也不必列出一堆理由，只要纯粹去爱不就好了？即使是单恋也无所谓。惹人疼爱、好可爱，这种白然的心情就是恋爱。这么想就够了……”

“——这番话由八木学长说来好有说服力……”

春照战栗地向后仰，汐音不禁爆笑出声。她迎向大家的视线，悄悄闭上双眼。汐音知道。护与绚子。恋爱。她感觉到自己的心跳，胸中逐渐充满温柔的确信。

无论在难过、悲伤、痛苦的时候——

“恋爱是……奇迹。”

汐音睁开眼露出微笑，有人——大概是杏奈“咻～！”地吹了声口哨。“就是它！”美月高兴地一拍手掌。汐音望向宅邸，再度想着受伤的绚子。

“说恋爱是奇迹，真是相当罗曼蒂克的回答啊，妹妹。”

“……看到那两个人，我总觉得什么都办得到嘛。”

恋爱是什么？这不知为何突然闪过大家脑海的问题，真是个美好的疑问。汐音带着微笑仰望夜空，一阵舒服的风轻轻吹过，搅动盛夏的酷热。

她刚才十分担心，真的认为绚子可能就此崩溃。

别看绚子那么强大，有些地方却相当脆弱。她就像绝不会受擦伤，但正面遭遇巨大冲击时却会轻易粉碎的钻石。绚子因为约翰的发言陷入自我厌恶，受到挫折而绝望，不得不离开汐音他们的危机近在咫尺。

不过，虽然刚才打从心底感到不安——

“哪一方受伤时另一方就会有力地守护他，而反过来也一样，你们不觉得他们是无敌的情侣吗？如果不是奇迹让他们结下这道深深羁绊，那又该是什么？”

但现在一定没事的。

赌上全身全灵彻底守护绚子的护，和受伤的绚子单独走向庭园。他绝对能拯救绚子的心，不必担心。无论是Adastra、约翰他们的问题都一样。足以令汐音等人都有这种感受的恋情若非奇迹，到底是什么？

“真狡猾。我觉得，他们现在可以轻易跨越任何重大的困难。恋爱就是引发奇迹的力量。这么一想，呵呵，或许有点像比亚特利斯——”

说不定他们两个————汐音将脑中浮现的话语吞了回去，对自己露出苦笑。这未免太乱来了。护和绚子应该都不想破坏Adastra，比谁都熟知比亚特利斯奇迹的两人，说不定能找出比破坏更不遗憾的方法。

再怎么说，对护与绚子的恋情抱着这样的期待是否太过奢求？“……说要破坏Adastra……”然而，杏奈却代替沉默的她说了出来。杏奈开完笑似的笑了。

“看到护与绚子那副活像在看扁世界的甜蜜样子，我猜Adastra失去战意，放弃对绚子出手吧？”

“……如果是真的就好了。”美月同意道。

“这样一来，我们就不必和小Ad起冲突了。”

“小…小Ad……？”

爱德华·巴雷尔吓了一跳挑挑眉头，但美月只是呵呵笑着。“恋爱的力量可是百万倍。”瑶子说道，“有这么大的力量，感觉上的确什么都办得到。”龙照表示，“总觉得有点不甘心”由良理说，“……我碰到问题时，也是他们设法解决的。”明日香点点头。

“嗯。”摩耶微笑道。

“无论如何，他们一定会做出不后悔的选择。”

“明明只要快点下手破坏事情就完结了，你们真是天真。”汐音瞥了这么嘲讽的冰雪一眼，仍然惊讶地环顾朋友们，微微一笑。

什么嘛，原来大家都有一样的预感？

无论面对什么困难，相思相爱的他们必能克服。恋爱一定是唤来幸福结局的奇迹之力。比起正树、比起葛蒂、比起比亚特利斯，汐音想先相信他们……相信护与绚子之间的羁绊。

如果是护与绚子，如果是至今以来跨越种种困难变得坚强的两人，一定————

她对上大家的目光，在夏日祭典后首度相视而笑。

——……希实子？

只有沉郁地垂头丧气的希实子，是唯一的例外。

＊

“我想跟你好好谈话。”护一再说服之后，Adastra终于放开了他。比起能够以会话进行高度沟通一事，Adastra有积极对话的意志似乎更令约翰和正树惊讶。

“……你懂日语？”约翰问道。

“——”

但Adastra彻底无视，约翰脸颊一阵抽搐。它别开脸庞，似乎无意与约翰会话。“我可没教它日语喔。”尽管不算代Adastra回答，正树这么说道。

“它就连德语都只有幼儿程度的会话能力……才对。Adastra是藉着刚才与比亚特利斯网路的通信——……吸收了大略的语言型态？”

……为了和护交谈？

“与做为总体的比亚特利斯共享知识与感觉……”

葛蒂锐利地眯起眼睛，独自沉思。

“那它喜欢护的感情，等于比亚特利斯的感情？这孩子的意志也是比亚特利斯的意志？真不敢相信，这孩子果然是解开比亚特利斯真面目的钥匙……？”

Adastra坐在椅上，被护等人围成一圈。它无视于他们的困惑，甩动洋装裙摆下露出的纤细双脚，开始使用还很笨拙的语言说话。

“这种不可思议的心情。”

每说一句，它仿佛越来越适应。

“对护感觉到的…心情……让我想到、恋爱（Liebe）这个字。可是我不明白，我不明白。这是什么？从我不知道的地方产生的、心情。恋爱是什么东西？和我的心情…一样吗？”

“你所说的心情，是什么样的……？”

护战战兢兢地对不安的Adastra开口。一想到“我正在和比亚特利斯说话一护就有种仿佛小鹿乱撞、仿佛很惶恐的不可思议感觉。他瞥了绚子一眼，她有力地点点头。

“我不太懂，可是，我想待在护身边。”

当护向它发问，Adastra的眼睛高兴地亮起来，护与绚子同时面面相觑。既然它能以接近人类的感觉问答的话……！护一股作气转头面向Adastra。

“为什么你想待在我身边？”

“待在你身边，很高兴。”

Adastra雀跃地说。

“我想触摸…护，想保护你。从我体内深处涌出的不可思议心情，来自同一个……地方，位于不明白之处。”

为什么Adastra只对护展露如此幸福的表情？Adastra说它也不知道，但它究竟为何对护产生可能是“恋爱”的感情——？护进一步发问。

“你说你对我的——可能是‘恋爱’的感情来自同一个地方，是什么意思？和什么东西来自同一处？”

“——我是谁？”

Adastra闭上眼宛如吟唱咒语般回答，似乎不是针对护他们而问。

“我来自何方？我为什么在这里？为什么诞生？我想实现。可是，为什么我会这样想？我只是…只是深深地…深深地想实现————”

“想实现？”

Adastra睁开眼睛摇摇头。

“………不过，是什么？想实现什么？我搞不清楚。我……希望有人相信？希望有人许愿？应该有答案，但我触摸不到。那些东西都在同一个地方，我不知道。不过，我知道一些事。”

Adastra朝护伸出手，拚发出想抓住夜空的星子，试图获得无法触及之物的拚命气息。它的手触摸护脸颊，像普通女孩般纤细。

“我喜欢护，护是我的。└

由于Adastra斩钉截铁地断言，护心中一惊转动视线，绚子面带笑容太阳穴痉孪的身影映入眼帘。

“喔、喔～”

她乍看之下很美的女神微笑，是多么可怕。“——呜。”护和艾梅蓝齐亚同时呻吟，Adastra却毫不在乎、怜爱地重复道。

宛如在不知不觉间煽动绚子的烦躁。

“护是我的。”

绚子的表情抽搐得更厉害了。

“我大概一直都想见护，但愿你也是这么想。”

“呵、呵呵。”绚子挂着恐怖的笑容缓缓迈开步伐，似乎已到达忍耐的极限。护和文梅蓝齐亚冷汗直冒地僵住，绚子不知为何拿起放在附近的花瓶。Adastra幸福的口吻成了最后一击。

“护是我的……”

“————就说了不是你的！混蛋～～！！”

乓！绚子扔出花瓶砸中它的头侧。“绚…绚…绚子学姊…Adastra！”护惊呼一声，正树看着Adastra保持坐姿直接朝侧面倒下，佩服地说“绚子……你学到利用道具啦。”“等等，贝雅特丽齐！”艾梅蓝齐亚慌张地喊。

“我了解你的心情！非常了解！可是！Adastra好不容易安分下来，像…像这种挑衅的行为……”

“我说过相信这孩子，但这是两码子问题！！”

绚子鼓起通红的腮帮子。

“什么叫护是我的！别得意忘形了！”

“——好痛。”

Adastra朝侧面倒下，首度抱怨道。可恶！它的金眸恨恨地盯着绚子，拿起落在附近的花瓶碎片扔了回来。“啊呜！？”绚子吃了一击，“啊啊——Adastra！？绚子学姊！！”护这次惊呼道。

“你从刚刚开始，到底在干什么？”

此时，Adastra第一次对护以外的人说出口语。“还问我……干什么！”绚子捂住额头蹲在地上发抖，但不服输地奋力抬起头。

“绚子，你美丽的脸蛋又多出新伤了……”

绚子和Adastra都没听见约翰的叹息。啪啦啪啦！两人之间蹦出比“Whoracle”更加激烈的劲敌火花。“……话说回来！”绚子拉高嗓门。

“你的目的不是我吗！？”

“咦————”

Adastra动作轧然而止，大约十秒钟后连连摇头。

“不对，否定。我想要的容器，没那么寒酸。”

“寒…寒酸——！？”

一道龟裂划过绚子美丽的脸庞。Adastra果然没将绚子视为“容器一或许值得高兴，但绚子发出的杀气却更加……“而且……”Adastra不高兴地问。

“为什么，你叫我别碰护？”

“那……那是……”

不只是护，绚子好像也注意到正树与葛蒂他们的目光，霎时面红耳赤，别开视线扭捏了一会。“那是？”不过当Adastra催促，她放声怒吼。

“因为我是护的恋…恋…恋恋恋——恋人…恋人！！”

“恋…人…………”

Adastra静静地在口中品味这个字眼，突然沉默不语，想必正陷入沉思，试图理解词汇的含意。它沉思时，周遭的比亚特利斯漫开涟漪。

不久之后，Adastra拉紧眼角。

“——意思是说，护是你的‘东西’？”

“呜，这个，呃…………”

绚子忍不住转开闪动着迷惘的眼眸。

“…………不、不对，不是的！”

“刚刚那一瞬间，你是不是有种冲动想要同意……？”

艾梅蓝齐亚抛了个白眼吐槽，“…………”绚子看来很难为情。“不对？”Adastra歪歪头，危险的敌意已烟消云散，仿佛在求救的金的目光贯穿他们。

“我不明白。这种心情，是我不知道的心情。恋爱、恋人是指什么？护知道吗？为什么要谈恋爱？我究竟为什么会喜欢你？这是恋爱？”

护还是无法立刻回答。

他的脑海中浮现许多比喻。恋爱或许是力量，或许是魔法。或许是热情，另一方面也可能如利刃般伤害自身与周遭。也许能单纯的说怜爱的心情就是恋爱，包含一切来说，恋爱说不定近似奇迹。但是……

即使对一无所知的Adastra如此说明，到底能给予它多少真实感？这种说明能够彻底传达护与绚子感受到的思念吗？

Adastra的眼神太过认真。

“一定有关联。”

Adastra诉说的声调太过迫切。

“我觉得，它们的根源是共通的。如果知道我为什么、为什么对护有这种感情，说不定就能串起我不明白的一切。我想知道，不知道的话，我恐怕永远都无法成为我——”

因此，护无法轻松回答。让Adastra重新意识到“恋爱”一词的绚子似乎也一样。Adastra的视线转了一圈，停在自称是“护的恋人”的绚子身上。

“你知道吗？恋爱是什么？”

“我……知道。”

绚子瞄了护一眼，仿佛很迷惘又有点害羞地垂下头。“……！”Adastra产生反应，“……我知道。”绚子重复一遍，却为难地皱眉。

“可是——那个……所…所谓的恋爱是——”

她就此陷入沉默。或许想到种种念头，绚子双颊泛红。“恋爱……”艾梅蓝齐亚中也欲言又止，有点难为情地扭扭身躯。“没有人知道……？”一片鸦雀无声之中，Adastra不服气地开口。

“我只认识……我自己？”

“……Adastra，你就连对自己都还一无所知。”

一个交杂怜悯与轻蔑的声音对它说道，始终神情严厉的葛蒂开口。她顾忌地看看约翰和正树，透出一丝犹豫，但似乎已有所觉悟。葛蒂弯下腰告诉Adastra。

“那么……你不知道自己为什么以这个外型出现吗？这外貌不是你自行选择的吗？”

外貌——？护惊讶之余，这才首度察觉。“啊……”绚子也轻喊一声，发现Adastra的容貌像谁。她们并非相似到如出一辙的程度，别说头发与眼睛颜色，五官在细部也有许多差异。不过就近比较之下，它的轮廓、眼角与鼻梁显然——

为什么？护惊讶得倒抽一口气，但一瞬间立刻回神。因为当葛蒂靠近说话时，Adastra眼中浮现令人背脊发寒的敌意。

“——背叛者。”

比起葛蒂与护他们，Adastra突然脱口而出的台词更让它大吃一惊。它露出动摇与混乱的眼神仰望着葛蒂，不明白自己为何这样说。“喔？”不过，只有约翰和正树浮现好奇之色。

“……我是背叛者？”

“我不知道——”

Adastra的眼眸悲伤地摇曳着，沮丧地沉默了一下。护思考着它感受到的不安。一无所知地醒来，被抛进广阔混沌世界的Adastra是多么不安。“——所以……”它继续道。

“所以，我想要容器……好知道一切。”

Adastra说出成为骚动起源的动机，眼中没有恶意或敌意，只有混乱与直率的意念。

“只要有容器，我大概什么都能明白，再也不会有明明知道却不知道的事情。只要有容器，我可以思考许多事，找出答案，一定能弄懂这份心情跟一切……”

一般而言，护当然不可能完全理解Adastra的孤独与痛苦，但透过无数为悲伤骚动的比亚特利斯，实感直接传入他体内。我不知道，我想知道，非知道不可，好寂寞、好痛苦——对Adastra的冲动感同身受。

护打从心底想救它，就像比亚特利斯的奇迹拯救儿时的他免于绝望。

不是破坏，不是争执。

不去否定一路以来相信的事物。

“——护。”绚子以手臂轻戳他催促道，护点点头，望着Adastra。“我也想相信这孩子。”

听到被它当成“容器”盯上的绚子这么说，不知给了他多大的支持。选择破坏Adastra，明明更能保障她的安全。

尽管如此，绚子仍做了选择，说出“我也相信]

“只要有容器？总之，就是篡夺绚子的身体和精神吧。”

约翰从鼻子里哼了一声。

“很遗憾，看来果然只能破坏Adastra了。吉村护，你无聊的尝试只是浪费时间。好了，让开——”

“——住口，约翰。”

绚子强硬地打断他的话，“——绚子。”约翰也不禁停止动作。“绚子……约翰是为了你的安全……”正树刚刚开口，却被她摇头拒听。这段期间，护弯下腰注视着Adastra的眼眸，葛蒂和艾梅蓝齐亚在旁守候。

“我想拜托你一件事，Adastra。”

“拜……托……？”听到他的话，原本低着头的Adastra歪歪脑袋，然后——脸庞如花朵绽放开迸出光采。

“护拜托我！？说啊、说啊，什么都行！”

——说真的，Adastra为什么……

——对我有这种反应？

“吉村护？你又想白费工夫——”约翰说到一半，“哥哥，请……请再多等一会。护和贝雅特丽齐一定……”艾梅蓝齐亚拉住他的手。护看看绚子替自己打气，做个深呼吸。

“我有一件很重要、真的很重要的事想拜托你，你愿意听吗？”

“说啊！我会实现护的愿望！”

“……那个，你所说的‘容器’————”

护尽可能以最温柔却强而有力的声调说道。

“是我很珍惜，比起任何人都更……珍惜的对象。因为有她，才有现在的我。光是想着她就让我幸福，一想到失去她就令我痛苦。她就是——那么重要。”

“护……”他听见绚子的呢喃。“……那…那个，很抱歉在这种严肃时刻开口，不过这番话听了连听众都有点难为情耶。”艾梅蓝齐亚呻吟道。“真是听不下去。”约翰笑了。

Adastra愣住了。

“重……要？”

“没错，重要。要是你伤害了她……我无法原谅你。不行，Adastra。你想要的容器，是我想保护她不受世上任何危险伤害的人。”

Adastra的表情一动。

有短短一瞬间，它的身体像收到杂讯般乱了调。

“无法原谅……我……？”

“拜托你，我不想和你起冲突。如果你也……不想跟我起冲突，希望你答应我别对容器出手。我希望你放弃得到那个容器的念头……”

万一Adastra回答无论如何都想得到绚子—

一想到这里，护的掌心渗出汗水。护不想和Adastra、和比亚特利斯正面冲突并破坏它。他希望它能了解，也试着让它了解。Adastra脸上浮现混乱之色，最后悄声问道。

“……要是我得到那个容器，护会怎么看我……？”

噗通……周遭的比亚特利斯感应Adastra的胆怯与悲伤，发出不稳的脉动。大概是动摇吧，Adastra蜂蜜色的发丝沙沙——扭曲，战战兢兢地问。

“你会……讨厌我吗？”

“…………嗯，我会。”

护近距离目睹Adastra的表情掠过近乎绝望的裂痕，点点头。他并非为了说服才这么说，而是事实如此。

“一定会，Adastra……！”

万一Adastra真的企图对绚子不利，护就再也无法肯定的角度看待它。不只Adastra，想必连比亚特利斯本身都一样。因此他打从心底祈祷，希望比亚特利斯别背叛人的思念。

希望只要坦率地相信比亚特利斯，必定能得到回应。

“我需要……容器。我想知道。我…我…我——”

“我明白你想求知，但伤人是不对的。”

“——不要。别讨厌我。”

Adastra纤细的身体颤抖着，看来泫然欲泣。“我……不要。”Adastra重复道，光芒不规则的闪烁，大气噗通噗通地扭曲起来。突然间，随时可能爆发的压迫感刺痛肌肤。

“不要，不要……护。”

“既然如此，Adastra——”

Adastra出现戏剧性的反应。她飞扑而来，触感远比刚才朦胧得多。Adastra动摇得无法保持形体，浑身各处如烟雾般紊乱。飘荡的光芒带着高热烧焦大厅。“护……！”绚子惊呼，但他现在没办法回头。

“不要，不要，不要！别讨厌我，别再抛弃我了，护！”

再……？护没有余力觉得不可思议，牢牢地回抱Adastra紊乱的身躯。

“我不想讨厌你。”

护所说的既是Adastra，也是做为总体的比亚特利斯。他相信比亚特利斯的意志，不会伤害他最珍惜的绚子还有同伴们。不知是透过言语或是比亚特利斯，某些意念传达过去，Adastra环抱着护的手臂震了震。

“拜托你，Adastra。别让我……讨厌你。”

护用力抱紧她，就像拥抱着绚子那般。如果Adastra等于比亚特利斯，它不可能不了解——终于，Adastra长长地吐出一口气放开了护。

“————我明白了。”

尽管周围的光芒仍残留肆虐的余韵，它明确地表示。

“肯定，我不会出手。我不要护讨厌我……”

Adastra听从了护的话————

“什…么……？”“靠着和比亚特利斯对话解决问题……？”约翰和正树愕然不已。葛蒂难以置信地瞪大双眼，“Adastra……！”护雀跃地喊。

“我是这么想的……”艾梅蓝齐亚沉稳地开口。

“因为护能够温柔地紧抱住它，才受到Adastra——不，是比亚特利斯的喜爱吧？和我们……不同，并非单纯的比亚特利斯感应才能出众而已。”

“护……！”

“……绚子学姊！”

护回过头，双方不约而同地露出笑容。他想起现在正当着别人的面，忍下拥抱绚子的冲动——结果绚子主动抱紧了他。她得意的笑着，朝约翰与正树抛去胜利的眼神。“……怎么可能？”约翰呻吟道。

“可是……”

Adastra补充道。

“我想要容器。”

咦……护与绚子吓了一跳，Adastra点点头，沙沙——伸出还不稳定的右手指向约翰。

“没办法，用那个凑合一下吧。”

噗！约翰呛到，“——啥、啥！？”艾梅蓝齐亚发出惊呼。“……要试着当容器看看吗，约翰？”正树小声地间，“……玩笑开得太过火了。”约翰浮现青筋。

“终究是不受控制的比亚特利斯，只有破坏一途吗……区区人工生命，没想到有我来当你的对手吧？”

“请等一下！不行，这样也不行！Adastra！”

护慌忙挡在Adastra和约翰之间。

“抱歉，是我没解释清楚。其他人也一样，谁都不行——不能伤害人！”

“可是！可是……护，可是……”

Adastra困惑地不知所措。

“可是，我需要……容器。”

它的金瞳再度浮现激烈的动摇，肩膀一带开始晃动，乱与动摇使它的身体又出现剧烈的乱流。残留着激情余韵的不稳定光芒发出令人毛骨悚然的嘶鸣声，“难道——”艾梅蓝齐亚不禁警戒起来。

护也感觉到了。

“我想知道……没有容器，什么都无法知道。护。”

周围的比亚特利斯反映出Adastra的焦虑与不安。想要容器，却害怕遭到护厌恶，不能对容器出手，不能对任何人出手。那么，Adastra无法知道？Adastra想知道。我无法得知一切非知道不可的事？非得遭到护的厌恶？

——我……

——我讨厌那样！！

听见Adastra心中悲鸣的瞬间，白光迸出火花，护的脸颊寒毛倒竖。Adastra心灵的动摇产生共鸣，庞大的力量足以和绚子与约翰的比亚特利斯控制匹敌。

空气如浪涛般剧震，肉眼看不见的压力袭向所有人。

“————！？”

约翰和葛蒂几乎是以条件反射张设保护所有人的障壁，“呜……！”却无法在刹那间全数挡下，被看不见的力量逼得跪倒在地。连约翰和葛蒂都支撑不住，护、艾梅蓝齐亚和正树更是如此。绚子是唯一的例外。

受到原版“Whoracle”完全守护的她一瞬间呆然伫立原地，随即面现厉色地怒喝。

“住手，Adastra！”

她放声大喊，话声充满斥责孩子般不由分说的强悍与威严。Adastra反射性地吓得肩膀一抖，恢复神智，护也跟着呼唤。

“不行，Adastra！我不是说过，不可以伤人吗！求求你……！”

他没有拉高嗓门。透过比亚特利斯，Adastra应该能感受到护的愤怒与恳切的愿望。它瞪大金瞳，不知如何是好，看来那不是Adastra有意识下的行动。“嗯……！”它痛苦的呻吟，拚命试着控制失控的比亚特利斯。

也许是无法承担负荷，Adastra半身出现乱流。

一瞬之后，光芒爆发性地膨胀……消失。刚才几乎压溃他们的压力消灭，Adastra纤细的身躯在残光中昏迷倒下，绚子冲过去接住了它。“啊！”护不禁惊呼，绚子和Adastra都没被排斥弹飞。看来在失去意识时可以接触它。

绚子随着叹息笑了笑。

“——只要认真地讲，她果然听得进去嘛。”

“不过……她还真是个爱撒娇的孩子，简直就像贝雅特丽齐。”

“……你说什么，艾梅蓝齐亚？”

“没…没有，总之，太好了。”

膝盖着地的艾梅蓝齐亚拍拍胸口，“……话说回来，那力量好强大。”葛蒂放松下来一屁股坐倒，擦擦汗水。“Adastra本身还不成熟。”正树说道。大厅的椅子与家具全都东倒西歪，看来暂时无人受伤。

“绚子学姊。”护走过去呼唤，绚子点点头。

“她昏倒了，大概是强行压抑自己力量的负荷太大——你的怒斥发挥了效果。尽管不知道原因，这孩子真的非常喜欢你。”

抱着Adastra的绚子口气显得有点疲惫，表情却很温柔。无论如何，Adastra遵守了约定。它没有对绚子出手，当比亚特利斯与它为了求知想要容器的想法共鸣失控时，也拚命压抑力量——

……为了求知？护思考着，感到答案落入胸中。Adastra寻求容器，是为了解开连自己也不明白，模糊恒亘在胸口的疑问。说不定……

“……护。”绚子扶着Adastra开口。

她好像想到了什么。护赫然回头。

“如果Adastra会乖乖听你的话，说不定——”

“——我刚刚大概……也想到了同一个念头。”

护与绚子眨眨眼，互望了一会。当两人彼此放松表情时，“你们打算怎么办？”不知不觉间走来的约翰皱起眉头。护和绚子都没有迷惘。绚子不再胆怯地迎向他傲然俯望的青瞳，明确地命令约翰。

“叫大家过来，没有必要破坏Adastra。”

Adastra躺在沙发上睡得正酣，比亚特利斯之光不时随着它翻身的动作闪烁。它在作梦……吗？护心想。Adastra正在作梦？比亚特利斯作的梦？

“Adastra想知道自己不明了的许多事。为了求知，非得知道不可————这多半是为了传达比亚特利斯意志而诞生存在，Adastra的命题。”

绚子环顾众人，冷静地说明。

“哇～”学生会的成员们回到屋内，惊讶地望着一团乱的大厅，但听到护他们不破坏Adastra的决定后，纷纷露出“我就知道”的安心表情，令护很开心。大家都不是能毫不在乎地破坏Adastra的人，也相信他们会找出破坏以外的道路——

“不知道就无法完成自我，因此作为求知的手段，Adastra才想要容器——否则的话，当所有意识投向思考时，Adastra可能无法维持自己的身体。”

“——既然是命题……”听完她的说明，正树面露难色，其中也掺杂了对于护他们会怎么做，Adastra将有什么变化的兴趣。比起否定，他更像在期待他们的回答。

“要Adastra——忍耐想知道的冲动，不就更加困难？不论怎么处理，我看它迟早会追求像绚子，或是约翰、‘银之玛莉亚’这样的容器吧？你们说不要破坏Adastra，那该如何让它忍耐想知道的念头？”

护并列在绚子身旁回答。

“没有要硬是忍耐。”

“——嗯？”

“由我们来教导她不就好了？”

他正面迎向正树的目光。

心脏噗通一跳。

“Adastra想知道许许多多的事。虽然我们也有很多不懂的东西，至少还是能帮助Adastra求知——何况……”

护与正树面对面，对等的提出意见。在绚子身旁，试着说服憧憬的“那个人”。突然间，护感到这件事本身就像奇迹一般。

“Adastra说过，只要知道‘恋爱’是什么，或许就能把一切串连起来。”

“我们知道Adastra所说的‘恋爱’是什么。虽然很难靠言语来传达，但我和护一定能设法告诉她的。有我们全部人在，可以教导她更多其他的事物。如果Adastra在我们帮助下学到知识……”

绚子走向沙发，抚摸睡梦中Adastra的额头。啪嚓！两者的接触仅仅一度迸出微弱的火花。只要Adastra没有完全觉醒，“Whoracle”不会拒绝它。

“Whoracle”的功能是无效化比亚特利斯中包含的意志，这代表着？

“这孩子不就没必要拿人类当‘容器’了吗。怎么样？正树、约翰……你们有什么异议吗？”

“——你准备怎么处理‘Whoracle’？”葛蒂以相当接近常态的语气问道。她也像正树一样测试护等人，对他们的应对很感兴趣。

葛蒂指向正树与约翰。

“你打算相信Adastra的约定，脱掉机器？这么做的话，我看那边的两个人还无法接受吧？”

“没错。”正树承认道。

“这有可能实现吗——如果不必破坏Adastra，我当然很欢迎，但我实在不能同意让没有防备的绚子曝露在Adastra眼前——”

“要是你们反对解除我的‘Whoracle’，那也无所谓。”

绚子回答得太过干脆，“……无所谓是什么异思？”约翰讶异地问。绚子大胆地笑了，她的笑容太美丽也太强，护看得着迷，心跳稳稳地摇动着。护忽然间充满自豪的确信，全身几乎颤抖。

“我是说，让我的感应能力保持被‘Whoracle’封印的状态也无所谓。不然的话，你和正树也不会接受。”

“你说真的吗？难道你不明白？”

约翰不敢相信地摇摇头。

“你该居住、生存的地方不同，将无力的你留在那里，也只会伤害周遭的人——”

“——护告诉了我，我再也不会……”

当然，绚子伤口还在心中。有生以来首度经历的挫折、令她不禁大哭的自我厌恶和绝望不可能被轻易忘怀。记忆像漆黑的脓血般淤积在绚子心中，纵然如此，她仍明确宣言。

“我再也不会无意义地害怕护或大家为了我而受伤。”

绚子接受了护的祈祷与心意，不再恐惧来自大家的关爱，承认自己可以被爱。就像昔日拚命追逐绚子的护一样，将他人给予的温暖化为力量与成长——

“万一护为了不想看我受伤而离开我，我会无法承受。就像我想保护大家一样，大家一定也想保护我。大家是在明白一切的前提上，希望待在我身边……我再也不会困惑了！”

“绚……子学姊。”

一说出她的名字，护感到颤抖的胸膛猛然发热。自己拯救绚子受伤心灵的事实，以及绚子跨越软弱的高贵，令他的灵魂咆哮。绚子学姊、绚子学姊、绚子学姊……！

“无聊的戏言。”

约翰冷冷地环顾护他们，魔王的眼神光凭注视就有威吓的力量、强迫他人敬畏与服从、着魔与迷惑。然而，现在再也没有谁感到恐惧，即使微微发抖，也无人从约翰身上别开目光。

“原来如此。”约翰优美的笑了。

“看来吉村护——不，你们全体都有觉悟，不惜受伤也要留在绚子身旁。但现实又是如何？忘了几小时前发生的事吗？你们没有保护好绚子，是个事实。你们的力量不够。”

尽管对手是怪物般的高手，他们在夏日祭典上几乎被“对抗终点”一人击溃是不争的事实。“这……”当时扶住绚子肩膀的摩耶眼中蒙上阴影，“摩耶。”绚子制止道。

“约翰，这次的经历让我清楚，我……没有你评价的…没有我自己以为的那么强大。”

绚子甩甩充满光泽的长发，眼神却毫不动摇。

“也许只差一步，再有某个齿轮脱轨，我就会求助于你。不过，状况没有发生。护他们没有你想像中那么弱小，比起你，我选择信赖他们。”

无视于约翰俊美的脸孔扭曲，“所以——”绚子回头面对大家。护没有看漏，她清澈的眼眸一瞬间……只有短短一瞬间闪过胆怯的影子。艾梅蓝齐亚、摩耶、汐音、由良理和其他人大概也没看漏。

“我可以……依靠大家吧？戴着‘Whoracle’的期间——”

绚子露出微笑掩饰胆怯，仅仅闭上双眼。

“你们会……”

她多半正回想起有生以来一直承受的嫉妒与忌讳目光，想起父亲叫嚷“怪物！”的声音，想起疏远的母亲，拚命想跨越那些伤痕。

“你们会——”

绚子睁开眼，用颤抖的嘴唇发问：

“保护……我吗？”

“包在我身上！！”

护带头强而有力地回答，“那是当然，贝雅特丽齐！”艾梅蓝齐亚拿出最宏亮的声音说。“喂喂，你以为我们都认识几年啦。”“真爱逞强！要人家说几次才听得懂！”摩耶和汐音各自笑着表示。“看我把胆敢打姊姊主意的笨蛋痛扁一顿！”由良理握紧拳头，“事到如今才说这些干嘛！”其他人当然也有的发笑、有的傻眼。

“绚子学姊……！”

护温柔地握紧绚子戴着机器的右手，“Whoracle”静静地发光。她的手很纤细，刚刚才第一次伸向他们寻求依靠。护紧握着她的手拉至胸前，从近距离下注视绚子的眼眸。

“别担心，没问题的。我和大家都不惜一切也会保护你，就像当我们碰到困难时，绚子学姊一定会帮助我们的一样……绚子学姊。”

他投注了与世界同等巨大的爱情，向她微笑。

“Ichliebedich”

绚子仿佛随时会哭泣，忍住猛然涌上的情绪——一瞬之后回以微笑。

“我也一样，护！”

“——比起我，你选择依赖吉村护他们吗？”

听到约翰的呢喃，护等人回过头。“真遗憾——”汐音正想讽刺，但约翰并未露出不甘心的表情。“咦…咦……？”由良理本来想得意洋洋挺起胸膛，也困惑起来。

“你好像彻底被吉村护传染了——也罢。既然说得自信满满，那就交给你们吧。不过吉村护，你可别误会了，别对等的看待Adastra。”

约翰在笑，脸上浮现美得令人发寒的魔王笑容。“约翰……？”连正树都惊讶地呼唤，约翰却没理会。如果想保护绚子……他继续道：

“破坏Adastra是最适合的方法，你们为何不肯接受？否则的话，我怎会想破坏宝贵的研究成果。只因为那是最好的法子，我才那么做罢了。你们到时可别后悔说，早知道就别多管闲事，照着我的话去做就好了之类的。｝

护狠狠瞪着约翰。

“这是什么意思？”

“别忘了Adastra昏迷前的失控。对等的接近？太可笑了。绚子，和我比肩率领最忠实的比亚特利斯，操纵近乎无限的你，应该有所实感才对。比亚特利斯并非用来相信、共处的东西，它们必须有人控制，受到完美的掌控支配。”

约翰轻轻举起手，掌心冒出火焰。“——！？”一股支配周遭的惊人感觉，同时令他们身体紧绷。足以一击打倒“对抗终点”的比亚特利斯控制——但约翰一握拳，火焰没留下任何比亚特利斯感应的余韵干脆地消失。

约翰加深笑意。

沉静的俊美转化为露出利牙的猛虎。

“比亚特利斯是该受控制的力量，也是该由我们使用的物质，匍匐在强大精神前由人引发的奇迹。不是对等的。别谈什么相信的幻想，若不用明确的意志支配，比亚特利斯只是失控的能源——吉村护。”

护听见在他与绚子身旁沉睡的Adastra幸福的打呼声。由约翰他们创造，却因为不听从他们的意思行动，就面临被破坏的处分，只为了供人利用而诞生的有生命比亚特利斯——

约翰俯望着Adastra。

“比起绚子的安全，你更在乎你对这个不受控制的比亚特利斯所说的天真戏言？对你而言，绚子的重要性只有这点程度吗？”

“我一直相信比亚特利斯的奇迹。”

护守护着Adastra回答。

“我现在站在绚子学姊身旁，和你面对面。因为有比亚特利斯给予许多奇迹，我才能站在此地。不相信比亚特利斯，我又该怎么做——！”

护和约翰互不相让地瞪着对方。“约翰选择支配利用比亚特利斯——”摩耶开口，“护和绚子选择相信比亚特利斯，对等相待？”汐音接着说道。

绚子无言地加重握住护手的力道。“绚子，你……”正树轻声呢喃，声音里带着迷惘。

约翰这次也明显露出嘲讽的笑。

“我暂时不破坏Adastra，观察一阵子。你迟早会重新体认自己的无力，吉村护————”

他抛来大约半年前，护与绚子的心几乎崩溃时一样傲慢又充满自信、无所畏惧的眼神。护与绚子也笑着回应，和半年前只能勉强保住内心的时候不同了。那是经过许多事件，进一步认识许多感情，足以跨越任何困难的坚强眼神——

＊

月色很美。如此沉着的月色，或许正适合替从夏日祭典到“对抗终点”来袭、Adastra降临的激动之夜做个总结。在大家都入睡的深夜，希实子受到从窗外射入的月光邀请，不经意地走向庭园，吹着清凉的夜风。

“……为什么？”

没有任何人聆听的呢喃自然地脱口而出。她仰望着月亮闭上眼，脑海中浮现回到大厅时，比亚特利斯失控造成的乱象。她浑身一冷，双臂抱住身躯，拚命忍着别当场蹲下来。

“为什么大家……为什么…………？”

对希实子来说，今天真的是自从许久前失去左眼那天以来最糟的一日。从祭典会场回到绚子家时，她也拚命隐藏身体的颤抖。那一刻，自己到底为什么……

当护他们与“对抗终点”战斗时，自己怎会有试图控制比亚特利斯这种肤浅念头……？

不，还不只是想到使用比亚特利斯控制，造成愚蠢的失败。一开始要是她没求救，没大叫“吉村学长救我！”这种没头没脑的话，就不会发生那场千钧一发的冲突。

就结果而言，“对抗终点”撤退，也没有任何人受重伤，但希实子知道这仅是侥幸。

对手可是“对抗终点”在绚子不能控制比亚特利斯的状况下，一步，真的只差一步，绚子、艾梅蓝齐亚、学生会的大家，还有护很可能i

她不该呼救的。

也不该试着依靠比亚特利斯控制。

“…………”

希实子睁开眼。

“————！”

她随着窜过全身的冲动，全力捶打地面。

无数次无数次，一再重复重复。

视野一阵扭曲，从体内渗出的悲伤、悔恨、绝望自希实子眼中滴落，冰冷地打湿伤痕累累沾满血迹的右手。她直接蹲下来，咬住嘴唇拚命压抑哭声。应该看不见任何东西的左眼，浮现父母被打飞的身影。

那是左眼最后所见的光景，随着痛楚强烈地烙印在失明的左眼中，不肯散去。是她的不成熟，不受控制的比亚特利斯失控引发的悲剧。

“大家、吉村学长、鹰栖绚子学姊究竟为什么——！”

为什么……为什么、为什么、为什么！

为什么如此相信比亚特利斯这玩意……！

由于Adastra感情失控，大厅被砸得一团乱。那是因为有约翰和葛蒂在才能挡住，万一在场的不是他们而是学生会成员，将会如何？护他们是在理解这点之上，还宣言信赖Adastra、信赖比亚特利斯的吗？

那场面明明和希实子童年的记忆相同啊。

明明正是那“不受控制的比亚特利斯”，连根夺走了种种事物……！

告诉它什么是恋爱？只要协助Adastra学习想知道的东西，不会有任何人受伤就能解决？Adastra一心不愿遭到护厌恶，会遵守约定绝不动绚子？

——即使现在没事，迟早也会出问题。

希实子非常了解约翰最后所说的话，大概是护他们之中唯一抱着强烈实感理解的人。比亚特利斯必须被控制、被支配，她随着强烈无比的战栗体悟这一点。

约翰说得对，比起护他们更加正确，是绝对的正确。

就算告诉护他们，恐怕也不会了解。

除了作为实验体亲身经历过的希实子以外。

“…………不……ra……不行。”

承认吧。夏日祭典的冲突发生时，希实子急切的想着非得帮助他们。即使再因为难为情而掩饰也无可奈何。

在绚烂会校内叛乱时的互动。

进入学生会后，每天平凡的闲聊与互开玩笑。

大概是希实子一生中最快乐体验的帛琉之旅。

大家吵吵闹闹笑容以对的艾梅蓝齐亚欢送会。

“不……Adastra……不行。”

希实子喜欢护，不，也喜欢绚子、艾梅蓝齐亚、汐音、由良理、美月和其他所有人。虽然当海狼吐槽时她反射性地否认，不过……够了。承认吧，希实子真的很喜欢接纳自己成为同伴的学生会大家。在学生会度过时光很快乐。

才刚认识几个月，感情却深到凭亲爱或友情之类的词汇不足以形容。希实子不知道他们对她有何看法，但只要继续留在学生会，在东比大附属高中度过每一天，迟早都会如此——希实子有种预感，他们将变成她无可取代，第一次交到的挚友们。

比起现在更加重要。所以……

所以，为了这个缘故————

“不破坏Adastra不行……！”

破坏那未受控制的比亚特利斯，失控的比亚特利斯。Adastra迟早会连根破坏打开心房、相信她、温柔相待的他们重要的事物。肯定Adastra，代表肯定伤害希实子与她双亲的比亚特利斯是无邪的存在。

蝉鸣停歇的深夜庭园里，寂静得几乎能听见月亮的哭泣声。漫长的一夜逐渐结束，明天、后天想必也是漫长的一日。靠希实子的力量，无法破坏Adastra。然而，她无论如何都得办到。轻轻吹过的风，吹不干希实子的泪水。她一个人低声哭泣着。





第六章 Ad第一次的教育日志

“哥哥，昨天我话没说完。”

晨光透过窗户，缓缓照亮室内。连油蝉都还没开始鸣叫，大家都在沉睡的绚子家十分静谧。昨晚，Adastra的骚动让众人都累坏了。

“关于护和贝雅特丽齐……我有事相求。”

为了说出自己的请求，艾梅蓝齐亚来到这里。

这是间宽敞的客房，刚起床的义兄坐在床边，有些睡眼惺忪，几根头发胡乱翘起。呜，哥哥好可爱……艾梅蓝齐亚忍不住不敬地想着。

“比起昨天那个时间点，艾梅蓝齐亚……”

义兄一边走向洗手台一边开口。

“你钻牛角尖的感觉消失，表情豁然开朗，有什么心境的变化吗？”

“是的。”

艾梅蓝齐亚跟在他身后，微微一笑。和昨夜相比，那种挑战般的苦涩感还是没变，她的肩膀却已卸下多余的力道。

因为原本深深沮丧的绚子，和护一起去庭园又回来后已判若两人。接着，他们对Adastra做了决定，使艾梅蓝齐亚重新确认他们坚不可摧的羁绊……

“他们两个总是给我带来勇气。”

“……你也受了吉村护他们不少影响啊。不过——那是好事。我打算将你培养成独立的个体，而非我的手脚。”

义兄自洗手台回头，接过她递上的毛巾擦脸。

“好，我就听你说。让我听听你这个人所下的决定，继续吧。”

他依然散发出觉得很有趣的气息，其中仿佛带着一分温柔，是艾梅蓝齐亚的错觉吗？她从义兄的行李中取出衣物，踮起脚尖勤快地替他换上。

“哥哥……打算怎么处置护和贝雅特丽齐？”

“不必特别问也知道吧，我要带他们回德国。”

“……即使他们拒绝邀约也一样吗？”

“没错。”

艾梅蓝齐亚垂下头，熬过一丝——心中最后一丝胆怯。她与低头的义兄目光相对，虽然想起他给予的种种关爱，却不再犹豫。

“我想拜托的就是这件事——如果护和贝雅特丽齐……拒绝哥哥的邀请。”

要是他们接受，那样也好。即使前方有新的困难等待，护与绚子并非什么也没想就盲目的“相信℉而是经验过许多感情，找出“相信”Adastra——比亚特利斯这答案，想必不会对自己选择的道路感到后悔。

然而，如果他们拒绝—

“请你……别打扰他们。”

这并非恳求，也不是依赖的请托。艾梅蓝齐亚抱着不玷污护与绚子，以及她自身骄傲的坚强意志，握起拳头。

“请别伤害他们。如果哥哥在公平的恋爱下夺走贝雅特丽齐的心，那也无可奈何。但是，若要动用强硬手段，请你别破坏他们之间温暖的安稳。”

义兄换好衣服，戴上平常的平光眼镜，不知究竟在想些什么。

“你为什么这样认为？”

“不只是护，我也喜欢贝雅特丽齐。”

艾梅蓝齐亚不知道义兄想测试她的什么，又对什么觉得有趣，因此诚实地回答。

“他们两人的关系很重要。所以，我也放弃了……对护的感情。护和贝雅特丽齐的感情中间，也是我的家园。那边正是我的归处。”

和修学旅行前夕护与绚子难得吵架时一样，她胸中的抽痛又复苏了。这让艾梅蓝齐亚发觉，她不愿破坏两人的恋情。她不会破坏护与绚子之间的美丽火花——也不想让任何人破坏。

艾梅蓝齐亚眼中透出强韧的光芒。

“我不想破坏护和贝雅特丽齐美丽的关系。我当然知道哥哥爱着贝雅特丽齐，也认为‘回归起源’研究需要她的力量…………哥哥？”

话说到一半，她发现义兄在笑。

“……我说了什么好笑的话吗？”

“不。原来如此，我很清楚了。我知道吉村护夺走了你的心。不过，你也喜欢绚子，吉村护和绚子之间正是你的归处，想守护那个地方——这是你想告诉我的吧？”

“……是的。”

义兄望着艾梅蓝齐亚的眼眸，突然发出了悟的笑。他走过来将手放在她肩头。艾梅蓝齐亚很困惑，但唯有义兄的眼睛有些温柔。

“艾梅蓝齐亚，简单的说，在这件事情上你已经下定决心站在他们那一边了？”

“是…的……”

“即使放弃了自己的心意，你不惜否定我的感情也要支持他们，想守护他们的平稳生活？”

“是的……”

“真的吗？”

义兄声音的温度突然下降。

“这真的是你的真心话？”

“咦————？”

真心话……当然是。

否则的话，我不可能违背哥哥——艾梅蓝齐亚明明这么认为，不知为何却吞了口口水。“哥哥……？”义兄贯穿心脏的目光倾注而来，打断她困惑的呢喃。

“你还热烈地爱着吉村护，不对吗？”

“——！？”

她心脏一跳，脸颊猛然发烫的反应成了答案。羞耻与丢脸，更多的是那刺痛心房、无从解除的悲伤在胸中漫开，艾梅蓝齐亚迅速转开眼神。

“我…我怎么会……”

“我不是责备你——你真的如此盼望，为了不想破坏他们的关系，选择失恋的结果？决心不惜与我对立也要守护他们？你……”

艾梅蓝齐亚可以断言——至今以来，她不曾想过这种事。然而，义兄的问题却令她动摇。

“你还喜欢吉村护，想得到他却无法如愿，说想支持他们只是在逞强吧？”

“不、不对——！”

“我可办不到，不会像你一样干脆退出。”

义兄和文梅蓝齐亚一样，以不带掩饰的诚实眼神注视着她。他揉揉艾梅蓝齐亚的头发。

“我得不到绚子的心。”

义兄第一次率直地说出口，只对她承认了这个事实。

“吉村护已占据了她的心。你刚刚说公平的恋爱？有些东西只靠公平无法夺得，无法触及。艾梅蓝齐亚，就像吉村护的心中有绚子，而你……为此绝望一样。”

这时候，艾梅蓝齐亚突然想到义兄眼神中那股温柔气氛的真面目。“你会笑我吗？”义兄收回手问道，但她怎么可能会笑。

“这么说来，或许昨晚我又继半年前之后‘输’给了吉村护。即使如此，我————”

她想到，义兄俯望着艾梅蓝齐亚的温柔视线，岂非投向同受无法实现的恋情折磨之人的怜悯眼神？他的话声半途中断，脸上露出一抹自嘲。当然，义兄不会像她一样在恋爱中受伤。可是——

“……所以……”义兄转身背对艾梅蓝齐亚。

“即使是可爱的你许的愿望，我也不能答应。为了得到绚子的心，击溃吉村护的心是唯一方法，只要有一丁点可能性，无论使用多卑鄙的手段、被谁唾骂，我也要夺走她——不过，我无意对你赌上骄傲决定的道路说三道四。”

艾梅蓝齐亚什么话也无法对他说。

“你想保护他们两个，就去做吧，我无意退让。为了透过这次的教训完成‘回归起源’，我不惜强行带走绚子。即使要利用并牺牲我和正树的信念成果，Adastra也一样。”

“……哥哥认为Adastra会像现在一样不听护他们的话吗？”

“如果是吉村护，或许——能驾驭Adastra一小段时间，Adastra喜欢吉村护的程度超出我的想像，似乎是事实。这点程度的事他应该办得到。”

义兄没有告诉艾梅蓝齐亚，不认同她想保护两人的决定。所以，当义兄以和她放弃护等价的意志决定挣扎，艾梅蓝齐亚也无法干涉。

“不过，即使Adastra现状下很顺从，迟早会出问题，不用力量去拘束必然如此，这就是我知道的比亚特利斯……如果Adastra擅自失去自制那很好，万一吉村护想尝试的做法暂时行得通——我会亲手让他体认到那只是幻想。”

他们只是——各自顺着心意放手去做。

相信自己的决定，赌上自己想保护的东西、想得到的东西。

艾梅蓝齐亚向义兄的背影行了一礼，离开客房。

如果我是哥哥，艾梅蓝齐亚边想边反手关上义兄房间的门。该如何得到绚子？只有击溃吉村护的心，哥哥说的没错。不过，要击溃护变得比之前更坚强的心……得从何着手？

利用Adastra？

让他后悔于相信Adastra的主张？

假设，由于没破坏Adastra造成绚子和其他人受伤，护一定会大受打击而动摇。若陷入不得不承认义兄才正确的状况下，要带他们回德国进行新研究也很简单……说不定护连挑战义兄的气慨都会粉碎————

想到此处，艾梅蓝齐亚发现站在身旁的人影。

“…………”

“…………”

她和吓了一跳呆立原地的春照四目交会。他正准备去厕所吗？一大清早，她偷偷溜出义兄的房间。“……！”看到龙照害羞地别开目光，艾梅蓝齐亚一瞬间愣住，随即察觉他误会了什么。

“不…不是的，龙照！我只是，对了，去帮忙哥哥更衣——！”

响彻宅邸的惨叫声，打断了她的辩解。咦——艾梅蓝齐亚和龙照都望向声音传来的方角。刚刚那是……绚子的声音？惊叫声十分迫切，不祥的想像掠过脑海。

——哥哥趁昨晚布下了什么圈套？

一想到这一点，艾梅蓝齐亚迈开步伐。你要平安无事，贝雅特丽齐………！她匆匆奔向前方。

＊

感觉真好～护在半梦半醒间昏昏沉沉地想。右臂传来舒服的触感，柔软又好温暖。那是什么？他的意识一半还在梦中，梦到儿时崩塌的隧道。一片漆黑中，小绚子抱着膝盖蹲在地上，护摸摸她的头，朝她微笑。

“……绚子学姊——我……绝对会保护你……”

他将梦话实际说出口，右臂不知为何被人紧紧握住，将护稍微拉出梦境。朦胧的视野内，映出不属于自己房间的窗户与窗帘。水色的窗帘，随着吹入室内的风摇曳。

朝阳抚摸脸颊——啊，我想起来了。

护如同浮上水面般逐渐清醒。这里是绚子家，昨晚非常疲倦，护记得自己睡得很沉。对了，Adastra——他在胸中呢喃。从今天起，他必须和绚子他们一起达成某些事。尽管过程一定很辛苦，但绝不是痛苦。那就是对等面对比亚特利斯——

嗯～护伸个懒腰翻过身。

“早安！”

听到近在咫尺，应该说从同一张床上响起的无邪声音，“……”护眨眨眼。咦……？经过仔细整理的丰润发丝，没有一丝瑕疵的工整美丽五官，宛如初雪般莹白的肌肤。

绚子在这里。

她紧抱着护的右臂，整个身体紧贴到夸张的程度。咦？护不禁僵住。贴在发烫右臂上的部分，是……咦、咦——？一瞬的混乱之后，护浑身上下冷汗狂涌。绚子带着笑容探头注视护的眼眸，他猛然红了脸。

——咦？咦、咦、咦咦咦！？

护甚至以为扑通狂跳的心脏会就此粉碎，顺着血液散落全身。被单下露出白皙的肩膀与圆润的锁骨，与黑发形成对比，看来十分美丽。绚子双臂搂着护的颈项，跨骑在他身上让他无法逃脱，而被单顺势掉了下来。

劈哩！护听见理性龟裂的声响。

绚子身上一丝不挂。

别说睡衣或睡袍，连内衣都没有。全都没有，彻底裸露。

“绚…绚绚绚绚子学姊……？”

“求求你。”

绚子发出甜美的吐息凑上前。

金眸泛着可爱的水光。

“做吧？”

做…做什什什么？等一下绚子学姊我还没做好心理准备——护动摇得差点死掉，金色？他突然注意到，冷汗自太阳穴滴落。嗯嗯～绚子将嘴唇凑过来，半睁半闭的眼瞳呈现普通人不可能有的灿烂金色。

外表和绚子一模一样的她是……

或许是察觉护发现真相，它露出恶作剧的笑容。

“护！IchIiebedich～”

“A……A、d、s、t、ra————！”

几乎在护呐喊的同时——

“护你还好吗？我有种讨厌的预感…………呀啊————！？”

房门猛然敞开，绚子冲进室内目睹这一幕，发出走投无路的惊人尖叫。“怎么了，发生什么事了！？”大概是早上碰巧和在绚子一块闲聊，穿着睡衣的汐音、杏奈等众多女孩纷纷冲进来。“绚…绚绚绚子！？”杏奈惊慌失措，“没…没没没穿衣服！？”明日香面泛红晕，“身…身身身材真好～！”友香陷入混乱，“别…别别别别冲动啊姊姊！”由良理脸色发白。

呼——瑶子露出冷酷的笑推推眼镜。

“我总是想着你早晚有一天会这么做，决定的瞬间终于到来……”

美月难得一副小鹿乱撞的样子，喘着气举起莱卡相机。

“不、不要紧绚子学姊，我会好好留下纪念！请…请继续！”

“不是啦笨蛋！我在这里！我才是真人！”

绚子守规矩地吐槽后，抓住Adastra——虽然没有，却以随时可能扑上去的气势大吼。

“你变成别人的样子乱搞什么！？”

“我思考过恋爱这个词汇，正好想到。恋爱该不会是指性——生殖活动？所以才想着试试看就知道了。”

噗！护险些喷鼻血。“……！”女孩们也在羞耻心受到刺激下倒抽一口气，变得面红耳赤。

更何况是绚子，她一脸很想死的表情头上冒出热气，宛如坏掉的机器般嘴巴开开合合。“呐，护。”Adastra以绚子的外表靠在护身上，可爱地歪歪脑袋。

“来试试看？”

“——不，不对不对！不可以试！”

绚子焦虑万分地全力否定。

“所谓的恋爱，不……不是这么回事！！”

“不对？哪里不对？和生殖活动没有任何关系？”

虽然Adastra没有任何目的，只是无邪地问，“呜、呜咕……”那直接得可怕的问题却让绚子红透了脸陷入沉默。她冷汗直冒，视线含糊地游移不定。

大家一片鸦雀无声。

“……不行？”

Adastra悲伤地俯望着护。

“我不可以和护做那种事？护Ichliebedich绚子对吧？你们常常做？”

“没有！！”

绚子眼眶含泪地否定，Adastra却没听进去。

“所以，我以为护会高兴。这个样子——不行吗？”

“不——不行啊……哈哈……”

身为健康的男孩，突突乱跳的心脏已让护呼吸困难。脸颊好烫。这——不妙。即使清楚眼前的是Adastra，但一个外貌和绚子相同的人全裸压在身上，非常不妙。不能看，我知道，不能看啊！

……可是，那个，是绚子、绚子啊。一丝不挂的靠那么近……

和理性无关，护无论如何都会偷瞄——

“护……”

听到浑身发抖的绚子低语，护吓得肩头跳起，“我…我没看我没看！”慌张欲死地别开头。“护…护！你居然近距离看到姊姊的裸体……太让人羡慕了！”由良理不甘心地抱怨，绚子以足够扫飞这句台词的音量全力怒吼：

“由良理你这笨蛋！那是Adastra不是我！”

“都一样。”

此时，Adastra挑了不必反应的时机反应道。

它竟然指着看得一清二楚的屁股说明。

“我变化得和你一模一样。看，左边屁股上的痣也——”

“笨——”

绚子失去理智地扑向Adastra。

“笨蛋————————————！！”

这一次大家都无法，也没尝试制止她。

Adastra和“Whoracle”发生剧烈的排斥，啪！一阵火花之后，“嘎啊啊啊！？”绚子惨叫一声，Adastra也摔在床铺，正确地说是摔在护身上，两人滚成一团跌落地板。这时，脸色大变的艾梅蓝齐亚冲进房间。

“你没事吧？贝雅特丽齐！刚才的惨叫声——呀啊啊啊啊！？”

艾梅蓝齐亚完全没看见按着头蹲在入口附近的绚子以及学生会众人，劲道过猛地一路冲到房间中央甚至跳上床，目击护和Adastra的状态。

“贝——贝雅特丽齐！？”

她露出大受打击的表情。

“这是怎么回事！？不…不知羞耻、不知羞耻！你…你你你们终于…终于！？那刚才的惨叫到底是——啊！对…对了，我在那本书上看过，第一次会很痛，所以————”

尽管绚子痛得发抖，仍拚着一口气拉高嗓门大喊：

“不对～！！”

咻啪！她掷出的拖鞋直接命中艾梅蓝齐亚的后脑。“……不，半途中听见各种尖叫声时，我心底就有底了。”比她晚一步踏入房间的龙照尴尬地转开视线，搔搔脸颊。总之情况大致如此。

大家和Adastra共度的第一天，跟Adastra的交流揭开序幕。

加上摩耶等人，大家一边享用绚子和文梅蓝齐亚大展厨艺料里的早餐，一边烦恼着“该如何教Adastra恋爱是什么”时，瑶子表示，尽管Adastra“想知道一突然要它只理解恋爱的形式不是很困难吗？

“我不知道Adastra对人类的心理解到什么程度……”

瑶子咀嚼着半熟荷包蛋，竖起食指。“嗯？”不知道能不能进食的Adastra本来正以指尖戳戳沙拉，抬起头来。它已变回平常的模样，蜂蜜色的发丝跟着摇曳。

“要过去不曾和谁对等来往的Adastra——”

“不行啦，瑶子学姊，要叫她小Ad！”

“——小Ad突然对这类微妙感情产生实感，不是很困难吗？就像突然要教连水都没泡过的人巴萨罗氏泳法（注：美国游泳选手Vassallokick发明的游泳方式。）一样。”

汐音将红茶杯端离唇畔。

“原来如此。不，我一点也不了解为何拿巴萨罗式泳法当对比，但比起恋爱是什么、Adastra为何对护抱着那种心情这些正题，最好还是先让它理解基本的人与人关系？”

“说得也对……”

时间才上午八点，绚子已累得精疲力竭。

“最起码得让它理解不准全裸追着护跑，擅自变成别人的外表更是免谈这种常识，否则撑不下去……我的精神会完蛋……”

“没有羞耻感实在非常强大……Adastra，可怕的孩子……就连我！就连我都顾虑到贝雅特丽齐，没做到那种程度！如果有机会，我也想——……”

险些进入狂热状态的艾梅蓝齐亚回过神，“……忘了这段话吧。”双颊发烫地缩成一团。“……艾梅蓝齐亚。”护与绚子难为情地同声喊道，“——对了，艾梅蓝齐亚不是也做过夜袭……不，晨袭来着？”杏奈吐槽。

呜！艾梅蓝齐亚目光游移。

“那…那是神魂颠倒作战的一环，无可奈何嘛……呜呜！也请忘掉那段记忆……”

“总之……”摩耶静静听着大家讨论，等意见暂时提完后笑着做结论。

“以游泳打比方，首先得将脸浸在水里——暂时不必急着达成什么成果，先让它和我们一起生活、一起玩耍，以熟悉人类关系作为第一步如何？”

“赞成～！呵呵，今后请多指教，小Ad！”

美月高兴地举起双手，Adastra不解地歪歪头。“好的，没问题。”护回答摩耶时，Adastra看了过来，他也回以一笑。Adastra的表情判若两人地亮了起来，环顾大家之后用力点点头。

“多指教！”

第二天。

大家采用摩耶的建议“反正比喻时有提到游泳嘛”，带着Adastra一起到游泳池去。“好好喔～”明日香露出苦笑，海狼他们抱怨“在游泳池不方便监控”，这都无所谓。不过，给海狼他们添了麻烦。

其实，护有想到让Adastra实际感受“恋爱”的方法。为了这个目的，大家能开心度过是最好的。

美月穿着泳装，展开双臂对Adastra说明。

“到啰，小Ad！这里是游泳池～我们接下来要在这里游泳玩水！”

“游泳？”

Adastra忙碌地转动视线，环顾波光粼粼的水面以及来来往往的人潮，看来坐立不安。

昨天一整天，它在绚子家和学生会的大家进行各种互动，走遍绚子的宅邸和庭院，问了很多问题。Adastra一点一点地对护以外的存在流露兴趣。

“游泳之后，会怎么样？”

“超～好玩的！”

杏奈充满自信地挺起两截式泳装下的胸膛咬定，接着，八木也挺起锻炼结实的胸膛断言道。

“消除平目的压力、燃烧脂肪、锻炼肌肉，好处多得很，心情上也很爽快！还能近乎裸体地跟大家来往、增加感情！”

“……只是游泳而已？”

“因为和我们这些朋友在一块，特别好玩。”Adastra倾斜整个上半身歪着头，瑶子从背后紧抱住她。Adastra觉得有点痒地闭起一只眼睛，“……朋友？”不可思议地说。

“没错、没错。”汐音愉快地摇摇肩膀。

“好不好玩，不试试看可不知道喔？”

“对呀对呀，小Ad！任何事都以经验为重，出发！”

呀呼～杏奈跳进游泳池，瑶子也抱着Adastra在水花未平之际潜入池水中。美月、友香、明日香、由良理、艾梅蓝齐亚和八木，还有突然被八木拉手的龙照跟着下水，汐音微笑着蹲在池畔。

“有生以来第一次泡水的感想如何？”

“…………”

Adastra的发梢滴着水珠。

“……好…玩？”

就这样，汐音他们愉快地陪着Adastra玩耍。夏季艳阳照耀游泳池摇动的水面，绚子在带笑的护身旁眩目地眯起眼睛。我们也下水吧？护正准备开口，“……没问题吗？”背后传来压低的话声。

“居然要教导比亚特利斯集合体这种异次元的危险生物恋爱是什么，太乱来了。”

唯一没有换上泳衣，打着遮阳伞的希实子说道。

她摸摸头发，露出有些悲伤的冷笑。

“凭这种半吊子的活动……有办法解决问题吗？你们没忘记鹰栖绚子学姊正处在没有防备的危险状态下吧？最起码也该准备好在紧要关头破坏Adastra，解除‘Whoracle’的方法，以防万一——”

“……希实子。”护温柔地回答。

“没问题，你别担心。”

“嗯？”

希实子狐疑地皱眉，不过护——很确定。护像这样陪在绚子身旁、大家陪在Adastra身旁，大概比任何方法都来得更好。

“所以不要紧的，希实子也去和大家一起玩吧？”

护向她微笑。“……！”希实子的右眼微微一动，像逃避似的垂下头，以读不出感情的口吻悄然问道。

“我不知道方法是什么，不过这代表你们有构想？”

“……希实子，你——”绚子观察她的表情后欲言又止，却打住了。她缓缓摇头重新转向Adastra，绽放美丽的……真的很美的微笑。

“我隐约知道护的想法。”

她以温柔的口气说着，握紧护的手心。

“绚子…学姊——”“鹰栖绚子学姊……？”

“我对护怀抱的心情难以用言语表现，不知该怎么告诉别人；还有护——对我怀抱的心情。要让Adastra实地感受到，这大概是最棒的方法。”

恋爱的实感，透过绚子手心的暖意传达过来。只要深爱着、一心深爱对方，感觉到彼此互相思慕，人的力量就能够提升数倍，即使碰到难过的遭遇也不会被打倒。这感觉就是护知道的恋爱，是Adastra说“我想知道”的恋爱。

要将这一切传达给Adastra————

“这么做一定是正确的。护，我可以替你的确信做担保。虽然持续集中精神很累人……不过现在的你没问题。所以希实子，你也——如果太难的话，暂时不必信赖比亚特利斯，你就信赖护如何？”

希实子没对上她的视线，一语不发。

尽管困惑，Adastra仍和学生会众人热闹地玩在一起，不知不觉间从游泳池探出身子，注视着护他们。顺便一提，Adastra的服装是模仿绚子的泳衣变化而成，幸好没像某人在帛琉一样穿惊世骇俗的泳装出现……护真切地想。

“——护呢？”

Adastra露出宛如等不到人的小狗的表情，歪歪脑袋。

“……还有绚子呢？”

——他们不一起玩吗？

它正这么想着。Adastra的心情透过比亚特利斯，像古龙水般轻柔地飘来。“绚子学姊。”护朝绚子点点头，“唉，难得来都来了。”绚子眨眨眼，牵起他的手。两人一起跳向Adastra身旁——

“护？”

也许该说声真了不起，在泳池中玩耍之余，艾梅蓝齐亚是最早发觉的。她暂停水中捉迷藏不可思议地环顾四周，有点没自信地问：

“你刚刚该不会——操控了比亚特利斯？”

护以微笑回答。

他意识的一部分投向外界，同时以翅膀轻柔拥抱的印象施展极轻微的比亚特利斯控制。应该传达出去了，因为护也能切身感受到Adastra的心情。

随着共度的时光，护将他对绚子感受到的爱意、大家对Adastra的正面想法，以Adastra能够自然接受的份量一点一点地透过比亚特利斯传去。

护没对比亚特利斯下达什么命令，而是让经过活性化的比亚特利斯接触自己的心——接触他待在绚子身旁的心情。除了睡眠以外，护时时都与Adastra进行共鸣。他提升比亚特利斯本身的感应精度，好让Adastra容易接收大家的心情。

仅仅如此——而已。

“Adastra。”

听到护的呼唤，正投入捉迷藏哗啦啦游泳的Adastra突然静止不动。绚子、艾梅蓝齐亚、汐音她们以及池畔的希实子，全都守候着Adastra。

“我们现在跟你在一块，非常开心。你……有什么感觉？”

不仅限于此刻，和Adastra相处时，护往后也会无休止地展开比亚特利斯控制。所以护越是思慕绚子、大家越是关怀Adastra，就会——

“……这也是不可思议的心情，不过应该……”

Adastra沉默一下，撒娇似的扑向护。

这次，它的回答不再是疑问句。

“很开心！”

感情确实地传达过去，它应该得够学到。

言语和行动无法说明的种种感情，透过反映人心的物质比亚特利斯传了过去。Adastra不需要追求什么“容器十一定也能找出它想知道的种种答案。

汐音望着护和Adastra，咧嘴一笑。

“哎呀，Adastra真是爱撒娇的孩子。”

其他人也嘿嘿发笑。

“呵呵，真的耶。小Ad果然是个活力四射的早熟女孩！”

“没关系吗～绚子？你看，万一小Ad偷走吉村那该怎么办～？”

“……啰嗦。我…我正在拚命忍耐，别跟我说话——”

绚子被杏奈戳戳腹侧，脸颊抽搐之际，“还有，护。”黏着护的Adastra无邪地开口，抱他抱得更紧了。一种讨厌的预感令护当场僵硬，“……！”绚子也停只说话屏住呼吸。嘿嘿～Adastra露出笑容。

“这样做，一定更开心……”

“等…等一下——”

他们慌张时已经太迟了。无从躲避的亲吻攻击在绚子眼前展开——正当Adastra的嘴唇即将触及护，大量水花啪啦溅起，艾梅蓝齐亚对化身为出水芙蓉的Adastra嫣然微笑。

“Adastra，来，轮到你当鬼啰？”

那脸颊微微抽搐的微笑，看起来很可怕。

龙照和瑶子吓了一跳。

“艾…艾梅蓝齐亚学姊也……”

“难道说，其实她非常嫉妒……？”

“……为什么不行？”Adastra不高兴地鼓起腮帮子。

“我想和护——卿卿我我的说……！”

“我也很想‘卿卿我我’，但拚命在忍耐……！”

艾梅蓝齐亚不甘示弱地抱怨。“更重要的是！Adastra！”另一方面，绚子似乎受到冲击。

“你…你是在哪边学到……卿卿我我这种字眼的！？”

“啊，是我们告诉它的。”

凶手干脆地自报姓名。

呵呵呵，汐音优雅地微笑着。

“那不是当然的吗～”

“对了，昨天瑶子学姊她们也偷偷灌输了Adastra什么……”

“嗯，看到它吸收各种资讯真让人愉快。”

“哎呀～哈哈哈，东比大附属高中美丽的‘魔女贝雅特丽齐’，与受比亚特利斯宠爱的男孩赌上的恋爱大战……这剧情不是让人热血沸腾吗？而且连本该死心的艾梅蓝齐亚都掺了一脚！”

杏奈干劲十足地摆出胜利动作表示，艾梅蓝齐亚赫然回神，羞得满脸通红。“我…我竟然做过那种事……！”摩耶望着垂头丧气的艾梅蓝齐亚，突然浮现文静的笑容。

“没错，绚子。虽然我已经毕业，但你回想一下学生会的伟大法则——碰到有趣的事情要大家同乐。热血沸腾、超热血沸腾的，叫人别加油添醋反倒不合理。基本上，你认为我们对Adastra只灌输了‘卿卿我我’这个不良资讯吗？听了大吃一惊吧，我们亲切地教导小Ad三十二招诱惑护的方法——嘎啊啊！？”

绚子划破水花的上段踢直接击中摩耶。

“——你们是笨蛋吗！？别教它多余的东西！”

摩耶冒着气泡沉入池中，“啊啊，摩耶！？”明日香慌张地喊。“呼～”Adastra双眼闪闪发光，看着大家一如往常地打打闹闹。

在大家和Adastra接触的心情中。

在护温柔的比亚特利斯控制中。

迸散的水滴在半空中飞舞，将阳光封在水珠里闪闪生握。

宛如宝石。

暑假继续过下去。他们对Adastra教育当然还有很多路要走，今后也得花费很多时间。不过Adastra映在水花彼端的笑容，让人觉得不会有问题的。

＊

葛蒂想命名为“神谕（Oracle）”。

然而，“他”却带着轻蔑与憎恨称它为“娼妓（Whore）”

因此它的名字叫“Whoracle]是神谕也代表堕落。这是葛蒂与“他”的立场明确划清界线的直接关键。对她来说，“Whoracle”的诞生正是来自～母的讯息——一种神谕。另一方面，对他而言却指是否定比亚特利斯控制的恶魔……

葛蒂站在二楼阳台上吹着风，露出苦笑。

即使是斩断葛蒂与“他”羁绊的“Whoracle”也没能斩断护他们与绚子的羁绊。不只如此，他们更面对可能危害自己的比亚特利斯，不利用、不盲信也不拒绝，走向试图接近这个未知的选项。

“……吉村…护。”

特别的孩子。世上第一个用爱来对待比亚特利斯的少年，不只受到比亚特利斯的祝福，或许更是祝福比亚特利斯的存在…………

“我——”

葛蒂跳望从正门延续到玄关的宽敞大道。护他们带着Adastra出去玩，此时正回到宅邸。夏季漫长的白天终于即将入夜。

“我……说不定……”

绚子和Adastra分别抓住护的左右手，正在斗嘴。绚子看来很难为情，Adastra鼓起腮帮子，两个人都露出孩子气的表情。艾梅蓝齐亚心神不宁忸忸怩怩的，从旁边看去都看得出她有点羡慕。学生会的众人愉快地窃笑着，在一旁守候。

他们实践了葛蒂早已舍弃的东西。

化为一幕稀松平常，非常安稳——美丽的光景。

“——我的心动摇了……吗……？”

——背叛者，Adastra唾弃的声音在耳内复苏。在Adastra自己都还不太明白的时候，那句台词便脱口而出。葛蒂悄悄闭上眼，仿佛要逃离眼前Adastra的表情。

“不只是对护而已啊。”

有人从背后按住她险些随风飘扬的白发。

“包含绚子在内，Adastra对其他人——也逐渐变得听话了。等于比亚特利斯化身的它，或许具有回应直率意念的特性。”

正树他……葛蒂心想。

——这与“他”十分相似的男子，对护他们有何看法……？

葛蒂不知道正树是何时出现的，这代表她如此专注地沉浸在思绪里？“简单的说，它不喜欢我和你们也是理所当然。”她闭着眼睛回答，“说得对。”背后的正树笑了。

“我跟约翰本来是为了探索比亚特利斯的发生、我们不知道的特性以及从中引出的新可能性才开始‘回归起源’计划。我虽然疼爱Adastra，大前提却是‘为了利用它’。你刚刚说，你的心动摇了吧……我也一样。老实说，我有点迷惘。”

葛蒂睁开眼回过头，“白发……吗？”正树松手后，注视着她丰厚的发丝。

“为什么不变回美丽的金发？没错，就像Adastra的头发那样。你在帛琉是暂时变化的？既然办得到，为什么不？”

“……这是证明。”

“什么的？”

“证明我是早已活过漫长岁月，从今以后恐怕也会一直活下去的灾厄魔女。”

当葛蒂自嘲地扬起嘴角，“贝雅特丽齐·亚利基利。”正树呼唤。他特意提起这个名字，必然有某些含意。正树将目光投向阳台下方。

“你对他们和Adastra的交流有什么想法？”

“——我认为，护他们跟Adastra来往得十分顺利。护前阵子的斥责大概对Adastra产生了效果，它拚命克制自己不引发失控。还有……你注意到护所做的事了吗？”

“嗯，他的集中力相当出色。”

“微不足道、纤细、无比自然的比亚特利斯控制。即使是我，或许也无法施展那么温柔的比亚特利斯控制。这个点子，大概是他感应到和Adastra共鸣的比亚特利斯时想出来的……如果是他们，或许真的……”

Adastra回应护等人拚命想教会它的种种知识，自我正一点一滴地强化，也就是成长。看到现在的Adastra，让人不禁想着，就算绚子解除“Whoracle”的封印……它说不定也能靠自制压抑冲动。

“能够导出——我们一开始就判断不可能而舍弃的结果。”

“我也感觉到——有这个可能。不知道约翰怎么想，但我正因此而动摇。不过。这不是我刚才问你的问题，贝雅特丽齐·亚利基利。我不想讨论结果。”

正树摇摇头。

“我想问的，是你对他们决定和Adastra交谈、接近它的感想。约翰打算破坏Adastra时，你——不惜和在场所有人为敌也准备阻止吧？视状况而定，你可能打倒包含护和绚子在内的所有人，也要带走Adastra。不对吗？”

“…………”

即使明知约翰当时打算立刻破坏Adastra，一部分是为了观察自己的反应，葛蒂仍旧无法自抑。她不可能看着Adastra被人破坏。

“约翰苦笑着说过，你当时的杀气让人背脊发寒。”

“……真爱开玩笑，他什么也不怕。”

“就算是约翰，也不是各方面都完美无缺——我不怀疑，你一开始本来想协助我们破坏Adastra。你当然有自己的盘算，不过那也没有我们插嘴的余地。”

无论如何

葛蒂的胸中之所以突然浮现让个思绪融化的疑问，是因为她明白那个机会实际上永远不会降临。正树说过，护他们的决定与行动让他和她一样产生动摇——既然正树会动摇……

“不过我也很确定，你的想法在见到Adastra的那一瞬间就变了。无论如何都不能让人破坏Adastra，你为什么会这么想？”

护对Adastra导出的答案，足够撼动“他”，撼动“他”对比亚特利斯称之为怨念也不为过的执妄吗？如果她烦恼到最后没有否定比亚特利斯，主张更加对等地接触、靠近比亚特利斯呢……？那种事……葛蒂在胸中自言自语。

——怎么可能成真…………

“……我也可以问问题吗？”

回过神时，护一行人的身影已消失在阳台的视野内。太阳逐渐西沉，鲜烈的夕阳正要藏进景色的另一头。从蓝转红、从红转入夜色。

葛蒂和正树互相刺探着。

“你和约翰，想设计我——跟Adastra碰面吧？”

“你对Adastra的外表心底有数吗？”

风吹抚葛蒂的发丝，吹抚那头作为证明的白发。葛蒂没有说出口，随着从胸中深处涌现，一直蔓延到指尖的颤抖心想。

她当然心底有数。

她不可能忘得了。即使往后葛蒂再活数百年，度过近乎永远的时光也一样。

其实她没有时间等待护他们慢吞吞的交流，想立刻揪住Adastra的脖子逼问它。为什么？为什么你选择那个外表？为什么你以那个形体出现，在我眼前晃来晃去？为什么？为什么为什么为什么……！？直到离开“他”身边之前，葛蒂始终随身携带某张照片。她和“他”将人生献给比亚特利斯的理由————

‘银之玛莉亚’？你……怎么了？”

听到正树错愕的声音，“嗯，算了。”葛蒂仰望着星星笑着回答。一道泪痕不知不觉间滑过她的脸颊。这么说来，“对抗终点”在帛琉责备过她是背叛者。

反正就是这么回事。

葛蒂的确是背叛者……

“再互相隐瞒底牌也没有意义。不过在告诉你详情之前，我有一个要求。带我到被约翰打倒逮住的‘对抗终点’那里去。像他这种程度的高手，差不多也该恢复到能够说话的程度了？”

正树不明白，没有任何人明白她流泪的意义。

纵然是“他”或“对抗终点”也一样。连葛蒂自己都难以用言话说明白。

如果Adastra在场，透过共鸣的比亚特利斯，它或许将是全世界唯一实际理解葛蒂之泪意义的人。葛蒂闪过这个念头。

“——这就叫因果报应吗？”

这里是正树和约翰为了这趟来日本准备的据点。打开地下室的电灯，房间深处浮现一个人影。咯锵……锁链的摩擦声，掺在充斥室内的杀气与敌意间响起。

“简直像我在帛琉遭到监禁时一样。”

“他在帛琉阻隔你比亚特利斯感应力的药物，虽然是临时性的，但定期重新施打就能维持药效，于是我们反过来用在他身上。药效中断时，他多少能控制一点比亚特利斯，不过——”

正树的视线转向扣住“对抗终点”左手腕与柱子的厚重手铐及锁链。真的和我被关时一样，葛蒂露出苦笑。要顺利监禁优秀的比亚特利斯操纵者，本来就很困难。

“应该没有力气切断那条锁链逃～。他不是会纳入旗下乖乖听话的野兽，话虽如此，我也无意拿他的性命如何。等到Adastra稳定一点之后，再由约翰决定怎么处置吧。暂时就请他安份待在这里了。”

瞪着两人的“对抗终点”没有抵抗的迹象，但他并非已经崩溃，只是理解现在挣扎等于白费力气，当他们走近时依然保持沉默。他的右手已夹板固定包扎，但骨骼粉碎的伤看来惨不忍睹。葛蒂同情地看着他。

“即使是你，在负伤时和约翰交战也不是他的对手。他是个难以置信的怪物对吧？”

“——要说怪物，你不也一样？”

“对抗终点”苦涩地唾弃道。

“你们算什么？为什么不必付出任何努力，就能够拥有‘他’梦寐以求却不可得的东西？你们的存在本身对‘他’而言就是无法承受的诅咒。上天、比亚特利斯竟然连这种地方都错得离谱……”

“你口中的‘他’是谁？”正树毫不隐藏好奇心地问，“我父亲。”葛蒂轻描淡写地回答。

“……！”正树吃了一惊。

“据说在你还是贝雅特丽齐·亚利基利时，一起研究过比亚特利斯的但丁博士吗！他已消声匿迹将近二十年，应该快满一百岁，没想到还在世……！”

“而在‘对抗终点’眼中，他好像是救命恩人、献上忠诚的对象。那时候你才十六、七岁？‘他’似乎从各地收留身世不幸又派得上用场的人手，教导比亚特利斯控制术。”

葛蒂也不清楚“对抗终点”的详细经历，顶多只透过独自调查掌握到他即将离开她时，以及离去后留下的一些痕迹。

“对抗终点”青少年时过着无药可救的生活，在面临濒死危机时为“他”所救与收养。“他”大概正是“对抗终点”在精神意义上真正的父亲——“不过……”葛蒂边想边摇摇头。

“即使是恩人，就此当对方的走狗也很愚昧。你真该跟现在的艾梅蓝齐亚学习学习。”

她一说完之后，“对抗终点”的眼中转眼问亮起憎恨的光彩。

喀锵！锁链激烈作响。

“只有你没资格说我，背叛者！你也知道，‘他’没有时间了！没有我替他奔走，到底有谁能破坏‘Whoracle’！到底该如何实现重病缠身，甚至无法下床的‘他’的心愿！”

“——从什么时候开始……”

是对方倾注的憎恨令不快的愤怒在葛蒂胸中发芽吗？还是——那句“背叛者”的杀伤利葛蒂比想像中更大？

“从什么时候开始，‘他’目的变成消灭‘Whoracle’了？我们发现比亚特利斯时、发觉那能够成就一切愿望的恶魔物质时，我们的目标可不是那种东西。如果‘他’只执着于‘Whoraclc’，那是一个龙钟老人被恐惧与绝望囚禁的疯狂。无论如何，都与我无关。事到如今，我不打算针对‘Whoracle’的是非再嚷嚷什么。”

当葛蒂使劲握住他骨折的右臂，“对抗终点”不闷声呻吟。“喂…喂——”正树错愕地开口，葛蒂没有回头一毫不留情地朝碎骨加重力道。

“如果你敢再叫我一次背叛者……我就扯掉你的右手。”

“咕……！”

“虽然有很多话想和你谈，但我今天不是来闲聊的。乖乖听着——我有事想向‘他’报告，我借你电话，转告‘他’我现在所说的话。尽管我不知道，你和‘他’有没有掌握到‘回归起源’计划的情报。”

葛蒂口述时，正树默默守在一旁。

由于正树没有阻止——她也不认为他阻止得了——葛蒂对“对抗终点”说明约翰和正树他们的“回归起源”计划概要、完成的比亚特利斯生命体企图拿绚子当容器、以及为此需要

“Whoracle”一事。

“那又怎么样？”

“对抗终点”沉默地听完后开口，态度流露的并非愤怒而是困惑。

“向‘他’报告这件事又怎样？有意志的比亚特利斯？这的确能勾起‘他’的兴趣，那又能如何？现在的‘他’什么都办不到，你有什么企图？想找出‘他’的所在地？真愚蠢……你以为我会在你面前跟‘他’连络？刚才那些内容，没有任何一点非得告诉‘他’不可——”

“Adastra用我母亲的外表现身。”

她说出无机质的台词，透过气息感觉到站在“对抗终点”后方的正树，动作与呼吸一同停止。

“你应该听‘他’说得很多遍吧？随着对我的强烈憎恨，像诅咒般一再重复。Adastra的外表是我母亲孩提时的模样，你大概也看过，那张我连同本名一起留下的母亲唯一遗照。”

正树插话。

“为什么是唯一一张？”

“那场夺走她性命的火灾，同时烧毁了她所有其他的痕迹。除了那张母亲还是少女时的照片，我对她一无所知。Adastra正是以那副模样出现。你认为这是怎么回事？”

“对抗终点”当然没有回答。他的双瞳闪过混乱与怀疑，陷入沉默。葛蒂或许也是第一次看到“对抗终点”这么狼狈的样子，“吓到了吧？”她忍不住轻笑。

“你还能坚持，这消息不值得告诉‘他’吗？”

“……怎么可能…有这种事……”

“不可能？我很了解～你的心情，但这是现实。我可以断言，创造Adastra的正树和约翰不知道我母亲的长相。据说是Adastra——比亚特利斯的集合体本身自然选择了这个外型。”

“…………”

“我……不明白，真的不明白这有什么意义。为什么‘回归起源’中计划诞生的比亚特利斯生命体，会变成那模样？Adastra说它喜欢吉村护，如今正试着回应他们的感情。我越来越搞不懂比亚特利斯这东西了。听我说，塞尔盖，我啊……”

葛蒂挑起“对抗终点”的下巴，探头注视他的眼眸。一瞬间，她被可笑的错觉所困，在那双眼睛彼端看见了“他”。与终点对峙。和绝望对峙的人不是“对抗终点”，而是给了他这名号的“他”。

可怜的孩子，葛蒂心想。为了和“他”自己看见的绝望对峙，“他”培育出不惜牺牲性命的怪物“对抗终点℉葛蒂离开后，“他”需要像“对抗终点”一样能干的傀儡作为代替品。若非已经疯狂，有谁想会仰慕自己的人训练成言听计从的走狗？自葛蒂和“他”的缝隙间诞生的可怜被害者——

“我最讨厌‘他’了，想到就让人不快。我也讨厌比亚特利斯，我们从前的目标让人类发狂。我们的理想永远没有交集，要是‘他’此刻在我眼前，我想我大概会杀了‘他’。不过有句话——只有这句话，我必须告诉‘他’。你要一字不漏地转达给‘他’。”

葛蒂看着“对抗终点”动摇的神情开口。

“自约翰等人的‘回归起源’计划诞生的比亚特利斯生命体，外貌是我们的‘她’。比亚特利斯的意志无意识地体现了‘她’的身影……你好好考虑，是否不告诉‘他’也无所谓。”

葛蒂放开“对抗终点℉扔下装了卫星手机的皮包转身就走。

——这多半是感伤吧。她知道，即使告诉“他”也无法改变什么。尽管知道，却还是想转达。原因恐怕真的……仅止于此。葛蒂走出地下室，正树立刻跟在后面爬上楼梯。

“不久之前……”

“……什么？”

“我和约翰起了争论。”

正树边说边指向沙发，葛蒂犹豫了一会，最后老实地坐下来，从微笑的正树手中接过取自冰箱的冰啤酒。她喝了一口，彻底冰镇的口感十分痛快。

“争论？关于什么的。”

“贝雅特丽齐亚利基利和她父亲全心投入的研究是什么？从各种资料与当时的发言来看，他们肯定有个未发表的大题目，内容却是一片谜团。”

正树低下头喝干自己的啤酒。

“……约翰说过。魔女贝雅特丽齐亚利基利堪称创造了现今大多数的技术基础，既然她隐瞒研究内容，那应该凭现在比亚特利斯技术绝不可能实行的东西——”

葛蒂之所以想诚实回答，或许是看见了正树眼中的迟疑吧。

换成“他”眸中绝不存在的一丝迟疑、或是迷惘。

说不定——那也是感伤。

“——死者的复活，是不可原谅的事吗？”

说不定，她第一次想找人吐露这些话。

葛蒂冷冷的笑声，令正树惊讶地抬起头。

“不可能？不，没这么回事。即使如今已放弃那个研究，我依然认为有可能实现。先不提复活后在伦理上是否能称作本人，只要从广大的比亚特利斯网路收集目标人类所有相关记忆，以超高度的平衡成功让肉体完全重生、将人格与记忆复制上去，就能让过去存在的人复活。在成千上万的研究与灵感堆积的尽头。”

葛蒂既不愤怒也不憎恨，某种更为不同的空虚感，不知为何让她的声音发抖。

“只要确立方法，复活甚至不算是奇迹，只是单纯的技术。正因为如此，我才认为复活——不，比亚特利斯的存在本身是恶魔的诱惑。我爱总被父亲如梦似幻地谈起的母亲，一直好想见她，在成长过程中渴求母亲到几近疯狂。我非常想见母亲，每天椎心企盼有让她起死回生的方法——这时，可能让梦想成真的比亚特利斯出现在我眼前。我当然会以为回应我的意志，能狗自在引发奇迹的存在；从我首度感应以来开始爆发性增加的比亚特利斯，是上天的启示。”

她发现正树露出怜悯的眼神。为什么他这种眼神看着我？葛蒂胸中一阵骚动。不可原谅，那应该是葛蒂对正树他们以及“他”投注的视线。

应该是她看着被比亚特利斯这奇迹诅咒的可悲对手的眼神——！

“发现真是不可收拾。如果比亚特利斯像现在一样遍布全世界，当然不会由我来发现，别人早就观察到了。比亚特利斯大概是在我找到时突然诞生的。我总是想着，为什么是我？为什么比亚特利斯这个恶魔的诱惑最早出现在我们眼前？因为我的感应能力高？我不知道——后来，当‘他’对比亚特利斯着魔，我为此苦恼得几乎发狂时，‘Whoracle’诞生了。我也厌恶比亚特利斯的这一面，你以为你是谁？为何总是只诱惑我，让命运走向破灭！要是打从一开始没有比亚特利斯就好了。一但存在，比亚特利斯一定会实现任何愿望。人以愿望为代价，导致命运破灭——”

“——贝齐。”

小时候，“他”这么喊过她。好几十年没人用那个散发阳光气息的昵称呼唤她了。正树抚摸葛蒂雪白的发丝。

“你冷静一点，抱歉，是我不该挖开你的伤口。先前我也说过，我们很感谢你。比起破灭的人数，亚特利斯确实拯救了更多的人。”

“…………”

葛蒂沉默地回望正树认真的脸庞，最后深深坐进沙发里长长地叹了口气。

她甩甩头好让心情镇定下来，喝干最后一点啤酒，剧烈的心跳逐渐平息。

“……即使是在保护贝雅特丽齐之余顺便安排，你和约翰为何宁可冒着让我掌握研究内容的风险，也要我和Adastra面对面？因为它长得像我？”

“正确说来，不是因为相貌相似。看到Adastra自然选择和你相近的外表，我和约翰推测那可能是你的女儿、侄女或妹妹之类的近亲——在调查范围内没有收获，我们猜想那是你抱着强烈精神创伤或憧憬的对象。”

“…………为什么？”

“不过——原来是母亲吗？因为Adastra外表稚气，这……出乎意料之外。”

正树垂下头，相隔一段寂静之后，他静静地继续道。

“——就像你刚才说比亚特利斯突然是诞生的，我们推测你正是创造出全世界第一个比亚特利斯的人。贝雅特丽齐．亚利基利，你强烈的心愿正是……”

＊

Adastra依然黏着护“卿卿我我”，逮到破绽便发动亲吻旋风，完全不能大意。“……嘿呀！”护在短短时间内闪避Adastra的吻，Adastra大受打击地问。

“护讨厌和我……‘卿卿我我’……吗？”

“咦！？不…不是这样的——”

“太好了。”

噗叽。

Adastra露出欢喜的笑容，看来真的欢喜无比，仿佛让人打从心底放松，获救脱离黑暗。它的笑容满可爱的，呜——护不禁心跳漏了一拍。

“幸好护没说讨厌我，太好了……”

噗叽噗叽。噗叽。

“——你为什么要解开护衬衫的钮扣？”

绚子吐槽，Adastra心中一惊，露出“嘿嘿，被抓包了”的表情停手。绚子和艾梅蓝齐亚嘴角抽搐，眼神直勾勾地俯望着它。“因为，这种事跟‘恋爱’还是有关。”Adastra一脸认真地回望她们。

“瑶子、杏奈、汐音……大家都这么说，所以我才想，也许试试看就能懂得恋爱到底是什么——”

“我们前阵子不是才约好，不可以做这种事吗……？”

“不行！那么不知羞耻的——Adastra，别边说话边摸护的胸口！”

艾梅蓝齐亚的话声和嫣然浮现可怕微笑的绚子相重叠，给了Adastra一记飞身俯冲。呼……从Adastra手中重获自由的护擦擦汗准备穿好衬衫，注意到绚子和艾梅蓝齐亚的目光。

她们不时偷瞄护袒露在衬衫外的胸膛。

“……那个？绚子学姊？艾梅蓝齐亚？”

“——————！”“——————！”

两人刹时面红耳赤，慌张别开头。

唉，每天的日子差不多都是如此。绚子和艾梅蓝齐亚天天吃醋，护可说在感情方面精疲力竭，但大体上算是顺利的。Adastra——看起来很愉快。

透过护感应并微加控制的比亚特利斯，也能察觉进展。Adastra确实接收到他们怀抱的种种感情，虽然不知道它理解多少，不知道和Adastra追求的“恋爱”答案接近多少，最少护他们的存在，如今填满了它的心。

自从第一天以来Adastra，连一次也没有失控过。跟绚子争夺护隔壁的位置时，它曾有一次生闷气而险些失控，却回应大家的心愿与感情拚命地保持自制。

自从开始放暑假后，也就是和Adastra相遇后，大约过了一星期。这一天，吃完Adastra也帮忙料理的午餐后，大家集合在一块，为了尽可能协助它“求知”的愿望，替Adastra补习。

绚子间起比亚特利斯的问题。

“Adastra，你本身对于比亚特利斯有多少理解？遍布全世界，回应人类意志的粒子……你知道自己是比亚特利斯所创造的吧？”

理解？变化出东比大附属高中制服的Adastra歪歪头，烦恼了一会。

“我隐隐约约明白，我是比亚特利斯，比亚特利斯就是我。”

随着Adastra的回答，周遭的空间亮起轻柔的光芒。

光是眺望、接触那些光，就让人胸中温暖起来。护露出微笑，摸摸Adastra的头。它正要绽放笑容——却表情一动，垂下头去。

“可是……我只有模模糊糊的感觉。回应人的意志？没错，我想实现——为了实现愿望才在这里。可是，这是我的意志？还是我们的意志？我和遍布到远方的比亚特利斯，两者都是我。到哪里为止是我，从哪边算起是我们？我想回应护的意志……”

或许是越说越混乱，Adastra的口气变得缺乏自信，不断自问“为什么？”反应Adastra的不安，空气中一瞬间迸开白色火花。

“为什么我想回应？因为喜欢护吗？我好喜欢护，现在大概也……不讨厌大家。和你们在一起很开心。咦……？我为什么、是从什么时候起觉得开心的？比亚特利斯是我，比亚特利斯为了实现愿望而存在，我————”

Adastra开始发热冒烟，缩成一团。

“对不起，我是什么？我们是什么？我果然还是……搞不懂。好想知道，好想知道……”

“是比亚特利斯总体的意识，与Adastra的自我交织在一起吗？”

艾梅蓝齐亚推测，“无论如何……”汐音展颜一笑。

“除了护，你第一次也对我们表达好感，老实说真让人高兴。”

“不必心急，Adastra。虽然速度不快，你的确正逐步接近自己。只要继续累积许多经验，你就能解开你想知道的许多问题。护和我们都会一起陪你——”

绚子微笑告诉它，“——嗯。”Adastra抬起头。“对呀！”汐音他们也强而有力地笑着回应。护一如往常地施展比亚特利斯控制，又摸摸Adastra的头，也许是这个举动传递了某些东西，它安心地放松嘴角。就在这时，一通电话响起。

绚子接电话时，护他们留在大厅等候。不久之后，带着海狼一行人的葛蒂和正树、许久不见的约翰都到场了。当约翰一踏入大厅，艾梅蓝齐亚与摩耶脸上闪过一阵紧张。护望着约翰，对方也正好看向他。

“护？”Adastra探头注视着他。

“怎么了？”

护和约翰什么话都没说。

不过，双方不假掩饰的强韧意志却是相通的，以绝不肯退让的眼神互瞪。约翰说过必须支配；护说过不信任又该如何的Adastra，就在一旁——

咦？正树环顾大厅，挑起一边眉毛。“绚子人呢？约翰好像有事找她——”

“她正在接电话，据说是爷爷紧急连络。”

“……啧，是老爸啊。”听到汐音的回答，正树吐吐舌头。绚子最爱的爷爷，拥有前总理大臣的辉煌头衔。正树似乎也不擅长面对尚幸。“正树！”由良理雀跃地喊。

“绚子姊姊的爷爷，就是那位鹰栖尚幸吧？我第一次听说时吓了一跳！他是什么样的人？”

“……对我而言很可怕。”

正树别开目光。“一位很了不起，但也很让人头疼的老先生。”葛蒂苦笑着摆摆手，身后的海狼和冰雪深深点头。“他非常厉害。”摩耶同意道。

“具体来说，他不但把绚子抱起来玩飞高高，还按着她的头强迫她向大家行礼，一晃眼又化为斗篷面具怪人在校内散播恐惧。顺便一提，虽然他不会操纵比亚特利斯，年轻时却有靠着手边的铁管战胜棕熊的经验。”

“那是怎样的人物啊……”和由良理一样没直接见过尚幸的龙照战栗地说。“为什么手边会碰巧有铁管？”由良理也发出呻吟。不过护曾和尚幸全力玩过你追我跑，觉得这些事迹都很有可能。“护护！”Adastra紧抱住他。

“爷爷？有血缘关系的人。那是什么？绚子为什么那么慌张，一脸紧张地走出去？”

“因为绚子学姊的爷爷，她重要的人打电话给她呀。”

“……重要？因为有血缘关系，所以重要？”

“这当然是理由，但说是不是有血缘关系的亲人一定很重要，好像也不对～”

“哎呀？你在拍我马屁？”摩耶对苦思的汐音开起玩笑，“才不是。”汐音苦笑回答，护注视着Adastra眼睛说出想法。

“我想是双方互相喜欢，所以很重要？”

他向一脸不可思议的Adastra微笑。

“绚子学姊的爷爷一直守护着她，绚子学姊一直很尊敬爷爷。爷爷很喜欢绚子学姊，绚子学姊也很喜欢爷爷。所以，当然很重要啰？”

“因为互相喜欢。”

不知想到什么，Adastra理解地垂下目光反刍着，周遭的光轻柔地闪动，在漫长的沉默之后，它仿佛要拥抱这番话般重复一遍。

“因为互相喜欢————”

护突然察觉一道视线回过头，对上葛蒂的目光，她仿佛感到很炫目地眯细眼眸。她的眼神流露悲伤，仿佛看着一场无法处及的美梦，护想起从帛琉归来时，葛蒂在机场说“我想消灭比亚特利斯”的回忆。

Adastra指控她是“背叛者”的台词闪过脑海。

“葛蒂小姐……？”

“护，Adastra真的开始信赖你——不，是你们了。我也不知道，往后将有什么发展。”

葛蒂的笑容很温柔。

“不过，可以让我再看顾着你们和Adastra一下子吗？”

“咦——？”

困惑的护不明白她为何这么说，正树露出怜悯之色，“……‘银之玛莉亚’——”约翰神情严厉，站在大厅角落的希实子右眼浮现难以置信的惊愕，纷纷看着葛蒂。

然而，她没有再往下说。

没多久之后，讲完电话的绚子带着菊川走来，“绚子。”最先留意到她的约翰开口，“贝雅特丽齐！”“欢迎回来，姊姊！”“——绚子。”艾梅蓝齐亚、由良理与Adastra各自接着打招呼。

护也转向他们。

“……绚子学姊，发生什么事了？”

她散发的气息与刚才为之一变。

绚子微低着头，仿佛受到打击般陷入沉思。“绚子学姊。”护再度呼唤，“啊，嗯。”令她慌张地抬头。摩耶露出警戒之色，“——绚子？”汐音担心地甩甩头发。

“难道是什么不好的消息？”

“我不觉得老爸那个活力老爹会出什么事，那么……事情与你有关吗？老爸怎么说？”

当正树一间，“……消息不知是从哪里外泄的……”绚子叹口气，接着不高兴地从鼻子哼了一声。她好强地吊起眉头，仿佛在说要战就来战吧。

“——爷爷问我，‘魔女贝雅特丽齐’暂时失去比亚特利斯感应能力的谣言正迅速蔓延，是真的吗？听说嫌我碍事的家伙非常兴奋，认定这是袭击我的大好机会。都是些只会想这种无聊事的笨蛋！”

“…………！”

“什——”汐音他们发出骚动，护不知不觉地握起拳头。

魔女贝雅特丽齐，比亚特利斯的死～天使。置身于强烈的怨恨与憎恶中，即使少女自己什么也没做，却因为拥有足以左右国家未来的出色才能，不得不过着树敌众多的生活————

＊

“爷爷相当担心，代表我遇袭的可能性很高。”

绚子谈起和尚幸的通讯内容。在聆听的同时，艾梅蓝齐亚忍不住望向义兄。

——哥哥……？

“流传出去的传闻并非单纯的戏言，具有一定的真实性……真伤脑筋，老实说，我正因为放暑假后不必神经质地注意情报外泄问题而松口气……试着想想，现在约翰和葛蒂在这里，等于是从旁佐证我出了状况。”

义兄坐在沙发上听绚子说话，脸上看不出动摇与焦躁之色。“……到底是什么时候……”想到谣言可能传来，汐音的脸庞蒙上不安的阴影。“根据爷爷的调查……”绚子回答：

“他昨天听说这个消息，情报本身应该是在几天前——放暑假前两天一口气散播开来，也就是Adastra前来后的第二天。”

“绚子学姊怎么回答尚幸先生？”

“……要给你们多添麻烦了。”面对护的问题，绚子歉疚地微微一笑。

“我回答他…别担心，不可能有这回事。如果让爷爷处理，他很可能送来数百人单位的佣兵部队当我的护卫。爷爷说既然不是真的，那他会尽全力平息谣言，说情报是空穴来风……说是这么说，即使靠爷爷的力量，也得花些时间才能平息谣言。”

“对啊，请别担心，姊姊！”

由良理身上熊熊燃烧着斗志的火焰。

“我之前不也说过吗？不论哪个蠢蛋胆敢阴险地暗算姊姊，我绝不会让他们碰你一根手指！尽管依靠我们吧！对不对，护！？”

“当然。”护接到话题后点头直视着绚子，他的眼神带着坚定得令人发寒的激烈决心，展现出为了她，不会输给任何困难的坚强心智。绚子眼神一动。

“……谢谢你，护————”

“艾梅蓝齐亚学姊也一样吧！？”由良理转过头问。

“——咦，啊。”艾梅蓝齐亚回过神，“当然了，贝雅特丽齐！”慌忙挤出笑脸回答。当然，她要和他们一起守护绚子，没错，不论对手是任何人都——

艾梅蓝齐亚偷看义兄的表情。

他直盯着绚子与她依偎的护，侧脸突然和他前几天表示“我得不到绚子的心。”——承认之后有点寂寞的神情重叠在一块。义兄的确爱着绚子，不可能做出害她直接受害的举动来——可是……

‘魔女贝雅特丽齐’暂时失去比亚特利斯感应能力——”

难道就是哥哥——？即使想说服自己没这回事，艾梅蓝齐亚却突然有种感觉。他这几天没在护他们面前出现，也没跟艾梅蓝齐亚说太多话，总是一个人行动。

——怎么会？不，即使是哥哥也不可能那么过火……吗？

“——一解除‘Whoracle’。”

希实子心神不宁地把玩发梢，今天首度开口：

“就算吉村学长你们很努力，我认为鹰栖绚子学姊还是有可能遇险。那现在解除‘Whoracle’不就行了？虽然对Adastra过意不去，破坏——”

“不，希实子。”葛蒂语气认真地打断她。

“现在解除‘Whoracle’，Adastra或许会出乎意料地自制，不危害贝雅特丽齐、不冲动地寻找容器喔？我认为这可能性已经很高了。”

大家并非特别去意识，也没有投注不合理的期待，却忍不住要看——以护与绚子为首，所有人的视线都集中在Adastra身上。

Adastra抖了抖，啊……它发出叹息，回望护、回望绚子、回望大家，目光再度停驻在绚子身上。它已经理解，绚子和比亚特利斯的连系被“Whoracle”阻隔，她原本是自己的“容器”。

Adastra垂下头，嘴唇颤抖。

“——我不…知道。我………………”

如果对象并非绚子，如果不是护表明“她对我而言比任何人都重要”，一旦Adastra真的伤害到会让自己被护讨厌的绚子，Adastra应该会强而有力地回答…不要紧，我忍得住。艾梅蓝齐亚这么感觉。然而，Adastra脸上刚刚闪过明显的胆怯。当绚子解除“Whoracle”，万一Adastra伤及重获自由的她……

万一它无法压抑“求知”的冲动，失控地袭击绚子——

Adastra将遭护厌恶，护不会原谅它。

大概是这层顾虑令Adastra踌躇不前，受到恐惧束缚。Adastra还没有百分百了解自己，无法控制自己所有行动，没办法点头答应。

“可惜Adastra本人无法充满自信地同意……”

正树犹豫到最后，大大地叹口气。

“‘银之玛莉亚’的话并非没道理，但我还是反对。只要对方不是‘对抗终点’那样的怪物，有护你们和艾梅蓝齐亚、海狼一行随时在旁监控，约翰和‘银之玛莉亚’又在附近，我不认为绚子会有性命危险。不过……”

正树停顿一下，摇摇头。

“Adastra另当别论。它拥有足以跟绚子、约翰匹敌的力量，万一面对解除‘Whoracle’的绚子失控，约翰和‘银之玛莉亚’有准备时还挡得住，如果像德国那次被打个措手不及——”

“对于重视贝雅特丽齐安危的你来说，或许是吧。”

葛蒂干脆地放弃，耸耸肩继续道。

“那为了保险起见，我会指点几个人‘Whoracle’的解除方法——应该说是操纵方式。如果贝雅特丽齐危险无计可施时，可以解除‘Whoracle’……当然，约翰想必反对解除贝雅特丽齐的‘Whoracle’，我了解你的心情——”

“——或许我……”这时，在意料之处传来的声音打断葛蒂的台词。大家望向声音的主人。

义兄从沙发上站起身，蠕动优美的嘴唇。

“开始认为，就算解除绚子身上的‘Whoracle’，也有可能控制Adastra的行动了。”

“——————！？”

不只艾梅蓝齐亚和护，在场所有人都惊讶地屏住呼吸。义兄有些不快地哼了一声，认真的表情却没有嘲讽或开玩笑的意思。“哥哥……？”艾梅蓝齐亚忍不住困惑地问。

——哥哥刚才说了什么……？

“别搞错了。”义兄对护挑明前提。

“我不认为相信比亚特利斯之类的戏言是正确的。只要放着Adastra不管，即使现在没问题，迟早也会失控。不过，你们的尝试远比我想像中成功得多，也是事实。你们的确暂时控制了Adastra。”

绚子微微警戒起来。

“约翰，这话是什么意思？”

“就是字面上的意思，我在某种程度上赞赏你们的表现。身为研究者的人，可不会愚昧到否定眼前发生的状况……我原本以为Adastra会马上失控，这点程度上不得不承认你们，真遗憾。”

“……总之，你以为Adastra会立刻失控伤及护他们，你就能藉此嘲笑护的决定。然而实际上——”

“Adastra却意外地……”正树接在摩耶的话头后说道。

“回应了他们。即使Adastra迟早将失控的想法没变，但你重新认定，那个‘迟早’不是一、两天之内的事……这样吗？”

从表情看来，正树也不知道义兄的心思，眼中难掩一丝惊讶。约翰点点头。

“没错，没想到我也有做出妥协这等没出息举动的一天。”

学生会的大家骚动起来。

“约翰先生妥协……？对我们？”汐音说道。

“咦，骗人吧？他…他的字典里有妥协这个字吗？”瑶子表示。

他们小声地说着，意外肆无忌惮地发表意见。

但义兄好像没注意到——不，要是注意到了，他会很孩子气地大发雷霆———走向Adastra身旁的护与绚子，重复一遍。

“绚子、吉村护，实际上看着你们的作为，我重新考虑过解除绚子的‘Whoracle’后，也许有可能不破坏Adastra，将它带回德国。”

护回望毫无尴尬样子的义兄。

“——你有事找我们，就是这指这件事吗？”

“没错。今天刚好满一星期，正好告一段落。既然现在绚子的危险增加，就更是如此。我说过这一星期以来，都在思考这么做对你们而言才是幸福吧？”

葛蒂露出刺人的怀疑表情看着他。

“——你想说你动摇了？不会吧。”

“哼，那怎么会。我不可能动摇的。我并没有接受，也没被说服，只是客观地检视现状后对绚子他们提议——现在，我在此正式邀请你们。一

义兄停在护与绚子前方，Adastra像逃跑似的微微退后。义兄俯望两人，展开双臂告诉他们。

“给我答覆吧。和我一起到德国去，我想要你们的力量。见到Adastra之后，你们也了解‘回归起源’是多么重要的计划吧？你们应该明白这研究的魅力。和我一起走。为了绚子的安全，为了研究——为了Adastra。”

为了绚子的安全这句话，令艾梅蓝齐亚心中一惊。

由于绚子和“Whoracle”的情报不知从何处外泄，增加了她的危险。这状况对护他们来说并不乐观，可是对义兄来说——岂不是能够更轻易邀请、说服两人的有利状况？

——你刚刚说公平的恋爱？有些东西只靠公平无法夺得，无法触及。

——无论使用多卑鄙的手段，我也要夺走绚子。

然而，护反应并非针对这一点。

“约翰先生——你认为没受控制的Adastra迟早会失控吧？可是你却不破坏Adastra……？为了Adastra，是什么意思？”

“尽管明知困难，如果你们希望，我答应你们愿意寻找不破坏失败作Adastra的方法。不破坏Adastra，继续进行‘回归起源’研究。因为你们成功在某种程度上控制Adastra，我才会做出让步——不过，我有两个条件。”

“条件！？”由良理大声驾呼。

“呜…呜喔！？简单的说，你打算拿不破坏小Ad当条件，把姊姊玩弄上手，做出这样和那样的淫秽勾当……！？太…太让人羡慕了，让我掺一脚……不对，卑鄙的家伙i！”

“首先，是吉村护必须同行，否则不必多谈。Adastra奇迹般的自制成立在它对吉村护不可解的好感以及‘Whoracle’的存在上，绝非‘相信’这种幻想的成果……另一个条件是……”

义兄彻底无视由良理，竖起第三根手指。啊，由良理的眼神好可怕——

艾梅蓝齐亚虽然发现了，却假装视而不见。

“由我亲手在Adastra身上埋下应该称为‘制约’的禁忌。毫无防备的绚子曝露在Adastra面前，只靠幻想可无法原谅。就像正树所说的一样，只要条件齐全，Adastra甚至可能杀害我或绚子，是近乎诅咒的存在。”

“诅咒……？”

Adastra或许是感应到约翰的感情，比亚特利斯悲伤地摇曳，艾梅蓝齐亚也感觉到了，护愤怒地沉下脸色，往前踏出一步护住Adastra。

“Adastra才不会——”

“我在说明事实，吉村护。”

义兄强硬地打断他。

“在这个结骨眼上，不必讨论Adastra会不会动手。我认为‘它会’。我所说的是有没有能力这么做，答案是Adastra有。如果它哪一天失控，力量足以将绚子纳为容器。既然涉及绚子的安全，我在‘制约’这一点上不会让步。”

从义兄的立场看来，这话——有他的道理在。

不拟定任何对策就解除绚子身上的“Whoracle”，也不破坏Adastra，代表深深信赖比亚特利斯。Adastra不会伤害绚子，代表承认护的想法比义兄正确。

“不破坏Adastra又要解除绚子‘Whoracle’的限制一起进行研究，这是唯一的方法。替Adastra带来比亚特利斯控制制造的枷锁，以回避‘迟早’将发生的事。这点程度的拘束一般来说不可能关得住Adastra，但有吉村护在身边，说不定就能控制支配它，不让决定性的失控发生。”

——哥哥在想什么？

艾梅蓝齐亚还不明白。至少刚才那番话——带着未经掩饰的真挚。义兄的表情与发言、这几天蛰伏不动的事实、绚子和“Whoracle”情报的外泄，这些讯息在她脑海中盘旋。不是全面让步，当然不是。

虽然不是全面让——

之前嘲笑护选择不破坏Adastra的义兄，现在为了表示敬意，对护做出部分让步。还认真地邀请他们加入“回归起源”计划，表明研究需要两人的助力。正如义兄所说的一样，这是让步。

考虑他的性格和状况，这是最大限度的评价与让步r。

“你……是真心邀请他们？”

摩耶忍不住发问，“如果不是真心邀请……”约翰笑着带过。

“你以为我会做出让步这种屈辱的行为吗？我是冷静判断状况后，真心提出邀约。当然，想到绚子的安全，有许多困难必须克服。我依然认为破坏Adastra是最好的法子，不过若能藉此得到绚子和吉村护的协助，这代价很便宜。我有说错吗，正树？”

“……不，没有错。平常的确——不可能限制得住。不过现在的Adastra，有你施加强力的‘制约’，说不定能控制它别攻击绚子。为了邀请护与绚子，值得一试——”

正树在点头之余仍显得讶异，似乎对义兄这么坦率……最起码听起来坦率的发言感到吃惊。

护与绚子似乎也感受到约翰的认真。

“约翰…先生——”

护说不出话来，“……护，Adastra……”绚子有点为难地呢喃。

“在发抖……我…我没办法碰触她，你……”

Adastra以摇曳的眼眸仰望义兄，紧抓着护的衣袖躲在他背后发抖。看到它害怕的模样，艾梅蓝齐亚的确看见护眼中一瞬间浮现的犹豫消失无踪。

“——绚子学姊。”

她看见护再度下决定，以充满信念与爱情的自我意志选择未来的瞬间，他眼中闪现坚强光芒。当她发现护与绚子一瞬互望一眼确认对方的心意，艾梅蓝齐亚听到自己的心跳声。

护握住Adastra的手，转向约翰。

“我认为……约翰先生刚才的邀请并非谎言。你愿意为了邀请我们而让步，令人十分光荣，我也明白你很担心绚子。当然，我觉得‘回归起源’研究很有吸引力。要是没发生这次的事件——我和绚子学姊说不定会接受。所以……”

一瞬。

刚才的眼神交会真的只有短短一瞬。

“所以，既然约翰先生真挚地邀请我们，我也该真挚地回答。”

在闪耀的一瞬里，护脸上浮现勇气与坚强，绚子脸上浮堄玾解与骄傲。太过短暂的一瞬，令艾梅蓝齐亚感受到美好恋情的光辉、恋爱的奇迹。

“我们不同，约翰。大概是——决定性的差异。”

绚子摆出摸摸Adastra头的手势，插口解释。“不同？”正树很感兴趣地扬起眉毛，“没错。”绚子露出微笑。“你……”她转头看着约翰往下说：

“不记得吗？我想起来了。”

仅仅四目相对，他们就得以理解对方的想法，替彼此打气。那是奇迹般的感情，护与绚子之间的“奇迹（Liebe）”。艾梅蓝齐亚没有看漏，义兄眸中掠过一丝动摇。

“…………！”

艾梅蓝齐亚倒抽一口气。

哥哥……她在胸中低语。

多半只有由义兄扶养长大、一直对他怀抱憧憬的她，才能发现那个神情。义兄现在和文梅蓝齐亚一样，确然无疑地发觉了护与绚子之间的小小奇迹。在护和艾梅蓝齐亚之间、绚子和义兄之间绝不会发生的奇迹。

平常充满绝对自信，展现统治者风范的义兄……刹那之间，眼神如遭受重击般摇曳着。

就像无法那承受耀眼的光辉，他从两人身上别开目光——

“……记得？记得什么？”

“你也一样吧？比亚特利斯从小就在我身旁，温暖、美丽地包围着我。即使不由我的意志去支配也都在。只要你无法回忆起第一次得知比亚特利斯时，仿佛被人紧紧拥抱的怜爱感觉，我们感受比亚特利斯的方式——大概和你感受比亚特利斯的方式不会有交集。”

只要其中一方的信念没有粉碎，都是平行线。

护点点头。

“就算我们跟约翰先生进行同样的研究，一定……也不会相同的。我们想以我门的方式解开Adastra的意志，不对Adastra的意识施加禁忌。”

“……护……”

Adastra的神情悲伤地一动。艾梅蓝齐亚不知道它理解多少会话内容，不过护依然维持着那温柔的比亚特利斯控制，它想必连内心深处都感觉得到护的心情。

“而且，一星期前的夏日祭典之夜……”

护再往下说，充满攻击、凛然的有力眼神，足以令艾梅蓝齐亚心跳加快、吐树和葛蒂发出惊讶的叹息。甚至连义兄都无法立刻反驳。

“你对绚子学姊所说的话激怒了我，你差点破坏了她比任何人都更高贵的自尊，我无意原谅你。你口头说爱着绚子学姊，却不惜伤害她，我不会把她留在你身边，哪怕只是一会。”

“护…………”

绚子呢喃。大厅内充满寂静与紧张感，学生会的众人知道义兄脾气激烈，担心地在一旁守望着，怕他随时可能爆发。然而，他们忧虑的状况并未发生。

“————这样吗？真遗憾，那也无可奈何。”

义兄回望着护叹口气喃喃说道。

残留在他胸中的是邀请遭拒一事，还是……那近距离目睹的，唯有护与绚子能引发的小小奇迹？出乎艾梅蓝齐亚他们的预料，义兄干脆地转身离开，离去时悄然说道：

“艾梅蓝齐亚，好好保护绚子背后。”

她不明白义兄的真意。也不明白情报为何外泄、义兄这几天在思考什么——虽然不明白：

“——是的。”

艾梅蓝齐亚充满决心的眼神注视着义兄回答，然后……她打了个冷颤，暂时平息的不安再度昂首。

————咦？

在场众人之中，只有艾梅蓝齐亚看见义兄对护与绚子的感情产生动摇。其他人应该都没注意到，他的苦涩感情却逃不过艾梅蓝齐亚的眼睛。义兄不惜让步提出的邀请遭拒，又目睹护与绚子恋情的奇迹。应该如此的。可是……

义兄转身背对大厅时，露出冷笑。





第七章 魔王、女神与少年

“我不知道。”Adastra只能如此回答。

要是能点头答应，大家多半会吓一跳。它透过气氛察觉这一点，却无法做到。只要有容器，Adastra就能在体内找出所有的答案。好想知道，这股冲动如今也在它内在盘旋——几近疯狂。

好可怕。我想知道。我不知道。只要点头答应，就能令护高兴，一定也会得到他的称赞、让他更加喜欢自己。可是——它觉得这是不对的，不会得到原谅。

Adastra清楚自己的冲动。冲动从与自我不同的部分涌上，是无可救药的渴望。所以，在那种“不知道”的状态下，它觉得不能轻松答应。因为Adastra只要说出“我办得到”，护说不定真的会相信——

“——Adastra，你来得正好。”

呼唤声拉回它的意识。

一双近在咫尺的黑玛瑙眼眸注视着它，尽管现在感觉不到，她是Adastra所知有着世上最强比亚特利斯感应能力的人。Adastra的容器。或许是首度产生的罪恶感，令它别开视线。

绚子向Adastra露出让人安心的微笑，

“你认为我脱掉‘Whoracle’后，最想做的第一件事是什么？”

Adastra眨眨眼，回望着绚子恶作剧的眼睛。

在困惑之余，它老实地摇摇头。

“不明。是什么？我不知道……”

“我想拥抱你。”

Adastra好一阵子都没理解过来，她说了什么，

“…………拥抱我？”

“绚子学姊……？”绚子背后的护一脸吃惊。“绚子，说…说这种台词……你不觉得恶心吗？”汐音战栗地问，被绚子狠狠瞪了一眼后闭上嘴巴。她重新转向Adastra。

“受到‘Whoracle’的封印，和你共度时光，让我回想起来。你——不，说你们比较好吗？总之，我很感谢你们从小就陪伴在我身旁。”

Adastra心中一跳，虽然它不太懂。

未知的感情充塞胸臆，它露出困惑的眼神，没法看着绚子。感……谢？这句话到底有什么意义——？

“我不…知道——对不起——”

“没关系，就是这样。你们陪在我身旁。”

“我吗？我们吗？在你身边……？”

“没错。虽然发生过很多事，当然也有难过的遭遇，但我觉得很骄傲。因为有你们在，因为我有感应你们的才能，才能、人格、外表与一路走来的人生全加在一起构成我，现在才能得到护他们的……爱。对吧，护？”

绚子难为情却斩钉截铁地宣言，瞥了护一眼。“——啊。”护对上她的目光轻喊一声，“是的。”露出笑容点点头。摩耶突然发出笑声，“姊姊…”由良理感动得流泪，其他人也笑咪咪或得意的笑着。

汐音搔搔泛红的脸颊。

“…………绚子，就某种意义上来说，这比你对护的告白更让人害羞耶。”

“啰嗦啰嗦闭嘴，我自己也觉得很害羞笨蛋！”

绚子在大家的轻笑声中发怒，清了清喉咙重振精神，“所以啊～”她朝发愣的Adastra眨眨眼。

“我脱下‘Whoracle’之后，要紧紧拥抱你。就算你不情愿，我也要硬抱上去。然后，我要尽情扁你一顿，谁叫你乱亲乱抱我的护！不论你是什么、对你有多少感谢，企图向护出手的家伙都是情敌！这点我绝不退让！”

感谢——Adastra思考绚子所说词汇的意思，仰望着绚子的它嘴唇无意识地自然移动。透过绚子的话语、透过大家由比亚特利斯传来的种种感情，它感到精神变得更加清晰。

原来如此，感谢是这种心情——Adastra发现了。

“——Danke，谢……谢。”

Ichliebedich.

就像面对护时，这句话理所当然地脱口而出那般。

“————我……”

护不久前教导它的东西，伴随实感复苏。

那句不知为何沁入Adastra胸中的台词。双方互相喜欢，所以很重要——他们许许多多的感情虽然还没明确成形，不知不觉间却温暖地留在它胸中。

“我…听我说、绚子、我——”

或许是这样没错。Adastra喜欢护他们，他们也喜欢Adastra。双方互相喜欢。因为他们愿意喜欢上Adastra，Adastra也喜欢上他们。大家愿意好好看着Adastra、面对它——

“也喜欢你，好喜欢你……！”

一股非传达不可的冲动涌上心头，Adastra甚至受到突然的焦躁感驱策，踮起脚尖拚命诉说着。“Adastra……”绚子惊讶地喃喃呼唤，最后露出微笑。Adastra坦率地感觉到，她的笑容很美丽。

咦？感受到的同时，Adastra又觉得怪怪的。

——什……么？

它的胸口抽紧发疼。

——好奇怪、讨厌的、好讨厌的，不明白的心情。

Adastra记住这种仿佛悲伤、仿佛干涸的感觉。

“——贝雅特丽齐、护、大家。”此时，艾梅蓝齐亚直盯着正树追上约翰离去后的房门，突然一脸紧张，极为认真地开口。

“从现在起，不论任何时候贝雅特丽齐身边一定要有五、六个人留守，不，手头没事的人全都留下来。”

Adastra感觉到艾梅蓝齐亚坚定不移的决意。

其中只掺杂了一点不安的气息。

“既然贝雅特丽齐没解除‘Whoracle’，现在给那些歹徒知情了，这次说不定真的会出现想谋害她的鼠辈。我们当然没必要过于神经质……”

“————啊………………”

没有人听见，Adastra吐出愕然的呻吟。扑通！Adastra将周遭比亚特利斯而非心脏的波动，当成自己的心跳。“艾梅蓝齐亚，太夸张了吧？”绚子笑着说，艾梅蓝齐亚却摇头否定。

“至少在鹰栖尚幸号称情报作假，让谣言平息前，外出最好也——有Adastra的问题在，我不会叫你别出门，但回数还是该减少依些。‘银之玛莉亚’，李海狼他们不用多说，你有空时能不能也尽量留在贝雅特丽齐身边？”

……Adastra领悟到。

和护他们接触，逐渐得到明确自我的Adastra首度产生自觉。胸口再度发痛，受到强烈的饥饿感侵袭。没有任何人察觉它的异样，“这个嘛，我没问题。”葛蒂答应下来。

“只要有我现身，杀手想袭击也无法轻易出手，我很愿意提供协助。贝雅特丽齐，我本人来当你的护卫耶，真是奢侈！之后可得跟你要点谢礼才行。比方说比亚特利斯研究的机密资料……比起那种东西，让我和护约会一次好了？”

“什……！你说什么，大婶！我坚决拒绝！”

“贝雅特丽齐，不小心一点的话，吉村护的青春会被她吸走喔？”

“——冰雪，这话是什～么i意思……？”

绚子她们你来我往的斗嘴，护面露微笑——

不知为何，这一幕令Adastra心抽痛得想哭。那是它尚未理解、尚未到达的感情。是它不知道，但现在正试图了解的感情，这是……这心情是……

Adastra周微的光散落。

“——Adastra？”或许是从共鸣的比亚特利斯感觉到异变，护回过头询问，它却回答不了。Adastra认识绚子。绚子本人的感觉当然全被隔绝在外，不过它透过某人对儿时绚子的记忆，突然得知。

不，或许——这是Adastra本身无法处及的领域。在打从很久以前就认识护的意识深处，它说不定也知道小时候的绚子。绚子的长大过程中遭到许多人厌恶，受到许多诅咒。没错……Adastra应该知道的，知道绚子童年的孤独、不安，因为那份力量被嫌弃忌讳——偶尔甚至有人想要她的命。

拥有强大比亚特利斯感应能力，甚至足以接纳Adastra存在的绚子，目前完全失去力量的理由是什么？

——是我。

遭到许多人排斥、盯上的绚子失去力量将引发什么状况？将替她招来怎样的灾祸？绚子打从小时候开始就一直运用自己的力量解决找上门的麻烦，在力量消失后将会如何？

——连点点头，说没问题都办不到的我。

即使实际感觉到它喜欢绚子，如果问Adastra会不会冲动地袭向毫无防备的绚子，它也无法确定。它无法充满白估地〣答。Adastra，这包含强烈求知渴望的存在——

Adastra终于自觉的事实太让人震惊，不禁哑口无言。护明明是它唯一绝不想伤害的人，它明明也喜欢绚子她们啊。正因为Adastra的高度精神已成长至不比人类逊色的程度，正因为从护他们身上学到许多东西，Adastra可能产生自觉。

Adastra发现，现在降临在他们身上的一切灾厄起因就是自己。

＊

——没错。

约翰走出大厅在走廊前进，扬起嘴角。一股愉快的寒颤从胸口深处贯穿颈项，他有多久没那么兴奋过了？自从和绚子打成平手以来吗？

——吉村护，没错，这样就好。

如果他们接受约翰的邀请，那也不错。他会带着护他们和Adastra一起回德国进行研究，尽管有困难之处，只要能将那两人——不，绚子留在手边，那点程度的妥协不算什么。不过，结局果然……

——你直视着我。

和上次对时时不同，吉村护的眼神远比当时更加坚强。

——摆出一脸和我对等的表情，挡住我的去路。

他没有心怀胆怯地仰望约翰，也没有拚命挤出几乎快凋零的勇气。护的眼神，嚣张将两人放在同列的位置上。仿佛连血液也为之沸腾的情绪，令约翰加深笑意。很好，多亏你拒绝了邀土雨。

约翰此刻对护抱持的感情，大概与研究无关。听到他拒绝邀约，抛出挑战的台词，也不觉得愤怒或不快。约翰有所自觉。没错，护刚才刺激了他的自尊心——

他身为世界最优秀比亚特利斯操纵者的自尊，最重要的是……

一个想得到心爱女性的男人的自尊。

——吉村护，对你来说也是如此吧？

——用那种眼神看我，你也抱着同样的念头吧？

比起共同进行研究，这种对立关系不是更加简单易懂得多？这是各自以不同方法试着保护绚子的约翰和护，为了争一个女人绝不退让的战争。没错，事情或许很单纯，仅仅只是如此而已————

此时，走廊传来奔跑的脚步声与呼唤。

“——约翰，等等。”

约翰转过身，看到正树小跑步追了上来。他和约翰怀抱相同的理想，是少数能称之为朋友的对象——约翰发现正树即使叫住他，表情却带着迷惘。呼——他叹了口气，停下脚步等正树跑到眼前，率先开口。

“你被吉村护他们打动了？”

“……！”正树微露动摇之色。“……没错。”他随着叹息垂下目光，坦率地承认。

“……我过去的想法也没遭到什么彻底颠覆，那是一种……与控制支配不同方向的沟通。我从没想过，Adastra会露出那种表情。”

“正树，我们发过誓吧？”

“——嗯。”当约翰这么问，正树点点头。

正树眼中浮现一抹怀念之色。仔细想想，约翰和正树短短两年多前才真正成为互相理解的同志。虽然时间不长，但想到他们成功的庞大研究以及两年多高密度的生活，出发点就像无邪的儿童时代般令人怀念。

“我们发过誓。”

正树露出从两年前起就没变过的真挚眼神，覆述约翰的话。

“我怎么可能忘记。我们要一起改变世界。”

“我们要解开比亚特利斯所有的谜团，以我们的力量征服它——誓言的结晶就是‘回归起源’计划，是Adastra。不控制也不支配Adastra，却谈什么相信，有这等可笑的事吗？失控的Adastra在想得到绚子的冲动驱使下，破坏研究室造成多人负伤。”

“…………”

“比亚特利斯很无邪，而无邪同时也是种冷酷。必须经过像我们一样的专家控制引导，才有意义可言。你不也知道，比亚特利斯就是为此存在的？为了受到我们支配，发挥有意义的奇迹。”

“……说得也是。我明白，比亚特利斯很无邪，无邪的东西非常危险。不过约翰，比亚特利斯不像人类幼儿一样只是一派无邪，还会感应人的意志。比亚特利斯上会蕴含人直接投注的意志喔？只要真挚的许愿，不必控制与支配——”

“总之，正树，我接下来要做的事，将替我和吉村护谁才正确找出结论。你是为了问我在想什么才追来的吧？没必要隐瞒，我这就告诉你。”

“找出结论……？”正树一瞬间面露讶异之色，立刻有所领悟地瞪大双眼。

“难道你这几天准备的是——”

“有些机具必须调派过来。我已充分积蓄力量，距离在比亚特利斯网路上设置完毕还得花一点功夫。正如你想像的，我要举行‘回归起源’计划预定的最终仪式。”

约翰的宣言令正树脸色一变。

“太乱来了！Adastra会失控啊……！？”

“所以我才要举行。”

当某个不是Adastra，更加服从而完美的比亚特利斯生命体诞生时，他们预计在生命体对约翰绝对服从的前提下举行仪式。那本来是完成“回归起源”研究的最终实验——

“要是Adastra结果失控，不就证明了比亚特利斯终究是非得控制支配不可的东西？”

他就能正面否定护的想法。

“我当然会迅速破坏掉失控的Adastra，尽管周遭可能受到波及——只要有‘Whoracle’在，绚子的安全就没有问题。有你在、周藤摩耶他们以及‘银之玛莉亚’的私人佣兵也非无能之辈，不至于出人命。不过负伤人数会有多少，就不得而知了。”

可以将护的心折成两半……！

“我已告诉吉村护，要保护绚子与其他同伴最安全的方法是什么。也给了他不必破坏Adastra的唯一方法。选择依赖不可能实现的幻想，拒绝这些法子的人是吉村护——将绚子和‘Whoracle’的消息泄漏出去，你不觉得正适合吗？”

“这是……什么意思？”

约翰冷酷地笑了。

“只要绚子不解除‘Whoracle’，她的危险就会逐渐增加。可怜又坚强的绚子，吉村护他们到底能保护她多久？他们和Adastra的时间正逐渐流失，一切都很顺利——”

正树垂下摇曳的眼眸，烦恼地闭上嘴巴。

约翰问道。

“你想反对我吗？”

正树应该不会阻止我，他很确定。正树很爱惜护与绚子，但同时也不会为了私情舍弃研究者的立场，不属于会舍弃探究心的愚昧人种。现场出现一阵沉默。

正树终于开口时，眼神非常严肃。

“如果——约翰，如果最终实验的结果Adastra没有失控，能够自制的话……”

“那不可能发生。假设Adastra没有失控，接受了吉村护他们的祈祷。假设比亚特利斯回答，吉村护比我正确，那么——……”

约翰停顿下来摇摇头，抹杀刚要浮现的自嘲。

这样就好。吉村护啊——约翰心想。击溃畏缩地仰望自己的对手十分无趣，结果也理所当然∵

他那笔直的眼神、不退让的坚持、不退缩的勇气，和绚子相对时也一样，以对等的视角看着约翰。正因为吉村护是在心中和约翰同列的对手————才值得全力以赴击垮他。高兴吧，吉村护。继绚子之后，我承认在我的人生中，你是第二个站我面前的敌人——

——我要否定你的想法，击溃你的心，不择手段得到绚子。既然敢口吐戏言，说你是配得上绚子的恋人，那就否定我的想法、击溃我的心，证明绚子和你之间无隙可趁……！

＊

自从护他们比起前更紧密地陪在绚子身边，大约十天过去了。约翰和正树没什么动静，多亏葛蒂与海狼等人的监控，他们目前过着平安无事的日子。只是——

“它最近是不是有点怪怪的？”

时至黄昏，护在绚子家的厨房帮忙准备晚餐，绚子手持菜刀在砧板上咚咚切着，这么说道。“你是说Adastra？”护立刻意会过来，拿着取自冰箱的鸡蛋停下脚步。“没错。”绚子看来有点担心。

“它有活力、很开朗、一样自制得很好，没有失控。特别是前阵子说过喜欢我之后，Adastra沟通时越来越流畅了——不过，有时候……”

她以华丽的刀法开始处理下一样食材，“啊啊！”在餐厅里等着吃饭的汐音轻笑着反应道。

汐音朝厨房探出身子开口。

“你在烦恼那件事吧？Adastra精力太充沛又和护‘卿卿我我’过头，害你应付不来？”

“不对！那是大问题，但现在讨论的不是这个！”

汐音带着得意的笑容看着绚子慌张的样子。以她为首，学生会众人脑海中八成正闪过昨天发生的事。“呜！”护僵在原地，连去回想都好可怕。昨天晚上，Adastra竟然趁着护洗澡时大摇大摆地——算了，这不重要。

“如果是我多心……那就没关系，但它有时会陷入沉思？‘Whoracle’的影响让我感觉不太到，但Adastra最近这阵子常有一瞬间气息变得不一样吧？像现在也是。”

“我…去散步。”Adastra目前一个人去了庭院，没有拉着护他们。“的确……”同样也来帮忙绚子的艾梅蓝齐亚正在撕洗好的蔬菜。

“一开始它喊着‘护护～’，非常让人羡慕——不，是天真地撒娇，没把我们看在眼底的时候，没有这种忧郁的感觉……嗯？怎么了，龙照？”

“…………没…没什么，艾梅蓝齐亚学姊穿围裙的模样还是好可爱——啊，呜，我是笨蛋……抱歉。”

龙照别开视线，杏奈和瑶子嘿嘿发笑。

艾梅蓝齐亚难为情地困惑以对。

“咦……那个………………谢谢。”

总而言之，护其实也很注意此事——不，不是艾梅蓝齐亚穿围裙的样子。“没什么，只是在思考我想知道的事情。”之前他试着间过Adastra，但它只是摇摇头，护也没把看得太严重。不过看看这几天的Adastra，果然——

“嗯……绚子学姊说的没错，这几天——Adastra的气氛经常变得和平常不同，一自人默默思考。根据比亚特利斯的处感，它好像……在烦恼？吃完饭后，要去找Adastra聊聊吗？”

“——对呀。”护把鸡蛋拿给绚子，她点点头，灵巧地单手打蛋。汐音他们也严肃地颔首，这时另一个声音也从餐厅传来。

“不过——如果Adastra除了与生俱来的‘求知’欲以外有新的烦恼，不是不安或困惑，而是主动怀抱真正的烦恼，那算是种……成长吧。”

说话者是自从秀过拿手菜之后，就被绚子坚决叮咛“你不必轮值煮饭”的葛蒂。

“虽然我不知道Adastra的烦恼是什么，不过它可以为了袭击贝雅特丽齐跨越大西洋，一见到护紧抱上来亲亲，Adastra对自己的冲动与感情忠实，居然会有烦恼，证明其精神构造已成长到初期无法相比的程度。”

“说得……也对。发生了什么好事吗？”明日香问。

“最近小Ad能够理解我们说的话，听进去了～！”友香表示。

“钻进护被窝的次数也变少了吧？”摩耶开口。

Adastra偶尔会以绚子的外形出现，大都是赤裸的。“摩…摩耶。”正如明日香担心的一样，“……别让我想起讨厌的回忆好吗？”绚子眼角抽搐，“哈哈！”摩耶笑了。

“不过，是让人挂心。如果Adastra会迷惘、觉得不可思议，护和绚子是可以问问。傍晚独自散步，简直像人感伤时的反应。”

“……如果只是烦恼就好了。”

美月低着头如此呢喃，“咦？”护他们吃了一惊。美月和大家一起来到餐厅餐桌旁，平常笑口常开的脸庞却蒙着阴影。“怎么了？”汐音问道，“——大家……”美月下定决心抬起头。

“其实刚刚我看到小Ad坐在走廊上。那是它说要出去散步之前，离大家有段距离。”

美月也很关注Adastra。护与绚子之外的学生会成员中，她可能是最关心Adastra的。总是笑咪咪地正面迎向Adastra，陪它说话玩耍。现在也真的替它担心。

“我心里想着，它怎么啦～？就走过去问小Ad‘你怎么了？’，结果它好像迷迷糊糊地发着呆，不时‘摇摇晃晃’起来。休息一下之后，又马上站起身说‘没问题，我不要紧’……”

因为大家都打从心底关怀Adastra，留意到只靠护与绚子无法兼顾的地方，打开Adastra心房过程才比护觉悟的更加顺利——护深深体会到这一点。

“——‘摇摇晃晃’？”

绚子一手抵着下巴。

于是，护他们有些人准备晚餐、有些人等着晚饭上桌，同时讨论Adastra的状态。“……自从鹰栖尚幸前阵子来电之后……”最后，站在窗边的海狼悄然开口，双眼注视着护。

“你们，不，我们和葛蒂也一样，注意力都放在维护贝雅特丽齐的安全上吧？吉村护——你提高了周遭比亚特利斯的感应度，不安该不会因此感染给Adastra了？”

为了让Adastra感应到它想知道的恋爱与各种事物是什么，护施展了比亚特利斯控制。不只是护，大家对Adastra的好感也藉此传达给它。然而，不安却也透过比亚特利斯——

“海狼先生……”

海狼露出静静的微笑。

“维持警戒是当然也是必须的，不过，你们想教导Adastra、Adastra想寻求的应该不是这种东西吧？放心，你比你想像中更强大，试着在Adastra面前敞开心胸如何？”

没错。护进行的比亚特利斯控制，用途终究只是让跟比亚特利斯共鸣的Adastra能更轻易感受到周遭的情绪。因此，护他们负面念头时，大概同样会传递过去。

“——好的……说得也是。”

“这里有葛蒂和冰雪在，我也愿意为了你挺身而出。至少你和贝雅特丽齐本人就别抱着多余的不安，专心指导Adastra吧。”

护露出微笑，海狼也加深笑意——“……两个男人相视而笑耶。”瑶子呻吟道。“为·了·你！？”葛蒂大受冲击，在由良理耳畔说了些悄悄话。“哎呀～！我就觉得护有很像小女生的一面！”“等…等等，海狼！我追你你都没反应，没想到……！”冰雪惊呼。“是…是这样吗，这样子吗！？海狼先生长得很帅，还有这种发展呀啊啊啊！”友香兴奋地雀跃起来。

“护！那我的立场该往哪儿摆……！？”

八木慌乱地喊。

“不，你们给我等一下。”

绚子也不知为何害羞地吐槽，“……咦？”护一头雾水眨眨眼。看着绚子他们吵吵嚷嚷，海狼和摩耶突然微笑。这段期间，绚子大展厨艺完成了豪华的晚餐套餐。

“那我去叫Adastra过来。”

他们吃饭的时候，Adastr也总是一份子。它当然不必进食，但拥有某种程度的味觉，最重要的是，大家想让Adastra亲身体会用餐的气氛。绚子将上菜的工作交给艾梅蓝齐亚和汐音负责，脱下围裙。

“啊，我也一起去。”

护也脱下围裙追了上去。“等一下我也要去～！”由良理大喊，“小Ad小Ad～”

其他没事可做的学生会成员也有好几个人报名。接着，贴身护卫绚子的海狼和冰雪也跟上。

“嗯。”

从窗边射入的耀眼夕阳，染红绚子微笑的美丽容颜。

如果Adastra现在不是正独自苦恼的话。如果Adastra不是对绚子他们抱着明确的好感，结果发现自己就是灾厄，为此困惑、深深烦恼的话。

如果它有向护等人说明自己“摇摇晃晃”的感觉，和大家商量感觉那到底是什么……护他们说不定能漂亮地避开那次袭击。说不定能事先察觉，防范于未然。海狼的着眼点十分正确。

Adastra从共鸣的比亚特利斯感应周遭的感情，总是从正面承接那感觉。在护的帮助下，它有了更强烈的实感，但感情未必只限于好意，只来自护他们身上。只要藉着明确的意志散播在空气之间，就算是Adastra还不认识的憎恶与杀意也——

众人走进庭院，看到Adastra的背影茫然地站在夕阳下。它附近的空间总是飘荡着比亚特利斯之光，在鲜红夕照下散发出神秘的气息。

“Adastra，过来！”

护拉高嗓门，Adastra吓了一跳回过头。

嘿嘿！原本面无表情的它，一认出护就绽放开心的笑容。“——它还是一样，一听到护的呼唤……”八木说道，“就露出灿烂的幸福笑容。嗯，好像某人啊。”瑶子佩服地说。“你们在说谁……？”绚子以恐怖的声音吐槽道。

“大家要吃晚饭了，Adastra也一起来吧。”

“……嗯！”

Adastra甩动浓蜂蜜色的发丝，哒哒哒地冲了过。受到夕阳映照，它的金发宛如燃烧的黄金。护望着Adastra的笑容，一股莫名的不安突然来袭。

他有种不好的预感。

是因为面露微笑奔来的Adastra的脸色、散发的气氛都不好吗？因为它的脚步比平常来得不稳吗？不知怎地，护觉得Adastra的笑容仿佛不容他们多管闲事。护的脑海中闪过美月说过的话。

——“摇摇晃晃”起来？

绚子他们似乎也发现了。“……咦？”由良理不可思议地歪歪头，“……”冰雪警戒地绷起脸孔。“Adastra——？”绚子踏出一步。

叽叽～持续不断的蝉鸣突然消失。

Adastra一如往常地展开双臂……却没扑过来。它半途中猝然停步，收起笑容，愣愣地环顾四周。“——啊……”Adastra吐出一口气，纤细的身躯突然一晃跪倒在地，伸手按住太阳穴。

“什……么？呜、啊……摇摇晃晃的。护，我好难————”

“……！？”Adastra说到一半，表情突然抽搐地扭曲，莫名的恶寒也窜过护的心脏。噗通！和它共鸣的比亚特利斯出现强烈的反应，与清晰成形的杀意共振。Adastra的悲鸣震动大气。

所有人脸色大变。

“——吉村…护！！”

听见海狼警告的瞬间，护的意识动了。

他一瞬掌握周遭的比亚特利斯，强烈感受到自己控制下的比亚特利斯令人麻痹的杀气，宛如不祥的雷射光。从庭园角落的树木之间，笔直投向绚子的憎恶与杀意。

来不及听见枪响，来福枪的子弹几乎同时发射。

护的比亚特利斯控制形成光链漂浮在绚子四周，直接缠住一旦没挡下必然贯穿头部的子弹。

被光芒包围，凶恶的来福枪子弹在绚子眼前静止。

她注视着子弹，脸颊流下冷汗。

“绚子学姊！”

“不……要紧！我没事！”

绚子回答时，海狼和冰雪已迅速行动。海狼拔出手枪，冰雪眯起眼睛锁定枪手的位置。“……可恶～”由良理握着拳头发抖。

“我要宰了想谋害姊姊的垃圾混帐！”

她也跟着两人冲出去，“你们几个！”但被海狼的呐喊制止。

“保护贝雅特丽齐！”

“我们会把杀手痛扁一顿抓回来！”

话声未落，这次又有一排子弹朝绚子扫来。护和由良理站在她面前，以比亚特利斯形成障壁避开弹道。要是没有弹开，那些子弹必定命中目标，相当精准。尽管不知道对方是单独还是复数作案，枪法却十分娴熟——瑶子和八木抓住绚子的手臂。

“他们说得对，绚子，快退后！”

“鹰栖，现在没时间拖拖拉拉的！过来，往这边跑！”

“抱歉，我知道！可是——”

绚子露出焦躁的眼神大喊。

“Adastra它……！”

枪击显然变得比一开始激烈得多，或许是有反击、让杀手确认受到护他们保护的绚子，如传闻般无法操纵比亚特利斯。护一边挡住枪林弹雨，一边转动视线。

尽管奔跑的同时巧妙地利用比亚特利斯控制与掩蔽物闪躲，冲向狙击手的海狼和冰雪面临来自不同方向的射击。敌人至少有两名，既然潜伏位置不同，他们恐怕很难两方都逮住。虽然如此，海狼和冰雪仍分头追踪各一名狙击手。

Adastra蹲在他们不远处。

它周遭出现肉眼能见的扭曲。护感觉到，Adastra的叫声与惊慌失措的狂乱情绪几乎压垮意识。共鸣的比亚特利斯混乱地鼓动着，光与火花劈啪交错，Adastra瘫坐在地上，看不清它的表情——

“Adast——”

“护！”

由良理叱喝。

“现在可别东张西望！”

她宏亮的声音与左大腿猛然如燃烧般的炽热，拉回护的注意力。护重新面向前方，集中精神展开比亚特利斯控制。光网轻柔地漫开，覆盖他们所有人。子弹纷纷被压扁后偏离轨道，失去力道地下坠。

结果，他们没有余力在遮蔽物不多的庭园里带绚子避难。狙击手们大约已判断这次失手，开始撤退已免被海狼他们捉住，子弹的密度越来越低，主要目标也从绚子转向海狼和冰雪。

枪林弹雨终于完全停歇，海狼和冰雪分头扑向狙击手藏身的树木间……别让他们跑了，护这么祈祷。他当然不知道，敌人究竟是何来路。

刚才那些家伙应该已确信，世界最强的比亚特利斯操纵者“魔女贝雅特丽齐”现在完全无法操纵比亚特利斯——这个传闻是事实。不仅是传闻，或许将化为确定的情报流传出去——

熬过枪战后的松懈感，令护险些软倒在地，但他拚命忍住。事情还没结束。“——护！你的脚……！”由良理脸色发白地慌张起来，几乎泫然欲泣，“护……！？”绚子也立刻发觉，冲到他身旁。护刚刚集中力散漫的瞬间，子弹擦过了左大腿。

虽然衣服染血，伤口也痛得厉害，却不是什么大伤，也能行动自如。“我没事！”护回答两人后转头去看Adastra，劈啪！火花刹那迸散，刺得他脸颊发烫。随着脉动的比亚特利斯，护也体验到令人窒息的压迫感。

Adastra依然坐倒在地，浑身抖个不停。

在肆虐的光芒之间，能够瞥见Adastra面如土色的脸庞。它不知正看着什么，望向半空的金眸茫然失焦，全身各处都出现沙沙的杂讯。状况非常像——他们与

Adastra相遇的那一天，在宅邸内失控，与足以让护头晕的混乱恐惧及动摇……不，这次比当时更加严重。

护没有时间多想。

“Adastra，没事了……！”

他冲到Adastra身边，双手抱住它的肩膀。比起能用比亚特利斯控制抵挡的肆虐光芒，一接近Adastra时宛如全身被殴打般注入心灵的剧烈感情，更令人难受。

“怎么了，冷……静点，Ad……astra！”

那惨烈的感觉有如灵魂从体内深处被扯出，是Adastra此刻感受到的苦痛。护冷汗直冒，耳畔传来血液疯狂的流动声。“呜……！”他咬紧牙关，承受Adastra透过比亚特利斯直接传入意识的痛哭，忍耐意识几乎被扯裂的感觉，找出混入它意识内的憎恶与杀意。

就像强行被钉下的木桩。

护赫然回神，注视着Adastra没映出任何事物的金眸。这是刚才的袭击者投向绚子的感情——一察觉这一点，护无法承受的意识几乎昏迷。他跪倒在地，绚子从后面拉住他的手，强而有力地拉起了护。

“——振作点！”

由良理他们无法接近这里，在强烈的光芒与激情狂舞之中，连靠比亚特利斯防御的护都支撑不住，有“Whoracle”防护的绚子若无其事地站在那儿。她用足以扫开肆虐比亚特利斯的强硬口吻叱喝Adastra。

“你想伤害护他们中”

这句责备，让Adastra的眼中恢复一丝神智。

“绚子……！”“吉村学长……！”后面传来摩耶和由良理近乎悲鸣的叫声。他们全都注意到枪声，连忙冲了出来。“……这可不妙——”“姊姊！护！”葛蒂和由良理的声音分别传来。

护凭藉绚子的温暖与大家的呼唤声维系几乎消失的意识，全力朝抓住Adastra肩膀的手使劲。它的肩膀不稳定、脆弱得过火，仿佛随时会崩溃。护试着尽可能传达给Adastra。

这里有护与绚子的存在。

我们在你身边，冷静下来——

在近距离下，他看见力量重回Adastra的脸上。Adastra身体的紊乱变得更加严重。它正试图自制，然而在那一刻，Adastra的视线投向护的大腿部想必没有意义。

那是单纯的巧合，金眸却目睹了那一幕。

目睹护染血的大腿。

Adastra瞪大眼睛。

“护————！？”

这波动摇成为决定的一击。大气出现最强力的震荡，Adastra的身体一跳，扫飞金瞳中即将复活的理性。在最后一线后猝然断绝。Adastra不成声的惨叫鞭打护的意识，劈啪劈啪劈啪！火花烧灼地面，晃眼得让人不能打开眼睛。护操纵比亚特利斯的集中力逐渐被削弱。

Adastra与共鸣的比亚特利斯完全肆虐起来，彻底失去自制，化为肉眼看不见的冲击波扩散。

“海狼和冰雪抓到的杀手，似乎与几年前到处闹事，被贝雅特丽齐狠狠教训过一次的俄罗斯犯罪组织有关。我们后来仔细过侦讯过枪手，也调查过黑道组织并施加压力——更大的问题在于……”

葛蒂一边说话一边望向大厅的沙发。Adastra随着刚才的失控昏迷后被搬到沙发上，还痛苦地喘着气。

葛蒂大大叹息。

“——Adastra。没想到它竟出现那么激烈的反应，这是Adastra对你们敞开心房，一点一点吸收各种知识后才引发的弊害。”

葛蒂的太阳穴上也贴着一道OK绷。Adastra失控的瞬间，设法压抑的人不只护，葛蒂也操纵了比亚特利斯，却因为Adastra的力量太强大，没法完全挡下。

除了葛蒂，东比大附属高中的成员们也有人负伤。虽然绚子受到“Whoracle”保护毫发无伤，站得近的由良理和瑶子、八木被冲击波留下割伤，以及打飞时的擦伤与跌打损伤。此外，摩耶和汐音也受了一点轻伤。希实子不知为何泫然欲泣的低着头。

绚子对左臂包着绷带的瑶子关心地问。

“你还好吗？”

“嗯，比起被你打的伤不算什么。”

啪！绚子狠狠地弹了她的额头一下。“难得人家特别担心的说！”绚子愤然地抱怨，“看吧，你弹的额头比较痛。”汐音摸摸额头笑着说。

由良理指向手肘的OK绷。

“这点小伤算什么！用口水舔舔马上就会好……对…对了！如果是姊姊的口水，人家会很高兴喔～嘿…嘿嘿嘿。”

“没问题，我可不是锻炼假的……不过，护，如果你肯帮我抹点口水，说不定一下子就痊愈了说，怎么样？”

“等…等等，肌肉男！别在我旁边说那种恶心话！”

“什…什么，你这小丫头！都是你先提起我才顺便凑热闹……！”

由良理他们一派轻松，或许是为了不让护与绚子动摇，刻意表现出开朗。不过，在尽可能不想太严肃的学生会众人中，还是有人陷入沮丧。

“……如果我更认真地思考小Ad的‘摇摇晃晃’代表什么，如果我更小心注意——”

美月垂下肩膀，一眼就能看出她有多消沉。“不过，这也无可奈何。”明日香温柔地拍拍她的肩。

“实际上，我们听说后马上就想跟小Ad谈谈，可惜时机实在太差……就是这样。”

“对呀，这不是谁该负的责任——而且这么说来，除了美月以外我们全都没注意到Adastra的‘摇摇晃晃’，又该如何是好？”

美月悲伤地摇摇头。

“不，我都发现了，如果有设法解决，小Ad也不必受那么多苦……”

“我确认一下，‘银之玛莉亚’。”

艾梅蓝齐亚神情严厉地开口，绚子遇袭的关键时刻她正好不在，想必有强烈的不甘心。再加上护的脚受了点轻伤，就更是如此。

“总之，Adastra的‘摇摇晃晃’是投向贝雅特丽齐的激烈憎恶与杀意……无意识接收到这类感情造成的影响，没有错吧？”

“嗯，这解释应该没问题。”

就如Adastra透过共鸣的比亚特利斯感受到护他们的心情，护在附近施展的比亚特利斯控制，使那些杀意深深烙印在Adastra的心上——发现护咬住下唇，“护……”绚子握住他的手。

“——话说回来，‘摇摇晃晃’吗……”

葛蒂转向护开口：

“护，话先说在前头，你没必要后悔。会对杀意产生‘摇摇晃晃’的反应，受伤到丧失自制的程度，反过来也代表Adastra果然是回应人思念的存在。刚才也一样，Adastra回应你和贝雅特丽齐的呼唤，几乎恢复正常。下一次说不定就能克服……不过……”

“我们没有余力可耗了，没有错。”

绚子点点头，接替垂下眼眸的葛蒂继续道。

或许是感到自责吧，她不甘心地说：

“不知消息从哪边走漏的。也许是我不好，举止不够自然。总之，既然对Adastra有如此强烈的影响——我和‘Whoracle’的情报外泄一事变得非常棘手。要平静地教导它也变得困难。光是我有危险那解决方法很多。不过即使大家像刚才一样击退歹徒，Adastra也会被杀意触动受伤……”

“可…可是～只要从下次起更小心的话～！”

“对…对啊！这次袭击，也是在得知绚子可能有危险的十天后才总算发生。又不是每天都遇袭——”

友香和杏奈勇敢地举起拳头发言，“——不。”但海狼简短地制止两人。尽管他抓回袭击者没让人跑掉。冷静的眼中难以掩藏的憎恨与焦躁。

“从今天起或许每天都有人来袭，至少情况一定日渐恶化。这次的事件之后，你们可以当成谣言中关于贝雅特丽齐感应能力消失的部分将被当成确定消息传开。”

冰雪烦躁地说。

“事前没注意，明明严加戒备却预测歹徒在庭园内不敢乱来太愚蠢了。从下次开始，我不会再犯这种错——但实行起来却很难。即使葛蒂一天二十四小时跟贝雅特丽齐形影不离也一样。虽然有可能让歹徒撤退或不愿出手，仍得面对无数憎恶与杀意，给Adastra带来的负面影响防不甚防……”

咦……？护困惑地抬起眼眸，依序看着海狼、冰雪。跟他产生同样疑问的摩耶插嘴。

“可是，你们不是抓到了所有袭击者吗？那应该无法确定情报……”

“如果你是指按下扳机的家伙……我优秀的海狼和冰雪的确抓到了所有人。但根据这次袭击内容，应该不是确定贝雅特丽齐毫无防备、想谋害她而设计的。”

葛蒂讽刺地苦笑。

“她周边有太多我们和护你们这类碍事者难以靠近，难以确认情报的真假。对于一直躲在我们监视范围边缘监视，几乎没有突破手段的家伙来说，要确认贝雅特丽齐是否无法控制比亚特利斯，最迅速有效的手段是什么？”

葛蒂望着护他们眼中闪过理解，满意地点点头。

“就是等待我离开贝雅特丽齐的瞬间。就像先前的袭击——”

就算葛蒂和艾梅蓝齐亚戒心有多高，也不可能二十四小时黏着绚子不放。即使随时都有人陪，葛蒂和艾梅蓝齐亚个人总会有离开片刻的时侯。实际上，叫Adastra吃饭也只是短短几分钟的事。

“依狙击的结果，如果贝雅特丽齐一如往常地用立刻武力击退敌人，代表情报是假的，否则就能够证实，这已是很大的成果——其中包含了运气成份在内。假设得到确认是第一目标，连我也会在枪手之外配置观测人员，推论那些人已经成功确认才自然。”

太天真了。护的思考方式、心态都是。他走向沙发上的Adastra，对自己的不成熟感到极不甘心。Adastra没有防备地敞开心房，明明是信赖护他们的结果啊。

仰卧胸口起伏的Adastra，身躯不时出现不安定的紊乱。它没有恢复意识，仍受到失控的余波折磨。真想告诉它——告诉它护以及大家的心情，担心Adastra的心情。不过，正是用来传达感情的比亚特利斯控制……正是护施展的小小奇迹，造成Adastra如此混乱、痛苦的结果。

连漆黑的感情，也强烈地侵入它纯粹成长的心灵。

护有所自觉，自己受到的打击比想像中更大。尽管是就结果而言，但Adastra伤到了由良理他们。一想到这里，他的心就突突乱跳。不好的感觉在胸口深处昂首。别动摇，护说服自己。现在更应该先思考该怎么因应。

即使他在这里动摇，会高兴的人也只有一个

“——护。”

绚子握着他的手加重力道。身旁的绚子俯望着Adastra，表情跟护一样不甘心。

“真想告诉它。不只是你们的心情，我的心情也——我想透过比亚特利斯教导这孩子，你刚才感受到的憎恨和杀意其实没什么大不了的……”

绚子忧虑的清澈眼眸看着Adastra，同时仿佛也映出儿时和比亚特利斯共度的回忆。绚子说过，比亚特利斯陪伴着她——察觉护的视线，她抬起摇曳的眼眸温柔地回望。

“——抱歉，护。我意思不是想脱下‘Whoracle’，造成你的困扰。要是我脱下‘Whoracle’站在这孩子面前，说不定会给它造成额外的负荷。”

绚子自嘲的微笑，立刻转为大胆。

“不过，我只是想到Adastra竟因为那些迁怒我的家伙无聊的感情而受伤，觉得自己很没出息……我并不迷惘。所以，你也别迷惘。我们做的事没有错。你看到了吧？Adastra就快恢复神智时，在最后的最后为何承受不住。”

没错，当时Adastra并非完全没收到绚子的呐喊和护的祈祷。它就快恢复神智，试图压抑肆虐的比亚特利斯，给予Adastra一决定性冲击的是——

“Adastra看到你受伤而大受打击。否则的话，那孩子一定能够自制的。这和约翰所说的失控完全不同，尽管状况的确棘手。要保持现状很不容易，的确也必须设法解决。但是——会有办法的。那孩子都试图回应我们了，不可能无法解决……！”

护望着绚子和他相握的右手，手腕上挂着“Whoracle”，Adastra回答“没自信”见其解除的“Whoracle”。不过此刻的护，想的不是“Whoracle”。

宛如在黑暗中朦胧浮现的希望之光、被动摇与不安包围的意识中牢牢维系他勇气的救命绳索，绚子纤细的手，就像拥抱着护的心。为什么？他随着近似感动的思绪心想。

至今为止也是如此。不论他碰到什么样的困难，只要碰触到绚子，就能得到深深的鼓励、得到力量。他随着让人想落泪的热情与爱意心想。为什么那温暖能源会涌上心头，宛如奇迹？

使得护足以办到一切、足不论到何处都能坚强以对。

没错——激励了他的心。

这种宛如魔法般的感觉，正是Adastra想知道，护他们想教给它的东西。假使Adastra对护怀抱的感情和这个奇迹相同，Adastra应该也能够跨越任何困难，就像正树替它取的名字那般，包含祈祷。

克服困难掌握荣耀——

护微笑回望绚子，发现大厅内的气氛变了。艾梅蓝齐亚等人的紧张传达过来，Adastra的挣扎越来越痛苦紊乱。那个声音在大厅内响起。

“正是如此，绚子。”

护和绚子必须一同跨越的困难，以优美的嗓音说道。

“我有方法。不过，Adastra——不，比亚特利斯得像你们说的一样，只对真挚心愿妥协的存在。”

护回头望去，发现那双贯穿人心的蓝眸直盯着自己。不知他们从何时开始听起的，约翰和同行的正树站在大厅内。两人目光交会，护对上魔王的眼神，嘲笑他因为Adastra失控造成同伴负伤。“……约翰先生。”护的声音，令约翰露出冷笑。

“提高和Adastra共鸣的比亚特利斯感度，就能更方便传达种种感情——吉村护，你的行动跟我和正树构思的‘回归起源’计划最终阶段很像。我有一个提案，能够一口气打破绚子被盯上、因而使Adastra受到动摇的现况……这是一场赌局。如果你真的相信Adastra，就接受这个打赌吧。”

“——打破现状的赌局？”绚子皱起眉，护眯起眼睛刺探约翰的真意。试图穿越已绝对自信和强大打造的厚重魔王面纱，看出其后约翰这个人的心声。

护做个深呼吸冷静下来，吐出一口气回答。

“先不提接不接受，请告诉我们你的想法吧。Adastra受伤了——因为她是回应真挚意念的存在。如果为了‘告诉’Adastra，你有什么想法就请说出来。”

听到自己的心跳，一种不可思议的感觉突然包围他。自从决定不破坏Adastra之后，约翰实质上一直都没找他们的麻烦。他表面上安份地进行观察，邀约遭拒时也轻易地放弃……

约翰如今就像算准了时机，趁着护他们动摇的时机现身，伴随令人脸颊寒毛倒竖的危险预感站在护视线前方。护的心跳越来越快，但理由绝非困惑与焦虑。他紧紧揪住胸口。

——我安心了？

啊，原来如此。护领悟到。看到约翰露骨地表现出对他的敌意，毫不隐藏想要正面击溃他的意图……令护很安心。他当然不喜欢起冲突，没想过要压制什么人、靠武力解决问题。不过

约翰的心。

为了得到绚子不惜伤害她；否定确实Adastra存在的心，认定非得加以支配；认为护他们所有人不配待在绚子身边，只有他的心——

身为绚子的恋人，比起世上谁都更亲身感受到比亚特利斯奇迹的人，最重要的，是喜欢同一个人的男性。他们之间没有和解，没有互相妥协退让的交涉。护要——不，是他们要亲手打碎约翰的心。不用什么手段，从正面彻底打倒他，彻底到没有找藉口的余地。

护想全面否定约翰的一厢情愿。

想告诉他，护他们和绚子之间、护他们和Adastra之间，没有趁隙而入的空间……！

＊

艾梅蓝齐亚认为，事态朝着义兄想要的方向发展。若非绚子和“Whoracle”的情报外泄，Adastra对绚子遇袭的反应如此激烈，护他们会有意听义兄的提案吗？Adastra明明回应了他们——

“‘回归起源’计划的最终阶段？你说护的行动很相似？你们本来打算以比亚特利斯无媒介，从诞生的比亚特利斯生命体身上抽取出种种资讯吧？”

“嗯。”约翰对绚子的问题点点头。

“我们可没做出随着Adastra对人类敞开心房，托付给它的意志这种可笑的推测。即使拥有自我的比亚特利斯获得一切的真理，我们要知道也还有其困难。事实上也是如此，所以才准备了这个最终实验——称作仪式也行。”

“仪式吗…”

葛蒂发出叹息，看了正树一眼。

“一个说自己被护他们打动，结果还是留在约翰身边的家伙提案的仪式，想必是什么非人道的行径吧？”

“……我说自己被打动，不是谎话。”

正树尴尬却有点闹别扭地辩解道。

“正因为不是谎话，我才没有反对仪式的提案……护、绚子，你们做到了我们难以达成的事。这非常了不起，值得骄傲。我不会说你们错了，但同时——我也不认为我和约翰的想法有错。”

艾梅蓝齐亚从正树的口气中听出迷惘，护也一样。“正树先生——”他悲伤地开口。正树微笑着摇摇头，注视护与绚子的眼神很温柔。

“下决定的人不是我，护、绚子——是你们。约翰所说的仪式，是以Adastra为中心，创造出比亚特利斯浓度提升到极限的空间。Adastra将会与那一切自然共鸣吧。”

“光是祈祷，意念就强烈到足以彻底打倒Adastra。”

义兄浮现凶恶的笑容。

“光是置身其中，就足以感应到Adastra全部的思考。”

“……为了实现这个空间，到底需要多少比亚特利斯？近乎无限——这一步太不可能……即使是我来也一样。”

听到葛蒂警戒地说，“办得到。”约翰嘲讽地回答。葛蒂不快地哼了一声。

“我就办得到。为了达成目的，我这半个月都在累积力量，在比亚特利斯网路预先做了些设置，辅助用的器材也早已调派过来——你也拥有无数连我都无法施展的术式，‘银之玛莉亚’。这一点我很尊敬你，不论纯粹以能力而论，如今我在你之上。”

义兄充满自信的声音与表情，令葛蒂陷入沉默。

“大约三十年前，你的感应能力大约是人类的极限值。不过，人类在比亚特利斯感应上持续进化，我是世上最强韧的魔王，别拿其他人跟我相提并论。”

至少，艾梅蓝齐亚知道的义兄绝不会说得到做不到。“……然后，藉由将比亚特利斯的浓度上升到自然界绝不会存在的异常值……”正树点点头继续道：

“把Adastra的共鸣能力提升至极限，如果在它身旁，就能像自我融合一般直接以意念沟通。我们说这和护的行动很相似，就是指这部分。我们的目的是从比亚特利斯生命体问出一切，但反过来说，恐怕也可以——加上完美的实感，告诉Adastra你们想教会它的‘恋爱’是什么。”

护他们默默聆听，不只是提案的有效性，似乎也想冷静看穿义兄他们背后的真正意图。正树也察觉那些视线，或许也觉得自己简直像个反派，苦笑着搔搔脸颊。

不过，他没有找藉口。

“我想Adastra理解你们传达的讯息，也像Adastra本身所说的一样，从中认识自己的心。就结果而言，它或许能从心中找出全部应该知道的答案。只要你们‘相信’，说不定一切都会解

决——只不过……”

“……如果比起控制与支配，Adastra——不，比亚特利斯更应该对等相待的话……”

接着正树的话继续说明的人不是义兄，也不是葛蒂。

义兄咧嘴一笑，“贝雅特丽齐……”葛蒂喃喃低语。绚子看着正树，双手抱在胸前，说不定正在回想和Adastra共度的半个月时光。

“如果光是一心相信，Adastra就会回应的话。如果比亚特利斯会回应真正的祈祷，相信就能发挥这么大的力量。如果我们先前的行动，有在Adastra心中留下某些痕迹——”

绚子凛然清澈的眼神盯住义兄。

“以此为前提，现在的Adastra说不定会实际感受到我们的心意。这样一来，的确能解决快陷入困境的现状——原来如此，我懂了。你为何对我们提出这样的提案，为何说这方法是赌局。”

“啊——”护也意会过来喊了一声，眼中一瞬间闪动惊讶。其他人也发出骚动，“……原来如此。”艾梅蓝齐亚也忍不住开口。护压抑地问露出优美微笑的义兄。

“你认为Adastra会失控吗？”

“没错，的确如此。”

义兄干脆地回答，看了沙发上的Adastra一眼。

虽然和护他们截然不同，他的目光就某种意义上也充满怜爱。

“透过这场仪式，Adastra的意识会暂时强烈地和比亚特利斯交织在一起，互相融合，解放作为比亚特利斯的特性。非知道不可的强烈冲动将增大到惊人的程度，对于烙印在比亚特利斯记忆中的人类负面感情也会再度出现强烈反应。原本，我预计在比亚特利斯生命体上施加多重强力‘制约’，等它绝对服从后才举行。”

如果比亚特利斯需要绝对的控制与支配的话。

在双方直接意念相通的状态，如果自我的冲动与失控比护他们的感情更重要。如果不受支配的比亚特利斯，会毫不在乎地伤害他们。总之，如果义兄的想法是正确的——

“那大概会造成很大的损害，比亚特利斯也不会听见你们无力的祈祷。如此一来，就证明吉村护的幻想是无聊的误会。我正是这么认为，才邀请你们。别担心，当Adastra失控时，我会全力阻止。”

所以，这才是场赌局——吗？

用来证明护他们和义兄谁才是正确的。艾梅蓝齐亚某种程度上能理解却又无法释怀。可是，说过要不择手段的义兄，真的会挑战输赢机会各半的赌局吗？

她的掌心渗出汗水。万一是义兄泄漏绚子和“Whoracle”的情报，制造出这个状况，即使他确信Adastra会失控，应该也还有其他——……不，话说回来，他有办法确定吗？真的吗？

即使看过护他们和Adastra的交流之后也一样？

即使看到了Adastra对他们绽放的笑容？

义兄在背后，该不会还有什么盘算——？

“如果你们真的认为自己的信念正确，就该接受这场赌局。要否定我的话，就证明给我看。Adastra不是试图全力回应你们吗？现在的Adastra若已成长到足以回应你们的祈祷，这是有效的手段。最少比起你们拖拖拉拉的时候绚子又再度遇袭，继续给Adastra带来坏影响来得好。”

义兄带着从容的笑容诉说，“……！”但注视他侧脸的艾梅蓝齐亚却倒抽一口气。不只是正树，她也在义兄的蓝眸里——发现动摇。

怎么会？

——哥哥他……？

艾梅蓝齐亚不敢相信。虽然只有一点点，但义兄看到护他们和Adastra，也觉得惊讶、产生迷惘……？这一战是他和护争夺绚子的决斗，同时对身为比亚特利斯研究者的义兄来说，也是正如字面意思上的赌局？万一比亚特利斯回答护他们是正确的……

到时候————

“只要你们有意参加，仪式只要等Adastra状况恢复就可举行——大约是明天或后天。毕竟下一场袭击不知何时发生，可没有时间给你们慢慢犹豫。仪式需要有一定大小的安全场地……对了，就用东比大附属高中的操场吧。”

……我不明白。艾梅蓝齐亚按住发痛的胸口摇摇头。不论回望义兄的护与绚子是否接受这提案，不论义兄有没有其他企图，艾梅蓝齐亚都无法从他身上转开目光。

因为她知道义兄为了得到绚子所做的觉悟。

——哥哥的心，到底在何处？

无人回应的问题闪过她心头时，不知是反应谁的感情，沙发上的Adastra动了动，白色火花如梦幻的宝石般散落。“……真美。”正树注视着火花，忧郁的呢喃声流过大厅。那一瞬间，义兄、护与绚子和其他人也都看着Adastra。

胸中多半怀抱着各自的思念。

＊

它不知道为什么，或许是错觉，或许是误会，或许是梦。它一直在作梦，一直盼望情况是如此，想一直感受下去——

左手掌心暖洋洋的。

感觉很温柔，很有力，宛如魔法，宛如奇迹。

在扭曲发狂，令人一头雾水地陷入混乱，于随时可能压垮它的漆黑意识中，唯有那不可思议的感觉包覆它的心。昏迷不醒时，在由憎恨与杀意搅拌的恶梦中。它依然感觉得到。寄宿在自己心中的温暖，宛如黑暗里浮现的光芒。即使被混乱的刺耳噪音遮蔽，那份思念依然清清楚楚地传来。

那是恋爱，或者是想传递许多人心情的意念。

它仿佛朦胧地明白。

仿佛明白了一点点。

——啊啊。

他们相信它，向它许愿，试着强烈地证明它的存在意义。即使带来严重的灾厄，即使它可能无法克制冲动地袭击她，害大家受伤。

面对那些不断投向自己的心情，被激起的焦躁感是……

它现在最想做的事。

——他们明明衷心地许愿、祈祷着

非做不可的事。

——明明拚命教导我，我想知道的东西。

痛苦、不甘心、喜悦，充塞内心。他们用它追求的东西包覆它，做它希望有人做的事情，实现它的心愿。可是，可是……它明明是为此诞生的，因为想这么做才存在的。自从和他们相遇以来……不是潜意识，而是得到明确自我相遇后的这半个月，它到底都在干什么…………

我必须实现。

必须以全心全灵回报他们。

护他们付出感情，我／我们却还没给予任何回应————

＊

挂钟报出午夜零时。他闭着眼睛聆听钟响，传遍鸦雀无声大厅的每个角落。寂寥……他感受到属于Adastra而非自身的孤独，正握紧它的手时，背后传来人的气息。一个沉稳的声音传来。

“——你还没睡啊，护。”

护坐在沙发前，握着Adastra的左手。

“是的。太晚睡也无济于事，不过Adast日醒来时，我想待在它身旁。如果睁开眼睛发现周遭什么也没有，不是很寂寞吗——？”

护笑着想回头，却被她从背后抱住。背后传来温柔的触感，洗发精的香气轻柔地包围着他。噗通噗通……绚子微微加快的心跳传来，让他安心地叹口气，空出的手交叠在她从肩膀环到腋下的纤细手腕上。

“你觉得呢？”

绚子的手臂依赖地紧紧环抱着他，显现她正在犹豫。绚子将嘴唇埋在保持坐姿的护后脑勺。护隐约察觉，她和自己一样注视着Adastra。

“你想怎么做？”

“……我觉得约翰和正树先生的说明，没有撒谎。听到正树先生说他会迷惘——我很高兴。”

“对呀。别说正树，我也认为约翰所说的内容不是假的。”

既然相信Adastra，就能打破现状的提案——至少约翰坦率地说明了仪式，以及他对Adastra失控的看法，没有欺瞒之意。这是约翰正面下的挑战书。

护悄悄垂下眼眸。

看着Adastra可爱的睡脸，反倒令他心口抽痛。

“——尽管如此，约翰先生还是有可能设了什么圈套。他认为Adastra会失控，要是他考虑过万一没发生的情况，也没什么好不可思议的……约翰先生要我们证明时的眼神很真挚，也许这只是我无理的揣测。”

如果Adastra失控，害大家受到与先前无法比较的重伤，就是护的主张与感情觉定性的惨败。即使是约翰操作的结果，没有发现对手的圈套结果都一样。

护想起今天Adastra害由良理他们挂彩的画面。

就算只是一点小伤，护受到的打击却比自己觉悟的更深。他不知道自己的信念是否会被击垮，不过比起其他任何手段，护的确更容易受到精神上的打击。

约翰也是明白这一点，才会这么提案的。即使护不认为会出现那种结局，万一Adastra严重失控，护说不定——无法再堂堂正正地站在约翰面前。

“……可是……”

“可是？”

“可是，事情不是这样的。”

不知不觉间，护交叠在绚子臂上的手以及握着Adastra掌心的手都加重力道。绚子遇袭时，憎恨与杀意令Adastra陷入混乱的悲鸣，宛如诅咒的气息般萦绕不散。他想起Adastra受到恐惧驱策而失焦的眼眸，流露透明的悲伤。

“——绚子学姊，既然Adastra……”

护明白这是无可奈何的。

那是天命、是真理，多半连绚子和葛蒂他们都无法改变，何况是区区的护，更是什么都做不到。然而，他忍不住想说出口。因为此刻的听众是绚子。

护全世界最能撒娇的对象。

会正面迎向护的悲伤与迷惘，包容他的人。

“是吸收了憎恨与杀意这类——破坏性的感情而受伤，被剧烈的痛苦折磨……那一路以来，都沐浴在全世界各式各样的人所有感情中的比亚特利斯，又受了多少伤害？会有多么悲伤、多么痛苦？”

“护…………”

“我想慢慢教导Adastra。”

不甘、无处宣泄的愤怒与胸中难以形容的黑雾，让他的声调一动。和以自我个体出现在眼前的比亚特利斯，Adastra共度的日子，对护来说是场如空中楼阁般的美梦。虽然辛苦，得到的快乐与光荣却多不可数。

“不是强行灌输它许多知识，也不光只是运用比亚特利斯让它实际体会感情，我想伴随更多的经验与行动，以Adastra能够自然接受的份量一点一点教导它。”

比亚特利斯控制终究只是便于传达感情的工具。

护之所以告诉Adastra它“想知道”的事，不光是为了保护绚子——

“我能够坐在这里，都得多亏比亚特利斯引导了只会在黑暗中哭泣的我。就像我在帛琉终于有机会向正树先生道谢一样，我也想对Adastra——比亚特利斯送上许多感谢。我想再多做一点，尽全力报恩——”

护心想，现在的Adastra应该没问题。

即使接受约翰的仪式，Adastra也不是一张白纸，已开始朦胧地理解护他们想告诉它的“恋爱”形式，大概会拚命回应祈祷。和护他们共度的日子虽然短暂，必定能成为推Adastra一把的助力。

护深信不疑。如果和约翰打赌，他一定会赢。

该粉碎的是约翰的信念。

不过，不是的。他烦恼的并非此事—

“……护，我觉得……”

绚子的身体依偎得更紧，仿佛要一并包容护颤抖的思念。柔软紧贴的温柔触感中，只有她抱人的手臂强而有力。绚子将嘴唇凑到他耳畔，轻声呢喃。

“没有必要接受约翰的提案。”

“……！”

护回头一看，绚子正在微笑。看着她近在咫尺的美丽容颜，好久不见——护突然发觉。好久没像这样和她两人静静独处，没有任何人的目光，跟绚子互相凝望了。

“之前他们提过‘银之玛莉亚’有栋别墅，我可以我躲去那边，或是拜托爷爷派人保护我。如果影响的只有我一个人，比起自尊和安全，我选择自尊。不过我不在乎，干脆带着Adastra藏起来，直到那孩子学完为止吧。”

“绚子学姊……这……”

“因为，我没办法替那孩子——不，那些孩子做任何事，就像你说的一样。比亚特利斯的奇迹始终陪在我身旁，大概也承受了许多我的不愉快吧？我还没有回报过任何一点。”

绚子的眼眸映出Adastra的白光，如星空般闪闪发光，看来非常美丽，远比护更加独当一面、更加强大。

“所以，我们就这么做吧？”

绚子笑着说完后，缓缓触摸护的左大腿——负伤的部位。她闭上双眼给了他一个打气的轻吻，护甚至没时间惊讶。

“绚子学姊……”听到护的呢喃，绚子红着脸难为情地迅速垂下眼眸，忸忸怩怩地害羞起来。

“……谁叫最近，你的嘴唇一直被Adastra霸占了。”

也许是儿时的往事闪过脑海，绚子眼角浮现一层泪雾。护伸手替她拭泪，直接抚摸她的脸颊，将她抱过来。嗯……绚子唇间吐出一口气。护还没有决定，接下来如何是好。

气氛很温柔，他爱绚子，绚子的心意也让他高兴。

在深夜的寂静包围下，双方不约而同地再将脸靠近一次——

“——卿卿我我？”

一个可爱的声音突然插话。

“——！？”护与绚子的肩膀同时惊跳一下回过头。

Adastra从沙发上坐起上半身，嘿咻～挪动身体盘坐，以认真又有话想说的眼神盯着护和绚子。两人慌忙解释。

“A——Adastra！你什么时候醒的！？”

“不是的！我…我们一点也没有打情骂俏——”

护与绚子紧张地想辩解，藉口却半途中断，因为Adastra的反应和预料中——和平常不一样。它没有嚷嚷“绚子真狡猾！”“我也要和护卿卿我我！”

Adastra只是静静地望着绚子。

“——不是的，绚子。”

Adastra的眼神鲜明得不像直到刚刚为止还昏迷不醒的样子，“咦……？”它迫切的态度令两人困惑起来。护突然间有种预感，Adastra——

金眸发出决意的光芒。

Adastra从沙发上探出身子。

“绚子才不会什么也没回报过……！”

“Ad……stra？”

“没这回事。你想着我，对我祈祷。一直相信我，不，是我们！绚子不是什么也没做，有护的心情和绚子的眼泪就很咒了！什么也没回报的人是我。”

它露出带着焦躁的神情往下说：

“所以，所以……我不要紧。护，我不会失控，我感觉到你们的心，绝对！绝对不会！……我不知道是从什么时候开始的，可是我听见了。我？我们？感觉到了。在朦胧的梦里，全都…全都——”

听见了……？护与绚子不知道她是指什么，Adastra呵呵一笑，身边的光芒闪烁着七彩，Adastra的影像滑入护的意识中。那是非做不可的焦躁，对我办得到的期待。Adastra兴高采烈地向两人断言。

“奇迹。”

它在不断梦呓的恶梦中依然听懂了吗？或者不是Adastra，是从它周遭比亚特利斯听来的记忆？无论如何，Adastra的确理解约翰提出的赌局，也知道护他们能藉此得到肯定。

“我要做，做吧。”

Adastra向惊讶的护与绚子依赖地要求。它伸出手抓住护的手臂，如果绚子没戴“Whoracle”，想必也是一样。他的手被Adastra用力握住，与其说痛不如说发烫。

简直像燃烧一样。

就像Adastra的心传了过来……！

“我会证明你们是对的……！！我想回应护的愿望！我必须回应祈祷！护、护！我、我们……大家都不是伤人的诅咒……！相信我，拜托你，拜托你，我也想回报！我……对了……我们就是为此而生的……！！”

Adastra眼眸深处散发与人类没两样的坚定自发意志。和护他们的那段生活培育出Adastra的自我，同时也是比亚特利斯的意志。它的迫切与真挚，看得护与绚子哑然无与。那份心意，就像他们相信比亚特利斯，想为了Adastra做点什么一样。

Adastra眼中含泪。

滴落的泪珠，打湿了护与绚子的心。

＊

在约翰提议后第二天早晨，护他们答应参加“回归起源”最终实验。这发展非常好。如果他们拒绝，约翰也强行举行仪式，不经过护他们的许可测试Adastra。

但还是护本人认同的结果，带来的伤害会更大。

以护的白我意志招来害同伴负伤的结果，可以更严重地刺伤他的心。所以这是件好事。对于相信自我主张的约翰和护双方来说都是，对于守候实验结果正树和葛蒂来说也一样。

约翰感谢这个局势。要不是袭击绚子的家伙引发Adastra失控，要不是绚子处在面对敌意威胁的状况，造成Adastra一直受到坏影响的事实，护他们积极接受仪式的可能大概不高。

“——呼，不只是比亚特利斯，不只是心爱的绚子，连上天都在祝福我吗？”

一个阳光如火焰般炽热的八月晴天。幸好他们还没遇到其他袭击绚子的组织尚未出现，仪式就在护他们答应的当天正午展开。约翰挂着浅笑，独自站在东比大附属高中校舍屋顶上，相隔半年没来过的校舍完全净空，寂静到令人毛骨悚然的程度。这就是暴风雨前的宁静，也没听见那刺耳的虫鸣。

护他们低头望着操场上的Adastra。

看着没受控制的比亚特利斯。那若少了强韧精神力的支配就会轻易飘移不定，在无邪之中造成失控的比亚特利斯。为了服从出类拔萃的优秀比亚特利斯操纵者而存在的比亚特利斯。

用来将世上最强的魔王，推向更高颠峰的比亚特利斯——

“相信？”

那种幻想中的沟通才是正确的做法？太可笑了。那是不可能实现，比枕边细语更天真的笑话。实际上，如果约翰和正树他们没错过Adastra自我的急速成长，一开始就施予强烈的“制约”枷锁，也许无法培育出力量和人格如此强大的个体，最少研究室不会遭到破坏，约翰的研究团队人员也不必受重伤。

即使护他们打从心底相信，但Adastra只是吸收憎恨与杀意这种随处可见的感情，引发失控伤及护与绚子的朋友，他们还不醒悟吗？

“从小就陪伴在身旁？”

绚子啊，你是说在你身边温柔包围你的比亚特利斯，保护你免于憎恨、嫉妒与畏惧之类刺人的歧视吗？约翰就是这样熬过来的，绚子应该也一样才对。怪物，被诅咒的存在——他们在嘲笑中长大。

比亚特利斯保护过我们吗？

我记得很清楚，绚子啊——

即使再怎么向身边感应到的无数比亚特利斯求助，它们可曾做过什么？不受控制的比亚特利斯毫无回应。自从他靠自己的精神力征服并支配比亚特利斯后，才化为比亚特利斯操纵者的挡箭牌，扫荡恶意的利矛，化为斩断忌讳、邪恶目光的力量。

“被他们打动？”

就连和约翰怀抱相同理想，互相发誓比亚特利斯控制是总有一天能拯救人类技术的正树，都被打动了？正树不也知道吗？比亚特利斯如果真的是没有力量与技术可言，只靠相信这种愿望就会回应一切的存在，世上被比亚特利斯拯救的心灵与性命应该到处都是。

现实哪有如此安稳。像约翰和绚子一样，无论希不希望都有天赋才能的天才怎么会存在？正树只是将他对研究成果Adastra的感情、对护与绚子的关爱、对葛蒂的怜悯和看待比亚特利斯冷静观点混杂在一块罢了。

那么，就由他向正树、向护他们、向葛蒂重新揭示事实吧。

“守护着吉村护等人和Adastra？”

你不相信比亚特利斯，目标是让它们从世上完全消灭吧，贝雅特丽齐·亚利基利——根据正树从葛蒂听到的往事，大致都吻合。因妻子去世而发狂，执着于复活死者逐渐崩溃的父亲，近距离看着父亲崩溃的魔女。“背叛”比亚特利斯，断言比亚特利斯是个错误的原初魔女。

透过从比亚特利斯网路一点一点抽出的感觉，比亚特利斯研究的常识，比亚特利斯的特性，现在明明粒子无数，却直到首度发现的瞬间为止没留下任何痕迹，以及从自我完全萌生前Adastra问出的情报，约翰判断比亚特利斯是“意识的碎片”。

优秀比亚特利斯操纵者的感应能力一部分从本人的意识脱落，寄宿在有质量的物体中。

因此比亚特利斯的数量随着操纵者增加而增加，反过来刺激人的意识唤起感应能力，造成更多的“意识碎片”剥落诞生。进入无限回圈的奇迹之力。最初剥落的第一片，恐怕是人类史上最初的天才，贝雅特丽齐亚利基利的意识。不就是感应能力强大无比的她几近疯狂的“心愿”，使还没有任何力量，最初的比亚特利斯诞生——？

若是如此，比亚特利斯正可说是只供有才能的人运用，只为了实现其意志的纯粹力量。

没有必要交流。相信自己的指尖，爱上五官，对手脚温柔地微笑——这算是聪明的行为吗？只要控制、支配，为了自己发挥力量就好。比亚特利斯为此而生，为此而存在……！

“……我证明给你看，吉村护！”

约翰张大双眼，瞪着操场上的护等人和Adastra。

然后前所未有的规模，解放他全世界最强的力量。

包围东比大附属高中的大气大幅震荡了一下。

扑通！空气扭曲，反应约翰强大的比亚特利斯感应。

“——————！”

Adastra颤抖一下，远远望去也看得见，架设在操场四角辅助比亚特利斯网路接触的水晶塔状器材其中一具迸出激烈的火花。约翰锋利的意志，透过花费数天在比亚特利斯网路内构筑的无数“道路一朝全日本的比亚特利斯扩散，逐渐掌握近乎无限的比亚特利斯。

逐渐以完美的控制纳入支配。

“——呜……！”

就算是约翰，持续释放所有能力也很痛苦，他发出一声呻吟。第二具器材蹦出近乎爆炸的火花，约翰实际感受到意识进一步扩张。他部份的意志和比亚特利斯网路互相融合，覆盖周遭一带——莫大的范围。

人类史上恐怕没有发生过这等规模的比亚特利斯控制。

于是，约翰动了那个。

感觉就像世界本身翻转过来。周遭的气息瞬开发生显著改变。

——呜。

脑海中响起的声音并非来自约翰本人，也不足来白开始在操场中央迸散火花的器材。Adastra突然跪倒，咬紧嘴唇，承受突然膨胀的共鸣考荷。那也只是一瞬间，空气开始染上七彩，宛如有未知的异界显现。数量多到异常的比亚特利斯集结在空间中，甚至令空气微微染色。

——呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

Adastra的呐喊震荡比亚特利斯。

“Adastra……！”护他们的呼唤声，淹没在爆发般的火花炸裂声中Adastra仿佛正忍着痛苦，身体猛然痉孪一下。烙印在比亚特利斯中的无数记忆与感情，正痛击Adastra的心。

好想知道，好想知道，好想知道……！

这股冲动明确地浮现，抽紧Adastra的心。

Adastra的自我，被它膨胀到无从控制的共鸣能力远远推开。

——不出所料，约翰心想。

他拚命维持集中力，一边支配新的比亚特利斯，一边确认铁丝网另一头的光景。不只Adastra，约翰的意识和无数比亚特利斯重叠、共鸣、混杂在一起。他全身冒出痛苦的冷汗。Adastra保持自制——想要保持，但是……

从它的表情看来，早已快失去理性之色。

超出Adastra心灵许容量的共鸣能力不断上升，Adastra的自我和比亚特利斯总体的意识混杂在一起相互融合，转化为不受任何意志支配的比亚特利斯。不受控制的比亚特利斯，失控的比亚特利斯。尽管如此，约翰还是继续全力控制。

他不记得，自己是何时跪倒的。比亚特利斯小小的意志密密麻麻地填满四周，约翰全身汗毛倒竖，只要一松懈意识仿佛就要被就拉走。这种感觉，简时像被无形的怪物吞食。扑通扑通扑通！分不清属于自己还是比亚特利斯的鼓动不绝于耳，淹没大气的比亚特利斯浓度每一秒都继续提高。

第三具器材表面裂开，迸出火花。

和Adastra共鸣的比亚特利斯染成鲜红。

——不、要……不要、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

配合Adastra不成声的呐喊，开始肆虐的冲击波之一打穿约翰附近的铁丝网。冲击波也袭向学生会众人，正树、汐音正拚命地防御。莫大数量的比亚特利斯逐渐聚集，Adastra的自我逐渐崩坏。护他们说着什么，却听不见。Adastral忘我地陷入混乱，害怕地大哭大叫。

鲜烈的红色与膨胀过度的飞舞光芒渐渐淹没视野，除了分别由原版和复制品“Whoracle”保护的绚子和希实子以外，每个人都按住头跪了下来。约翰痛苦地继续控制，这一幕仍令他嘲笑。什么相信，不过是唤想罢了。

赌局是约翰赢了。

随着仪式结束，Adastra会失控。

无关于护他们的祈祷，Adastra将受到远远更加强烈冲动驱策。不只是愚蠢的护，不只是被他感染的绚子，还有动摇的正树与葛蒂，以及约翰本人——果然是可笑的感伤。

“比亚特利斯必须藉由强韧的精神力控制——”

施展濒临极限的比亚特利斯控制，在几乎断绝的意识下，约翰依然发出笑声。他抓住扭曲的铁丝网，拚命撑着打颤的脚站起身。他怎么可以…昏倒。等到Adastra发生决定性的失控，对护他们造成重大伤害后，约翰必须破坏共鸣能力提高到极限的Adastra。他调整紊乱的呼吸。

Adastra的悲鸣大到濒临极限，杀气震得空气发麻。

虽然头晕目眩，约翰抓住最后的感应，将无数比亚特利斯从全日本集结而来。成功了，仪式完成了。预定数量的比亚特利斯局限在操场上蠢动。约翰谨慎地将意识抽离比亚特利斯网路，自己的感觉急速恢复。

最后一个器材砰地！粉碎时，护抓住了Adastra的手。

护的叫声，可以感觉到和Adastra不同的强烈思念——不，没有感觉到那么轻描淡写。“……！？”意念贯穿约翰的脑髓鲜明得令人发寒，他切实感受到护的心情。

——Adastra！我、我们就在这里！

那一瞬间，恋情的光辉，护想着Adastra——想着比亚特利斯的心，他们拥有的一切知识全如雪崩般传向Adastra。像魔法般教导它，像奇迹般肯定Adastra。

——去感觉，感觉我们胸中的一切，我们能够教给你的所有东西。如果是你，现在的你应该能理解，能够实际体会。我们就在你面前……！！

其思念之强烈，连约翰也不禁停动作。在染成深红色的空间，充满超高密度比亚特利斯中，Adastra保持失去自制的姿势，护的心扩散开来。Adastra几乎消失的意识，被护抓住拉了回来。

——护……

周遭一片死寂，Adastra肆虐的比亚特利斯划过它的脸颊令血珠迸散，但护握着它的手一动也不动。绚子牢牢扶着护的背部，两人毫不怀疑的眼神直视着Adastra。

和Adastra共鸣的比亚特利斯如哭泣般颤抖着。

——护！护、护……！

即将爆发的比亚特利斯被Adastra的意志猛然压制，它持续的痛苦、悲伤与冲动传达过来。尽管如此，Adastra仍拚命想回应护他们的祈祷。祈祷实现了，Adastra也抓着护的手不放……！

“——怎……”

约翰愕然地俯望这一幕。护并未操纵比亚特利斯，也没有束缚Adastra。然而，那明明是没有控制也没有支配，未经控制的比亚特利斯。

“怎么可能……”

Adastra接受、理解、感受到护他们一心投注的感情，试着找出自己消失在混沌彼方的心。强烈的火花与冲击波逐渐平息以免伤害护他们，鲜红的比亚特利斯四处闪现美丽的白光。

宛如樱花一起盛开。

Adastra、比亚特利斯全力回应着。

约翰深深感受到护他们对Adastra强烈的感情，甚至令他举行的仪式不足为提。他们正想赢下这场赌局。

约翰看得忘了眨眼，发现自己正在动摇。怎么可能。这次他没出声，直接在胸中念道。眼下护他们想证明的事实，也就是位于努力和无数回忆前方的“相信一或许比力量更能清晰地传达给比亚特利斯。约翰仿佛脑袋遭人重击。

——比亚特利斯……

——想说吉村护比起我更正确吗……！

近乎无限的共鸣比亚特利斯中，几乎失控的Adastra。但它感应到护他们的心情，逐渐恢复自制。那么……约翰脑海中闪过一个念头。

闪过黑色的诱惑。

护他们和Adastra就快成功了。然而，现在只要对勉强保持均衡的Adastra轻推一下，必然会崩溃。只要用强烈的憎恨与杀意或轻微的比亚特利斯控制推一下，就能让Adastra的到达极限心的崩坏，拒绝护他们的祈祷而失控的Adastra也会重伤学生会成员，留下只有破坏的结果，也可以粉碎护的心。

约翰办得到这一点。

就是现在。

“……你未免也……”

要瞒着护他们控制比亚特利斯，只是小事一桩。

“太缺乏防备了，吉村护——”

约翰眯起眼睛伸出手，只犹豫了一瞬间。呼——他背后传来人的气息，轻笑声响起。约翰被浓密得令人头晕的比亚特利斯包围，“……我不会责怪哥哥。”那是应该跟海狼、冰雪在附近巡逻的义妹悲伤的声音。宛如美丽清澈湖泊般静谧，却带着深邃无比的斗志与决心充斥周遭。

＊

另一方面，在护他们和约翰刚抵达东比大附属高中，仪式正准备开始的时候。

但葛蒂在另一个地方。

她和前往东比大附属高中的护他们暂时分开，准备释放“对抗终点”带他到Adastra的仪式会场。她想让一直不肯跟“他”连络的“对抗终点”改变心意，也想找“对抗终点”代替“他”见证那场仪式。

——然而……

“葛蒂，这……”

同行的爱德华巴雷尔声音消失在夏风中，据点入口的门锁被人从内部破坏了。

叽～他们打开门踏入屋中，里面不见人影。

不符合盛夏时节，寂静的空气很冰凉。不只身体，那是让人连心都为之冻结的寒气，或许是如利刃般锋锐的杀气余韵。

砸地上摔得粉碎的电话首先跃入眼帘。然后——葛蒂看到不敢相信的物体，那股悲哀令她战栗。即使感应能力被药物削弱，也无法动摇那钢铁般的意志，无法改正那疯狂的意志。

厚重的手铐并未被破坏，“对抗终点”应该没有这种力气。事实上，“对抗终点”的左手依然被手铐扣在原地。看来时间没过太久，现场飞散的血迹还没干。那只左手滚落在一片血海中央。

比起破坏锁链，破坏血肉之躯比较简单吗？

为了强行逃脱，他切断了自己的手。

是什么刺激了原本乖乖接受监禁的“对抗终点”？在盛怒下砸坏的电话。现场残余的憎恨令比亚特利斯为之胆怯。到底发生了什么事将他逼迫致此？“对抗终点”抱着巨大敌意奔向的目标，只有两个。

去找背叛“他”的葛蒂。

或是令“他”绝望的“Whoracle”————

“……贝雅特丽齐！”

葛蒂转身抓住呆站不动的爱德华巴雷尔的手，全力奔向屋外的敞篷车。万一“对抗终点”去找绚子他们——而且还散播昨天袭击绚子无法相比的强烈激情。





第八章 结局随夏日艳阳而来

它刹那间心思骤乱，被超高浓度的比亚特利斯混合失去自我，无止尽的感情不断殴打意识好想知道，好想知道，好想知道——它无法压抑冲动。那一瞬间，手牢牢握紧的触感，与直透胸口深处的无声叫喊抓住它的心。

——Adastra！是我，我们在这里！

Adastra的共鸣能力提升到极限，到个人自我濒临崩溃，密度高到沁染空间的比亚特利斯颤抖着，比其他任何感情、混乱、冲动都更强烈地传来。

受到绚子搀扶的护，胸中拥有的东西。

护对绚子所怀抱的，拚命想拯救Adastra的温柔火焰——

——去感觉，感觉我们胸中的一切，我们能够教给你的所有东西。如果是你，现在的你应该能理解，能够实际体会。我们就在你面前……H

护的呐喊、他近在眼前的存在有力又明确，抓住Adastra就快消失的意识，将拖出肆虐的混乱。替Adastra注入保持自我的力气。不回应不行，不回报不行……这个想法大大苏醒。我要回报护，回到关怀我的大家！

无法压抑的冲击波一部份贯穿护的比亚特利斯控制，划伤他的脸颊。但他并不在意，紧握着Adastra的手不放，直盯着Adastra不放。为了让动摇的Adastra冷静，护自然地微笑。

Adastra的心摇曳着。

它全身发烫，心头小鹿乱撞，觉得坐立不安，深深爱着眼前的护，这股实感让人涌出数倍的力量。稳固的力量稳住几乎溶合消失的自我，觉得不论面对任何问题都不会输。或许就像魔法，或许就是奇迹本身——

恋爱。

没错，这就是——恋爱。是恋爱的感觉。

存在于护的胸中、绚子的胸中，还有Adastra体内。

Adastra的脑海逐渐清明，意识逐渐敏锐，逐渐觉醒。没错，没错，没错——拼图一一嵌入。我记得，啊～我知道，我认识你，护……！那是Adastra的、比亚特利斯的回忆。Adastra、比亚特利斯记得这种感觉。

笼罩脑海的迷雾散去后，是它身为比亚特利斯的记忆。

在Adastra想知道却无法处及的思考最深处。

——护……

到底是何时的往事呢？

一定早在Adastra出生以前。

Adastra、比亚特利斯的确曾坠入爱河。随着护给予的真实感，它回想起来。为什么它会爱上护？因为什么契机而Ichliebedich？一切的答案，啊，Adastra必须知道的一切答案都在这里……！

——护！护、护……！

好寂寞、好孤独……为什么？Adastra——不，比亚特利斯很绝望。它们只被当成力量利用，再也没有以坦率的眼神看着它们。没错，它们被抛弃了。被谁？被什么——？应该有人向比亚特利斯许愿，为了实现愿望而诞生的。在强烈的、纯粹的、一直一意的祈祷后，最初的比亚特利斯诞生了。

可是……

明明想实现愿望……

比亚特利斯爱慕的，应该许愿的起源之人，不知不觉问不再信赖比亚特利斯。她不许愿、不再祈祷。她感应比亚特利斯的心，被憎恨与后悔填满。那个人不知不觉间开始厌恶比亚特利斯，比亚特利斯本来想实现那个人的祈祷，却化为没有价值的残渣。好想实现。可是，她再也不需要我们了。再也不投注充满希望的意志。

被舍弃、遭到厌恶，比亚特利斯变得只是种力量、能源、技术，因此绝望。谁也没有注意到比亚特利斯本身的愿望，谁都只看着比亚特利斯操纵者施展的方便奇迹。连无限增加的比亚特利斯本身，也几乎忘了最初的心愿……这时候，护的意志贯穿比亚特利斯几乎绝望的心，吹散黑暗。第一次感觉到的，是护儿时的愿望。

护比任何人都强，都相信比亚特利斯，都爱比亚特利斯。

对比亚特利斯来说，他的意志是比太阳更温柔的光芒。

护的意志……自从被舍弃以来，再度感受的耀眼意志填满了比亚特利斯心中的空缺。护的心给予比亚特利斯毫无盘算的相信、愿望与梦想，对比亚特利斯来说，是在绝望深渊也不输给悲伤，依然展露笑容的耀眼光辉。

比亚特利斯思慕着，爱上了护。那就是恋爱的感觉，也是将心托付给恋爱这奇迹的理由。好想待在你身边，让我时时刻刻去感觉护的意志、护的心——

“护……Ichliebedich，护。”

被人祈愿，获得信任是比亚特利斯的渴望，也是它们做为奇迹诞生的意义。它们必须回应人们投注的感情，这就是比亚特利斯的性质。比亚特利斯、Adastra被急速连系在一块的答案要得团团转，想起九年前的命运之日。

好漂亮——年幼的护注视着Adastra心想。

——你相信引发奇迹的力量吗？

年幼的绚子问道。年幼的护和绚子靠在一起眺望着比亚特利斯的奇迹，说出答案，也夺走了Adastra的心。他的回答，宛如清廉有力的祈祷。

嗯，我相信—

“护，护！我！我们——”

护在肆虐的比亚特利斯中屹立不摇，他和大家想传达的感情，化为比亚特利斯的力量。只要有这份思念，这份实感，它就不会输给任何困难。Adastra喜欢的人们，为了Adastra而祈祷。我怎么能——不回应！

否则的话，我／我们的存在就没有意义了……！

“一定会回应你们相信的心意！你们给了我、我们真的想要的东西，真正希望别人去想的东西————”

当Adastra被护握着的手热度散至全身，如燃烧般的感觉包围时，头部遭重击的感觉袭来。四周才刚刚安定的比亚特利斯一口气晃动起来，Adastra发出悲鸣。

它的视野染成一片漆黑。

自我憎恶和杀意。Adastra被从不曾感受过，甚至无法想像的激烈憎恨与杀意漩涡污染。他不明白发生了什么事，“Adastra……！？”最后听见护的呼喊——Adastra猝然晕厥。

护。

＊

“……我不会责怪哥哥。”

艾梅蓝齐亚从背后开口，义兄倏然放下手。他回过头，嘴角不知为何浮现温柔的笑。艾梅蓝齐亚回想起过去和义兄共度的时光，一瞬间险些动摇。但她摇摇头握紧拳头，毫不大意地盯着他。

“之前哥哥说的话……也许是对的。有些东西只靠公平无法夺得，选择这么做也是一条路。哥哥和我要得到贝雅特丽齐和护的心——靠正当手段……一定不可能接近。”

东比大附属高中屋顶上，也充满令人晕眩的浓密比亚特利斯，到处形成光的漩涡肆虐。不论是艾梅蓝齐亚或什么人，都有可能进行比平常高出数倍规模的比亚特利斯控制。艾梅蓝齐亚和义兄，到底谁的加成比较多——她刚想计算，立刻放弃。

这无关紧要。就算去考量，实力差距也不是一点有利不利的条件就能改变。即使艾梅蓝齐亚的实力比几年前来得进步，眼前的对手却是义兄。凌驾在绚子和葛蒂之上，全世界最强的比亚特利斯操纵者“普鲁士魔王”……

“哥哥不惜玷污自己的骄傲、泄漏情报害贝雅特丽齐面临危险，也想得到她吧。除此之外，没有别的方法能胜过贝雅特丽齐心中的护——”

义兄依然带着浅笑，什么也不回答地默默聆听。然而，他不会愚蠢到看漏逐渐走近的艾梅蓝齐亚一举一动。仪式结束后，他的体力和精神应该都消耗殆尽，散发的气息却毫无破绽。

义兄的站姿完美得优雅。

“对我来说，或许……也应该这么做。”

既然喜欢护，艾梅蓝齐亚也许该不顾颜面拚命挣扎。有一天，她或许会后悔自己退出的决心。也有过……太思念护，难过得无法入睡……的夜晚。所以——

艾梅蓝齐亚悲伤的微笑。

“也许我还喜欢着护，但无法如愿以偿，藉着守护两人来逞强。不过——我决定了。无论用什么手段，我也要凭藉和哥哥的决心同等的意志，守护两人之间神圣的奇迹恋情。”

“我和你，艾梅蓝齐亚。”

义兄无奈地摇摇头。

“都爱上了棘手的对象啊，是吧？”

意外听到义兄开玩笑的口吻，又没想到他居然会用这种口气说话，艾梅蓝齐亚忍不住爆笑。没错，他说得对极了。

“是的。这世上的事没有那么顺利……如果自己喜欢的人也喜欢我该有多好。全世界一定有很多坠入爱河的人在叹着气。”

“真是的，连我也无法随心所欲，真是困难的问题。”

“至于我，相遇时护已经有了贝雅特丽齐，老实说有点狡猾。”

“如果绚子的恋人不是那个嚣张的吉村护就好了。”

“如果护的恋人不是贝雅特丽齐就好了。”

那义兄谈起公平的恋爱说不定也有胜算。

艾梅蓝齐亚或许也不必放弃对护的心意，会不择手段地挣扎下去。

艾梅蓝齐亚和义兄望着对方，想到彼此谈的恋爱之悲伤与滑稽，笑了出来。笑着笑着，现场开始充满沉静的杀气。

那是艾梅蓝齐亚的杀气，和义兄面对杀气后紧绷到极限的战斗意志。

“——哥哥。”

艾梅蓝齐亚在义兄眼前停下脚步。超高浓度的比亚特利斯甚至令空间的色泽改变，随着Adastra的共鸣而振动。光扩散弹射开来，那勉强保持均衡、不安定的浓密气息，仿佛只要随手一碰，从外部给予一点压力就会轻易崩塌——

“哥哥，刚刚……打算做什么？”

“李海狼他们假装巡逻周遭，其实监视着我？为了替仪式集中精神，我没发现——你认为我不可能参加纯粹的赌局，没有任何保险的赌局？”

“……直到护他们和Adastra导出结果为止。”

她知道义兄不可能默默旁观。

比起自尊或任何东西，他一心只想得到绚子。既然义兄选择了这条路，赌局可能落败时，一定另有后着。艾梅蓝齐亚昨天早已做好觉悟，她当然不认为自己正面战胜义兄，也不认为自己的实力打得倒他。艾梅蓝齐亚不盼望不可能的事发生，只是—

“请别妨碍他们。哥哥说这是场赌局，那就和我一起在这里观看结果吧？”

面对文梅蓝齐亚挑战的眼神，他停顿一下后开口：

“如果我拒绝，你会怎么做？”

义兄快地眯起眼睛，展开双臂。

“我现在要从这里让Adastra失控。吉村护他们没人会发现，也可以重创他的身心，很简单的。只比透过亚特利斯轻推一下……我若如此回答，你该怎么办？”

艾梅蓝齐亚做个深呼吸，她爱上护的日子刹那问闪过脑海。公平的恋爱，谁都没有错，却也不算正确的对等恋爱。艾梅蓝齐亚喜欢护，也许总有一天会后悔，但她现在想为了完成那场美丽的恋爱感到自豪。最重要的是，她想对护与绚子都诚实地面对她感到自豪——

——我喜欢你，护。我想守护你的一切。

——我喜欢你，贝雅特丽齐。护的恋人是你真好。

艾梅蓝齐亚解放斗志控制比亚特利斯，代替回答。亮起一瞬闪光后，空间内掀起爆炎扑向义兄。同时，义兄比亚特利斯的气息也令她颈项生寒。他张设的障壁轻易挡下火舌——这理所当然的结果，一如艾梅蓝齐亚所料。

义兄从烟雾中窜入近身战的距离。她蹲下来藏在烟雾里，对准义兄腹侧刺出一拳。换成普通对手，艾梅蓝齐亚这记有乾坤一掷气势的刺拳角度应该难以闪避，义兄却似单手轻易接下，在残烟彼端，可以看见他愉快的眼眸。

艾梅蓝齐亚也以笑容回应。

刚才那拳头被接下也在预料之内，她另有真正绝招。义兄神情赫然一动，背后出现一颗火花四射的光球。他倏然回头，光球迸散的剧烈闪光烧灼双眼。艾梅蓝齐亚抬脚飞踢他没有掩护的腹侧，义兄高大的身躯打飞出去。

十秒，不，顶多几秒钟吧。同样的手法通用不了好几次。在义兄恢复视力前，得尽可能绊住他的行动。艾梅蓝齐亚不认为正面对决会有胜算。

可是，我不会让你妨碍护他们……！

在屋顶翻滚的义兄直接起身，却还按着眼角，看来成功影响了他的视力。在这些随时触动的意识浓密比亚特利斯包围下，不靠双眼要掌握艾梅蓝齐亚的气息应该很困难。艾梅蓝齐亚一边奔跑，一边全力操控比亚特利斯。

——什么，怎么了……？

一股快感窜过背脊，兴奋的心情令艾梅蓝齐亚很困惑。身体动作轻盈得不了，和比亚特利斯的感应清晰得难以置信。只要平常数分之一的集中力，她就能轻松地施展远比想像中更精密，比平常技术高出数阶比亚特利斯控制。比亚特利斯仿佛变成自己的手脚，每次像呼吸般轻松控制比亚特利斯，一挥动手臂，解放力量的快乐就让心为之颤抖。

或许，绚子和义兄平常的感觉就是这种水准——回应艾梅蓝齐亚的意志，义兄周遭的空间扭曲。若是这招的话……！出乎预料的力量涌现，她心想。

威力惊人的无数雷击朝他炸裂开来。

雷击的凌虐下，义兄睁开眼睛笑了。

“——！”艾梅蓝齐亚倒抽一口气，他的视力这么快就恢复了。呼呼……义兄挡住她所有雷击，觉得很有趣地——不，是高兴地发笑。艾梅蓝齐亚虽然动摇却不迷惘，没放慢脚步。

她直接扑进义兄怀中。

既然他的视力恢复，靠远距离互轰——根本不是对手。义兄无法全力施展比亚特利斯控制，两人的间距太靠近。近身战。如钢铁般彻底锻炼过的腹肌触感，透过她挥向躯干的拳头传来。义兄想退后一步，艾梅蓝齐亚却紧贴着不放，再补一计刺拳。

就算是义兄，就算有比亚特利斯控制当防御，同一个部位一再受到攻击，伤害应该也会累积！

“不知有多久没跟当初真本事的你对练了。”

义兄发出甜美的呢喃，听不出痛苦之色。攻击明明不可能完全没效，他却闪也不闪地接下艾梅蓝齐亚不知是第几发的刺拳。

“……！打得不错——你虽然进步了，战斗的偏好和习惯却都没变。如果靠得太近，会被逮住喔？”

就像这样——义兄抓住艾梅蓝齐亚的手腕拉过来，以骇人的力量紧抱住她。别说逃不掉，她甚至动弹不得。“……！”艾梅蓝齐亚试着挣扎，义兄却纹风不动。他边缓缓往手臂加重力道边说：

“你的身材还是好单薄，抱起来的感觉和在德国时都没变。”

义兄的声调从容不迫。因为他具备怎么打也不会倒下的超人耐力，艾梅蓝齐亚才会在接近战中被完全逮住。“呜，咕……！”艾梅蓝齐亚表情因痛苦而扭曲，这么回答：

“能被哥哥……抱在怀里，是我的光荣。”

“你最近有好好吃饭吗？明明都十六岁了，身材还像小孩子一样——要就这么折断你，也不难喔？”

“对成长……期的妹妹这么说，不是很——咳！…………呵呵，过分的感想吗？哥哥也许在体贴…上稍有欠缺……”

或许是太强大养成的习惯，义兄偏好让对手屈辱地体悟实力差距的战法。就像他熟知艾梅蓝齐亚的习惯，她也知道义兄有哪些习惯。其实她想像过，义兄可能在近身战用出这种招式。从下定决心开始，艾梅蓝齐亚不断在脑海中模拟和他战斗。正因为如此，逮住对手的人不是义兄，而是艾梅蓝齐亚。

她将脸埋在义兄厚实的胸膛前，同时操纵比亚特利斯。

下一瞬间，她感到义兄今天首度流露出惊讶。

“艾梅蓝齐亚——？”

“我从贝雅特丽齐身上……也学到了粗暴的战法喔！？”

电击贯穿了他——招唤雷电的艾梅蓝齐亚也一起遭殃。义兄没能完全抵销这出乎意料的一击，踉跄几步放松手臂。她能成功的理由当然不是体力或比亚特利斯控制有差距，是觉悟的差距、对受创的心理准备。这一击对艾梅蓝齐亚来说并非偷袭，却打得他措手不及，差距就在于此。

艾梅蓝齐亚甩开他的手臂脱离箝制。

“原来如此……！”

义兄并未倒地，身躯晃了晃之后又牢牢踏稳地面，再度雀跃地说。看到他投来的眼神，艾梅蓝齐亚感到颈项发寒，领悟刚才那一招勾起了义兄一丝战意。

下一次，他一定会反击。可是……

艾梅蓝齐亚没有退开，依旧保持她最擅长的距离——近身战。

她拚命鼓起差点畏缩的精神。

“我不会输的，哥哥……！”

趁着义兄还没完全恢复平衡，艾梅蓝齐亚扑了上去。同时发动的比亚特利斯控制被轻松扫开，却已达成牵制的效果。她全力朝义兄的身躯连发数拳，他首度发出吃痛的吐息，身体微微一弯。得手了……！艾梅蓝齐亚对准义兄头侧一记飞踢，却彻底落了空。

在她眼中看来，义兄消失了。

“……一发现破绽就猛攻，条件反射过头，反倒变成缺点。”

“——————！”

刚才痛得弯腰是障眼法？当义兄的声音在耳畔响起，艾梅蓝齐亚霎时匍匐在地。义兄的拳头——世界上除了绚子外无人接得下的魔王铁槌划破空气，从她头顶扫过。那双色泽比艾梅蓝齐亚更深的碧眼，就在她飞散的汗珠另一头。

——时候还没到，艾梅蓝齐亚心想。

喔……义兄佩服地叹口气。

“真亏你躲得掉——”

“我……也是一直看着哥哥的战斗方式走过来的！”

“这样吗——不过，直觉可不会次次都管用！”

还太早了，她看着扬起嘴角的义兄想道。艾梅蓝齐亚从地上跃起，零距离挥出无从闪躲的肘击。义兄连晃也没晃一下地斩落手刀，被她举起一只手挡住。尽管巧妙地避开打击点，强烈的冲击仍震得她手臂发麻。万一完全被打中的话——光是想像就令艾梅蓝齐亚打冷颤。

她或许——无法承受。即使只有一击。

艾梅蓝齐亚必须猛攻数十下才能在白刃战里打倒义兄，另一方面，她却只要挨上义兄一击就会败北。状况之绝望，反倒让她笑出声来。话虽如此，拉开距离更没有胜算。要施展足以无视防御打倒艾梅蓝齐亚的比亚特利斯控制，对他而言轻而易举。

——这就是挑战哥哥的感觉。

挑战绝对的魔王，世上最强的人。

她以肩膀接下义兄挥落的拳头，距离太近降低了打击的威力。在这么近的距离下，尽管肩膀掠过一阵钝痛，她却能靠比亚特利斯的障壁避免致命伤。艾梅蓝齐亚浮现笑容，也许是感受到她的觉悟，义兄也咧嘴一笑。

——不过，她非挑战不可。她要做。一边奇迹式的闪躲义兄的攻击，一边不断打击他。至少要支撑到护他们和Adastra找出答案为止……！

“——你左脚踏前保持重心的方式，不够稳固！”

义兄又闪也不闪地接下她的打击，呐喊着挥出手肘。躲不掉了。手肘打中文梅蓝齐亚胸口，但他未能伸展手脚尽情反击，威力不足以打倒她。

两人紧贴在一起，艾梅蓝齐亚也闪避不了一些擦撞。反正，妄想四肢健全地和义兄打到最后岂非太过傲慢？她已做好觉悟，直到连一根手指都无法动弹之前都不会倒下。还太早——义兄还没使出全力。

“——就算是近身战，你也该更活用比亚特利斯控制的障眼法。难得在这特殊空间，怎能不好好利用！”

啪嚓！义兄施放的比亚特利斯控制在她眼前炸开。尽管只作为牵制，却散发破坏性的高温，要不是现在她的比亚特利斯感应能力大幅提高，控制比亚特利斯的速度也上升到极限，或许防御不了。迸散的火花灼烧着衣服，痛楚令艾梅蓝齐亚冒出冷汗。时候还没到，她心想。义兄才刚开始被和她的对战吸引。

这样一点都不够。

义兄并未对这场战斗专注到赌上全身全灵—

“——原来如此，你判断先机的能力比我来得优秀。相对的，你防御被破时的判断却是半桶水！”

她必须让义兄拿出全力，必须让他将周遭的一切彻底抛在脑后，把比亚特利斯感应百分百集中在对艾梅蓝齐亚的攻击和防御上。而这正是艾梅蓝齐亚百分之一机率胜算。

不知已承受多少次她准确地打击，他脸上却不见痛苦之色。来自义兄的攻势变得越发苛烈，挥落的拳越打越重，踢击也越来越精准。宛如巨大船舵的手刀擦过艾梅蓝齐亚，她的额头迸出血花。不过伤口很浅，没问题——

“——你从打击转而操控比亚特利斯的连结不够顺畅，换成贝雅特丽齐就会做得更俐落。只要从现在起好好锻炼这点，你不会输给‘对抗终点’程度的对手……！”

尽管双方都杀气腾腾，为了打倒对手而战，艾梅蓝齐亚有时却感到这仿佛是场美丽的武术演练，几乎产生正和义兄对练的错觉。她的意识随着每一秒变得越来越敏锐，砥砺极限的反应速度，义兄所说的每一句话都沁入心中——

她追逐企图拉开间距的义兄紧缠不放，这么做却不断耗损神经。爆发肆虐的比亚特利斯之光令艾梅蓝齐亚一瞬间分神，被义兄甩开了。糟糕——她刚浮现这念头，周遭的比亚特利斯已带着杀气啪啪作响。

义兄在笑。他的笑声直接化为爆炎吞没了她。

只要全力防御就撑得住——犹豫比眨眼更短暂的掠过，艾梅蓝齐亚眼神一闪。义兄判断她会全力防御，准备组织进一步的攻击。所以艾梅蓝齐亚双臂护着脸孔，只用一半的力量防御。匡琅！他的火焰打碎障壁，她被爆风打飞出去。

在半空中，艾梅蓝齐亚聚起另一半力量化为冲击波击向正专注于攻击的义兄。冲击波划破火焰飞去，刺向他的身躯——先前被艾梅蓝齐亚反覆痛击的部位。

“……！？”

和刚才一样，奇袭对义兄也是管用的，更何况是攻击伤害已开始累积的部位。他准备发动的比亚特利斯感应集中力中断，艾梅蓝齐亚趁着空挡连着火焰在地上翻滚，即使全身疼痛令她脸颊抽搐，还是拚命站了起来。

“——哥哥，你对自己的攻击太有自信了！”

她这么回敬一句，第三次迫近突击。艾梅蓝齐亚不会退后，她很清楚一旦做了消极的选择，将转眼间惨遭击溃。义兄双膝落地按着腹部，俊美的脸庞微微皱起——生效了！艾梅蓝齐亚和他同时进行比亚特利斯控制。

与两人意识共鸣的比亚特利斯扭曲大气，细细的裂痕掠过屋顶。

艾梅蓝齐亚明白，正面互轰——她根本不是对手，在义兄出手的瞬间猛然滑向地面。这几乎是个赌博，万一义兄的比亚特利斯控制里有广范围扩散的攻击，她就完了。不过，艾梅蓝齐亚相信自己熟知的义兄习惯，判断出还没有完全认真的他会怎么行动。

她在倒下的同时控制比亚特利斯。寒气从艾梅蓝齐亚的指尖扩散，整片地面都结了一层冰，化为通往义兄身边的道路。她一口气滑过冰上，义兄施放的火红冲击波掠过她轻柔飞舞的发丝上方，扑面而来的热气令她皮肤刺痛。艾梅蓝齐亚拿他的膝盖当支点煞住车。撑着地板跳起身。义兄惊愕地瞪大双眼。

“什——！”

艾梅蓝齐亚握起拳头，以最大的集中力施展比亚特利斯控制。她完全掌握了时机与距离，义兄反应不过来。这才是她的绝招，赌上全身全灵的比亚特利斯控制。

“——哥哥……！！”

艾梅蓝齐亚一拳打在刚刚反覆击打的义兄腹部，自然地发出咆哮。有生以来，她第一次鼓起全力向义兄发动必杀攻击，是她不久前光是想像就快要昏倒的行径。随着命中的触感，被义兄收养的记忆闪现脑海。湛蓝的天空，某座山丘上。

——我替你取名吧。贝娅特丽克丝，是个好名字吧？

很久以后，艾梅蓝齐亚才知道义兄从前去世的妹妹就叫这个名字。他低头直视着困惑的艾梅蓝齐亚，如此说道。好漂亮，年幼的艾梅蓝齐亚心想。义兄的眼瞳和头顶广阔的蓝天都好漂亮。

——你的名字是艾梅蓝齐亚·贝娅特丽克丝·卢迪加。我会给予你需要的一切，无论是教养、自尊或任何事物。所以你要变强，强大到与我对等，足以理解我的孤独…………

在帛琉决战上打倒“对抗终点”的比亚特利斯控制迸散火花，灌注了艾梅蓝齐亚和义兄共度、以骄傲培育长大的思念。这也是她与护他们相遇，在苦恼中做出的几个决定的回答。艾梅蓝齐亚不知道，自己是否已变强到足以理解义兄的孤独。

她只期望自己能够。因此，她才以个人的身份挑战深爱的义兄。哥哥……我是你的妹妹，高傲的“魔王之剑”——！

一场规模小却毫不留情的凶恶爆炸在义兄腹部炸开，完全命中。即使他防御了几分，也不可能来得及挡下。义兄的身躯瘫倒时拉出一道爆炸的余烟，他发出不成声的悲鸣——以手撑地。艾梅蓝齐亚望着义兄近在眼前的俊美脸孔，然后……

“————！？”

一股恶寒令她浑身僵硬，没有道理的恐惧让艾梅蓝齐亚失去血色。

义兄脸上的笑容消失，蓝眸闪烁竹而涨的杀气。他骇人的眼神表明，现在他清楚地认识到艾梅蓝齐亚不是可爱的义妹，是必须命力打倒的劲敌。一瞬间被本能的恐惧束缚，在拿出实力的义兄面前是致命的破绽。

眼前出现小爆炸，她的判断变迟钝了。“糟——！”艾梅蓝齐亚仰身闪开时才发现不妙，却已无法把话说完。爆炸只不过是牵制，她闪躲不开义兄全力的一拳。

也防御不了。

那剧烈的冲击可不止窒息这么轻描淡写，她的内脏仿佛被乱搅成一团，由被击中的部位朝体内炸开。艾梅蓝齐亚不到四十公斤的身躯被轻易打飞，甚至没在地面翻滚，背部直接砸在通往校舍的铁门上。她抓住门把，不让自己瘫软下去。

——身体……

她连眼睛也眨不了一下，抓着门把动弹不得。艾梅蓝齐亚甚至不觉得痛，也还没感到想吐。纯粹的冲击让全身像燃烧般炽热麻痹痉孪颤抖，身体所有机能停摆。

——动…不了…………

呆然的意识中，她看见义兄扑了过来。他脸上没有笑容也没有手下留情的意思，唯有令人背脊发寒的杀气。哥哥的追击——艾梅蓝齐亚咬破嘴唇，伤口喷出血花，她藉着疼痛拚命找回身体的感觉。动啊、动啊、动啊……！艾梅蓝齐亚一心默念。

她难看地滚向地面，躲开义兄挥落的拳头。在魔王铁锤下，金属制的门如纸雕般被拧成一团。艾梅蓝齐亚的脸颊寒毛倒竖，砸坏铁门后，义兄的视线捉住她的身影。

艾梅蓝齐亚被义兄的意识锁定。比亚特利斯控制————

此刻他完全只看着艾梅蓝齐亚一人，她盼望的瞬间。可是，还不行……！艾梅蓝齐亚愕然地察觉。现在的她无法逼义兄全力施展比亚特利斯控制，没有那个必要。他已经看穿，艾梅蓝齐亚的状态已无力操纵比亚特利斯。只差一步，位置就完美无缺，明明只差一步……！

“——艾梅蓝齐亚！”

“哥哥……！”

两人的呐喊重叠在一起。艾梅蓝齐亚依然摔在地上，无法再闪躲下一波攻击。我表现得很好，和哥哥抗衡到这一步。可是——她抱着悔恨祈祷。只要再一步，发生某种让义兄不得不行使大规模比亚特利斯控制的状况……不论是巧合也好，基于比亚特利斯特性而生的奇迹也好。

回应人类真挚祈祷的物质，比亚特利斯。那说不定是单纯的巧合，说不定是反应她拚上一切的愿望受到强烈的牵引。答案不得而知，艾梅蓝齐亚、义兄或任何人都无从知晓，但她的祈祷实现了。艾梅蓝齐亚的决心和努力获得命运的回报。

就在义兄要对她补上最后一击的瞬间，大气强烈晃动。与Adastra共鸣，数量近乎无限的比亚特利斯发出悲鸣。

在空间各处肆虐的小规模爆炸与扩散引发光之漩涡，其中一个发出巨响爆开，撞上义兄的冲击波。即使是义兄，也无法轻易贯穿失控肆虐的比亚特利斯能源。

也许他误以为那是艾梅蓝齐亚的比亚特利斯控制，义兄吃了一惊，但立刻叠上一层冲击波，以吹散碍事的光，跟艾梅蓝齐亚做个了结。

他不再拖拖拉拉，施展大规模的控制。

义兄只注视着艾梅蓝齐亚专注操纵比亚特利斯，背部只有那一瞬间毫无防备，朝向被破坏的铁门。连艾梅蓝齐亚也不知道，她是否注意到机会只有现在。

回过神时，她已耗尽剩下的体力放声呐喊，以不输给周遭隆隆声的音量大声呼唤：

“——就是……现在，摩耶！！”

义兄暂停比亚特利斯控制转过头，摩耶从铁门另一端冲了出来，刺出右手。这就是艾梅蓝齐亚只有百分之一的胜算。摩耶带着迫切的神情，右手亮起红光。或许都多亏了护，艾梅蓝齐亚笑着想道。

艾梅蓝齐亚、摩耶之所以有勇气面对义兄也不畏缩，或许都是护证明过的关系。在夏日祭典那一夜，他证明义兄并非绝不失败的无敌存在，挡住了义兄伸出的手——

——护、贝雅特丽齐，我们会阻止哥哥。

——所以，请你们证明吧。证明你们选择的路、你们相信的美丽事物是正确的……！

摩耶受到仪式增幅的比亚特利斯控制，对准义兄迸开红光。义兄试着挡下无数的赤红利刃，但应该千钧一发地——来不及才对！至少也无法悉数防御摩耶这等高手的——还是威力比平常高出数倍的全力一击。比亚特利斯震动着，鲜红的血花上半空。

＊

千钧一发——真的是千钧一发。

“……没想到……”

约翰按住刺痛的额头，本来想苦涩地开口，但不知为何——他的声调甚至掺杂一丝清爽。自己都有点吃惊。约翰望向伫立不动的摩耶。

“就凭你也伤得了我，周藤摩耶。艾梅蓝齐亚从一开始就赌在你身上吗？真遗憾啊。”

滴答、滴答滴答、滴答……鲜血纷纷滴落，他常戴的平光眼镜被打掉了。依照刚才的状况，防御到这种程度已是极限，只受了这点轻伤反倒算是侥幸。说句真心话，约翰甚至以为会面临决定性的一击。他转动肩膀，拭去从太阳穴流下的汗水。

“——连那种攻势，你都挡得住？”

摩耶缓缓放下右手，看来很不甘心。虽然对手挺过了他抓住位于奇迹尽头的胜算发动的必杀一击，摩耶眼中却没有败北之色，现在和约翰对时时也不露怯色。哼！约翰从鼻子哼了一声。

“能够挡得住，该说是运气好。”

他不得不老实地认同两年前除了害怕之外什么也办不到的小鬼。被艾梅蓝齐亚打伤的腹部也痛得厉害，跌打损伤和烧伤令皮肤满目疮痍。

“以刚才那个时机，我三次里会有一次防御不了。”

约翰回头一看，艾梅蓝齐亚已趴在地板上晕厥过去。这也是当然的，她在体力耗尽的状态下，正面挨了约翰货真价实的全力一拳——就算换成绚子，想必也会跪倒在地站不起来。那一瞬间，约翰的确忘我地全心投入战斗。

以我当对手，真亏她能奋战到这种程度——这么一想，他脸上不知不觉浮现笑容。约翰蹲下来，拨开艾梅蓝齐亚被血与汗黏湿的浏海。他终于发觉，当艾梅蓝齐亚选择和他对抗时，心中怀抱的不可思议感觉是什么。

——你变强了。

——有你这个义妹，我感到很骄傲。

虽然带着一抹寂寞与可爱妹妹离巢独立的悲伤，见到艾梅蓝齐亚的成长让约翰很高兴。艾梅蓝齐亚甚至成长到能够不玷污骄傲，为了自己的信念挑战他。约翰在世上唯一的心爱家人。

“不过……她似乎有个地方误会了。”

听到约翰的低语，“……误会什么？”摩耶从后方问道。约翰突然笑了。他觉得不必刻意削弱她燃烧的斗志，没有向艾梅蓝齐亚订正。

“向外界泄漏绚子‘Whoracle’情报的人，不是我。”

“那又是谁？”

“某个为了绚子他们，希望Adastra被销毁的人——虽然心底有数，但我不感兴趣。就算我说过要不择手段，也不会做出可能害绚子本人受重伤的举动。”

确认她身上没有会留下后遗症的伤势后，约翰双手抱起艾梅蓝齐亚轻盈的身躯。精疲力竭的艾梅蓝齐亚，似乎一时三刻还不会醒。不论约翰打算护他们以及Adastra做什么————

“……你想干什么？”

也许是察觉危险的气息，摩耶充满戒心地问。

约翰越过他面前，抱着艾梅蓝齐亚穿越坏掉的铁门。“——我可不会……”在回答问题前，另一句话脱口而出。约翰停下脚步，回头狠狠地瞪着摩耶。

“忘记这道伤，忘记是你伤了我的额头。”

“真是光荣，请你务必记住。”

摩耶像接下挑战般扬起嘴角，露出一切阴霾豁然开朗的坚定表情。很像吉村护，约翰有些不悦地想。他那种嚣张、令人不快的坚强，也传染给周遭的人了？

“每次看见你额头上的伤痕，我就觉得跨越了昔日只会在你面前发抖，一事无成的自己。”

“无聊的自我满足，你只不过是个无法替心爱的女人做任何事的家伙罢了。”

“这句话我直接奉还。你又能替绚子做什么？你伤害了她，还企图透过打击夺走她。对绚子来说，世界上没有谁能比护帮她更多。”

“——我不会妨碍吉村护他们，就看看仪式出现什么结果吧。”

约翰这么告诉他，摩耶瞪大双眼。约翰又哼了一声，收回目光走下楼梯。这决定不是为了赞美艾梅蓝齐亚的奋战，而是出于此刻约翰心中纯粹的心情。如果艾梅蓝齐亚没来，自己究竟会怎么做？他当时明明下了决定，现在却连选了哪一个答案都想不起来。约翰自己也弄不清楚了。不过对现在的他来说，不会后悔的选择是——

“我也想要确认比亚特利斯是什么，还有……”

约翰走下楼，听见摩耶追来的脚步声。校舍内也和外面一样，充满感觉足以令混乱的超浓密比亚特利斯，随着Adastra的共鸣嗡嗡振动。校舍的玻璃窗无一例外地粉碎，风越过窗口吹来轻抚约翰的发丝。到处都有冲击波与光之漩涡突发性地肆虐。

他在楼梯间停下脚步，明确地宣言。

“我和吉村护谁才正确、谁才配得上绚子——”

他和正树的对话闪过脑海。如果Adastra接受护他们的祈祷，回答“护比约翰更正确”的话……

那样的话————

＊

Adastra握着护的手瘫倒，带着失焦的眼眸蹲下来。它刚才明明很安定，更试着自制。然而，Adastra的悲鸣淹没大气，几乎被在附近感受到的意识压垮。“Adastra……！？”护的呼唤没得到回应。那股支配周遭的漆黑感觉，撼动Adastra。

Adastra完全陷入混乱。

“护！”

绚子抓着他的肩膀，护转头望向一旁，大家也跟着转头。

那股不属于Adastra的恸哭，强烈到将周遭比亚特利斯染成漆黑的绝望与憎恨，也冲击他们的意识。虽然化为比从前更激烈的狂风肆虐，狂乱得难以置信，但护记得那个意志。在帛琉、在夏日祭典那一夜，都伴随死～的气息一起出现——

“——‘对抗终点’！？”

发出惊呼的大概是希实子。那个人影只瞪着绚子、瞪着她手上的“Whoracle”，纵身飞扑过来。“……！”护迅速反应，展开比亚特利斯控制。

企图袭击绚子的“对抗终点”被光网弹飞。

“岂有此理，你怎么会在这里！？你不可能逃脱——”

正树紧张地大喊，半途中屏住呼吸瞪大双眼，护、绚子和其他人也一样。“对抗终点”俐落着地后当场重整体势，他的样子让大家哑口无言。

“对抗终点”的左手……

一阵颤抖窜过护的背脊，不止是左手腕，他散发的气息显然也非比寻常。“对抗终点”流着血泪，发出由护听来不成语言的咆哮。愤怒与悲哀，憎恶与绝望。

“——反正……”绚子呢喃道。

“他说过要破坏‘Whoracle’吧……”

糟糕——！看到“对抗终点”迈步奔来，护准备行动，想挡在绚子面前做挡箭牌。“——护！”但绚子不由分说的叱喝制止了他。

“你好好握着Adastra的手！”

“可是，绚子学姊——”

“没关系！”

绚子直盯着发动突击的“对抗终点℉用力握紧拳头压抑颤抖。她美丽的脸庞毫无血色，“对抗终点”赤裸裸的杀意明确地投向绚了。

对现在的绚子来说，那会有多么可怕。

那种恐惧足以让精神受到压迫，勇气为之冻结，全身被看不见的锁链捆绑。一种与思考和决心无关，源自本能无从抵抗的恐惧。纵然如此，绚子一拳敲向格格打颤的膝盖，仿佛要靠一股力气跨越恐惧般，以有力的眼神看着护。

“我不要紧。相信我，护……！”

她喊完之后，不等护回答就转身冲了出去。

她想将“对抗终点”从护和Adastra身旁引开吗？正如绚子所料，“对抗终点”追了上去。“姊姊！”、“绚子……！”由良理和汐音也追在后头。正树集中意识，准备操纵比亚特利斯。其他人也为了帮助绚子或是支持Adastra，分头展开行动。

“绚子学——”护差点往前冲，却踏稳脚步。他握着的Adastra的手，宛如赤红的金属般熊熊燃烧。将Adastra的绝望痛切传来的，是比亚特利斯，还是这只手？“对抗终点”强烈的愤怒与悲哀、憎恶与绝望，令护都不禁一瞬间僵住，更是痛击了Adastra。“……啊、啊啊……”它发出沙哑的呻吟，身体摇曳不定，仿佛随时会烟消云散。

周遭的比亚特利斯也被染得鲜红无比，带着高温迸散弹跳，出现蕴含爆发前兆的脉动。咻的一声，护触及它的肌肤烧伤了。没有道理，也没有什么想法，护在怜爱与使命感驱策下紧紧抱住Adastra。

“……各位——绚子学姊就拜托你们了！”

他相信绚子，也相信想保护她的众人。护如祈祷般呐喊，抱住Adastra的手加重力道。他将嘴唇凑到Adastra耳畔，就像要压制它纤细身躯的战栗、宛如母鸟羽翼抱紧幼雏。

“我们就在你身边，没什么好不安的！”

护用上全身、讲到喉咙沙哑，用上所有的比亚特利斯控制——

“别感应痛苦的感情，只要感觉我们的心情！”

试图保护Adastra没有防备的心，它和所有比亚特利斯共鸣的意志不受“对抗终点”的呐喊侵蚀。去感觉，Adastra；去了解，Adastra。那种痛苦的感情，才不重要！和你所知道的东西相比，没什么大不了的——

即使绚子脚程很快，还是立刻被强化过身体能力的“对抗终点”追上。绚子在距离护他们不远处回过头，正树施放的冲击波袭击迫近眼前伸出手的“对抗终点]“对抗终点”闪避不及，划伤的肩头爆出血花，却毫不退缩。

绚子也不退缩。不，其实她内心害怕得好想缩成一团，却仍凭着意志的力量命令身体。这一定是因为护在祭典后所说的话藏在胸中，一定是因为有汐音他们的关爱推了一把。绚子绕到“对抗终点”左手侧，千钧一发地闪避他想抓人的手从旁穿过。

“Bea……trice！”

“对抗终点”猛然停住，回头去看逃跑的绚子。“快逃啊，绚子……！”随着汐音的叫声，雷击在他眼前炸开。“对抗终点”临时以比亚特利斯控制躲开，却露出破绽。这招声东击西之后，由良理袭来。

“别对我的姊姊——”

“出手！罪犯！姊姊是我的！”

“等…等一下由良理，不对，不是这样吧！”

绚子浑身尘埃地站起身，明明没时间闲扯却忍不住怒吼。可是，由良理完全不听人抗议的。在这比亚特利斯浓度异常高的特殊空间内，她抡起强化度比平常高出数倍，已经脱离常轨的拳头痛殴“对抗终点”的鼻梁。“对抗终点”——没有倒下。他连踏数步痛苦地皱起眉头，却当场反击。

由良理以双臂挡下“对抗终点”的飞踢，汐音接住被微微打飞的她。呀啊啊啊—她们两个缠在一块倒地。“由良理——”绚子不安地呼唤，“有爱的力量就不痛！”由良理立刻回答。她似乎没受伤……正面挨了“对抗终点”的回旋踢，却没有受伤？

他左手的伤势与体力的耗损当然有影响，更大的问题——却是比亚特利斯控制迟缓？置身于这充满比亚特利斯的空间，“对抗终点”的动作却显然比之前弱了许多。为什么————护讶异地想着，突然感到一阵剧痛，注意力拉回Adastra身上。

Adastra全身上下正反覆不规则的“变化（Shapechange）”它的左臂变得状似鸟类的翅膀，可爱的脸蛋一半扭曲，全身像反应杀意般浮现无数刀锋般锐利的突起，毫不留情地刺穿护环抱它的手。护痛得额头浮现冷汗，却没有放松拥抱Adastra的力量。

“Adastra……！你有试着回应我们！仔细去感觉！听得见我的声音吗！？”

“——护……护？我不…知道。”

鼓动的比亚特利斯摇撼着意识，Adastra比护他们更强烈地感应到“对抗终点”散播的诅咒。啪！操场上出现龟裂。光之漩涡四处迸散。大气扭曲，空间闪烁，沙沙——的噪音时时刺激鼓膜。

紧靠着护的Adastra全身紧绷，大力抓着他。护被握住的肌肉发出悲鸣，骨骼发出讨厌的嘎吱声。“A……Adastra！”他呻吟道：

“好痛——！听我说，不行啊，Adastra，你冷静点……别被那种无聊的感情所惑！照这样下去，你会伤到大家——”

“我不知道，我不知道，我不知道，好不知道，好不知道————”

Adastra像故障的机器般重复。咚！比亚特利斯的鼓动变得更加激烈。“……！”护倒抽一口气，却无计可施。第一场决定性的爆炸掀起，以至今无法相比的威力削掉操场地皮。一部分飞散灼烧的土壤，啪答啪答地落在绚子脚边——

绚子往后一跳，以毫厘之差闪避“对抗终点”挥落的手。“对抗终点”的状况不佳，比亚特利斯控制极为迟缓，但战斗技术仍像怪物般强悍。他扫开架住自己的八木和龙照砸向地面，躲开正树的特殊警棍，还想继续逼近绚子。杏奈和瑶子档在绚子前面护住她。

两人手持棒型电击棒，明日香脸色苍白发抖，却坚定地宣言。

“我们不会让你碰鹰栖同学一根手指……！”

“反派的正确演法，就是让正义的一方围殴痛扁一顿！”

杏奈冒着冷汗咧嘴一笑。“给我站住啊啊啊！”“杏奈、明日香……！”此时，重整体势的由良理和汐音追了上来。遭到妨碍的“对抗终点”眼中闪过烦躁。他判断犹豫也无济于事，选择继续突击。

杏奈和明日香表情变得更加紧张，绚子拉高音量喊着：

“危险，快躲开——”

“对抗终点”高举的右手生成黑色波动，虽然经过增幅，这比亚特利斯控制的威力仍从前比来得轻，却足以扫荡杏奈她们。漆黑火焰放射的瞬间，有人从旁扔来一个散发绿光的小物体，一接触就让火焰猝然消失。“对抗终点”露出憎恨的目光回过头。

“鹰栖绚子学姊，脱下‘Whoracle’！”

希实子保持掷出复制品“Whoracle”的姿势，泫然欲泣地要求。不知是眼睛刺痛还是无意识的动作，她一手用力按着紧闭的左眼。就连希实子周遭也有火花不稳地跃动，反应她激动的情绪。

“照这样下去，学生会有人会受重伤，Adastra……也马上就要失控了！为什么你们还愚蠢地想相信Adastra——相信比亚特利斯！？舍弃Adastra破坏它，脱下‘Whoracle’吧……！”

“希实子——”

“这么做不就好了！打从一开始就是！为什么、为什么，鹰栖绚子学姊和吉村学长你们为什么……！发现‘Whoracle’的情报外泄时，为什么你们不这样做……！？就不会碰到危险了！”

希实子一脸绝望地哀求绚子。

“比亚特利斯会失控！不管再怎么祈祷、许愿、相信也一样！如果不受控制的比亚特利斯不会失控，那我的左眼到底是什么峥这只失明、再也无法睁开的眼睛算什么！？求求你，鹰栖绚子学姊————”

就像要证明希实子悲痛的呐喊，失控的比亚特利斯在绚子他们的中心引发赤红的爆炸。“糟糕！”正树脸色大变，在千钧一发之际压制爆发，急切地叫道：

“真的快失控了！护，Adastra的情况呢！？”

“Adastra，振作点！”美月哭着呼喊。Adastra没有听见“啊啊……”友香十指交叠的祈祷，肆虐的冲击波划破护的肩膀，瑶子从背后按住他鲜血泉涌的伤口。

“护，一些简单的治疗我也做得到！你集中精神！”

——对不起。

透过全面开启的感应能力，他听到Adastra的哭声传入心中，世界开始剧震。护咬紧牙关，忍受那仿佛要撕裂大脑的疼痛。光芒的变化令人眼花撩乱，操场各处出现大小不一的爆发和闪电。Adastra的混乱别说平息，还渐渐更加严重。

持续与“对抗终点”的激情共鸣。

——对不起对不起对不起对不起！！

在空中盘旋的红光与黑光伸缩，朝操场降下无数火焰。“危险——”“可恶……！”正树打断希实子的惊叫，边骂边张设障壁。原本将波及数名学生会成员的比亚特利斯火焰，被障壁抵消弹开后消失。

这是恶性循环。为了应付Adastra的失控，目前能够压制“对抗终点”的最大战力正树无暇他顾，光要阻挡朝绚子他们倾注而下的爆发就拚尽全力。绚子他们虽然努力，却无法停止“对抗终点”对Adastra的诅咒！

——对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起！因为有我，我们在，因为有我／我们在……

Adastra的绝望感与罪恶感，随着全身神经断裂的疼痛流入体内。混乱挖出Adastra心底沉睡的悲伤。护比亚特利斯感应全开地承受下来，大声回应：

“为什么你要道歉，对什么事道歉——Adastra！”

——因为有我／我们在！

那说不定不是会话。说不定Adastra不是在回应护的呼唤，只是从心中发出巨大的悲鸣。也许Adastra的……或者说比亚特利斯的意志底层，总是像这样充满痛苦的悲鸣、伤痕累累。

——没人需要我／我们。我／我们是灾难。不需要的奇迹，要是不存在就好的奇迹。所以才会被抛弃。所以护才会受伤，绚子才会烦恼，害大家受苦。如果我／我们打从一开始就不存在……！

“不对……Adastra，不对！你们不是那种诅咒般的存在！”

——所以才会被抛弃所以才会被抛弃！如果没有我／我们，护他们不会受伤，不会烦恼，不会痛苦！我／我们给护他们带来了灾厄，我／我们是，啊啊，好想知道好想知道我不知道我不想知道。好可怕，好痛苦，好痛，我／我们以愿望为代价，导致人的命运破灭……！！

“我知道……绚子学姊、大家都知道！我们不会舍弃你——你们！绝不，绝不！你拥有的才不是什么灾厄！和你在一起，我很开心！虽然辛苦，却很高兴！”

看到与Adastra共鸣的轻柔光芒时、Adastra首度回应他们时、和他约定不伤害绚子时、跟护他们一起玩耍，露出笑容的时候。为他们着想，认真苦恼的时候。实感，没错，护实际感

受到的温暖感情包围着他。

护儿时的憧憬，果然值得憧憬。Adastra……比亚特利斯非常温柔，是正确的——

“Adastra，是你证明了！我的梦想果然很美丽，你的存在本身，你试着回应我们的笑容……！证明比亚特利斯会对等的回应！”

后方传来惊人巨响——大概是失控的比亚特利斯爆炸，震碎了部分校舍。Adastra甚至已不再尝试压抑共鸣的比亚特利斯，心被漆黑的绝望握得粉碎。Adastra独自哭泣，令随时可能消失的不安定身体“变化一又一个迸散的光之漩涡朝绚子他们落下。

正树以毫厘之差弹开威力足以跟平常的绚子与约翰相比的漩涡……他险些被力量压倒，真的只有毫厘之差。在万不得已之下，他苦涩地拉高嗓门。

“——护！”

正树的视线转向面对“对抗终点”的绚子他们。可爱的侄女正有危险，正树的实力明明可能压制现在的“对抗终点℉却只能袖手旁观，他心里不知道多么挣扎。没能完全挡下的冲击波，在正树上臂划出深深的口子。

“撑不住了！比亚特利斯暴动得太厉害，已经……无计可施了！我不是说你们错了——无可奈何，没有别的法子。破坏……Adastra！可恶！约翰那家伙跑到哪去了！破坏Adastra，然后解开绚子的‘Whoracle’——”

“正树先生！”

护不让他说完，紧抱着Adastra回头怒吼，仿佛也要保护她不受正树刚才的话伤害。正树应该也感受到Adastra的悲痛心情，知道它很痛苦，很悲伤，正在求助。

那不是别的，正是过去一直利用比亚特利斯至今，往后恐怕也会一直继续的护他们这些比亚特利斯操纵者必须拯救的痛苦。如果不救，他们一定没资格操纵比亚特利斯。正树的表情不甘心地扭曲，同样理解这点。所以，护不希望他放弃。

“教导我比亚特利斯奇迹的人，就是正树先生吧！？”

“可是护，Adastra已经失控了！你太过温柔——了吗？如果你办不到，就由我……！”

“引发奇迹的力量！”

烙印在他脑海中不褪色的回忆，是正树……护憧憬的那个人展现的温柔奇迹。强而有力的奇迹。那些话语令他在重大灾难中也不失去希望，发出魔法般的光芒。记忆中决定护人生的瞬间——听到护的呐喊，正树的表情一动，就像受到打击般停止动作。

“就算这么说，难道正树先生不相信吗！？对你而言，Adastra……比亚特利斯到底是什么！？！？eras！？eraAdastra——这个充满希望的美好名字，不是你带着祈祷的含意替它取的吗！？拜托你，正树先生，只要再一下子——现在的Adastra会跨越任何困难。请你相信它……！”

“……护。对我而言，比亚特利斯是————”

正树出现明显的动摇。

“什么破坏Adastra，我可不同意！Adastra像现在这样就好！”

这时，绚子厉声宣言。当“对抗终点”穿越杏奈她们的电击棒伸出右手，她数度趴在地上闪躲，边拿出藏在身上的催泪喷雾器反击边关注护他们。护在绚子眼中，看见比从前更加强韧的光芒

跨越恐惧和心伤的觉悟。

令他深感骄傲的耀眼美丽。

“别靠近姊姊！”由良理放出火焰漩涡，但原本就拥有超人体力的“对抗终点”甚至没倒下，却一瞬间退缩地停下脚步。这时候，护想到了绚子争取时间的理由。她一定计算过，有“Whoracle”在“对抗终点”就步会发动比亚特利斯控制攻击。

这么做还可以帮到正树与由良理他们，应该还能暂时闪躲一阵子。她想必计算过，如此一来，正树和由良理，还有说要和他们一起警戒周遭的艾梅蓝齐亚与摩耶，举行完仪式的约翰，以及在仪式前离开，绕去别处的葛蒂应该会赶来

连续枪击把停下脚步的“对抗终点”的巨大身躯给弹飞出去。虽然他藉着操控比亚特利斯挡下子弹，避开了直接打击，然而似乎无法连沉重的冲击都予以完全抵销。冰雪将开枪射击的海狼的肩膀当成踏板跳了起来，并跨坐到倒地的“对抗终点”身上，用冰刃架住了他的脖子。

“靠着偷袭，你这次也真的很有胆子动手啊——居然殴打这种美女的脸！万一留下疤痕你打算怎么负责！？你说啊！？我看干脆来把你全身衣服扒光，彻底虐待一番，直到你痛哭流涕为止怎么样啊！”

以粗鲁语气吼着些乱七八糟咒骂的冰雪脸上有着大范围的瘀青。这意思是“对抗终点”曾经突破海狼他们到这里吗？然而现在冰雪把利刃前端紧贴着“对抗终点一让他完全无法动弹。“不过……”接着她带着冷笑压低了声调。

“以你来说，今天的动作算是相当迟钝呢。据说会妨碍比亚特利斯感应的药物效果还持续着吧？更不用说那个——攸关性命的严重伤势。葛蒂马上也会过来，你就乖乖放弃吧，然后舔着我的鞋子道歉！”

趁着海狼和冰雪像这样压制“对抗终点”的一瞬间，绚子已经头也不回地冲了出去。即使装之漩涡猛烈地喷洒着火花，藉着“Whoracle”受到完全保护的绚子依旧毫不介意地直直往前突破。她提起正树的领子，扯着他往护所在的方向——Adastra前进。

“绚子……？”正树表现出困惑反应。

“怎……怎么了？你打算做什么……？”

“你说的对，Adastra已经几乎进入失控状态了。即使接着能让‘对抗终点’稳定下来，光靠这样或许也已经为时已晚——所以！让Adastra保持现在这样就好，根本没有必要破坏。还

有，快解除我身上的‘Whoracle’！”

“什……什么意思——”

“正树！”

绚子停下脚步，狠狠勒紧正树的领口。

“刚才护说过了吧！对你来说，比亚特利斯究竟是什么！？不管是Adastra！还是比亚特利斯！如果无法回应它们的求救，那么一直利用它们至今的我们又是什么！明明Adastra现在正如此痛苦——你却要我一个人在‘Whoracle’的保护下悠悠哉哉满不在乎吗！？既然光靠着护他们的声音还不足以传达到对方那里，那么我，还有你也一起加入他们不就得了！”

不只正树，为了保险起见，护他们其中也有好几个人从葛蒂那边学得了“Whoracle”的基本操纵方法。即使如此依旧坚持要由正树来解除的绚子，或许是在测试正树。也或许是想要让身为护崇拜的“那个人”的正树，讲出“相信比亚特利斯”这句话。

“——鹰栖绚子学姊！不行！不行呀！”

希实子发出了哀求般的尖叫，即使狼狈不堪地跌跌撞撞了好几回，依旧朝着绚子等人跑了过来。恐怖与悲伤就宛如诅咒一般，覆盖住她的脸庞。“希实子……！”即使汐音不安地如此呼唤，她依旧置若罔闻。

“到了现在，你还在继续被‘Adastra会给予回应’这种幻想给迷惑吗！？居然不愿破坏Adastra而要做那种事情……啊啊！不行啊！鹰栖正树！你打算把自己的侄女白白奉送给Adastra吗——”

当正树迟疑地来回望着绚子和希实子时，共鸣中的比亚特利斯在冰雪等人的旁边引起了失控爆炸。冲击突破了海狼与由良理反射性架起的屏障，震撼了在场的所有人。“——呜！”冰雪被撞飞倒地，而获得解放的“对抗终点”则跳起来站直身子。看到“对抗终点”即使满身是伤依旧以毫不投降的眼神瞪着绚子，正树怒吼“可……恶！你是在问，对我来说，比亚特利斯究竟是什么对吧！？”并且伸手扯住绚子的领口。

接下来他用空出的那只手握紧正勒住自己领口的绚子手腕——那只纤细，可以看到奇迹和堕落的比亚特利斯机器“Whoraole”正散发出光芒的右手腕。

“对我来说，比亚特利斯——是梦想，是羁绊！是无论面对多深沉的黑暗也能将其打破的奇迹之力！没错，如果真能相信，我也一样不想使用力量强制支配，而是想试着对等地相信比亚特利斯啊……！你听好了，绚子！答应我！万一Adastra试图袭击你，你就要全力反击！”

正树的指尖以轻抚般的动作滑过了“Whoraclel的表面。“为什么——！？”希实子绝望的叫声响起。而汐音与由良理也各自充满感慨地大喊着“绚子……！”和“姊姊……！”

“你以为我是谁呀？”

绚子傲气地笑了。

“Whoracle”从她的手上脱离，掉落——

“我可是‘魔女贝雅特丽齐’鹰栖绚子，是这世上最强的比亚特利斯操纵者呀。要是Adastra讲了还是不肯听，那么我就会尽全力狠狠打它的屁股，好让她恢复正常。”

在藉由约翰的仪式而形成超高浓度的比亚特利斯内部。

在感应能力会膨胀树备的特殊空间内部。

绚子那获得完全解放，恢复正常的感应能力，也就是人类史上最强大的这份力量，爆发般地填满了东比大附属高中的校区。由于和Adastra的共鸣而被染成了鲜红色的空间，逐渐被重新粉刷上美丽的炫目光采……！这份感觉，让护全身都起了鸡皮疙瘩。没错，绚子学姊，这就是绚子学姊的力量——

世界最强的，护的恋人。

高洁又美丽，护崇拜的“魔女贝雅特丽齐”。

原本对外部刺激已经几乎毫无反应的Adastra接触到这份强烈感应能力之后，震了一下。抬起头来的Adastra眼中，确实地捕捉到绚子身影并产生了认知。充斥周遭的绚子意志一瞬间遮断了“对抗终点”的黑暗情感。这时，护对着Adastra放声大叫：

“Adastra！！”

Adastra的身体再度抽动了一下。护的喊声、祈祷，传达给它了。虽然Adastra让共鸣的比亚特利斯混乱地失控乱窜，身体也不安定地崩解着，同时仍然掀动嘴唇，喃喃地说出：“护……”看到绚子喊着：“——护……！”并对自己伸出手，护也回应着：“绚子学姊……！”并紧紧回握。

决不放开。不管是绚子的手，还是Adastra的身体。

“Adastra！快感受护的心！还有我的心！用你的全心全意，来倾听我们的声音……！”

藉着护和绚子的比亚特利斯操纵，藉着靠仪式而增大数倍的这份力量，护他们所有人怀抱着的意念冲散了许多痛苦情感，传达给Adastra。现在的Adastra应该能承接住这份意念——才对。因为在和护他们一起度过的那些日子里，Adastra应该已经懂了。

即使面对何种困难也不会输，和比亚特利斯的奇迹极为类似的那感觉。

那力量、那魔法、那热情、那怜爱、以及那奇迹————

“Adastra，你的容器现在就在你的眼前——如果你期望，那么你将会成为完全，而各种痛苦与烦恼也会消除吧。不过，忍耐给我看看！不要去追求容器，而是要靠你本身的意志来撑过这份痛苦和冲动！因为你……因为你们这存在，本身就足美丽的奇迹呀……！！”

仿佛意识受到了猛烈冲击。

Adastra的眼中，浮现出竭尽全力的意志。

——护……绚子……

——奇迹……？美丽的奇迹？我／我们是奇迹？不是灾祸？也不是作为愿望的代价，会让人命运破灭的诅咒？护你们，不会抛弃？不会讨厌我／我们？我／我们不需要绝望？

——啊啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

护的心情再加上绚子的心情，照亮了Adastra内心的黑暗。Adastra本身的意志之力，赶走了悲叹。原本逐渐崩坏的身姿，整合回原本那惹人怜爱的外表。护总觉得在四散火花的另一端，在痛苦喘息之间，自己似乎隐约看见了Adastra那可爱的笑容。

——会寄予信赖？会为我们希求？会为我们祈祷？只要护你们付出多少信赖，我／我们就一定，会做出同等的回应！因为我／我们真正希望他人为我们所做、所想的事情，护你们都办到了……！！

在Adastra放声大叫的下一瞬间。

＊

葛蒂一站到再度受到海狼和冰雪压制的“对抗终点”面前后，“葛蒂，你太晚来了，真没用。”踩在“对抗终点”背上的冰雪就嘟起嘴说。就连海狼也一脸疲劳地讲出：“……拜托别再叫我对付这家伙了。”这种话。葛蒂露出苦笑，看向“对抗终点”的脸。

“你总算和‘他’取得联系了吧？毕竟你奋不顾身到了这种地步，根本找不出其他合理解释。你和‘他’提到了Adastra吧？‘他’到底做出了何种反应？”

葛蒂慌慌张张地赶来现场，原本还在担心会不会有人严重受伤——然而现在她觉得海狼他们和护等人真的都做得很好。在稍远之处。正树正在让绚子从“Whoracle”里获得完全解放。这一瞬间，强烈的力量爆发性地在空间内往外扩散而去，比亚特利斯带动空气一起震动，让葛蒂的白发随之摇晃。

这就是绚子和正树得出的答案吗？没错，那样就对了吧——葛蒂心想。如果是护和绚子他们，如果是Adastra，一定，能够证明才是。倘若，真的能够办到，希望……他们证明。葛蒂让一头白发——等同于对自己本身的证明与鉴戒的那头白发随风飞舞着。

“——‘他’……”

此时，以简直会将牙齿磨碎的力道紧咬牙关，因绝望而落泪的“对抗终点”发出了宛如诅咒的呻吟声。他那双布满血丝的鲜红双眼，以染上了憎恨和悲伤的视线瞪视着葛蒂。

“已经，断气了。”

“————！”

脑中一片空白。即使不想表露出动摇也无法办到。就像是受到攻击一般，呼吸停止，也忘了眨眼。在静止下来的意识之中，唯有心脏还以讨厌的感觉咚咚加速。葛蒂感到一阵头晕，冷汗缓缓地冒出，她暂时闭上了眼睛。

“……正如你所说。我总算下定决心和‘他’联络，之后才初次得知。那似乎是一星期之前左右的事了。长久以来‘他’都无法起身下床，三十多年以来一直怀抱着的梦想也未能实现。”

——之前，就想过。

无论是失控的比亚特利斯持续演奏的巨大声响，还是其他什么。只有在这一瞬间，背景的声响全部远去，只有“他”喊着“贝齐”的声音唐突地复苏了起来。就像是要抑制住流窜而过的颤抖，葛蒂捂住了脸孔。

——或许。

——之前就已经想过。或许，会是那样…………

被摔烂破坏的卫星电话。房间里充满了“对抗终点”恸哭的感触。没错，她早有预感。这是——当然之事。甚至创造出方法停止了自身时间的葛蒂，和依旧逐渐衰老的“他I理所当然，这样的瞬间总会到来。

因为“他”无法承受他人死～而受到了疯狂侵袭。

而葛蒂拒绝并否定了这样的“他”——

“‘他’的寿命终于燃尽。我也早已觉悟，这是迟早之事——然而！”

“对抗终点”以呕血般的声调怒吼着：

“全都是你这混帐的错！贝雅特丽齐·亚利基利！是你的错！是你和‘Whoracle’的错！他才必须在绝望中结束生命！只要没有你和‘Whoracle’，‘他’就能和三十多年前一样，看着希望离世！至少……至少我必须破坏‘Whoracle’以作为吊祭，否则他将得不到回报……！”

“——是吗？”

葛蒂继续用右手遮盖住脸孔，光是要挤出能透过手指空隙传出的沙哑低语，就让她竭尽全力。“葛蒂……？”虽然海狼像是关心般地以温柔声音呼唤她，然而葛蒂只能轻轻地摇头回应。没关系。自己并不后悔。原本就期待着，事情演变成这样。唯有结束，才能让“他”从疯狂中解放。

“‘他’——死了吗…哼……哼哼，真是悲惨啊。”

冷笑从她的嘴里传出。对于抱着想让深爱之人复活的念头而紧抓着比亚特利斯的奇迹不放，因而主动跳进眼前这片破灭深渊里的“他”对于即使葛蒂多次恳求依然置若罔闻的“他℉这不是很适合的结局吗？什么小都未能达成，一切依旧毫无任何意义，在孤独和绝望之中死去——

“悲惨啊，悲惨。真的，悲惨到无以后加……！”

“悲惨？你这混帐，居然说‘他’悲惨！？”

“对抗终点”的全身增强了力道，抑制持试图暴动的巨大身躯的海狼与冰雪露出了痛苦的表情。他挣扎着往前爬，打算靠着执着来抓住葛蒂。漆黑的憎恨和愤怒让比亚特利斯畏惧地骚动着。

“你说悲惨？对于受你逼迫在绝望之中步向死～的自己父亲，你要说的却是那个吗！悼念父亲死～的言语却是那个侮辱吗！你意思是，对你来说‘他’仅仅是个愚蠢之人吗！？毕竟你眼中根本没有‘他’吗？仗着天赋才能，否定并拒绝‘他’让你很快乐吗！？”

“——我很快乐吗？”

唐突冒出的这句低语，音调冷得连葛蒂本身都不由得颤抖。她放下原本用来遮挡脸孔的手，把手伸向“对抗终点]“葛蒂！？”连海狼都还来不及阻止，葛蒂就一把抓住“对抗终点”的胸口，把他背上的海狼等人甩落，靠着蛮力把“对抗终点”提了起来。接着她把脸尽可能地凑近对方，开口说道。

“你懂什么？你能理解多少我的孤独！？”

她瞪着“对抗终点”的视界已经扭曲。扑簌落下的泪水已经失去了遮蔽物，滴滴答答地沿着脸颊滑落。不管是海狼还是冰雪甚至是“对抗终点℉都大吃一惊楞在当场。葛蒂无法抑制住蜂涌而出的激情。

“自己找到的奇迹却必须亲自予以否定，我的苦恼有谁能够明白？不得不背叛这世上最挚爱的亲爱父亲，我的绝望有谁能够体会？对于长久以来持续追寻的母亲已死的事实选择了肯定之路，我的叹息又有谁能够知晓？你要说你能明白吗？你敢宣称你能够理解我对父亲的各种想法意念吗！？你敢讲出那种梦话，主张责备我决断的你自己能够阻止父亲的疯狂吗……！？”

葛蒂感觉到位于自己使劲往上勒紧的手部下方的“对抗终点”的身体，突然放松了力气。她一放手，“对抗终点”就直接瘫倒在地，跟先前的葛蒂相同，举起右手盖住脸孔。“对抗终点”身上的战意，第一次悲伤地唐突消失。

“——其实我也，早就知道了……”

从他的指缝之间，传出虚弱又沉闷的声音。

T'他’已经疯狂到无可挽回的地步。对比亚特利斯的奇迹过于迷恋，过度盲从的结果……即使是我，也能沉痛地明白，过度沉迷执着于比亚特利斯究竟有多么空虚……”

“……那只左手，我之后会想尽办法帮你治疗。”

葛蒂低声说完，接过海狼默默递出的布片擦了擦眼角，接着她把视线从“对抗终点”身上移开。

“所以从今以后，你就再度服从我吧。如=(-Em那样做，我就赐予你权利，让你代替‘他’待在我的身旁，守护着——或许护他们现在的行动将会成为比亚特利斯新前途的第一步。毕竟你是除了我以外，唯一能够理解‘他’的人……”

葛蒂以受到泪水影响而还有些动摇，然而已经不再哭泣的双眼，回头望向抱着Adastra的护等人。护他们和Adastra那温暖又有力的意念，让周遭的比亚特利斯闪烁着美丽的光辉。真是漂亮的光采啊——连葛蒂都不由自主地看得出神。Adastra和比亚特利斯，真的————

正当她思索着这些时，一名在光芒掩护下跑向护他们的人物身影，进入了她的视野范围。对于葛蒂来说，那是如同女儿般可爱的孩子。由于不幸的事故，或许已经对比亚特利斯绝望到几乎与葛蒂同等的，可怜孩子。

“希实子……？”

葛蒂诧异地眯上眼睛。一察觉紧握在希实子手中的东西究竟是什么之后，猛然一冷的预感就让她的心脏加速。希实子那泫然欲泣，仿佛已被逼上绝路的虚弱侧脸。那认定自己必须拯救绚子等人的拚命表情。难道——当葛蒂联想到这地步时，希实子已经展开了行动。

即使再怎么慌张也来不及。完全，无法阻止……！

“希实子——！”

葛蒂放声大叫的下一瞬间——

Adastra以诧异的反应，低头望着从互握着彼此双手并抱住自己的护和绚子之间插进来的希实子的手，以及她手中的“Whoraclel原版。而护和绚子也表现出一时之间不明白发生了什么事的态度，僵在当场没有反应。希实子把“Whoracle”靠到了Adastra身上。

接着，她让手指以轻抚般的动作在“Whoraclel的表面滑动。

以仿佛会吞没校园般的气势猛烈向外喷发的蓝光在一瞬间之后，就一丝不剩地完全消失了。仿佛都被吸入了Adastra的身体之中。原本和Adastra产生共鸣的比亚特利斯唐突地静止下来，宛如已经死～。

“——啊。”

Adastra的嘴中吐出茫然的叹息。

“Whoracle”的原版把寄宿于比亚特利斯上的意志，以及维系住Adastra的，它本身的意志给完全无效化。毫不留情，也不留痕迹。品至连护呼唤“……Adastra”的叫声，都没能来得及讲到最后。Adastra的身体以及意志，就在护的手中散成了碎片。

＊

卡当！“Whoracle”掉落在地。残存在衣服上的微弱光线，以及完全解放的余波也将立刻消失——

“……Ad……”

Adastra的身体变成了在夏天阳光下散发出美丽光彩的微粒子，和护的低声呢喃一起随着风，缓缓往周遭一带逐渐扩散而去。就像是要将护他们所有人，以及东比大附属高中的校地全体都覆盖于其下。只有直到刚才为止还存在着的Adastra的温暖，还残留在护和绚子的手中。

“……astra……”

无论是谁，不只是绚子和学生会的大家，连海狼他们和“对抗终点一甚至连葛蒂都茫然地无法出声说话。超高浓度的比亚特利斯们也充满着足以让人联想到丧礼参加者般的静谧，安静地简直有些可怕。在一片宁静的校园里，响起了希实子的啜泣声。

希实子蹲在地上，以类似紧握的动作压着无法张开的左眼，抽抽噎噎地哭泣着。也许对于希实子本人来说，捡起“Whoracle”后的行动也是刹时之间的反应。或者有可能是她担心再这样下去护他们会有危险，焦急之下造成的结果，也说不定。汐音挤出沙哑的声音呼唤她。

“希实子小姐，为什么——”

“——Adastra……比亚特利斯……再那样下去……”

希实子抽抽噎噎地以几乎快听不见的音量诉说着。那纤细的肩膀虚弱地颤抖着。就像是一个对自己的不成熟感到畏惧、受到伤害，并因此绝望的小孩。就像是希实子曾经告诉过护的，年幼时的希实子本人。

“怎么可能——会给予回应呢……不可能吧？我啊……我弄脏了也没关系，只有我脏掉就好。可是我不想要让吉村学长，不想让鹰栖绚子学姊，还有大家，受到那种……比亚特利斯的诅咒…………”

吹拂而过的和煦微风带走了盛夏的炎热，平缓气温。“……希实子——”当绚子以打着颤的声调打算对希实子说话时。正是在此时，响起了一个破坏了寂静，带着轻蔑嘲讽的笑声。

那是即使以“狂笑”来形容也并非夸饰的笑声。在一起回过头确认的护等人的视线前方，可以看到以双手抱住失去意识的艾梅蓝齐亚的约翰。艾梅蓝齐亚——？护内心一震。在约翰的后方，还可以看到果然也吃了一惊的摩耶。而约翰则笑得双肩也跟着抖动。他以仿佛打心底感到愚蠢的态度甩着头，狂笑到甚至眼角都流出了眼泪。

“约……翰？”

他似乎根本没有听到正树发出来的困惑呼唤。

“没想到……没想到！原本我还在想，来确认一下Adastra……比亚特利斯究竟会得出何种结论应该也不坏，但是——哈哈！真没想到！居然会有这种结果，这种无谓的结果在等着！”

哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈……！这音量甚至大得足以让空气震动。扭着身体发疯般大笑的约翰继续抱着艾梅蓝齐中，并张开其中一手的手掌，接着，紧握住温和飘动着的光之粒子——Adastra的碎片。不，他以蛮力扣烂了碎片。

他露出了会让人背脊一凉的凶恶表情。

“哼哼……哼……！我也产生了愚蠢的迷惑呐，这下可无法批评正树了。在不知不觉之间，我也受到你们那种无可救药的天真所感化了吗？比起我，吉村护才是正确的——或许也有这种可能性，或许我该好好确认最后的结果……真是的，我居然去思考了这种无意义的事情！”

然而约翰对护等人——以及对Adastra的嘲讽，听起来却似乎也包含着无法获得回报的空虚感。难道约翰也——跟正树和葛蒂一样，对Adastra的答案有兴趣……吗？

不过，即使真是如此。

带着迷惘，从屋顶来到此地的约翰眼中看到的结果是——

“无谓、无谓、真的很无谓！”

约翰一边笑，一边粗鲁地辱骂着。

“所谓信任这类的笑话或幻想能带来的结果，终究只是这种程度而已吗？我和吉村护哪边才正确？Adastra连解答都办不到……吉村护！我心爱的绚子！这就是你们期望的答案吗！？已经，完全找不到证明的方法了！”

他仰头向天，大声叫着。

和约翰产生感应的比亚特利斯，仿佛受到冲击般剧烈震动。

“Adastra还没能提出回答，就消灭了……！”

Adastra。消灭。看来还没完全脱离这打击的绚子，一时之间无法反驳，只能用力咬紧嘴唇。从依旧彼此紧握的手上，传来懊悔的震动——不对，护心想。连答案都还没提出就消灭了？已经完全找不到证明的方法了……？砰咚！让情绪动摇的是自己的心跳吗？

或者，是在这附近一带散发出光辉的比亚特利斯呢？

护产生了明确的预感。那种感觉，就像是脸颊被柔软羽毛轻轻抚过那般。他张大眼睛仰头望向半空，然而并不是在追寻约翰的视线。而是看向有无数原本形成Adastra的比亚特利斯散落着的天空。当那片美丽，仿佛奇迹般美丽的天空映入护眼中的那一瞬间。

“——————！”

他就像是被闪电击中般呆站在原地。

伴随着身体的颤抖，他的内心燃起股热意，眼里也浮现出滚烫的泪水。以某种角度来看，或许直到现在护才终于回神，才终于切身体认到Adastra已被破坏。他从四面八方，受到强烈冲击贯穿。

——啊啊。

光线在他摇曳的视野内闪烁着。

大概是因为护在无意识之间加重了手上的力道，连绚子的表情也突然产生动摇，和他一起抬头仰望天空，以及那令人联想到冰晶的光芒。脑中垂新浮现出和Adastra一起度过的日子，充满怜爱的情绪在护的内心炸开，简直让他戚到呼吸困难。他回忆着那总是拚命想要回应自己，如同宝石般的可爱模样。他深深、深深思念着那对于自己和绚子的叫声有所反应而绽放出光芒的，Adastra的感情。

——……没错。啊啊，Adastra！Adastra！

——我知道，我们都知道！我们知道你的笑容，知道你的心声。就算不是基于力量的强制支配，也会对等地！真挚地！拚命地！我们很清楚，你确实会回应我们！Adastra……！！

“护——这……是……”

绚子似乎也感受到了和护完全相同的东西。她以诧异的态度喃喃开口，几秒钟以后那张美一丽的脸孔感伤地扳了起来。护则咬着嘴唇低下头，忍耐着在内心深处兴风作浪的悲伤风暴——最后擦去泪水，抬起那坚强的眼神。

他不能继续意气消沉。

“——不！不是那样，约翰先生！”

因为现在对护来说，比起感伤、比起哀叹，还是因为丑恶情感而去伤害到比亚特利斯，或者是要为了自己不成熟而后悔、呜咽、绝望的行为，他还有其他更加更加重要，非做不可的事情。

约翰停止大笑，缓缓把视线往下移动。

“你说，不是这样？”

看到那冰冷到极点的惊人笑容，虽然也许只是自己想太多，但护依旧觉得约翰仿佛正在等着自己开口说出什么。他继续用视线直直望着对方，竭尽全力点着头说出：“没错……！”为了回报Adastra，还有比亚特利斯的心意——

“你说Adastra甚至连提出解答都没能办到，但那并不是事实！在最后一瞬间，Adastra有取回自身意志并回应我们。即使不靠力量强制支配，它仍然感受到我们相信她的心意，对等地，真挚地，拚命地将它的心意投注在我们身上。不是因为其他任何人影响，而是基于Adastra它本身的意志……！”

一想到Adastra，护的语气自然而然地变得强硬。在比亚特利斯散发出的狂暴火花的另一端，即使因为剧烈痛苦而不住呻吟，Adastra依旧露出的可爱笑容，深深地烙印在护的视网膜之中。“……护——”葛蒂喃喃地呼唤着护，而美月也红着眼眶说出“没错……！”来表示肯定。

“我也看到了！小Ad，脸上有着笑容——它回应了护同学与绚子学姊，拚命地，笑了呀……！”

要提出证明———

面对真挚着想恳愿的护等人，Adastra和比亚特利斯确实做出了回应。要告诉大家，Adastra和比亚特利斯不是约翰与希实子口中那种类似灾害或诅咒的纯粹力量，而是全心全意，帮忙实现祈祷的美丽奇迹。这应该就是，Adastra和比亚特利斯最期望的行为吧。

也是对Adastra，对比亚特利斯来说，等于是拯救的行为。护等人，绝对——要证明这一点才行。获得Adastra的信赖和爱情的护他们绝对要……！传达给约翰、给正树、给葛蒂他们，以及最重要的是————传达给在哭泣的希实子。

“放话是个人自由，对吧？”

约翰眼中放出带有挑战的神色，以瞧不起人的态度哼了一声。

“不过，就算你们这么拚命说明，这些又能证明什么？你们该不会以为，已经被——‘希望Adastra和比亚特利斯是那样的存在’这种幻想毒害的你们的发言，能够成为正确答案吧……我想要以这双眼睛进行确认的纯粹证明，已经——”

“办得到。”“办得到呀。”

护和绚子的回答完美重合。

他们两人也吓了一跳，不由自主地看了看对方。即使身处这种状况，依旧忍不住稍微笑了出来。这一来，在护内心深处吹袭的悲伤焦躁感稍微和缓了一些，黑暗的重担也获得解除。在绚子轻拍肩膀的鼓励之下，护再度对着约翰开口：

“真的办得到，约翰先生！我会证明给你看，证明Adastra会全心全意地给予对等回应，还有只要真心相信并祈愿，比亚特利斯就是会为了实现愿望而主动努力之物！”

约翰原本因为护和绚子充满信心的立即回答而诧异得无言以对，然而一听到护的这番发言，他就表情扭曲地嘲笑道：“——有够愚蠢！”

“可以证明？哼！你倒是说说，你究竟要如何证明？Adastra已经不存在了。难道要等到我和正树完成新的比亚特利斯生命体那时吗？不管是我还是正树，已经不会再做出像Adastra那样的不完全品——”

“怎样都行。”

绚子伸长手臂，从后方抱住了护。“绚子学姊……？”由于事出突然让护吓了一跳，然而绚子依旧从后方让自己脸颊贴向护的脸颊，仿佛在挑衅般地对着约翰轻轻笑了。

“该怎么做并不是问题。我想，无论怎么做都可以证明呀，约翰。如果由跟你不一样的护来做的话——要是听懂了，就别再说Adastra是不完全品。难道你认为我不会因此而感到不快吗？”

大概是因为眼神中毫无笑意的绚子散发出的认真怒气有确实传达出去，约翰闭上了嘴。没错，护心想。绚子说的对，应该无论怎么做都可以证明。因为护和绚子已经注意，已经感觉到了。跟尚未察觉，无法感知的约翰不〣。该怎么做最能让约翰，还有旁观的正树与希实子他们也能实际感受到呢——护一瞬间有些犹豫，就在这时，突然——

他把注意力放到开始在约翰怀中痛苦移动身子的艾梅蓝齐亚。这时护才终于发现，艾梅蓝齐亚身上血迹斑斑，而且到处都是火伤。

“……艾梅蓝齐亚她，发生了——什么事？”

能让艾梅蓝齐亚受到如此重伤的对手。还有原本应该和海狼等人同行，结果却失去意识被约翰抱在怀中的现状。虽然护已经大致想像到了，然而疑问却不由自主地脱口而出。虽然摩耶开口说道“……没事的，她的伤势并没有那么严重——”并试图回答，然而约翰却摇着头制止她。

“……她太狂妄，”

他顿了一下，脸上的笑意更深。

“也太愚昧，居然跑来找我挑战。也不知道是发了什么疯，真是个愚蠢妹妹。我可不记得自己曾经养育出这么顽蒙的手足。不必担心，我只是为了让她明白自己有多少斤两，所以给了她一点教训。”

“…………！”

虽然护全身鼓起力气往前踏了一步，然而原本就环抱着他的绚子却紧抱住他，阻止护进一步行动。接着，绚子轻声呼唤护的名字。护也明白——刚刚那只是在挑衅而已。约翰多少还是很重视艾梅蓝齐亚。虽然明白，然而刚才这番对话也确实让护下定决心。

因为护非常了解到一件事。

那就是约翰他大概也一样，最期待这个方式。

“——那么，约翰先生。可以和我……”

实际上，如果想对约翰证明，想将Adastra的回覆传达给他，这恐怕是是最没有错误的方法。自己不再迷惘，不再犹豫——也不再害怕。护握住绚子的手臂，以认真的眼神望着约翰。并不是在瞪视他，而是更加真诚的眼神。

他的眼中含有的情感并不是敌意，而是对世上最顶点的比亚特利斯操纵者的敬意。

护提起因为和绚子在一起而得来的许多勇气。

“交手一场吗？那样一来，一定就能够明白。Adastra有确实给予答覆的事实，也一定可以传达给约翰先生你。即使我们没有继续用更多的话语来解释，也能够证明。”

“——！”倒抽一口冷气的人并不足绚子或约翰，而是其他人。汐音等学生会成员讲了个“什——”就再也说不出话，而葛蒂他们也呼出一口不知该算是惊愕还是感叹的叹息。“你是认真的吗？护！？”至于正树则是脸色大变，开口问道：

“等等，虽然我不懂为什么那样就能说明，不过你应该也很清楚，约翰究竟是多么出类拔萃的操纵者吧！护，虽然你也是个拥有天赋的优秀比亚特利斯操纵者，但是——”

绚子以强烈地眼神望向正树，打断了他的劝说。

“不要那么慌张，正树。你自己也说过你想要相信，那是你的真心话吧？那么，就试着相信吧——不管是对护，还是对Adastra！因为护，还有Adastra本身，会证明给你看。”

“Adastra本身……？这是什么意思？”

看到约翰狐疑地皱起眉头，说着“约翰先生，你没有感受到吗？”的护露出了一丝微笑。虽然真的是一抹很浅的微笑，但他成功地笑了。一旦感到遍布于周遭的那个很温暖，也明白自己全身上下都被温柔地包围住之后，护就觉得身体深处涌出了过去未曾有过的力量。这就宛如是魔法，仿佛是美丽的奇迹。让人心生温暖的热情满溢着。护先以精神上的手轻触对方，才在心中默念。

——谢谢，没问题的，Adastra。

就像是要以精神上的双手，来拥抱那接触着自己意识，微弱但竭尽全力的意志。

护带着这样的感觉，思索着。

——因为我能听见，能感受到，所以，放心吧，不必担忧。我们不会怀疑，也不会舍弃。我很清楚，你们正拚命地想要回应我们，所以，我会一直相信…………

“正树先生说的很对——当然，我很清楚。”

护一边用内心拥抱着Adastra的光芒，同时将决心转换成明确的话语。那并不只是自信，而是确信。

“约翰先生是比我更加更加，甚至根本无从比较起的了不起人士。如果是平常，我并不是在认真交锋时足以成为他对手的人物。不过，现在不同。只有Adastra会给予回应的现在……我绝对不会输！”

“明明我们如此强烈地感受到，但是你却不明白，也感受不到呢，约翰。”

绚子用着类似在劝戒小孩子的语气如此说道：

“那一定是因为，你从来不曾替Adastra着想，现在也没有为它设身处地呀。我们既能够感受到，也能够听见。我想，就连大家应该也能听见——对于能够为Adastra设想，而且还能更进一步相信比亚特利斯的大家来说。”

——护。

并不是让鼓膜震动，而是敲响意识深处的那个声音。

在那一瞬间，一定就如同绚子所说，汐音等学生会的成员们也都感受到了。由猛然抬起头喊出“Ad……！”的美月为起头，汐音说着：“刚才……那是——”，“咦——”连杏奈等人也瞪大了眼睛。至于由良理则是蹦蹦跳跳地喊着“什么？什么什么这是什么！？”大家应该都听见了。

——护，再一次……相信我。

从先前开始，就非常自然地满彻而出——

护和绚子是在凝视了飘荡着光芒的天空后才好不容易察觉到——

Adastra的那份意志。

——再一次，相信，请求，祈祷。

或许他们也听到了吧？葛蒂等人的肩膀猛然抽了一下。连海狼他们也表现出大吃一惊的态度张望四周，葛蒂则非常惊诧地喃喃说着“真不敢……相信”，并把手伸向光之粒子。接下来，她那张工整的五官突然感伤地扭曲。将无数的光拥入怀中后，葛蒂的口中流出悲哀的低语。

“——这个是……”

在她的发言中，究竟蕴含了多少的辛酸记忆与辛酸岁月呢？就站在葛蒂身旁的“对抗终点”以找不出该说什么才好的态度，垂下眼帘。葛蒂现在的侧脸，看起来就宛如年幼的少女。

“我选择抛弃，而护他们并没有抛弃。这之间的差别…………”

——我／我们还没有，回报护他们。不管是他们教导的，还是给予的，要付出和那么多那么多的东西同等的回报，然而却什么都还没有办到。所以，再相信我／我们一次。

那恳求的意志。那试图回应护等人心意的，拚命的意志。

化为粒子扩散而去的Adastra的意志——还活着！被“Whoracle”给粉碎的Adastra的意志，确实地充满了周遭这一带。是因为比亚特利斯藉由约翰的仪式而变得超高度的状况，让原本该被切断的那份自我再度连结起来的吗？或者是身为总体的比亚特利斯的意志造成的结果呢？不管是哪个原因，这一颗又一颗的光之粒子，充满整个空间的每一个比亚特利斯，毫无疑问的，就是Adastra，是Adastra的内心。

“…………！”

这决定性的冲击让正树睁大了眼睛。Adastra不但没有失控，连在仪式中经历的各种打击也全部克服，甚至在散成碎片之后，依旧期望着自己能回应护等人……！正树摆出一脸遭人痛殴的表情暂时呆站在原地，不久之后他突然对护和绚子展露出微笑。

——我／我们会回应。因为想要证明护他们才是正确的……！

光点的集团在一阵风吹拂之下飞舞了起来。看来似乎没能听见Adastra声音的希实子，以哭得红肿的双眼茫然地抬头凝视着这片幻想般的光景。约翰把艾梅蓝齐亚交给身后的摩耶，接着靠近护并用力挥动手臂，就像是要斩段这些四散飞舞的光点一般，就像是在嘲笑这一切全是无谓。

“你是当真想要和我交手——不，该说是决斗才对。”

约翰身上缓缓散发出的杀气，甚至压倒了Adastra的光，简直能以肉眼辨识。约翰的美貌上已经不见笑容，直视着护的眼神虽然不怀好意，然而却不是那种带着瞧不起，试图以恐吓与恐怖来束缚对方的视线。约翰先生——这让护有些吃惊。

如果当真瞧不起对手，不可能会表现出如此认真又尽力的视线。即使染上了深沉的怒意，那也的确是正视护的眼神。魔王居然以这样的眼神来望着自己，护感到内心的一部分激动地振作了起来。

“你想要和我决斗吗？想在绚子面前出糗吗？吉村护。”

“约翰，你的确是在我之上的，现今世界中最优秀的比亚特利斯操纵者。虽然不甘心，但这事实毫无可怀疑的余地。连同体格差距也计算进来的话，近距离战斗时你或许比我还强一倍。老实说，我无法想像出比你还要强大的人类。”

绚子松手放开护，并毫无犹豫地带着微笑如此断言。

“即使如此，现在你无法赢过护。因为这就是护和我们一起掌握到的，Adastra所给出的答案。即使你拥有多强大的感应能力也没有影响，即使你解放出全部能力让比亚特利斯在你面前称臣投降也没有影响。你终将明白，这世上有着无法支配之物吧——”

看到紧握双拳毫不畏惧的护，以及怀着爱情，对护的胜利深信不疑的绚子，围绕在约翰周遭的空气再度转变，他的表情，以及说话的声调，也都改变了。

“——你们是认真的吧？你们说能够证明吧？既然这样。”

如此这般，护一边听着约翰那燃起斗志的声调，同时就在护的眼前，就在甚至能感觉到彼此呼吸的超近距离之内——他第一次，扎扎实实的第一次，见识到约翰真的把比亚特利斯感应能力给完全解放出来的那个瞬间。

“————！！”

“那么，就那样做吧，就让我见识见识吧，吉村护！”

砰！传出了似乎哪个地方发生爆炸般的剧烈震动。护亲身承接着这剧烈得令人畏惧的感觉，以及简直会被其击倒的压迫感。并听到比亚特利斯发出让大气震动的吼叫。约翰的周围产生歪斜，劈劈啪啪地染成一片鲜红。就像是在观看从地狱喷出的劫火，也像是魔王展开了双翼。

“你的幻想、你的自鸣得意，就全部由我来打碎否定吧……！毕竟在我的面前，意志什么都全然无关，比亚特利斯终究只能乖乖伏首称臣！”

“——护！可别输啊！打爆他！”

由良理毫无迟疑地为护加油打气，接下来汐音也大叫道：“如果是你应该能办到！”对于美月说出的“让他听听小Ad的声音！一瑶子则以“那样一来，即使是再怎么顽固的人也不得不认同吧！”表示赞同。当大家各自送出声援时，支撑着失去意识的艾梅蓝齐亚的摩耶，也放声喊着护的名字。不知为何，听起来很像是在祈祷。

“俗话不是说妨碍他人恋爱的家伙就会怎么样吗！你要让他彻底记住自己赢不了你！让他再也不敢靠近绚子！不管是期望的结果，还是只属于自己的理想，或者是喜欢对象的心意！有很多事物光靠着力量并无法得到！这一点不能让任何其他人，就是要由你来告诉他……！”

“决斗吗？简单易懂这不是很好吗？很有男子气概，我很欣赏呢。”

语毕，葛蒂就带着海狼他们，并提起“对抗终点”的领子拖着他移动，远离护他们来到似乎安全的位置。接下来葛蒂先挥动手臂仿佛是在抚摸漂浮于半空中的Adastra之光，开口继续说道：

“护，也向我证明吧。来试着把我曾经选择过的‘想让比亚特利斯从这世上消灭’这种想法，连根拔起吹散吧。”

“……护，你总是一直在颠覆我的常识呢。”

正树一边让学生会的成员们后退，同时回过头来说道：

“能认识你真是太好了。和你相逢，让我感受到奇迹。我想Adastra也是这样吧。Adastra和你相逢这件事情，确实是个极为美好的奇迹吧……我相信能引发奇迹之力。这次轮到你来教导我，比九年前我告诉你的更进一步的事情——”

绚子抓住护的手臂。那坚强的眼神只有一瞬闪过了担忧的色彩。

“护……别受伤呀。”

“没问题。绚子学姊也不必担心。”

就像是要封锁住绚子的些微不安，护迅速地在她的雪白脸颊上印下一吻。绚子带着微笑离开护走向大家。途中，她把依然无力地瘫坐在地上的希实子给硬拉了起来。无论如何都必须拯救希实子的内心。拯救对Adastra、对比亚特利斯来说，或许比护等人更想要给予回应的希实子——

“希实子！你要看清楚喔！”

护一大叫，希实子的身子就猛然跳了一下。一注意到希实子低声发出“啊——”这种畏惧的叹息，并试图转开视线后。

“不行！你要好抬起头，看着这边！”

护就继续开口，不让希实子那样行动。“吉村……学长——……”希实子发出了只能勉强听清内容的低哑呻吟声。“——你不要责备自己。”绚子继续拉着希实子的手，温柔地对她开口：

“希实子，不管是护、我、还是哪个人、甚至包括Adastra，都没有将你定罪的念头呀。我们没有怪你，也不觉得你哪里不好。这种蠢事，根本连一丁点都没有想过。所以——”

“所以，你要相信的不是我，而是要——相信Adastra！”

不要悲伤也不要懊悔，也不需要责备自己，甚至也不需要去思考如果没有破坏Adastra就太好了——这一类的事情。如果可以的话。要更加单纯、更加纯粹、更加更加强烈地——

“别去讨厌Adastra和比亚特利斯，也别去认定它们是那种，只要没受到控制就一定会去伤害他人的，诅咒似的存在。趁着现在，Adastra的意识还如此充沛满溢之际，来温柔地相信Adastra和比亚特利斯，来率直地将你的心意仰达给它们吧……！”

也为了这点，为了向希实子证明。护做了个深呼吸，将无可动摇的确信与决心深藏于胸中，转身面对如同展开了双翅那般，把感应能力完全解放的约翰。支撑着艾梅蓝齐亚的摩耶也离开了约翰的身边。最后就只剩下护和约翰两个人，还站在校园中央，站在光点行程的漩涡的正中央。

“吉村护。”

护一听着约翰那冷漠，似乎完全不带有任何感慨的声调，同时暂时闭上了眼睛。如此一来他又感到内心深处变得温暖。Adastra的心包围着他，Adastra的声音填满了他的胸口，Adastra的爱（Liebe）闪耀出简直刺眼的光辉。

——我／我们，会证明护的正确性。

“我可不会手下留情，别恨我啊。”

在风飕飕吹袭之下，Adastra的光芒飞舞着。乱窜的光点形象在脑中明灭闪烁。护认为所谓“不能输！”这样的主张有点不太正确。在真正的意义上，这绝对不是什么决斗。因为在战斗之前就已经分出了高下，只是约翰本身没有察觉罢了。在护与绚子的爱（Liebe）扫去Adastra的黑暗那时，就已经定案了。

——我会证明Adastra的心。

不能输。可是，也不是要赢。

只是要证明。要让约翰与希实子明白。

护张开双眼，开始操纵比亚特利斯。

正好二十三秒。对于彻底专注的护来说，他根本没有感觉到时间。然而在之后重新回想起这段过去时，葛蒂这样表示，说从护睁开眼睛到决斗结束，只花了短短二十三秒。在二十二秒这样的短暂时间之中，持续憧憬着比亚特利斯的九年岁月，以及被约翰认定配不上绚子之后的那半年内的心意，全部结出了果实。宛如钻石一般，内部包含着无限的光芒。

约翰使尽全力的比亚特利斯操纵，魔王的火焰。比护的能力更加迅速又正确无比，不仅是这样，这还是个强烈到仿佛光凭感觉就足以震飞精神，已经达到人类可能极限值的一击。在特殊空间内威力膨胀到比平常高出数倍的这个火焰弹射出蓝色电浆，瞬间可到达摄氏数千万，甚至超过一亿的温度。面对逐渐进逼的压倒性劫火，护展开的光网从正面接下了这一击。

……正常来说。

就算护的光芒再怎么特殊，应该也会轻易被烧毁仆没，一切就在这一击后宣告结束。这世上不可能有人能够挡住约翰如此使出全力系出的火焰。就算是绚子和葛蒂，应该也无计可施。在让约翰出手攻击的那一刻，战斗应该就等同于结束才对。

然而，情况并没有如此演变。反应护的意志并服从他的，并不仅止于受到他操控的比亚特利斯。连充满整个空间的光之粒子，都一起发出光芒，和护控制的光网一起包住火焰，接着将火焰的破坏力完全夺走。连一丝余波都没有留下，完美地压制并使其消散。火焰根本没有接触到护，只有他和约翰之间的地面在刹那之间蒸发，造成了一个巨大的凹陷。

护往光之漩涡的另一端看去，只见约翰的眼神由于过度惊愕而剧烈动摇着。这也是理所当然吧。刚才那一击被完美的挡下——这种事情应该超出了约翰的想像范围。然而即使如此，约翰并没有因为动摇而让反应变得迟钝，他展开下一波行动。他用力蹬地之后的动作，护几乎完全无法用视线捕捉。

一眨眼两人之间的距离就被缩短，等护回过神时，约翰已经来到他的身旁弯着腰放低姿势。那对蓝色眼眸毫不留情地看穿了护的内心。那和凶器没有两样的拳头，魔王的铁锤瞄准护的胸口做出攻击。服从护意志的光点再度闪耀着光芒，化成盾牌轻轻弹开了约翰的这一击。即使几乎没有在操控也会回应护的意志，以等同于他原本实力数十倍的速度、规模来发动的这些，说不定连符合正确意义的比亚特利斯操纵都称不上。

Adastra和比亚特利斯之间成立的共鸣——和那个类似。只要一感应到护的意志，就会比操控时更快速更强力地行动，实行着奇迹。然而，也没有和共鸣完全相同。偶尔，甚至会超越护的意志。对，比帛琉那时更敏锐，就跟护挂念着Adastra和比亚特利斯时同等—

在接下来这个从近距离使出的火焰攻击依旧遭光芒分解之后，约翰立刻做出切换战斗方式的判断。就像是在表示，虽然他不明白为什么护能够防御到这种地步，也不明白为什么护能将自己一次又一次的全力攻击给弹开——然而即使不知道理由，方法仍旧所在多有。

而护，甚至连想都没有想过，这种做法有可能达成，或是这足以拿来应用在实战之中。彼此都完全开放出的比亚特利斯感应能力。结果约翰并没有让彻底展开的自身意识去攻击比亚特利斯，而是直接冲撞护的意识。

“————呜！？”

当然，这种行为并不具备物理方面的破坏力。然而在霎时之间，护的眼前的确一阵金星乱迸，还受到脑袋仿佛被乱搅了一阵的晕眩感袭击，让他有些畏缩。这是彼此都拥有巨大感应能历时才能施展的攻击手段。只持续了短短一瞬。然而，或许对约翰来说这样就十分足够了，他逮住这个破绽动员所有的集中力，试图切断护的比亚特利斯感应。

就像是半年前，他在比亚特利斯操纵安\(t'\\的课堂上，曾经对护做过的那样。他打算以世上最强的力量，来强制截断护的比亚特利斯感应。他尝试着要让护完全失去任何抵抗能力，然而……

光之碎片飞舞着。让人联想到天使翅膀的无数光芒，在护的周围飞舞散落着。比亚特利斯发出听起来有些类似哀嚎的金属声响，命力抵抗并扣绝约翰。明明护露出破绽，这是个决定性的时间，然而他却无法夺取感应到的比亚特利斯。直到此时，约翰才以难以置信的态度，开口说话。

“为……什么……！？”

在冲击的余波影响之下，护以昏昏沉沉的意识观察着约翰。到底是为什么？为什么护能和约翰战斗？为什么连夺取感应到的比亚特利斯都无法办到？护就是为了将答案告诉约翰，为了证明，现在才会像这样挺身站在约翰面前。问我为什么？这种事情，答案当然很明显呀——

——啊啊！护！我知道！我们知道！

在粉碎之前，恢复自我并拚命表示会回应护等人的Adastra。以及化为无数的粒子，满布于周遭的Adastra的意志。还有，和Adastra共享意识的比亚特利斯。

——知道护你们对我／我们展现出的笑容，知道你们的心意，知道你们信赖、希求、并为我们祈祷的的行动。所以，所以我／我们什么都办得到。无论面对何种困难，都能够克服！！

就是因为它们以明确、温暖、又坚强的意志，和持续相信的护站在同一阵线。也是因为，就像是护对Adastra和比亚特利斯感到怜惜的意念，它们也付出了同等心力，甚至是更进一步地赌上了全心全力，并不是由于支配，而是基于自身愿望而来保护他。还有因为目前存在于此处的，仪式结果被聚集至此，数量近乎无限的所有比亚特利斯都和Adastra产生了共鸣，否定约翰的思考并呼应着护……！护伸长手臂，抓住了约翰的手腕。

或许是产生了不妙的预感吧，约翰试图缩回身子。雷击发出刺耳声响劈了下来。而护的比亚特利斯操控与Adastra的光再次完美防御这回攻击，并捕捉住约翰的身体。不会放他逃走。在这场战斗中，这是护第一次，也是最后一次使出的攻击性比亚特利斯操控。这是展现给约翰看的，最强烈的证明——

然而，约翰果然不是那种只会乖乖等待的轻松对手。即使状况对护再怎么有利，他也不是那种会让人顺利取胜的对手。约翰迅速做出判断，再次使用解放的感应能力冲击护的意识，而且程度还比之前更强劲。意识受到攻击之后，护的脑袋一阵昏沉，差点膝盖一软跪倒在地。比亚特利斯操控产生混乱。而约翰掌握住护停下攻击的这一瞬间，试图以蛮力甩开护的手。

“——护！你要相信Adastra，还有我教导你至今的事情！在比亚特利斯操纵上最重要的事情，是什么！？”

——是集中。

绚子从背后对自己喊出的这番话，让护因冲击而受到震撼的的意识在一瞬之间就整顿磨利。集中……这曾经多次让身体与精神深深记住，不断重复至今的这个名词，调和了开始混乱的比亚特利斯感应。让重新用力握紧约翰的手腕。“……！？”约翰表现出有些吃惊又狼狈的表情。

“护……！不管是你，还是Adastra！都不需要手下留情！拿出全力！完全不必有任何顾虑，证明给他看就对了！像约翰这种顽固分子，要是随便动手根本无法让他理解！要使出你们的全力——”

光是听到绚子的声音，这份眷恋，这份高洁，就能让护全身振作起来。力量从内心深处爆发出来，让他感觉无论碰上什么事情都不会输。根本不需要去思考这是为什么。护很清楚自己会这样的理由，就跟和绚子一起度过的回忆，还有待在绚子身边时持续感受到的想法一样的清楚。而且，Adastra也很清楚。就跟护他们传达出的实际感受，还有自己找出来的答案相同，明明白白。

不可能会褪色，也不可能遗忘。

就跟在护和绚子心中绝对不会褪色，无论多久都绝对会继续存活着一样。即使Adastra————即使她的意识将会融入身为全体的比亚特利斯而消失，应该也会成为强烈烙印进每一颗比亚特利斯上的记忆，成为强烈寄宿于其上的意念，一直不会遗忘。

护把约翰拉向自己，把手放到了他的胸前。“呜……！”约翰流着冷汗打算想办法防御，他使出全力试图架起防御屏障。然而，即使是他应该也已经在一瞬间就理解了，明白根本不可能，明白这已经是将军了。这并不是因为他被护抓到，而是在更早之前就——

“拜托！让内心火焰解放给我看吧……！”

听着绚子的祈祷，护、Adastra、比亚特利斯都把内心的一切给解放开来。世界反应着护他们的叫声，用力摇晃。约翰的防御屏障一瞬间挡下了这倾泄而出的光之奔流，但也只维持了仅仅一瞬。也许是护的错觉吧，他似乎看到约翰突然露出了有自嘲倾向的笑容。在下一瞬间，光芒冲破约翰的防御，将其吞没，接着就像是要表现这场奇迹之美，一边闪烁着光辉，同时往外扩散而去。

二十三秒之间的攻防，结束了。

＊

眼框中满溢的泪水封锁住夏天阳光，让希实子的视界内出现了一道淡淡的彩虹。约翰面朝上仰倒在地，动弹不得地大口喘气，而护和绚子则低头看着他。正树和葛蒂露出了仿佛在表示“投降啦”这意思的微笑，而汐音他们兴奋地聚集起来。护……获胜了？希实子茫然地思索着。

他赢过了那个“普鲁士魔王”约翰．迪塔·卢迪加？

——这种事情怎么可能发生。

汐音带着贼笑说出“难得过度保htc的絇子可以忍着只是在旁观战呢。明明内心一定七上八下。”还戳了戳绚子的腰部，杏奈也刻忠地喊着：“哇！你看绚子，整个掌心都满是汗水！”绚子“呜”了一声有点畏缩，接着似乎有点不好意思地鼓起双颊开口反击。

“那当然呀！有什么问题吗！？就算说过我相信他，就算我有自信，但……毕竟护有可能会受伤啊，当然多少会提心吊胆嘛！”

“——护……贝雅……特丽齐……”

被摩耶搀扶着的艾梅蓝齐亚似乎总算醒了过来。她以还有些不清醒的眼神，望向护、绚子，还有约翰。这时艾梅蓝齐亚似乎不经意地察觉到了，她凝视着周遭四散着的Adastra的光芒。接下来，她以安心的态度带着微笑再次进入梦乡。这些光芒，很像是平稳的摇篮。

——不可能。为什么……为什么……？

明明护他们当中，没有任何人在操纵。

为什么，能够如此————

此时，护突然回过头来，让希实子惊讶地——不，畏惧地跳了一下。脸上带着微笑的护走了过来。虽然很想转开视线，不知为何却办不到。“不可以把视线转开”这样的念头束缚着希实子。

隔着飞舞的光芒，护跪了下来，望向希实子的脸孔。

“希实子，集中精神。”

“——咦？”

“如果是现在，就能办到喔。只要一点也好，只要你愿意相信Adastra——相信比亚特利斯。在目前这种充满了Adastra的意志与身体的状况下，无论是什么事情都有可能。”

当护握住还在犹豫的希实子的手时，她感觉光芒变得更加闪耀。她感觉自己正在被光芒拥抱。绚子轻声呼唤着希实子，并且把自己的手也叠到了护和希实子的手上。在简直让人发狂的罪恶感影响之下，希实子带着扭曲表情用力摇头。

“鹰……栖……绚子学姊。我已经没有成为大家同伴的资格……我把‘Whoracle’的事情——告诉了外界……因为我想，那样一来，就只有破坏Adastra这条路可走。害得你碰上危险，也因为那次袭击，让大家受伤——啊啊，我——”

“……你只是试图以你的做法来保护我，是我们重要的同伴呀——思考吧，希实子。和护一起，和比亚特利斯，思考你本身的事情。”

护和绚子让希实子的手，去碰触她那紧闭着的左眼。

集中，让全神贯注的意识，不要往内而足往外。

就像是要和确实位于那里的无数存在相互重叠。

对护、绚子、以及希实子各自的意志而产生反应的比亚特利斯跳动着。这是能回应人类的意志实现奇迹的物质。是一直坚强地如此祈愿，希望人们以真挚愿望投注于己身的小小存在。希实子突然感受到比亚特利斯这样的感伤希望，也听见了Adastra逐渐消失的声音。

——信赖、希求、祈愿吧。那样来¨

——我／我们，想要回应。赌上我／我们的全心全力……！

希实子感到内心底层，以及紧闭着的左眼深处，逐渐被强力的热度填满。吉村学长……希实子在内心喃喃呼唤。她稍微产生了，或许该相信这个人的想法。表示会保护自己的这个人，告诉自己没关系并展露微笑的这个人，能够相信。如果是这个连绚子都能够彻底守护的人。

如果是这个让希实子第一次……产生或许能称之为恋爱，会造成胸口隐隐作痛的淡淡感觉的对象所说出的话语。纵使她也明白无法实现。如果是这个让希实子稍微得知她原本不知道的心情的人，所说出的话语——

葛蒂睁大了眼睛，她压着嘴角开始发抖。

在Adastra得光芒包围之下，希实子以那个连葛蒂也无法治好的左眼——以坚定睁开映照出阳光的双眼，注视着所有东西。包括护和绚子的微笑，由于自己的小聪明而受伤的学生会众成员，以及Adastra的心。只见汐音他们嘻嘻笑着举起了大拇指，就像是在叫自己不必在意。

——对不起。

一开始，希实子并不明白从自己记忆底层编织而出的这份心意，究竟是针对哪个对象。或许是对大家？葛蒂，对不起。被自己伤害的爸爸妈妈，对不起。护，对不起。绚子，对不起。大家，对不起。对于受到自己伤害的一切，要表达歉意直到无法挽回的地步…………

回应着希实子的心意。

——对不起。

对，Adastra的声音说道。

在即将被希实子与“Whoracle”粉碎之前，接触到希实子那毫无防备的内心与痛苦记忆的Adastra，现在用着因为真挚悲伤与悔恨、罪恶感而动摇的声音说道。

——对不起，我／我们让你痛苦。

当希实子回神时，眼框里盈满的泪水已经潸然落下。一滴又一滴，痛楚也随着滚烫的眼泪一起流出。不成熟和自负让年幼的希实子本身，以及她的周围——和比亚特利斯都面对了痛苦的绑历。她过去严重伤害了一切。在希实子的视线前端，Adastra的光芒开始变淡。

这并不是完全消灭。Adastra的碎片与意识并非步向死～，而是要带着与护他们一起度过的记忆与思念，融入比亚特利斯全体之中。希实子感受着护的手传来的温暖，因为悲伤悔恨以及歉意而不断啜泣，同时她也察觉到，啊啊，原来是这样吗？自己最应该把“对不起”这心意传达出去的对象，究竟是谁？最期望能得到来自希实子的意念的对象，究竟是什么？

她领悟了。所以，即使只有一点点也好，只是尽自己所能也好。

为了传递出自己的心意，希实子拚命地想着。

——对不起，比亚特利斯。

——对不起，Adastra。

以奇迹来作为真挚祈愿的回报。对于为此而生的比亚特利斯来说，纯粹的心意才正是其他任何事物都无法取代的救赎。接受了希实子的祈愿后四散飞舞的光之粒子，正是来自Adastra的回礼。是Adastra送给护，送给大家的，祝福。





终章 拥抱荣耀

就跟刚好一年前的今天一样。护和绚子手牵着手，抬头望着飞舞的樱吹雪。在从东比大附属高中往外延伸的坡道半途上，吹拂而去的风轻抚着上学风景。护思考着绚子的微笑和发言，以及对自己传达出全心全意的爱情及温暖的那份祝福，不禁带着感叹——闭上了眼睛。最喜欢你了，护。

——这个心情。

护在内心拥抱着这份充满爱意的情绪。Adastra，你感觉到了吗……？护的胸中充满了感伤，心跳也咚咚加速。什么都没有改变，没有褪色，沐浴在光芒中生存着。如果要说是奇迹，这份思念正是奇迹。就来祝福这个让自己能在这宽广的世界中，与唯一的对象邂逅的奇迹吧。

——这份感觉，就是恋爱呀。

和绚子认识后的这一年里，培育而成并带着确实温暖存在于此的答案。护一边回想着在夏天时来访的邂逅与别离，以及那场至今为止的人生中最大的考验；同时感觉着周遭环境里充满盈溢的无数比亚特利斯，接下来他睁开双眼，凝视着身边这名最重要的人。护对着那美丽的侧

面展露微笑。

仿佛正在捧着宝石，他充满爱意地喊出那名字。

“绚子学姊。”

看到一边“嗯？”回应一边转过头来的绚子发里卡了几枚花瓣，护温柔仔细地帮她拍掉。“你看，拿下来了。”护拿起其中一枚花瓣，递到了绚子眼前——不知道为什么，绚子“啊——”了一声，那张美丽脸孔也产生了动摇。接着护松开手指，让樱花花瓣转着圈往下掉落。

“你明白今天我选择在这边碰面，而不是我家的原因吗？是有特别的理由啦，不过你心里有数吗？”

“！”

绚子露出惊讶的表情，不消多久她的双颊就染上一片绯红。她先害羞地低下头，接着才忸忸怩怩地抬着眼回望护。虽然不想表现出动摇，然而不管多么努力，依然因为极为在意而发着抖——绚子就以这样的微弱声音开口说道：

“因……”

忸忸怩怩，吞吞吐吐。

——难道，她一直忐忑不安地等待着？

“因为是一周年——纪念……吗……？”

护哈哈笑了。在樱花树下邂逅之后。对两人来说，这是命运开始转动的特别日子，是恋情诞生之日。就因为一年前的相遇，才会有现在的护和绚子。这个非常非常重要的日期，应该将会深深烙印在一生的记忆之中吧。不会遗忘，不会褪色。

“正确答案……然后，就是呀……配合今天这个日子，有个特别的客人。因为我跑去迎接那个人，所以有些迟到。”

“客人？”

或许是从护的语气中察觉出有些恶作剧的声调，绚子楞了一下之后，就突然喊着“……难道是——”接着回头一望。

在她的视线前方。

“哦——”

有个悄悄靠近又猛然站定的小小人影，正用着紧张表情凝视着绚子。接着对方战战兢兢地，或者可以说是跼促不安地，晃着那头银发对绚子弯腰鞠了一躬。在暑假之后，大约已经过了两个月。当然，对方身上已经不再穿着东比大附属高中的制服了。

“好久不见了，你看起来很好。”

“——艾梅蓝齐亚！？为……为什么这么突然？你不是在帮忙约翰那笨蛋的研究，忙得不可开交吗？”

虽然绚子吓了一跳，然而她的反应里也包含着无法完全隐藏的，对再度相见的喜悦。艾梅蓝齐亚吐了口气露出微笑。

“几天前，‘银之玛莉亚’突然——虽然我也不知道她的心态究竟产生了什么变化，不过她真的很突然地来到我们那边，还说‘这是检验！让我瞧瞧“回归起源”研究和其他各种东西并让我发表意见！’。”

那个夏日，葛蒂在即将回国之前，对护悄悄说了。

——护。看过你和贝雅特丽齐、Adastra之后……我在想，来稍微改变一下我对比亚特利斯的对应方式，或许也不错吧。

最后她还带着微笑，说了一句。

——谢谢。

“‘银之玛莉亚’不但擅自更动研究，还提出‘要这样做才好’或是‘那样做比亚特利斯应该才会高兴吧’之类的建议，让哥哥他们忙得人仰马翻。更惨的是正树还因为传出和‘银之玛莉亚’之间的谣言所以拚命在灭火……总而言之，现在根本没空认真研究所以我也得到了一段休假时间。”

讲到这里，艾梅蓝齐亚把视线放到护的身上。

“而且，还能见到护，让我很开心。”

“嗯！”虽然率直地带着笑容回应的护并没有察觉，然而艾梅蓝齐亚的眼里再怎么看都藏着些微无奈又澎湃的情感。立刻发现到这点的绚子“唔”了一声扳起脸——不过立刻又笑了。

“……算了，听起来正树他们也很好，这真是最棒的消息。”

如果是艾梅蓝齐亚那就算了～她以这种态度放松下来。

“看到久违的你，我基本上，那个，多少也算是觉得高兴啦——虽然那程度大概是一丁点，跟蚂蚁触觉差不多……不过，配合今天是什么意思？你跟我们的纪念日有什么关系？”

听到绚子在“我们”这部分稍微特别强调，艾梅蓝齐亚轻声一笑回望着她。也或许是因为绚子表示“高兴”让艾梅蓝齐亚也很开心吧。不管怎样，艾梅蓝齐亚换上认真表情，点点头开始说明。

“我和汐音在电话上谈过了。”

艾梅蓝齐亚指着坡道上方。

“因为我们偶尔会联络彼此。之前我跟她说自己或许可以休假几天，她就告诉我正好预定要举办‘护和绚子，相恋瞬间的一周年纪念宴会’，希望我务必能前来参加——”

“啥……？”绚子诧异地皱起眉头，而实际上知道这场宴会的护则露出微笑，双双仰头望向坡道上方——

然后失声惊叫。不管是绚子，还是护。横挂布幕。

“护………………？”

“不……这个……我也……事先不知道……会有……这个。”

这也当然。既然难得可以办点活动，学生会的大家怎么会放过加入这类胡闹的机会。

不知何时，汐音等人已经来到坡道最高处，露出“等很久啰～”的笑容。“大姊姊～☆”由良理那惊人的喊声传了过来。希实子眯着双眼嘻嘻笑着，而瑶子则从后方胡闹般地抱住了她。杏奈和美月边大喊边挥着手。龙照一脸腼腆地凝视着艾梅蓝齐亚，至于八木则在一旁看着这样的龙照。汐音哼哼笑了两声，伸手拨拨头发。

至于背景则是以夸张字体写着——

“吉村护与鹰栖绚子，浓情密意相恋瞬间的一周年纪念卿卿我我宴会”

这样的巨大横挂布幕。

不必说，其他正在上学的学生们也目不转睛地看着这一幕还嗤嗤笑着。“唔～”艾梅蓝齐亚带着复杂表情，似乎很佩服地沉吟着。

“真不愧是他们，比我更懂得惹毛贝雅特丽齐的诀窍。”

“那些……超级大笨蛋们……”

绚子满脸通红气得全身颤抖，一拔腿冲上坡道，而且还继续拉着护的手。可以听到背后传来艾梅蓝齐亚“啊啊！等……等等我啊贝雅特丽齐！”这句叫喊。虽然因为周围视线让绚子的脸变得更红，她依旧以踹开看热闹群众的气势往前。“哇……哇啊！”至于护，一边顺势被甩得在空中乱晃乱跳。

同时，观察着绚子那有点在闹脾气的侧面。虽然能见到艾梅蓝齐亚让人开心……不过……她的侧脸上有着仿佛在这样表示的复杂表情。

——久足的，明明今天是特别的相逢一周年纪念日呀。

感觉似乎可以听到她这种心声，让人一眼就看得出来她抱着这种想法。

——原本期待，今天可以两人独处呢。

所以护轻轻笑了。“绚子学姊…”他一边继续被扯着前进，同时开口说道：

晚上，大家预定要帮我们举办一场宴会。”

护轻声说着，就像是在低语，也像是在说悄悄话。

“在宴会结束后……来偷偷去哪里玩吧。就我们两人。”

突然——

绚子的动作唐突地停止了。开口的护自己也有些不好意思。偷偷。只有两人。即使护一开始并不是刻意要说这些话，然而绚子却精准的察觉到突然出现的微妙气氛，以及一瞬间莫名飘散出的甜美神秘气息。绚子并没有回头。不过，她的心跳正在咚咚加速这点却传达了过来。

她以仿佛在表示“实在无法抬起头来！”的态度，露出腼腆表情。

“——好……好呀。”

看着地面，带着加速心跳点头。就在这时，响起汐音大喊“你是怎么啦！绚子！”的声立日。

“不是要来揍我们吗～？你就那么想跟护卿卿我我，即使站在这种人来人往的马路中央也不介意吗～？真是的！又何必那么着急，只要等到晚上就可以随心所欲啦！”

“……那些家伙，那么想被我扁吗？摩耶也是这样，大家都是彻底被虐狂呢。”

绚子以不以为然态度耸耸肩膀之后，总算回头面对护，接着又“啊”了一声，再度表现出动摇表情。刚才，护帮她拿下樱花花瓣时也是这样。看着绚子露出温柔表情，护不解地稍稍歪了歪头。

“？怎么了呢？”

“……护，果然不是我的错觉。”

绚子伸长手，摸了摸护的头。

“你长高了。”

“啊——”

护也伸出手，和绚子放在自己头上的手相叠。

“对呀。因为，毕竟……”

他微微一笑。毕竟——

毕竟，过了一年。

这是足以让身高多少增加，而且只要努力就能大幅成长，即使变得更坚强也理所当然的时间。护突然开始思考，自己在这一年之内，是否有让这个人背负的沉重负荷多少减轻了一些呢？正因为她拥有杰出的才能，所以一直被周遭从三百六十度全方位地投射着嫉妒与恶意。被父亲当成怪物讨厌，被母亲疏远。懂得许多辛酸的这名美丽女孩，被称为魔女，然而却像是位女神的女孩。

不，自己已经不再迷惘了，可以毫不犹豫地说出。一定有办到。

而且，在这之后也一样，即使是更久、史久的以后，也不变。

只要她的身边有护在，只要有大家。

“——哎呀？”

绚子喃喃说道，把手伸向半空。她似乎石到，有一片比亚特利斯的碎片，躲在乘风飞舞的樱花中闪了一下。或许是眼睛的错觉，也〢化只足因为尘埃反射了耀眼朝阳的光芒。然而在那时，护和绚子产生了相同的想法。绚了咄咄笑。

“仔细想想，这些孩子们……足我的悄敌呢。什么？看到我和护两人深情对望所以稍微吃醋了吗，Adastra？不过，就算对手是你和艾梅蓝齐亚，只有在护的事情上，我绝对……”

她用手掌包覆住闪耀着光芒的空间。

就像是在万分温柔地给予拥抱。

“不会输。”

接着绚子再度抓住护的手，开心地往前奔跑。为了要去痛殴汐音他们。另一方面，汐音等人也愉快地呀呀尖叫着，并纷纷四下窜逃。艾梅蓝齐亚喊着“这……这么久没见，所以请别丢下我不管呀！”并在坡道上追了过来。绚子擅长的能引起奇迹之力，也是让护等人相逢的命运——比亚特利斯所散发出的光辉，将东比大附属高中的和平校舍入口照耀得一片灿烂夺目——





第十二卷 后记

各位好吗？由于这是特别的最后一集，因此原本我充满干劲想要来写篇有着大量内幕与解说的后记。然而从责任编辑大人那边送来了“如果后记是两页那么页数就会刚好呢……”这种让人悲伤的命令，因此岩田我也只能含泪回答“那……那就只写两页吧……”基于以上理由，《献上女神的祝福》系列本传就以本集作为完结。

原本这个《献上女神的祝福》，就是基于我本身“想要写点跟平常不同类别的作品”这样的发言而诞生的系列，一开始在面对恋爱喜剧这这种不熟悉的风格时，该放得多开？笔法又该如何？让我非常的苦恼。到了第三集左右才开始逐渐习惯，到了第六集左右才好不容易总算能顺利写出，毫无疑问，我在各方面都学习到相当多的事情。到了现在，如果我有心应该想持续多久就能写多久，这故事也属于那种能永不结束的类型，然而我想就算一直没完没了地做着同一件事情也没什么好处吧？于是我决定在这边先告一个段落。不过以动画化为起头，毕竟这是个让我体验过各式经历的系列，因此产生了相当深的感慨。还有摩耶和有香的出场频率增加也很明显是受到动画的影响啦。

话虽如此，然而这并不代表“我已经不再写护和绚子的故事了！”而是演变到外传那方面还会稍微持续下去的情况。本传的枷锁到此卸下，或许会成为比过去更富有变化性的短篇故事。外传方面要持续多久还没有定论，大概会视我的干劲和周围状况来发展吧。不过如果哪天我把已经定为外传最后题材的“绚子和双亲间的长期不合获得终结的故事”拿来写，到时请认为那就是最终章。

——最后，要来特别感谢。

负责插画的佐藤利幸老师。责任编辑和田先生，第一任编辑峰先生，在《电击魔王》上负黄漫画版的C—SHOW老师。电击文库编辑部的各位，以及校稿者、出版部、营业部等等。还有在系列制作及出版时承蒙照顾的各位。动画版工作人员＆各位声优。木村亚希子小姐实在太美了让我心头小鹿乱撞。像八木，我反而已经觉得原作里正常说着日文的他反而不对劲了……还有家人、亲戚、朋友们。以及最重要的是，陪伴、支持这系列至今的各位读者。跟现在，手上拿着这本书的您。

我要以顺利迎向完结的这系列，向各位献上如同护和绚子的恋情般闪耀的祝福！

二○○七年六月下旬岩田洋季




