文件发布时间:2015-05-14 21:09:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的勇者
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 负犬小说组

图源：我就要占两行【。

录入：↑你们开心就好↓

修图：白毛我的你们别抢

好不容易忙完工作，等我赶到飞鸟之丘医院，已是接获通知的两小时后了。

我和平常一样，忍受着妻子歇斯底里的责骂，还麻烦护士帮忙，总算把她请出加护病房。

神色憔悴的妻子目露凶光，诅咒着自己的丈夫和老天爷。

我带着有些事不关己的心情目送妻子离去后……病房终于只剩下我和两个儿子，我深深坐进铁管折椅上。

「唉……」

我的喉咙深处挤出一丝干涸的声音，听起来像是叹息，也像是呻吟。我松了松领带，揉搓着眉心，低下头来。

我每天都在熬夜加班，拼命赚钱养家，还得准备广树的医疗费用，一有空间时间就到医院探病。偶尔回到家里，又要一直忙着安抚精神不稳定的妻子美雪，然后拖着无暇休息的疲惫身心面对隔天的工作。

「……啊啊……」

我只是低声叹息，早已没有了抱怨的力气。

想不到，连小彻也车祸重伤了。

「…………」

看着两个儿子一起躺在病房中，我双手撑着因疲劳而油腻的额头，凝视着病房地板上触人楣头的黑色污垢。

……虽然不像妻子整天挂在嘴边，但我真的很想痛骂老天爷。

「（夺走了大哥、大嫂、风人……祢还不满意吗……）」

老天爷到底有多讨厌我们？不，就算真是这样，有必要让无辜的小孩面对这么残酷的试炼吗？

我抬起头来，观看广树的面容……这个如玻璃工艺品般纤细、冰雪聪明的孩子，我都忘记自己最后一次看他在太阳下玩要是什么时候的事了……而……

「…………」

我转过头，望向另一个儿子的脸……他是大哥大嫂死后，我收养的侄子小彻。虽说是被汽车撞到，但小彻没有明显的外伤，不过脊椎似乎受到严重创伤。医生已做完主要的医疗处置，至于这个孩子能否活下来……就算他能活下来，什么时候会清醒也是未知数。

我凝视着小彻的面容，他和广树不同，身上总是散发和小狗一样天真活泼的气息，带给周围的人欢乐。正因如此，看他如今戴着呼吸器昏迷的模样，就某种意义来说比广树还令人心痛。

「（话起来，我究竟有几个月没看过小彻睡着的模样了……）」

这几年我疲于工作，更得分神照顾广树和看妻子脸色。我这才发现，我完全想不起自己最后一次陪伴小彻是什么时候的事了。

我轻轻将手放上小彻的头，为避免造成他的负担，我只抚摸着他的头发表层。

小彻除了偶尔会干出一些吓坏大人的鲁莽事外，基本上是个温驯乖巧，不会添麻烦的好孩子……不如说，乖巧到很不自然的地步。

如今回想起来，感觉小彻和他亲生父母的大哥大嫂生活的时候，是个更活泼好动、天真无邪的孩子。结果现在，我们害他成为一个……也不能说是强颜欢笑，应该说是一个方便大人照顾的「活泼乖小孩」。

身为一个叔叔和父亲，我自认很努力了。不过，没有血缘关系的家庭，还是让他觉得不太自在吧。

尤其，一想到小彻和我的妻子美雪，也就是他和养母之间的隔阂时，这个念头总是在我脑海挥之不去。

起先他们两人只是对彼此有点顾虑，生疏中却还带点温情，是对有点笨拙的养母与养子。然而，随着广树的病情恶化，美雪也渐渐失去包容心了，最后……

我交互眺望加护病房里的广树和小彻。

比起天生患有重大残疾的广树和风人，对照组的小彻是个健康有活力，又特别活泼的孩子。但广树还是有好好地把他当成「新的弟弟」对待，本来这对我们一家是值得高兴的事……

不过，对美雪来说，或许就不一定是那么回事了吧。

即使小彻根本没有这种念头，但这种情况，简直就像小彻完全夺走了风人的健康和容身之处。在这种状况下，广树的病情恶化，仿佛风人的悲剧再次上演……美雪会渐渐冷落小彻，或许也是人之常情。

「…………」

而我每天忙着工作，完全无心思考这些事情。

没想到直到两个儿子面临生死关头，我才终于有心关怀自己的家人。

「……对不起……」

我撩起小彻的浏海，轻声向他道歉。也许是疲劳使得内心也变脆弱了吧，我都快三十有五了，却无法克制嘴角的扭曲，眼角开始泛出泪水。

「对不起……对不起…………大哥……」

不知道从什么时候开始，我道歉的对象无意间变成了大哥。

……我曾在大哥的遗照前发过誓，我绝对会让小彻幸福……我绝对不会变得像大哥一样。不会像大哥那样……只顾着关心外人……最后别说自己了，甚至连最爱的家人也因此受到伤害。我绝对不会成为以那种愚蠢作风牛活的人……也不让别人也变得和他一样……我明明发过誓。

「……呜……呜……」

满溢的泪水已经夺眶而出，无法停止。一切都到极限了。

我的家庭就快要毁了，但我这时才发现自己走到了一个死胡同。四面八方的高墙后方，传来美雪、广树、小彻的求救声，但我现在却什么也办不到。

为什么会变成这样？我很努力了啊。

工作和家庭我一向全力以赴，也从来不认为那是负荷。

然而，究竟为什么会是这种下场……

「呜……呜……唔！」

虽然自己也知道成年人哭泣很丢脸，但感情一旦溃堤，就无法压抑。

我难过得无法坐直，不禁想把头靠在小彻的病床上痛哭——而就在这个时候。

「唔——————————……」

「——！」

本应昏迷的广树，在我身后发出了声音。




第一章 等级提升
哥哥开始长期住院后，我常常玩电视游乐器度日

一个人在家的夜晚，好安静，好可怕，而且好漫长。

所以，我尽量选择一些很耐玩的游戏。具体来说呢，就是角色扮演游戏（RPG）。

RPG真的很棒，因为这种游戏一个人也能玩，还可以站在主角的立场体验大冒险，在冒险中结识好几个热闹的伙伴。最重要的是，玩这个能尽情帮助别人！（这个很重要！非常重要！）这么完美的娱乐可不常见呢。

不过，即使是这么棒的RPG，对我来说还是有一个致命的缺点。

那就是练等级。

所谓的练等级，基本上是个平淡无趣，不用太专注于其中的作业吧？

这对我来说是一个大问题。

因为我在玩游戏的时候，想尽可能「专注」在游戏上，融入游戏中陪主角感受当中的欢喜和悲伤。我想这样玩游戏。

因为……只要像这样投入其中……

就可以不用在夜深人静的无人公寓里，因为听见隔壁家传来一家和乐融融的声音而莫名感到心痛了。

……总之，就是因为这样，我才很不擅长练等级。

而不擅长和小喽罗战斗的，似乎绝非只有我一个人……

「法迪欧、路乌，加油喔！」

某个天气晴朗的白天，在一望无际的绿色草原正中央。

我在远处替认真对付魔物的伙伴加油。

随后，他们突然面带愤恨的神情转过头来。

「你很吵耶，小彻！」「乖乖闭嘴啦，主人！」

「唉呀？」

我替他们加油是真心觉得这样做比较好，所以我不禁偏过头，对他们激烈的反应感到疑惑。

接着，我身旁立刻传来感到傻眼的叹息声。

「……虽然我觉得他们的态度是不太好，不过小彻，你也别太刺激他们了。」

「刺激？我纯粹是帮他们加油啊……」

听了我的回答，师父——赛西莉亚·希维尔轻轻地摇摇头，海蓝色的头发也跟着左右摇晃。她什么也没说，端正的五官露出了伤脑筋的表情。

看来，她似乎不打算为我解释详情。

所以我只好重新整理目前的情况，并且思考一下他们今天口气不好的原因。

我——三上彻被召唤来这个异世界「诺伦加德」当勇者，已经快要一个月了。勇者的职责是「唤醒女神」，今天我也踏上唤醒女神的旅途。

而这三个人，就是陪我一同踏上旅途的伙伴。

首先是即使正和魔物对峙，也不忘斜眼瞪着我的红发长袍青年，他是自称大魔导师的法迪欧·梅克路斯。同时，他也自称他姑且算是我在这个世界的监护人。但实际上，他的目的是贪图勇者的力量或权力带来的利益，顺便取得「禁忌魔法的魔导书」，轻松获得强大力量。简单说就是个小坏蛋。

……啊，不，他本性不坏喔，真的。该说他完全不是做坏人的料吗……咦？我怎么觉得这种半调子的打圆场方式，反而让他更可怜了？

然后，飘在法迪欧身旁的橘色可爱毛球是路乌。路乌是我这位勇者的使魔，职责是多方辅佐勇者……原本应该是这样，但就和他的布偶外表一样，基本上只是一只可爱生物，主要职责是担任我们的吉祥物。担任吉祥物也没什么不好啦，偏偏他总以为自己很能干，这点算是美中不足。

而在他们身后稍微有点距离的地方，也就是这里……一位威风凛凛的女骑士站在我旁边，双手环胸观望他们，她就是我的师父赛西莉亚·希维尔。她是由负责支援勇者征途的女神教会旗下神剑骑士团圣骑士队派来的护卫，剑术非常高超。就算是在战斗力上拥有勇者之力加持的我，正面对决的话也会输给她。她的实力就是强得如此超乎常理。

所以，我尊称她「师父」，请她在旅途中每天锻链我的武艺。嗯，越是仔细去想，就越觉得我的师父真是完美无缺啊。

我再次用尊敬的眼神看着师父。接着，师父不知为何有些动摇地撇开视线，小声地开始碎碎念了起来。

「（唔，意外和小彻独处了。难得有这个机会，我是想讲点什么贴心的话，来替小小年纪就离家远行的小彻打气……但该说什么才好？剑术、教会、生活琐事、天气……这些都说过了，既然这样……………………！）」

「！」

师父猛一睁眼，害我吓了一跳。但师父完全不理会我，又开始抱着脑袋一个人碎碎念。

「（天啊！怎么会这样！我的闲聊话题全用光了？怎么可能！虽说我是神剑骑士团的成员，但好歹也是年方十六的女人啊！这年纪正是最聒噪的时候啊！我的闲聊能力不可能差成这样！快想想啊！我的生活中除了剑术、教会、天气以外的要素！…………啊！好，就是这个！）」

我偷瞄着喃喃自语的师父，途中她突然凝视我的眼睛，我又吓了一跳。师父轻咳一声，用一种莫名严肃的态度对我说：

「小彻啊，在我心目中『最麻烦沼泽排行榜』的第一名，一直是卡普湿地的无底沼泽。不过我觉得近几年出现在托伦多森林的毒沼崛起的气势也不容小觑……关于这件事，你怎么看？」

「为什么偏偏要谈沼泽的话题啊！先……先别说这个了，告诉我为什么不能帮他们加油啦！我们刚才在讲这件事吧！」

「咦？啊……啊啊，我们是在聊那个啊？是……是吗，不好意思。」

师父不知为何一副慌张的模样，开始思考原本的话题。

……更正，师父其实也意外地有不少脱线的地方。最奇怪的是，她平常冷静沉着，却只有和我说话时偶尔会表现出可疑的举动，这部分我觉得有些缺乏为人师表该有的风范。我们一起练习时也是，要是我的脸不小心靠她太近，她就会突然变得异常虚弱，或是莫名杀气腾腾地拿木刀砍我，状况很不稳定。另外，在她面前千万不能提起「正太」这个字眼，不过那究竟是什么意思啊？（法迪欧常挂在嘴边，所以我偶尔也会学他说一下，可其实我还是不太懂意思，是勇者翻译系统出问题吗？）

总之，我们这四个不太搭调的伙伴，一同踏上了旅途。

我们离开斗技都市鲁萨尔已经三天了，目前正通过平静的「哈鲁拉绿野」。

这趟旅程讲好听是顺利，讲难听点就是单调无聊。

勇者在这个世界的职责，本来就不是讨伐邪恶。而是要实际走遍大江南北，好好见识这个世界，并且到达女神的身边。

这趟旅程主要有三条规则（最近师父告诉我的）：

·花费一定时间，见识这个时代的所有主要城市。

·突破名为「女神试炼」的三道关卡。

·只能以勇者个人的努力完成旅程。

遵守这些规则，并抵达女神沉眠圣域的勇者，才能唤醒女神。

规则单纯到连我都懂，不过真正麻烦的是第三条规则。

据说以前有勇者受到召唤的时候，女神教会出于善意，提供了勇者无微不至的关照……还彻底运用了马匹和各种交通工具，帮助勇者环游世界。但不可思议的是，勇者到了女神所在的圣域后，竟然打不开圣域的大门，最后落得几乎要重新旅行的下场。后来，步行就变成勇者旅行的主流了。但似乎也不是完全不得使用交通工具……看来女神大人意外地也挺随便的。

眼下我们的目标，是通过女神试炼的其中一道关卡「抉择洞窟」，接着抵达一座名为「纳尔斯」的大型城镇。

这段旅程怎么推估，似乎都得徒步走十天以上。而且过程中几乎没有人烟或特殊地形。

因此，今天我们的旅行也很顺利（无聊）……不过稍早前，我们碰上了很罕见的情况。

我们居然被完全不是我们对手的魔物给缠上了。

那是这一带独有的兔子型魔物——肉脚兔，圆溜溜的可爱眼睛和长长耳朵，是这种魔物的特徽。

看来它们似乎是真正的弱小魔物，弱到甚至分不清跟对手之间的实力差距。但身上的敌意却是特别凶悍，它们正呲牙裂嘴地威吓我们。就算我们想绕路避免战斗，它们也会死缠着我们不放。

话是这么说，但我也不想用勇者之力打倒这么柔弱的魔物。几经犹豫后，师父像是想到了一个好点子，竖起一根手指，提议说：

「嗯，那么就交给梅克路斯和路乌负责吧。」

「「啥！」」

师父不为所动地向有所动摇的两人说：

「我和小彻对付弱成这样的对手根本没意义吧，而且你们两个平常就只会依赖我们，不觉得这对你们来说是一个不错的经验吗？」

「开什么玩笑啊，为什么本大爷非得——」「就是说啊！路乌又不是负责战斗的——」

「……这样啊，你们一个自称大魔导师，一个是勇者的使魔，原来实力烂到连对付这种货色都要逃跑啊。抱歉，看来是我太看得起你们了。好吧，就让我来打倒它们……」

师父拔剑走向前，被刺激到的二人赶紧拉住她。

「谁……谁说不打了啊。」「这点小事交给路乌，很快就解决了！」

「了解，那就麻烦你们了。我和小彻就在一旁观摩吧。」

师父立刻收剑入鞘，二人热血澎湃地说：

「「求之不得！（求之不得唷！）……………………咦？」」

顺带一提，这时候他们的表情，就跟在意外时机被奉上鸵〇俱乐部名段子「有请有请！」时的搞笑艺人一模一样。

——于是乎，事情发展成现在这种状况。

但就算我再重新想过，我还是不懂自己好心被雷亲的理由。我不禁陷入沉思，沉思到一半，终于肯开口解释的师父叹了一口气说：

「小彻，假设你拼命要跳过一个小水池，这时天上有一只鸟用天生就有的翅膀悠闲飞过你头顶，还顺便叫你加油，你会怎么想？」

「咦？这个嘛……我可能会想『哇，鸟说话了！好厉害喔！』之类的吧！」

「……啊啊……嗯……这样啊……我还以为自己比喻得不错呢……」

师父仰望天空，忧郁地叹了一口气。她似乎也不想再说明了，所以我也放弃追问，转而观望伙伴的战斗。

红发魔法师和飘浮毛球，摆出了非常没自信的架势。

他们面对的两只魔物，比一般的兔子大了一号，毛色是粉红色。那种外观老实说只有一句「可爱」能形容，可是它们的敌意和门牙一样锐利，也可以说那算是它们唯一比较像魔物之处。

「（讲是这样讲，不过被那么小的牙齿咬到应该也不会怎么样吧，况且……）」

在我思索这种事情时，两只肉脚兔各自扑向法迪欧和路乌。

「好险！」「哇啊啊！」

二人连忙回避攻击，法迪欧差一点就被咬到小腿了，至于路乌呢……

「哼哼！只能在地上爬的魔物，真可悲啊！」

路乌飘到肉脚兔怎么跳也构不到的位置，摆出十分嚣张的态度。没错，在这场战斗中，位居高处的路乌基本上不会被攻击，这样我也比较放心。毕竟我也不想看到可爱的生物受伤，问题是这样一来，理所当然的——

「喂！你这家伙，竟然自己一个人在宰中纳凉……哇啊啊！」

——法迪欧就得承受两只魔物的集中攻击了。

我再次替法迪欧加油。

「加油！你行的你行的！法迪欧不是也很会啃老吗！」（注：「啃老」和「啃小腿」的日文发音相同。）

「闭嘴啦！不要假声援实批判好吗！就算我让步承认擅长啃老，也不代表我有办法忍受被啃啊！……喔，咿咿咿咿！」

法迪欧抱怨的同时，却也不忘仔细观察对手动向，轻快闪躲攻击。

他的动作让我忍不住兴奋不已。

「法迪欧，你好厉害喔！做出这么长篇大论的吐嘈，还能干钧一发地闪过所有攻击……你真是大师！吐嘈的大师啊！」

「你不要讲话了啦！你那么闲的话就快去拯救世界啦，乳臭未干的勇者！」

法迪欧抱怨归抱怨，却依然成功躲开敌人的所有攻击。平常很讨厌法迪欧的师父，似乎也真心佩服他的表现。

「那个男人……该怎么说，运动神经、肌力、体力全都差到不行，不过就只有生存本能和察觉危险的能力远超常人呢，实在是很了不起的才能。但是……」

师父说到这里先顿了一下，这时挥汗如雨的法迪欧丢人地大叫。

「可恶！喂！你们这些魔物！毛球、小孩、女人比我好吃喔！……呃，哇啊！为什么这么执著找我啦！去吃小鬼头啊！先从看起来很弱的开始吃啦！」

法迪欧出卖同伴求饶的同时，却依然持续以在搞笑般的动作回避敌人攻击。看见他死命拜托敌人攻击伙伴的光景，我们二人叹了一口气。

「他的人品，真是差到一个极致啊。」

「就是啊……」

不过说真的，法迪欧虽然运动不足，闪躲的动作还真是灵活得吓人。感觉不是一般RPG的魔法师该有的能力分配。就非常糟的意义而言。

法迪欧重复上演有惊无险的戏码，我在他身后大声喊道：

「呐呐，法迪欧！我认为你的职业比起魔法师，更适合当盗贼喔！个性上也很远配！现在立刻变换职业吧！」

「不要轻轻松松地笑着叫别人犯罪啦！盗贼不是职业好不好……喔喔，嘿咻。」

法迪欧不知道是不是开始习惯敌人攻击了，他轻易地跳过兔子头顶回避攻击……不管怎么想，我还是觉得他比较适合去当盗贼啊。而且人品也差到很合适。

哎，不过以盗贼为职业确实有点奇怪，毕竟这又不是游戏。我该好好反省一下。

我再次仔细观察他们的动向。路乌同样飘在空中，法迪欧持续灵活闪躲攻击……师父则是不耐烦地说：

「喂喂喂，锻链回避能力也不错啦，但光是回避可结束不了战斗喔。」

受到师父这句话的刺激，两人都生气地皱起眉头。同时肉脚兔们也稍露疲态，暂时停止攻击。用RPG的说法就是：现在轮到我方的回合了。

可是，法迪欧和路乌没有做出反击。

正当我们感到不解时，他们开始愤愤不平地说：

「呃，就算要我们攻击……」

「我们又不是你们这对凶暴搭挡，哪来的攻击技啊……」

听了他们的话，师父有些讶异地说：

「攻击技？对付这种小喽罗，就算没有那么高强的技巧，也有很多攻击方式吧。例如单纯的殴打、踢击、敲打之类……」

师父说完，他们互相对看了一眼。接着，他们用一副非常无奈的模样遵照师父的指示攻击。

首先，是法迪欧先出手。

「喝啊啊啊啊啊！」

法迪欧用脚尖一脚踢向脚边的肉脚兔！他的动作加上轻浮的外表，看起来超像在虐待动物，让人看了很害怕，但这是一个不错的攻击手段。可惜……

「喔，哇啊啊啊啊！」

他的轴心脚似乎踩到长袍裙摆，因而用力栽了一个跟头。

对法迪欧自己造成十点伤害！而且一回合无法行动！

认为这是好机会的肉脚兔，正准备杀向法迪欧……这时路乌帅气介入救援，出手偷袭不知所措的肉脚兔！

「喝啊！」

路乌用又大又平坦的耳朵连甩对手耳光，漂亮命中肉脚兔的脸颊！

噗、噗、噗、噗、噗、噗！

零伤害、零伤害、零伤害、零伤害、零伤害、零伤害！

伤害值合计是零！

岂止这样，那些肉脚兔似乎还很享受！敌人的生命和魔力都回复了！

「「这两个人也太没有攻击力了吧！」」

我和师父惊讶大叫。这两个人是怎样啊！还轮不到要跟我和师父相比，他们的战斗力根本比一般平均值还要低上不少嘛！

「「哇啊啊啊啊！」」

肉脚兔抓住他们攻击失败的空档，使得两人又开始被肉脚兔追着跑。路乌不知道是不是使出刚才的招式后耗尽了体力，似乎无法随心所欲飞到天上，拼命挥舞翅膀逃窜。

「「（…………这两个家伙没救了……）」」

我和师父陷入深沉的绝望中。这个战斗力超不平均的队伍是怎样？差异大成这样，已经不是RPG里主要上场角色和次要上场角色的落差了！

不晓得路乌是不是察觉我和师父傻眼的视线了，他连忙回过头去对肉脚兔虚张声势。

「路……路乌也是有战力的喔！接招吧！吃我伟大使魔路乌两大绝招之中的……『烈日恩惠』！」

「「（咦？两大绝招？）」」

我和师父对路乌这番话大有疑问。但路乌不理会我们的疑惑，不知道从哪里拿出一些类似小种子的东西，一把放进嘴里。路乌在准备施展绝招，肉脚兔也默默提高了警觉。

实际上「烈日恩惠」是路乌唯一称得上实用的战斗技巧。那是一种从嘴里喷出物体，以惊人准确度攻击对方眼睛的招术。乍看之下很像单纯用来恶作剧的能力，而且无法期待会有太大的杀伤效果，不过至少能让对方有一瞬间看不见，对攻击和逃跑都大有益处。

路乌在我们的注视下赌起脸颊，在大喊招式名称的同时吐出种子！

「吃我一记！诱导性能大幅强化的『烈日恩惠』！」

路乌的嘴巴连续吐出四颗种子，种子的飞行轨道有些不稳定，但每一颗又像带有魔法，在空中划出弧线，不偏不倚地打中两只肉脚兔的眼睛！

「一旦锁定，种子就会自动追踪敌人的眼睛喔！」

「这一招变得更加卑鄙了！」

也太阴险了！不过，诱导性能确实是强化了。

「呀啊啊！」

烈日恩惠精准击中肉脚兔，异物跑进眼睛的肉脚兔们不断痛苦搓揉眼睛：心满意足的路乌，自豪地挺起胸膛（？），对那些弱小魔物摆起架子。

「很了不起的威力吧！眼睛很痛吧！」

「啾……啾啾……」

死命揉眼睛的肉脚兔，以及飘在空中得意贼笑、逐渐接近它们的路乌……我都不晓得谁才是坏人了。

路乌继续落井下石地解释：

「还有刚才吐出的种子，是路乌稍早前瞒着大家偷吃的柑橘类果实种子！而且是香味和酸味特强的品种，所以上面的果汁保证会让眼睛痛到不行喔！」

「「「个性超恶劣的！」」」

我、师父、法迪欧同声吐嘈，内心实在有太多不吐不快的事情了。例如，为什么要瞒着我们偷吃果实？还有居然从嘴巴里吐出柑橘类的种子，你也越来越像柳橙云云。

在我们感到疲惫时，路乌则在肉脚兔上方飞来飞去。

——就在这时候！

「咻！」

「咦？」

一只肉脚兔猛然跳高，对空中的路乌施展抓击！

「喵啊？」

路乌千钧一发躲过攻击，几根短毛随风飞舞，似乎是真的只差一点就被打中。

其实中招应该也不会有什么大不了的，但路乌已经吓得脸色铁青了——在这段期间内，肉脚兔们又向路乌发动第二和第三次攻击。

「哇，哇哇，哇哇哇喔～！」

魔物准确跳向路乌发动攻击，路乌因此四处逃窜。可能是疲劳和惊吓使他无法飞到高处，他的飞行方式非常软弱无力。

「为……为……为什么。它……它们……眼睛应该看不到才对啊……哇啊啊！」

两只肉脚兔轮流跳跃攻击，路乌使尽吃奶的力气逃跑……伙伴姑且算是遇上了危机……不过感觉在旁人看来，就只像是两只兔子和飘浮毛球玩耍的窝心光景。

在路乌仓皇逃命时，师父似乎注意到了什么事。

「啊啊，原来如此。看样子肉脚兔的大耳朵不是长好看的呢。它们应该原本就是听觉更胜视觉的种族吧？换句话说……」

「啊啊，意思是剥夺它们的视力，其实也几乎没意义吗……」

「不……不会吧～！」

路乌发出了丢人的哀号声，他忙着逃跑的同时似乎也在听我们的对话。也难怪啦，唯一的攻击手段「烈日恩惠」完全没用，会抱怨几句也是人之常……咦，怪了？

我突然注意到一件事情，便开口询问拼命逃跑的路乌。

「对了，路乌！你刚才不是说自己有两招绝技吗？」

「啊！对、对喔！」

经我提点，路乌这才想起来。似乎连他自己都忘了这件事。

路乌大概是恢复了几分体力，努力上升逃离肉脚兔的攻击范围。之后，他再次装出意气风发的样子，态度嚣张地说道：

「哼哼哼，区区魔物快快退下！你们以为勇者的使魔路乌大人只有一招绝技吗？太肤浅了！别笑掉人家大牙了！」

「「（他一直到最近实际上都只有一招吧……）」」

路乌没注意到我们无言的眼神，持续用极为高傲的态度说：

「路乌是日益精进的魔物！魔物中的魔物！是年度最佳魔物！」

「（一定只会在最可爱部门得奖吧……）」

先不提我脱线的推理，总之路乌对着愣住的肉脚兔眯起眼睛。看来是要发动什么招术。虽然很不甘心，不过我还真有点期待。

「看好了！路乌的新绝招……『静谧月音』！」

「「「喔喔！」」」

路乌这招依旧莫名帅气的招式名称，令我们屏息以待。实际上「烈日恩惠」本来就是很有用的技巧。就算路乌再怎么像纯粹的吉祥物，我们对他的招式还是抱有非常高的期望。

在我们和敌人的环视中，大喊完招式名称的路乌飞到空中开始不断旋转，旋转的速度越来越快。

「「「喔喔……？」」」

这也许是很值得期待的招式喔！依我目前的推测，这大概是利用超高速旋转撞击敌人的超强力攻击！肉脚兔们也以目前为止最紧张的模样提防他的攻击。

路乌就这样旋身疾转……接着……

「看招！」

他大喝一声，同时朝敌人直线飞去——

——才怪。他只有依循重力法则，直接掉落地面。

「「「——啥？」」」

我们所有人惊讶得睁大了眼，开口这么说。不对，变圆的不只我们的眼睛。

路乌的身体，完全变成一颗圆球了！

原本路乌的身体就圆滚滚的，但现在他变成真真正正的完美球体了。翅膀、耳朵、尾巴、角全都收进体内，藏得好好的，甚至连五官都看不到了，完全就是一颗「毛球」。

他掉到地上弹跳几次后，就这么静止不动了。

…………

……呃，他的模样再加上颜色，确实是满像月亮的啦……

「…………」

包含肉脚兔在内的所有人，都不知道该做何反应。突然间，毛球里开始传来不太清晰的说话声！

「哼哼哼！各位看倌，看到了吗！这就是路乌的新绝招！究极的防御技『静谧月音』！」

「防……防御技？」

听到我的疑问，球状物便回答我：

「没错！变成球体的路乌，防御力堪称铜墙铁壁！任何攻击都奈何不了路乌！很厉害吧！很了不起对吧！了不起！了不起！」

到最后，路乌开始称赞起自己的技巧，我困惑地问道：

「呃，那个……虽然在你这么自信满满的时候说这种话不太好，可是你看起来一点也不硬啊……」

「哈哈哈，主人你太天真了！坚硬并非究极的防御！柔韧才是无伤的秘诀啊！请称呼现在的路乌为『Mr.无伤』吧！」

「喔……」

我不太能接受路乌的说法，这时那些肉脚兔突然扑向路乌——应该说，它们扑向了路乌色的毛球了！然后，它们用前肢挥出强力的拳头，痛击路乌的身体！这一招应该会很痛！——说时迟那时快，路乌球伴随着柔软的声音大大弹向后方，撞到树干后又弹了回来，落在地上滚动。

我们担心地观察路乌时……那颗毛球又突然开口了！

「无伤唷！」

「「「喔……喔喔！」」」

我们三人齐声发出像是欢呼的声音，同时肉脚兔也稍微动摇了。

路乌用一听就觉得毛球里的他一定满脸得意的语气，继续说：

「现在的路乌就像是弹力球！任何攻击都拿这种超强的弹力没辄！怎么样啊，这样主人也能理解了吧！柔软才是究极的防御！还有路乌是『Mr.无伤』的事实！」

「「「喔喔……」」」

我们三人由衷佩服地拍手致意，感觉路乌球似乎也有点开心。

路乌臭屁地对肉脚兔说：

「来啊来啊，尽管出手攻击吧！路乌保证无伤化解你们所有的——」

路乌话还没说完，其中一只肉脚兔就以惊人的脚力，将路乌球再次踢向树干！路乌以比刚才更快的速度撞上树干，然后大大地弹了回来……大家猜测路乌吃下这一招应该还是会觉得痛，此时那颗毛球又开口了。

「没受伤！」

「「「喔喔！」」」

「哼哼哼，怎么啦，肉脚——」

肉脚兔不等路乌说完，又再次踢飞他。路乌弹了回来，没受伤。肉脚兔再度踢飞他，路乌弹了回来，没受伤。

同一时间，另一只肉脚兔早已跑到树边。这次换那只肉脚兔踢向路乌，路乌没受伤。另一边的肉脚兔巧妙回传飞来的路乌，路乌没受伤。肉脚兔又再把他踢回去，路乌还是没受伤。

法迪欧茫然地看着形同足球互传练习的光景，小小声地说：

「……呃，也许是我的错觉吧。我总觉得……那毛球是不是被敌人要着玩啊？」

「「…………」」

「而且……这该怎么说……他的确是没受伤啦……」

法迪欧似乎想说什么，而我和师父只是默默地看着眼前的景象。

其实，我和师父也……隐约察觉这个事实了，却又不知该不该戳破自信满满的路乌。

我们烦恼成这样，两只肉脚兔依然踢得不亦乐乎。

回传、回传、回传、回传、回传、回传、回传。

以路乌球的角度来看这状况的话，当然是……

没受伤、没受伤、没受伤、没受伤、没受伤——

————脑，受伤。

「呜啾……………………」

飞来飞去的毛球里，明显发出了头昏眼花的哀号声。

……最强的防御力？

法迪欧似乎是再也看不下去了，跑到还在传球的肉脚兔中间接下路乌。路乌在法迪欧怀中解除球体变身，一如大家所料，他被弄得晕头转向。

「呜呜呜呜………………」

「喂喂喂，你没事吧？Mr.脑伤。」

「呜喵……你的讲法好像怪怪——呜啾……」

路乌在法迪欧怀中失去意识。法迪欧叹了一口气后，粗鲁地将路乌丢给我，我赶紧接住路乌。

「接下来就交给本大爷这个大魔导师吧。小彻，那家伙就交给你照顾了。」

「啊，嗯，我知道了。」

法迪欧边说边转身背对我们，和两只肉脚兔正面对峙。他的台词和动作莫名帅气，画面看起来甚至像是在面对最后一个关卡似的……撇开敌人是超弱魔物不谈的话。再说一次，撇开敌人是超弱魔物不谈的话。

被抢走路乌球这个玩具的两只肉脚兔，明显露出了很不高兴的模样。法迪欧对它们举起背在背上的法杖，露出从容不迫的笑容。

「哼，看来，你们这些家伙终于让我认真起来了。本大爷可是大魔导师，一旦让我拿起法杖……就再也轮不到你们嚣张了喔！」

「「（能用这么正面的方式，美化自己之前只是被逼到没有多余心力使用法杖和咒语的事实，就某种意义来说真是天才啊！）」」

我跟师父在很奇怪的地方被他感动了。

虽说如此，看到法迪欧拿出法杖，肉脚兔倒是乖乖提高了警觉。先不说大魔导师的头衔如何，至少它们应该也了解对手拿出武器了吧。

肉脚兔把力量集中在脚上，仔细观察法迪欧的破绽。此时法迪欧举起手杖，之后立刻使出他擅长的魔法……禁忌魔法。

「感质提升！」

法杖前端绽放的光芒，包覆法迪欧全身，肉脚兔见状加强警戒。法迪欧在身上的光芒褪去后，嘴角勾勒出一道浅笑，勾勾手指叫对方放马过来。

「来啊，你们这群喽罗。好好品尝本大爷强化过的禁忌魔法吧！」

「叽…………叽叽！」

可能是就算言语不通，肉脚兔也能理解法迪欧的挑衅，它们气到随时可能发动攻击。

眺望眼前光景的师父，小声向我确认一个问题。

「我记得，法迪欧那一招是强化感觉用的吧？」

「啊，嗯，没错。本来好像是强化视觉、听觉这一类知觉的便利辅助魔法……」

「依他的实力，现在还只能强化味觉和痛觉吧？」

「嗯……而且，还要用身体的一部分——例如眉毛或口水……当作『施术的小代价』。」

虽然效果结束后，作为代价的东西也会归还。即使如此，我还是很难接受那么奇怪的效果需要拿身体的一部分当作代价。

在我们闲聊的当下，肉脚兔猛然冲向法迪欧。平常的法迪欧肯定会夹着尾巴逃跑，不过现在的他却游刃有余地举起法杖，一副要准备迎击对手的模样。

「嘿嘿嘿，别小看本大爷的成长啊！就像那颗毛球偷偷学会新招式一样，我也……虽然没有魔导书也没办法学到新的禁忌魔法，不过相对的，我大幅提高了已经学会的禁忌魔法威力！」

「「喔喔！」」

我和师父齐声欢呼。如果法迪欧说的是事实，那的确很了不起。这次他用的是感质提升，那么这一招可能强化的要素是……

「借由新的感质提升，本大爷的战斗力也跟着变强了，你们等着瞧吧！」

「「喔喔！」」

原来如此，法迪欧对魔法的强化很有自信，所以这次才想跟肉脚兔正面对决啊！

在我们佩服的注视下，法迪欧睁大双眼，对那些逼近面前的肉脚兔宣示他的能力！

「本大爷以鼻毛为代价，进行『平衡感』的强化，好好见识本大爷平衡强化后的动作——噗啊！」

「「一点意义也没有嘛！」」

法迪欧的肚子完整接下了两只肉脚兔的头槌。

我和师父看得哑口无言，踉跄着向后退的法迪欧则吐血……说错了，是流着口水，并露出一脸惊讶的表情。

「不会吧……！本大爷一直以为自己面对战斗所欠缺的，只有平衡感耶……！」

「「那绝对是错觉啦！」」

是说他为什么会以为自己其他能力够强啊？他是笨蛋吗？他应该先强化大脑对于「自我强度」认知的平衡感吧！

但中招的法迪欧，却莫名露出了十分得意的表情。

「不过，仔细看好！本来你们强烈的痛击，应该会把本大爷撞飞到跌在地上才对……可是，本大爷现在依然屹立不摇啊！很了不起的平衡感吧！这就是平衡感强化的力量——哇啊啊！」

「「还被追击了！」」

正因为他傻傻地站着，肉脚兔才会完全没松懈警戒，继续追着他跑……他要是乖乖倒下，也许还不会这么惨吧。

在我怀里的路乌也还没有醒来，这只能由我们出手解决了吧。我和师父对看一眼。

——就在这时候，四处逃窜的法迪欧再度举起法杖，对那些肉脚兔大喊：

「你……你们别以为本大爷只有一招魔法喔！」

「！」

法迪欧莫名充满了自信，他这不知该说好还是不好的态度，一时震慑了那些肉脚兔。

「嗯？那家伙还有其他本事？」师父在一旁不解地说道。

我开口解答师父的疑惑。

「啊，师父你还只看过感质提升嘛。其实，法迪欧还会一招地狱之火喔。」

「地狱之火？啊啊，之前有听说过。我记得那是召唤地狱业火，将眼前一切烧成灰烬的魔法还什么的…………嗯，这魔法听起来很有用嘛。」

「呃，听起来的确是很有用没错啦，但其实法迪欧的火焰啊……」

我叹了一口气，老实说出地狱之火是什么样的招式。

「会从敌人口中喷出来。」

「……啥？」

师父一脸以为我在胡说八道的表情，连我都觉得不好意思了。不过事实就是事实，我强忍羞赧继续说明：

「呃，就是火焰会从敌人口中喷出来啦。而且，因为法迪欧的魔力很低，所以只能发出非常小、像火柴棒火花那样的火苗。」

……哎，虽然我以前也被这招救过，但那是特例中的特例，就暂且不提了。

师父傻眼地叹了一口气说：

「不过，或许也不是完全派不上用场。不管这一招效果如何，影响到对手的行动，就会让敌人产生破绽。嗯，再怎么烂，也是禁忌魔法是吗。」

「啊，嗯，的确就是那样。所以这一次应该也……」

我们再次看向法迪欧他们。肉脚兔蓄势待发想扑向敌人，法迪欧则举杖迎敌……他大概会在敌人进攻的瞬间使出地狱之火，让对方被莫名吐出的火焰吓到，然后趁这个空档逃跑或攻击吧。

老实说，我认为这是不错的战术。而且我以前也被类似的使用方法救过。

法迪欧又嚣张地举起法杖大叫。

「仔细看好！本大爷这一招……跟感质提升一样经过强化的禁忌魔法……地狱之火的威力！」

「「（嗯？经过强化？）」」

我和师父正感疑惑时，两只肉脚兔张开嘴露出门牙，冲向法迪欧。看来它们想用牙齿攻击，这被咬到一定会很痛。

但法迪欧像是等待这一刻来临般，发动魔法。

「地狱之火！」

法杖前端同时发出红光，出招时机恰到好处。说不定不只可以破坏敌人的攻击，顺利抓住攻击空档的话，还能加以反击。

我籼师父略微佩服地看着战况，这时两只肉脚兔一同对法迪欧——

——吐出营火大小的火焰！

「哇啊啊！好烫啊！」

法迪欧没有被直接烧到皮肤，但火苗在他的衣服和头发燃起。

他连忙拍掉火势，肉脚兔却趁机发动攻击。当他分神防御攻击，衣角上的火势又开始蔓延，弄得相当狼狈。

我们两眼无神地观看战况，内心有感而发。

「「（干嘛强化这一招的火力啦……！）」」

这种专门从敌人口中发射的魔法，为什么要先强化火力啊？他是笨蛋吗？我的监护人是个纯粹的笨蛋吗？

被肉脚兔痛扁的法迪欧依然英勇叫道：

「想不到威力这么大，真是超乎预料！我真了不起！成长率超威啦！」

「「（好惊人的正面思考！）」」

他只有这点有些令人尊敬。不过，再这样下去他可能会死掉就是了。就算成长率再高，也好像会被这里最弱的魔物——肉脚兔打败就是了。

「「…………」」

我和师父望着在我怀中昏迷不醒的路乌，以及被肉脚兔痛打的法迪欧。

接着，我轻轻让路乌躺到地上，和师父对看一眼……

「「……唉。」」

我们深深地叹了一口气。

之后，我们拖着极为沉重的步伐，前去救援法迪欧。

…………

顺带一提，我们在那之后只花不到五秒，就歼灭了肉脚兔。

＊

「「真是太丢脸了……」」

遍体鳞伤的二人跪坐在我们面前（路乌是让耳朵有点下垂），沮丧地低下头。

已经不用等我跟师父生气……应该说，我们也没心情生气了。

师父无奈叹气，尴尬地抓抓脑袋，难得地出书安慰他们。

「算……算了啦，败阵也不是什么坏事。战败反而能学到更多经验——」

「「…………我们再也不战斗了……」」

「——照理说应该是那样……啦……」

他们的模样越看越凄惨，尤其是他们的志气，感觉比战斗前更加大大弱化了。

事实上，应该就和师父说的一样，在现实中失败的战斗跟游戏不同，反而能学到很多事情。不过现实和游戏还有一个很大的差异……那就是当事人所学的教训，不见得和战技提升有关，也就是说……

「「以后，战斗就交给你们（主人你们）了……」」

「「……唉。」」

我和师父叹了一口气，对于他们有这种结论不感到意外。当我们在烦恼该怎么办时，路乌一脸落寞地说：

「今后，路乌就担任主人故事里类似女主角的角色好了。路乌要变成基本上就让主人保护，同时以打气和支援的方式帮助主人的角色。」

「呃，就算擅自让一颗毛球站上女主角的位置也……」

女主角是橘色的飘浮毛球……我的冒险故事会不会太奇特了一点？

法迪欧也失落地说：

「那我……我就挥霍你们打倒魔物得来的名声和金钱，整天享受幸福生活，可是一方面又对自己帮不上忙感到焦急，偶尔对赛西莉亚和小彻发脾气，但实际上是个非常认真温柔的人，所以由衷觉得自己一无是处，结果反而更帮倒忙，然后又伤害周围温柔体贴的朋友……我就彻底成为这种角色吧。」

「勇者的冒险故事不需要这种麻烦的尼特败家子角色啦！」

师父全力否定法迪欧。但法迪欧早就抱住自己的膝盖蹲坐在地，开始碎碎念地在怨天尤人了……这……这个大人也太没用了吧！

总之，这次的事件完全粉碎了他们的信心。也不怪他们啦，要是我在RPG里被最先遇到的弱小魔物打得落花流水，我也不觉得我绝对不会放弃那片游戏。

而且，我和师父的实力又强得莫名其妙，所以我们的安慰可能只会带来反效果。现在，我终于有点了解为何自己的声援会惹来他们的不满了。

我试着转换一下现场的气氛，开口说：

「总之，虽然你们两个受的伤好像不重，不过身上沾了不少泥土和草喔。」

他们听了我的话后，仔细观察自己的身体。他们各自的毛皮跟衣服状况都很凄惨。

师父见状提了一个主意。

「我记得回头不远的路上，有座小池子吧。我和小彻在这里等你们，你们去那里清理一下吧。啊，虽然这样有点不好意思，不过也顺便清理一下我的剑吧。之前沾到的泥巴凝固了。」

「「好～」」

接下师父武器的二人，老实踏上回头的道路前往水池。我没记错的话，水池离这里有大概十分钟的路程，也不算太近。

无所事事的我，茫然眺望着他们疲惫走（飞）远的背影。接着，师父有些紧张地轻咳一声，主动向我攀谈。

「小彻，我有个提议。这个提议不是要惹你生气，我知道你很替同伴着想……」

师父的态度有些尴尬，但她还是很明确地说：

「说真的，我认为你需要重新考虑，是否要让他们参加勇者的严苛征途。」

「……唔……」

平时的我一定会马上反驳这个意见，可是现在发生了这种事情，而且，我也非常清楚感觉到师父是为了他们好才这么说的。我双手抱胸，不禁开始烦恼地低吟。

凭良心讲，我想和他们一起旅行，战斗力如何无所谓。因为我很喜欢他们，和他们在一起真的很开心。

不过有一点千万不能搞混，这并不是在观光。不管这趟旅程再怎么轻松，依旧是勇者拯救世界的旅程。虽然现在世界没有面临生死存亡的关头，所以我没有什么在拯救世界的实感啦。但就算是这样，我也知道自己位在抱有某种责任的立场，最重要的是……

「（这趟拯救世界之旅我一定要成功……这样才能拯救哥哥。）」

这件事我不只没有告诉过他们两个，也没告诉过师父。见到女神之后，我打算以自己的性命为代价，来拜托女神拯救哥哥。这对我来说是最重要的问题。不只是为了哥哥……也为了妈妈……我绝对要完成旅行……

所以，我必须狠下心来舍弃任何阻碍。

倘若路乌和法迪欧会妨碍我的旅途，就算我再怎么难过，也得狠下心……

看我不讲话，师父继续劝我。

「而且，这次的旅程还开始发生过去不曾有过的意外事件。」

「师父是指……魔人吧？」

「嗯，没错。」

我和师父不禁低下头来沉思。

魔人——具有魔物的能力和超越人类智慧的敌人……没错，敌人。他们和随意挑选攻击对象的魔物不同，他们明显是想夺取我……夺取勇者性命的敌人。

前不久，我们在斗技都市鲁萨尔过上魔人，好不容易才打败对手，还将其捕获。不过魔人的生态和目的依旧充满谜团。包括魔人的数量，以及他们的行动是否有组织性，一切都是个谜团。

经过上一次的事件，我非常了解魔人的能力有多可怕。一想到他们今后可能再次怀着敌意发动攻击……

师父小声地说：

「我知道这话有点过份……我们也许没余力在战斗中保护他们。这对我和小彻来说，当然是很危险的事情，最重要的是，他们……」

「嗯，这我也知道……嘿嘿，话说回来，师父果然很温柔呢。」

「才……才没有这回事，我只是……」

师父撇过头隐藏害羞的情绪。不过看到她红透的耳朵，我就知道她现在是什么表情了。

「（和师父单独旅行啊。这样是有点寂寞，但这也许是最好的办法吧——）」

就在我开始思考这件事情时，我突然发现原本灿烂的阳光似乎被什么挡住了——

「————」

——下个瞬间，我和师父立刻跳开，连交换眼神都不需要。随后——

「咻————轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！」

「唔！」「哇啊！」

还没理解到现住是什么状况，我们的身体就被强大的冲击波轰飞了，简直像被大气的海啸淹没一样。强烈的风压逼得我无法呼吸，我的身体也腾空翻转，惊人的飘浮感害我连重力方向都搞不清楚了。

我放弃用脚着地的念头，拼命卷曲身体。紧接着我的背部剧烈撞击地面，整个人在地上不停翻滚。

「————呜！」

我的视野天旋地转，晕到随时都有可能吐出来。但我伸手抓住杂草，硬是减缓翻滚的力道，使劲全力从地上站起来！

我立刻开始确认状况。眼前一片尘沙滚滚，在前方不远处的师父已经摆好架式了。

我心想果然姜是老的辣啊，同时也迅速拿出自己的棒状武器——雷神之棍，努力掌握目前的状况。

「（刚才我们所在的位置……有什么东西落地了？）」

我们刚顾着闪躲，来不及思考状况，但眼前这个状况……看现场活像陨石砸落一般烟雾弥漫，我的推测想来八九不离十吧。

重点在于，这种大炮般的攻击是从何而来——

「不对。」

师父简直像是看透了我的想法，在我想转头环望四周的时候，就直盯着烟雾弥漫的方向说道。

师父不改视线方向，挪动下巴示意我看弹着点的位置。

「敌人就是刚才落地的东西。」

「咦——」

我不懂师父的意思，困惑地看着前方……渐渐散去的烟雾中，一个巨大的圆形身影动了起来。

「什么——」

我感到惊讶，也只是瞬间的事情。黑影像一颗被用手压扁的橡胶球般横向延展，随后——

「咻——！」

一阵破风声响起，附近卷起强烈沙尘，黑影势如冲天炮地飞上天际！

「咦咦咦！」

我完全无法理解现状，困惑不已。抬头一看，虽然看得出那是粉红色的圆形物体……可惜敌人的距离太遥远，只能掌握到这点情报。

实力高强的师父也难掩动摇，额头流下了一滴冷汗，并对我说：

「我多少察觉到了那玩意的真面目……不……不过，即使如此我还是不了解这是怎么一回事。那大小和能力太夸张了……」

「师……师父？我也不太清楚是怎么回事，总……总之现在……」

「啊，嗯，也对，当务之急是……」

在我和师父交谈的过程中，上空的物体开始掉落，四周因而响起嗡嗡的破风声后——

——敌人随即以难以置信的速度落向我们！

「「……要躲开！」」

我和师父再次跳开！这次我有心理准备，所以在回避过程中看清楚了状况。那个落下的物体正好和我四目相对。

对方有一双和巨大身体不相衬的红色圆眼——

「——咦？」

「果然是这么回事……」

——那是稍早和法迪欧他们战斗的肉脚兔超级放大版……只能用「横纲版的肉脚兔」来形容的巨大魔物。

「咻——————轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！」

地动声响起，产生强烈的冲击波，使得我们再次被震飞。幸好，我事先考量到敌人落地的风压，利用在空中灵活翻身抵销暴风的冲击，勉强用脚落地，并赶紧架起武器应战。很好，再来就轮到我们攻击了——

「咻————！」

「咦？」

如同刺耳笛音的破风声响起，我猛然抬起头，粉红色的巨大身体早已再次跳上空中了。眩目的太阳令我眯起眼睛，当我不知该如何是好时，师父说了一句很罕见的话……

「这……这情况……或许意外地不妙喔，小彻。」

「咦？师父，你怎么了？那个很像肉脚兔首领的魔物，有什么问题吗？啊，师父你现在没武器……」

对喔，师父的剑现在在法迪欧他们手上。

我拍拍胸膛，想让师父安心。

「放心！那种程度的敌人，就算是没有武器的师父和我，也一定没问题的！」

「是……这样吗？」

「？」

我歪起头，不懂师父是什么意思。敌人出乎意料的外型和攻击方式，确实很令人惊讶……不过它长得圆圆的很可爱，攻击方式也很单调，对我籼师父来说，应该不是那么具有威胁性的敌人。事实上，我们也轻易躲过了它的攻击。

我抱着从容的心态应敌，师父却面色凝重地看着天上的敌人说：

「这……这种搞笑般的敌人和攻击手法，竟然会让我说出这句话，实在让我遗憾至极……」

「？呃、你怎么了，师父？」

我不懂师父说的是什么意思，于是反问她。师父她……这时才终于看向我，脸色苍白地说道：

「我想不出任何对抗手段……！」

「咦……？呃，这……我们只要等它掉下来的时候再攻击就好啦……」

在我回答师父时，肉脚兔的首领逐渐从天而降……这家伙就简称首领兔吧。

我躲开对方的攻击后，以更胜上一回的速度发动攻击——

「咻————！」

「…………」

——我根本来不及出手。在我们躲避落下攻击和冲击波时，敌人早就迅速飞上空中了。也竞是说，完全轮不到我们攻击。

既然如此——我和师父兵分二路，一方负责引诱敌人，另一方趁机发动攻击。这次……首领兔往我这里落下。所以等我闪过攻击，没带剑的师父就可以用她灵活的体术——

「唔——！」

——师父想攻击首领兔，却被落地后的强烈冲击波所阻，丝毫无法贴身近战。不只是这样，落地处喷出大量的飞沙走石，所以我方突击的速度越快，受到的伤害反而越大。

我也靠着自己的勇者之力，尝试在师父吸引对方注意时出手……结果还是一如所料的惨败。

既然这样——我无视师父的忠告，也来个大跳跃，在敌人落下时使出勇者之力，踢出一记类似凌空抽球的攻击——

「嗡……」

「咦……？」

首领兔圆滚滚的身体灵活变形，成功闪过了我的踢击，然后……

「啪！」

「咦？……啊，哇……哇啊啊啊啊啊！」

「小……小彻！」

敌人柔软的手抓住我的脚踝，带着我一起从空中落下！我勉强在千钧一发之际逃脱，不过一旦我出了差错，事情就不得了了。

看着再度跳上空中的首领兔，我愣愣地说：

「刚……刚才那是怎样……我是抓准超好的时机从死角攻击的耶……」

「敌人靠的是听力。」

「咦？」

师父依然面色铁青地回答我的问题。

「我刚才不是也说过了吗？肉脚兔是听觉敏锐的魔物。我们的攻击机会已经很有限了，对方又以听觉完全掌握我们的动静。再加L它的身体柔软灵活，这么一来，我的攻击速度再怎么快，大概也是没用。」

「呃……也就是说，我和师父没机会攻击，敌人跳到空中时，抓准这个唯一的攻击机会又一定会被反击。嗯嗯嗯，所以，呃……是怎么回事？」

我们没有攻击手段。对方的攻击不但有一击必杀的威力，还因为冲击波的关系，回避起来也很耗心神。飞沙走石也持续造成我们的伤害，我们迟早会失手中招的可能性非常高。嗯嗯嗯，怎么说，也就是说，这……

「咦……不……不会吧？难不成……我……我们无计可施了？」

我望着上空的首领兔，愣愣地喃喃自语。

师父长叹一口气，语气颤抖地说：

「我也很不想承认……那种魔物只比肉脚兔高级一点，攻击单调不说，外型又呆呆胖胖……没想到我这个连续两年的斗技大赛冠军和勇者……竟然会束手无策。」

「不……不会吧……！」

这个结论令我哑口无言。我知道做人要常保谦虚……不过我现在还是觉得，那应该是我们理所当然打得赢的敌人啊？敌人的外型！还有那单调到不行的攻击手段！不论从哪一点来看都是那样！而且，那只魔物平凡到一点故事性的要素都没有耶！

不过，在RPG里也的确偶尔会碰到这种事呢！明明不是什么强敌，偏偏出现的时机或能力对自己非常不利，不只打起来比头目更困难，甚至还有可能全灭！咦咦，可是不会就这么刚好吧…………咦！

首领兔又一次朝我们落下，我和师父急忙闪避。

「呜……！」

我原以为自己已经习惯攻击了，回避起来应该比较游刃有余，没想到还是巾了超乎预期的冲击波和沙石！

「（可恶，敌人用耳朵察觉我们的动作，还开始利用灵活的变形能力微调降落地点！这真的太难搞了！）」

望着落地后立刻跳起的敌人，我们的脸颊滑落一滴冷汗。

糟糕……现在这种状况，什么时候会完全吃下它的攻击都不奇怪。被打中的话肯定是一击必杀，只是轻轻擦过也会受重伤。无奈敌人的攻击误差又很小，也无法对它做出反击……当真就像师父说的，这敌人毫无对策到根本不可理喻啊。

「「…………」」

我和师父束手无策地看着敌人升空，而且在这个时候…：

「喂～小彻，赛西莉亚。怎么吵成这样啊？你们练习得太激烈了吧？」

「久等罗，主人！路乌用冷水洗把脸后，又变得精神抖擞罗！」

「「！」」

屋漏偏逢连夜雨，法迪欧他们回来了！糟了！我完全没想到这一点……就算我和师父可以勉强避开攻击，但它们绝对闪不开啊！不只是这样，我们也没多余心力保护他们！

我和师傅急得面色铁青。首领兔跳到更高的位置，像是打算用这次攻击一举解决我们。法迪欧他们顺着我和师父的视线望去，脸上也显露惊恐的神色。

「那……那什么鬼啊？好大……呃……是馒头吗？」

「不是啦，看颜色应该是刚才的肉脚兔，只是……那个尺寸……」

「你们快逃啊！肉脚兔的首领出现了！」「总……总之快把剑给我！」

他们听到我和师父的话，一脸不解地歪着头。不久后……他们突然得意一笑，说出令人难以置信的话来。

「好！这次真的要一雪前耻了！我这个大魔导师只要小心应战，是绝不可能输的！」

「没错！打倒首领，就能洗刷我们的污名了！」

「「啥！」」

这两个家伙根本搞不清楚状况，我和师父都被他们的话吓得哑口无言。

他……他……他们在说什么傻话啊！他们不懂现在是什么情况吗！听说真正的弱者，好像就是指不了解敌我差距的人……他们就是那种人吗？没看到地上一堆陨石坑吗！

师父和我已经惊慌到不知该如何是好了。

他们露出了异常高傲的笑容……法迪欧举起法杖，路乌不知道把什么东西含进了嘴里。

「好，我们上吧！毛球！」

「没问题，自封的大魔导师！让他们看看我们召开反省会的成果！」

「笨……笨蛋，那一只和刚才的肉脚兔截然——」

法迪欧他们持续进行战斗准备，完全不理会师父的忠告。同时，首领兔也升至顶点……到达用肉眼只能看到一个小点的高度……然后，终于开始落下了。

我和师父内心充满绝望，这两个搞不清楚状况的家伙还意气风发地和首领兔对峙。

首先是法迪欧把精神集中在杖上，咏唱咒语。

「感质提升！」

法杖释放的光芒包覆住落下中的敌人。那的确是无法回避的魔法，连变形奇快的首领兔也躲不开。但……就只有这样而已。

「（现在才强化敌人的知觉有什么用啊！）」

敌人已经开始掉落，就算能利用代价夺走什么东西，也只能夺走它身上的极小部分，比杯水车薪的效果还要小。

不过，法迪欧却带着莫名有成就感的表情退开，催促路乌出招。

飞向前方的路乌，信心十足地使出必杀技。

「接招吧！『烈日恩惠』！」

「这招不是证明过，对肉脚兔没用吗！」

真是没救了。强化过诱导性能的「烈日恩惠」，或许是能顺利击中高速落下的敌人双眼啦……

「（敌人的听觉敏锐，连我们的攻击都躲得开，根本不可能打得中它。就算真的打中了，敌人没有视觉也不受影响……）」

就各方面来说，真的是没救了。师父的想法好像也和我差不多，她很难得地气到咬牙切齿。

我和师父对看一眼，对彼此点头示意。事到如今，就算要牺牲自己，也要帮助他们。就在我们下定决心时……发生了一件意想不到的事。

「哔咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「「……咦？」」

一阵尖锐的兽吼声突然回荡四周！我们抬头确认上空状况……只见首领兔捂住眼睛痛苦挣扎！

「「咦……」」

我和师父愣在原地，搞不懂发生了什么事。

首领兔就这么痛苦地挣扎，落下的轨道彻底偏离我们所在的位置，最后在重心失衡的状态下……

「砰————轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！」

敌人的脑袋用力砸向地面，在远方轰出了一大片烟尘，然后……

「「……咦，咦咦！」」

我们看到了难以置信的光景。

烟尘中散发了大量的光芒——那是魔物消灭后生出的光芒升天的景象……也是啦，脑袋用那种速度撞击地面，不死也难……可……可是……这也等于……

「嘿嘿，怎么样啊！」

「喔喔！我们成功了呢，法迪欧！」

我和师父看得目瞪口呆，法迪欧他们开心击掌。

不明就里的我们愣到嘴巴又开又合，他们依旧态度轻佻地说明。

「啊啊，刚才那一招是鲁萨尔那时候的应用技啦！借由感质提升提升痛觉，代价是夺取敌人的耳膜，这样不仅伤害加倍，还能封印对方引以为傲的听觉！」

「「啊……」」

这个极为单纯的战术，让我和师父听了恍然大悟。

路乌接着说：

「这是，就轮到路乌的『烈日恩惠』派上用场罗！听觉被封的敌人也躲不过攻击，再摧毁它剩下的视觉就大功告成啦！而且，路乌这次发射的是汁液更酸、臭味更重的种子喔！」

我和师父惊讶得合不拢嘴，路乌挺起胸膛继续说道：

「原本刺激性就很强烈的种子，射中痛觉强化后的眼睛……呜呜，光想就觉得那威力很恐怖呢！失去听觉和视觉的魔物，在受到剧痛影响的状态下落下……下场就是死路一条啦！」

「「…………」」

我和师父已经什么话都说不出口了。

不过，他们好像认为这纯粹是「一雪前耻」罢了，并没有特别骄傲。他们似乎还很介意自己败给弱小魔物，态度反倒相当谦虚。

「老实说，这也不是你们那种光明正大的获胜方式，顶多是小聪明而已，不过有这样的成果也不错了啦，对吧？而且……本大爷是天才大魔导师，有这点实力也很正常啦，倒是这只毛球很努力了，你们就多少称赞他一下吧……」

「对啊，主人、赛西莉亚大人！法迪欧个性是有点问题……但他能把功效有限的禁忌魔法用得这么灵巧，这种才能实在是很了不起啊！所以请你们称赞他一下吧……」

法迪欧和路乌不断偷瞄我们，似乎很在意我们的评价。

看到他们的反应，我和师父忍不住面面相觑。

然后……就在五秒后。

「「真的非常对不起————————————————————」

「「咦？」」

我和师父诚心诚意向他们磕头道歉！

＊

「原来啊～」「主人，你们好过份喔！」

「「真是太丢脸了……」」

我和师父跪坐在地上解释完后，法迪欧和路乌一脸傻眼地俯视我们。

二人拼命嫌弃了我们好一段时间，一下说我们无情，一下说我们太自大，但这次我和师父实在是无法反驳。

可能是瞧我们这么安分，他们也意外迅速地停止抱怨。不只如此，他们一脸伤脑筋地对看一眼后，说出了一件很不可思议的事情。

「不过，就算没有本大爷和毛球的帮助，凭你们两个应该也能轻松解决那种程度的小魔物吧。」

「「？」」

我和师父大惑不解。他们说错了……其实我们束手无策啊……

他们没有注意到我和师父的疑问，转身背对我们，继续进行出发的准备。

法迪欧话一说完，路乌也接下去说：

「是啊，凭你们的实力，应该有很多方法可以对付敌人吧。」

「「咦……」」

在他们身后的师父愣在原地，但他们完全没发现，继续愉快地闲谈。

「对啊，如果有小彻那种臂力，随便捡个石头来砸就够了。就算敌人有超强听觉，丢个几次也会丢中吧？而且丢不中也没什么损失，可以影响敌人的攻击轨道就够了。傻傻冲上去攻击，才是最蠢的方法。」

「啊。」

「赛西莉亚小姐也是唷，光凭那一身速度和技巧，趁首领兔落地前跳起来，贴在敌人身边，从头顶位置发动攻击就好啦。这样还能防止敌人再次使用跳跃攻击，简直是一石二鸟啊！故意去面对冲击波，真可说是最蠢的方法呢！」

「啊。」

我和师父张口结舌，他们还是没发现，继续聊下去。

「说到底，撇开被偷袭的情况不说，那种外强中干的魔物，一般人也有办法对付吧？」

「是啊，最简单的，就是在落下地点动手脚吧。」

「没错没错，例如找个地盘松软的位置，或是让对方掉进洞穴或水里就好了吧？基本上，只要在落下地点动手脚就能轻松解决了。」

「唔嗯……该怎么说呢，有这种弱点的敌人反而很少见呢！」

「是啊，没什么人会败给那种家伙吧……咦，奇怪？喂，你们两个怎么了？也该出发了吧？」

法迪欧注意到我们不对劲，回过头来问我们怎么了。而我们则是……

「「……是——」」

我们带着郁闷的心情爬起来，率先替他们拿行李，继续踏上旅途。

一身轻盈的法迪欧和路乌：心情变得非常好。

「嗯，本大爷果然是拥有大魔导师器度的男人啊！」

「法迪欧的个人才能无所谓啦，不过，这个队伍确实完美无缺呢！主人的力量和赛西莉亚大人的技巧，加上我们的智慧谋略，没有突破不了的困难啊！」

这时，师傅终于忍不住提醒着两个得意志形的家伙。

「二位，不要太小看勇者之旅了，要做好随时面对变故的准备才行——」

「不然就会发生勇者和骑士对上弱小魔物还苦战这种事是吧？」

法迪欧回过头来贼笑，路乌也是相同反应。师父被他们气得咬牙切齿，说：「你这家伙……」无奈今天实在没脸回嘴，只好隐忍下来。

我对不甘心的师父苦笑道：

「这也没办法啦，师父。这是我们把人家当成累赘的报应。」

「唔……或……或许是这样没错，但……！」

身旁的师父气得牙痒痒，法迪欧和路乌更加开心地走在前头。今天也是风和日丽的好天气。

我和师父同感失落，一方面又觉得有些安心。因为，今后我也能和这对可靠的伙伴，进行一趟愉快的旅行了。

——不过，走了一阵子，我忽然默默想到一个问题。

「（嗯？等等，万一在没有其他助力的情况下，在路上遇到『力量比我更强，技术比师父更好，智慧谋略远胜法迪欧和路乌的敌人』——我们会变成怎样？）」

嗯，也不会怎么样吧。若是在RPG里遇到这种敌人就真的没辄……真的就死路一条了。就算是喜欢用智谋取胜的哥哥，也莫可奈何。

我顿时紧张地吞了一口口水，但其他伙伴又开始斗嘴，一如往常的欢闹声让我暂时忘记了心里的不安。

「（不过，勇者之旅本身好像也没有这么危险的要素，那……肯定不会有问题的吧。我们四个人，一定能一直像这样开心旅行。）」

我做出乐观结论后，就想去调停师父和另外两位伙伴的纷争，完全忘了刚才思考的那些事。

……这时候的我，还不知道这份天真将会令我后悔万分。




第一章 （里）等级提升
阴森的黑暗，尸体的腐臭，以及食尸蝇翅膀震动的声音。

这些是我最初的记忆。

当我醒来，就发现自己被压在尸堆之中。

我不记得自己是如何弄成这样的，我甚至没有和自己相关的记忆。

我丝毫无法理解当下情势，只知道自己处在一种很讨厌的状况。

我不想再继续深入思考下去，开始试着逃离这里。

沾满油脂的腐肉令人欲呕，我想办法扒开尸堆。数分后，好不容易清出一道通往外面的缝隙，我勉强将头挤出缝隙外。

紧接着，我看到月光下的针叶树，看来我好像在森林之中。不过我当然不知道这是哪里。

我拼命爬出尸堆，腐肉挤出了恶心的黏稠声。爬出尸堆的我用四肢站稳，想搞清楚这到底是怎么一回事，低头确认脚下。

我发现脚下是堆积如山的白狼尸骸。

虽然我依旧不清楚自己所处的状况，但罕少我弄清楚了两件事。

第一，我好像和那些白狼长得几乎一模一样。

第二，我的外型和白狼相仿，但根本上籼那些动物有决定性的不同——

——我是一种被称为魔物的存在。

这件事没有任何人告诉我，但不可思议的是，就只有这件事我心知肚明。

当我了解这一点后，内心也不再动摇。我已经没有其他想知道的事了。

我爬下尸堆，到森林里探索。

在生命气息微弱的暗夜森林中徘徊一会，我找到一座小池子。魔物不需要任何饮食，只是沾在身上的血肉令人不快，我打算到水池清洗一番——我一接近水池，鼻子就闻出了些微异常。

「（有毒吗……）」

当时我还不会讲话，但直觉认定那有危险。现在回想起来，毒素可能就是白狼大量死亡的原因……不过，思考这个也没意义，这和我没有任何关系。

我转过身子，再一次望向白狼尸堆后……不抱任何感慨，静静地离开了。

打从我降生后，有一阵子我只是茫然地活着。

茫然地流浪，茫然地睡觉，茫然地随风飘泊——茫然地袭击人类。

我没办法有条理地解释这些行为的理由，即使我遇上「他」之后，获得了某种程度的知性和语言能力，也还是无法说明白。

我只能说，那是在做我自己该做的事。

这种情况套用在一般动物上，大概就是所谓的「本能」吧，但这个字眼还是无法充分说明我的行为。毕竟，那不是为了生存或繁殖的行为。袭击人类就是我的目的，没有任何的理由。

可是，从我身为魔物的实际感受中来想，有一件事是可以断言的……当我一看到人类，会反射性地产生一股强烈的「排斥感」。

感觉这种情绪和恶意或杀意又不太一样，纯粹是一种「想叫人类滚出去」的情感。我并没有巩固特定区域为自己势力范围的意识，实际上就算有多少动物或昆虫跑来我的地盘，或是有魔物抢走我舒适的栖息地，我也毫不在乎。唯独遇到人类时，我会萌生一股热血沸腾的怒意，下意识地使用暴力排除他们。

当中不带任何罪恶感或危机感。我只是做该做的事，仅此而已。

……直到某天晚上，我对一个年幼的孩子举起狼爪。

那一天，我袭击了在山中偶遇的人类。

当时，还不具备知性的我不明白他们的身份。现住想想，他们应该是被喻为山贼的集团。我不记得他们有多少人，大约二十人以上吧。

山贼不是普通的旅人，他们离群而居，专靠暴力籼下三滥的勾当营生。因此他们「对付魔物」的技术远胜寻常骑士，装备的也全是卑鄙恶质的武器。其中，还有人使用一种名为「魔法武具」的兵器。

他们露出残忍的微笑，意气风发地和我对峙，似乎很得意能再添一笔战绩……

遗憾的是，我比他们更强。

那时我对自己的实力没有自觉，可是遇上不利魔物的「加护节」，我的凶悍和战斗力依旧异常强大。

我的前肢和尖牙，轻易毁坏了坚硬的武器，粉碎了铠甲，敌人的生命尽数消散在我沾满鲜血的狼爪下。

陷入恐慌的山贼没命地逃跑，我甚至追上去将他们全宰了个干净，这对我来说是很罕见的事。前面我也说过，我攻击人类的理由纯粹是起因于「排斥感」，平常我不会刻意追击逃亡的人类。但不知为何，当初的我似乎非常讨厌山贼那一类人种。

等我把所有武装山贼全都歼灭后——

我发现山贼持有的一个大麻袋在不断晃动。看来，里面有什么东西在乱动。

我提高警觉接近麻袋，正要对持续蠕动的麻袋挥下狼爪。但我突然犹豫了。麻袋里的东西显然是生物，但那也许不是人类，而是普通的动物。

当时的我不是什么善良的存在，却也不会因无益的杀生感到愉悦。

我就只是个单纯的魔物。

茫然的生活，不抱任何目的，莫名憎恨和攻击人类，我就只是这样的存在。

也正因为如此——我到现在还无法理解当时的经历。

我真的不懂。

明明我一松开麻袋——里面就滚出了一个人类的孩子。

我不懂，为什么自己没有挥下狼爪。

「哇啊啊！妈妈！妈妈！」

「…………」

那是一个四到五岁左右的小女孩。现在回想越来，感觉她的身段比一般人优美，恐怕是被山贼拐走的吧。

但那时候的我只是一个魔物，当然不会懂这些道理。

我明明不懂……却没有挥下爪子。

小女孩哭喊一会后，只有那么一瞬间，她讶异地看着我……等她下一秒发现周围的惨状，又再次陷入恐慌之中，之后连滚带爬地冲下山。

我目送小女孩离去，但我马上就不想再管她，径自走向我当时用来栖息的山顶。

当下我的心境同样是一片空白，无喜悦、无悲哀，也无满足感。

然而同时，也没有违背本能的罪恶或焦躁感。

当我放走那个小女孩，不知为何，一切都变得无所谓了。

那种解放感，就好比缠在身上的某个沉重枷锁解开了一样。

为什么我会拼命追击那些山贼呢？比起放走那个小女孩，我对自己过去执意袭击人类的原因更加好奇。

我也不是不再厌恶人类了，「我对他们没兴趣了」是最接近正确解答的答案。

那也许是我第一次，心中有了类似「从容」的些微宽裕吧。虽然无法理解，却绝非感到不愉快。

我踩着岩壁轻快蹬上山顶，跳到我当初的栖息地，一块视野良好的大岩石上——

「啊啊，欢迎回来，你回来得好慢喔。」

——随后，我发现那里有一个人类外型的「访客」。

「！」

我有生以来第一次觉得惊恐。要说我丝毫没有大意，就书过其实了。饶是如此，我竟然没发现有生物近在咫尺，这对我来说是前所未有的异常状态。

「嗷呜呜呜呜呜！」

我立刻摆起警戒架势，发出低沉的威吓声。可是对方仅是坐在岩石上晃脚，并没有摆出对敌态势。

风起云涌之间，月亮自云间露脸。

在月光的照耀下，我这才看清「访客」的身影。

「————」

对方是一个令人惊艳的美少年，连身为魔物的我也深受吸引。

少年的银色长发因月光而闪耀，白晰的肌肤晶莹剔透，感觉似乎能够透过他的肌肤看见另一头的景色，身材则是既清瘦又唯美纤弱。他穿着类似骑士制服的拘谨装束，身上却没有任何兵刃防具。每当他动一下，挂在他脖子上的水色铃铛就会响起轻脆的声音。

这绝对不是一个人类来到深山中该有的轻便装扮。

然而……他拥有压倒性的存在感，连我也被震慑住了。

我就像被施了定身术一样动弹不得。

少年的心情很好，让人觉得他仿佛就快唱起歌来了，和越发紧张的我形成强烈对比。

不过，我不能放松警戒。我更凶狠地威吓对方。

——随后，他用一种流畅到很不自然的动作，起身籼我对峙。

我全身汗毛直竖。

我有预感他要出手了。过去，我对一此一人类高手的攻击也多少抱有紧张感，但这个少年带给我的预感是完全不同次元的东西。那不是攻击或负伤的预感。

那是压倒性的死亡预感。

「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

我拼命狂吼鼓舞自己，以免被绝望吞噬。

然后，我动用全身的力量，准备在死前至少给他一点颜色瞧瞧。

他极微缓慢，却又毫无破绽地对我伸手——

「我问你，我知道这个问题有点突兀，不过你愿不愿意……成为我的朋友？」

——他竟露出天真无邪的笑容，要求和我握手。

「…………」

我愣了半饷，这些事情我从没经历过，简直就像周围的世界完全变质了—

「啊，你……你没听到我说的话吗？那我再说一次喔，请你成为我的朋——」

「……吼呜！」

「哇啊啊！」

——遗憾的是，那时的我根本不可能理解人类的语言。

我挥出爪子全力攻击，少年慌忙躲开后大喊住手，惊讶地跳下大石头逃跑，刚才的神秘性已不复见。我抓准机会，持续从他的背后出手。奇怪的是，少年的动作看似极为迟钝，我却完全打不到他，简直就像我的动作都被他料中了。

少年仔回避攻击的状态下，一脸焦急地试图说服我。

「你……你先听我说嘛——啊，对喔，你还没办法——咦……哇啊啊！」

「咕噜！」

我无视少年的话语持续攻击，双方上演了一场追逐战…………

最后——

这场莫名缺乏紧张感的山巅捉迷藏——直到旭日升起，我精疲力尽才结束。

＊

这就是我和「他」——约尔邂逅那天的经历。

同时——

我从普通的魔物变成了具备知性、语言，以及「能力」的魔物——

——这也是我进化成「魔人」那一天的经历。




第二章 晚餐时间
「我回来了！」

我回到家打开门，朝家里大声打招呼。可是，阴暗冷清的家中没有任何回应，唯独自动感应器点亮走廊下的电灯，像是在欢迎我回来。

我排好鞋子，先到走廊边上的寝室放好书包再前往客厅。

我按下门边的电灯开关，然后关上窗帘打开冷气。偶然望向时钟，发现现在已过晚上七点。参加运动击剑练习的日子我总是比较晚回家，但今天可能有点太晚了。

我不由得感到愧疚，自言自语地说了一句对不起。我的道歉没有任何人听到，就这么烟消云散……我刻意用会让袋子有些吵的力道，把购物袋大力放到桌上。

去洗脸台盥洗后，我将从超商买来的便当和酱菜摆在桌上，把从冰箱里拿出来的麦茶倒进杯子里。晚餐摆放好后，我打开电视转到最热闹的综艺节日，再双手合十地说：「我开动了。」

我没有看电视，默默地吃着晚饭。酱菜果然很好吃呢。这是我一天伙食中唯一的乐趣。

自从哥哥开始长期住院，我总是在十五分钟内默默吃完饭。我将空的便当容器和杯子拿到流理台仔细清洗，然后把垃圾做好分类，将杯子放到沥干架上。

「……呼。」

收拾好晚餐以后，我躺到沙发上休息。

我无意间望向电视，那些搞笑艺人似乎很开心地在嬉闹。我不懂他们在说什么，但很不可思议的是，连我都跟着笑了起来。看到别人欢笑的模样，我就会无条件感到幸福，所以我很喜欢综艺节目和那些搞笑艺人。

不过……这是为什么呢。

「…………真好。」

我自言自语地嘀咕着……接着就在热闹节目的陪伴下，和平时一样独自打开常玩的掌上游戏机。

＊

夕阳下稀疏针叶林的一角，水池附近的扎营地点。

今天我们四人（三人加一只）也围着营火，迎接晚餐时光的到来。

「咳咳，呃～那么，终于来到这个时间了……」

自称大魔导师的青年法迪欧·梅克路斯，很难得地收起平时的轻浮，以一种很慎重的态度开口。他的红发在夕阳余晖下，闪耀着火焰般的光泽。反之，他的表情就不怎么明快了，而且还显得有点紧张。

包含我在内的其他三人也一样。

神剑骑士团派来的十六岁美丽天才女骑士，也就是我的师父赛西莉亚，希维尔，她的表情也活像要赶赴战场。平常爱聊天的橘色毛球生物，也就是我的使魔路乌，同样面色凝重不说话。

而我……就读飞鸟之丘小学四年级的三上彻，带着不下于在这个异世界——诺伦加德经历的任何一场激战时的严肃神情……直直盯着手上盛装「本日料理」的碗盘。

满头大汗的法迪欧，吞了一口口水继续说道：

「今天是第一次，在进入正题前我想先确认状况……没问题吧？」

大家静静点头同意，法迪欧又说：

「好，那我们依序来谈吧。首先呢……这几天，我们四人以勇者小彻为首，进行了一场救世之旅。没错，这是一趟旅行，跟利用安全快速的交通工具游览主要都市的观光完全不是一回事。我们得徒步走过未开化的地区，或是魔物栖息的危险区域，这是一场真正的旅行。」

隔了一拍后，法迪欧接着讲道：

「四人一同进行这种旅行，食衣住行自然需要密切合作。尤其粮食关系到性命，堪称最重要的一个问题。所以和饮食有关的事情，我们就必须携手同心、竭尽全力。」

我们点头同意这番话，法迪欧眺望营火后，有些忧郁地叹道：

「可是，我们遇上了一个很大的问题，住在城里时我们没发现……我们四人中，根本没有人做得出正常的料理。」

「「「…………」」」

大伙悄然垂首，法迪欧又长叹了一大口气说：

「一至两天的旅行，还能用索然无味的携带口粮顶一下。不过……一天之中的两至三餐都吃那个，吃到第三天就会倒胃口了。旅行中食欲减退是非常严重的状况，这很有可能造成身体不适。」

每一个人的表情都阴暗无比，法迪欧吞吞口水后又说：

「事到如今已经顾不了那么多，我们只能齐心制作料理了。没错，就算我们每个人都缺乏优秀的料理技巧，但若分工合作，每天应该还能做出一顿像样的晚饭才是。我们是这么想的，而今天……我们也终于付诸实践了。」

没错，为了活下去，我们终于决定亲自煮饭。

「我们的分工职掌是『调度』『准备』『调理』『待命』这四样。」

法迪欧竖起右手拇指以外的四根手指，从食指依序弯下。

「第一项『调度』，顾名思义是调度食材的工作。内容是就地取材，找出可食用的东西，像是肉类、鱼类、青草。至于『准备』，则丰要是负责食材的解体、事前处理、收拾工作，以便最重要的『调理』负责人可以专心料理。最后是『待命』一职，这是在营地四周警戒的工作……不过基本上就是休息啦。但就现状来看，待命工作和煮饭没直接关联，所以也要负责客观评论当天料理，以及公正评论每个人的工作合适度。因此，也会在晚餐时充当谈话司仪……也就是我今天的工作。」

我们又点了点头。待命看似轻松，其实具有很重要的职责。

法迪欧继续说明。

「我们还不清楚自己适合干什么，也不知道谁擅长什么作业。所以我们原本预定当天没有直接负责料理的人，要依工作品质客观判断每个人适合的职掌……」

法迪欧在此进到下个流程，终于开始提及今天的主题。

「好，今天的调度请举手。」

「有！」

我精神抖擞地举手，法迪欧瞄了我一眼，直接催促我进行报告。我站了起来，怀抱些许紧张的心情，自信满满地报告成果。

「我今天用勇者之力猎了一头类似山猪的动物回来喔！」

听了我的报告，法迪欧笑容满面地点头说：

「啊啊，你说伊诺顿是吧？我也确认过了，老实说我也觉得很佩服，真不愧是勇者。今天的调度工作无可挑剔啊，干得好，小彻。」

「嘿嘿。」

我用手指擦了擦自己的人中，得意地坐下来。之后法迪欧望向他的左手边，也就是隔着营火坐在我对面的师父赛西莉亚·希维尔。

师父迅速起身，依旧散发着不怒自威的气质，淡淡说道：

「我解体了小彻猎到的伊诺顿，并弄成容易调理的切片。可惜工作量太大，导致没什么时间进行其他准备……」

「不，这样就很足够了。老实说我们之中除了你，也没人能好好解体那么巨大的动物吧。就这方面而言……虽然我实在很不想称赞女神教会的关系人，但赛西莉亚也确实完美地做好准备工作的职务。」

「这是我的光荣。」

说完，师父虽然同样面无表情，却也看起来略为骄傲地坐下。

最后……所有人的视线都集中在会说话的毛球生物——路乌身上。

他拍拍翅膀，用飘浮代替站立。法迪欧有些语重心长地说：

「那么，负责调理的毛球……麻烦你报告吧，尽可能详细点。」

「了解唷！」

路乌开心地旋转一圈回应，他用一种有些多余又做作的亢奋态度开始报告。

「负责调理的路乌，先是烘烤了大量的肉唷！今天食用的当然要煮熟，而且生肉也不适合保存嘛！所以路乌很慎重、很仔细地烤熟所有肉唷！过程中路乌也试吃过了，不愧是天然的伊诺顿肉啊。肉质柔软甘甜，肥嫩多汁，『入口即化』的美名当真名不虚传。光用火烤，就成了一道美味多汁的肉类料理了！」

路乌的料理描述听起来很美味，害我听了饥肠辘辘。师父和法迪欧也痛苦地摸着自己的肚子。

没错，路乌说的话……对现在的我们来说，实在太残酷了。

他又接着说：

「不过，路乌是勇者的使魔，也得帮主人试毒！路乌得当遍食材的各个部位，防止主人有任何不测！唉呀～试毒工作害路乌吃得腹涨如鼓呢。不过，主人你不必担心，路乌甘愿为主人赴汤蹈火啊！」

路乌又难受又有些满足地拍拍肚皮，我对路乌说他真有心，但他没注意到我是在讽刺他，回了句「是啊！」之后又继续说下去。

「试毒结束后，路乌要做的事就只剩下帮大家调味了。方才路乌说过，这时路乌已经很饱了，但为了让各位享用更美味的上好肉类料理，路乌就——将这些肉拿来炖罗！」

现场的气氛一下变得很沉重。因为大家都察觉到……路乌终于要解释造成「这个惨状」的直接原因了。

亢奋的路乌顿时有些面色铁青，说：

「路乌用大锅尽心替主人炖肉、炖肉、再炖肉，希望肉越来越好吃喔。这时候，闲来无事的路乌看到调味料中有一包『肉质软嫩粉』。刹那间，路乌灵机一动，倒抽一口气地心想：原本已经入口即化、很柔嫩的肉，再加入这些粉……绝对是人间美味啊！之后……等路乌回过神来，就已经不自觉地投入大量调味粉了！

路乌专心搅拌炖肉，但不知道为什么锅中的肉越来越少了，也许是粉末的效果吧。所以路乌毫不犹豫地追加更多的肉块，把全部的肉放进去，继续炖煮炖煮再炖煮……从途中开始，路乌就觉得用搅拌棒搅来搅去的莫名有趣，也忘了观察炖煮的情况，就这么一直炖煮下去，结果造就了这至高无上的美食——」

听到路乌的说法……大伙看向手上的碗盘。

碗里——只有不知道是什么东西的焦黑色黏稠液体。

此时路乌终于说出今天这道料理的名字。

「——『生命之汤』唷！」

「「「这只是单纯的恶心肉汁吧！」」」

我舀了一匙碗中的黏稠茶色液体，凑近鼻子闻闻味道。这液体散发出比肉类更臭的腥味，整个莫名其妙。这感觉好像可以链成一点人体一样，确实很符合「生命之汤」这个名称。

路乌吹着很假的口哨，撇开视线找借口开脱。

「请……请好好享用吧，各位！这碗汤有……有丰富的卡路里喔！」

「「「废话！（这还用说！）」」」

「啊，路乌吃过美味的烤肉，已经吃饱了。」

「「「（该死啊！）」」」

路乌以外的所有人，全都结着一张苦瓜脸。但又不能浪费难得的宝贵食物……我颤抖地舀起肉汤，喝一口就受不了了。要说有多严重呢……小学四年级的我，今天总算切身了解什么是「痛不欲生」了。其他人也是同样的反应。

无奈粮食贵重，不能浪费，所以我们只好横下心来，默默喝下肉汤。

初次的分工调理宣告失败，大伙就这么度过一夜。

「今天也迎来晚餐时间罗！」

昨晚那一场通称「进食肉汁之夜」的惨剧过后，又过了一天。

结束今日冒险的我们，同样围在营火前迎接晚餐时间。

今天路乌负责待机，也就是担任司仪。他充满期待地看着碗中的本日料理，口水都滴下来了。仔细一看，师父和法迪欧的表情也很开朗。想必是因为今天的料理外观好上许多，大家才会在开动前就满怀期待吧。身为今天的调理，我感到十分骄傲。

路乌也不多说，直接要大家报告，可能是想赶快享用晚餐吧。

「那么，请负责调度的赛西莉亚小姐报告！」

「嗯，各位看就知道了，我抓到两只凫克喀。」

师父起身说明时，路乌在旁边解释：「所谓的鳬克喀就是主人那个世界的鸡，不过这种鸡会高速飞行！」实际上，碗里的料理确实怎么看就是鸡肉。鸡肉烤得刚刚好，上头的焦痕令人食指大动，和昨天的料理犹如天壤之别。

路乌吞了一口口水，此时法迪欧问道：

「对了，赛西莉亚，你是怎么捕获天然鳬克喀的？我们没有捕鸟的道具吧？你是等它们飞到地面再抓的吗？」

「嗯？啊啊，不，我用的是更普通的方法。」

师父歪起头，不懂为何法迪欧明知故问。但我们真的不懂，这时师父就若无其事地说：

「一只是在它低空飞行时，我跳起来捕获，另一只是隔空用剑压扫下来。」

「「「这是人干的吗！」」」

我们都错愕不已。这绝对不是一个没有勇者之力补正的人会做的事。

法迪欧全力吐嘈师父。

「是说剑压是什么鬼啦！跳起来捕鸟这就不计较了，但剑压也太扯了吧！那种东西根本是书里鬼扯的理论好吗！」

「嗯？你这话也太奇怪了，任何人都能挥出一两道冲击波吧。」

「挥得出来才有鬼！为什么挥得出来啊！挥得再怎么快都挥不出来啦！」

「不，没必要高速挥舞，集中精神从剑尖发出气劲就好了。」

「连『气劲』都跑出来了！比剑压更扯的理论出现了！不科学也要有个限度吧！」

「我可不想被一个能让敌人喷火的魔法师这样吐槽……」

师傅极为伤脑筋地皱起眉头。最后我们的结论是「师父的力量是魔法的一环（超随便的）」，之后话题再度拉回晚餐上头。

路乌饥肠辘辘地对法迪欧说：

「那么，负责准备的法迪欧，麻烦你报告罗！」

「喔！是说，你们看就知道了，我只是解体鳬克喀而已。老实说我不是很习惯啦，不过后来边回想以前看过的料理书边做，没想到就顺利完成了。」

「嗯，解体方式没什么问题，可以算及格吧。」

获得师父肯定后，法迪欧也坐了下来。接下来终于轮到我报告了，我心痒难耐，很想针对调理这件事长篇大论一番，但路乌似乎很饿了，因此我起身后先提议：

「大家边吃边听我说吧，你看怎么样，路乌？」

「主……主人！」

路乌双眼流露开心的光彩，法迪欧和师父也同意了，于是大伙齐声说「我开动了！」，开动享用料理。

而我也开始说明。

「我将法迪欧处理好的鸡肉切成一口吞的大小，再串起来用炭火烧烤。在我的世界，这种食物叫烤鸡喔！」

一口大小、美味多汁，上头还有些焦痕的鸡肉切片。这是一道单纯的料理，却也因为单纯，而令人食指大动。

「只是考量到之后的调味，以及方便大家食用等因素，所以我将烤好的鸡肉拿下烤肉串，然后——」

「不用再说了，小彻。听闻你的调理过程，再看这可口的外观，就是这道料理完成度很高的最好保证了。小彻也快点享用吧。」

师父笑着打断我的说明，我也在回答一声「是吗？」之后坐下，和大伙一起拿叉子享用鸡肉。不过，我还是想事先说明这次重要的调味技巧…

「啊，还有，你们吃过应该就会知道了，我把这道料理啊——」

大伙听着我的解说，笑容满面地把鸡肉放入口中。

我自豪地挺起胸膛，说出信心十足的调味秘密。

「——做成腌肉罗！」

「「「！」」」

鸡肉一吃进口中，所有人就露出了难以言喻的表情。我在说明完之后也吃下一块鸡肉，酱汁取代了肉汁在口中漫延开来！

「嗯，就是这个味道！腌渍的调味果然万能啊！」

我吃得心满意足，满面笑容。我最爱的腌渍物就是不同凡响！任何食物都很适合拿来腌！当初在镇上买调味料时，有买腌渍料是正确的决定！

「「「…………」」」

「咦？各位，你们怎么了？好像都没有在吃……」

我回过神来，就发现大家的手都停了下来，脸上也变得面无表情，这模样就好像——

「「「（是没有难吃到无法下咽啦，但味道非常不符合我们对外观和素材的期待，感觉……好失望啊！）」」」

——他们的表情似乎道尽了这样的心声。不过实际上很好吃啊，所以应该是我的错觉吧？

我津津有味地吃着料理，不解地偏过头，他们则……低着头小声说：

「「「你……」」」

「我？」

我仔细聆听他们嘟嚷的声音，随后他们突然露出无比愤怒的表情瞪着我大吼！

「「「你这个……腌渍笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

「咦？」

我不解地吃着肉，不懂大家到底在生什么气。

就这样，今天的晚餐又被盖上「失败」的烙印，我不太能接受就是了。

「好，令人期待的晚餐时间又来啦！肚子好饿喔！」

昨晚那一场通称「幼稚主意」的惨剧（我真的很不能接受！）过后，又过了一天。

结束今日冒险的我们，同样围在营火前迎接晚餐时间。

今天换我待命了，充当司仪的我确认料理，发现眼前摆放着看起来很可口的油炸食物。从大小和形状来看，应该是炸鱼料理吧？我用叉子挖下一小块确认，面包粉的香气四溢，里面现出了松软的白肉。嗯，这看起来的确是很可口的炸鱼料理。

我望向负责调理的师父，她很有自信地挺起胸膛。虽然跟之前的报告顺序有些不同，但我还是直接询问师父。

「师父，你会做油炸食物啊！好厉害喔！」

师父听了我的称赞，开心地点点头说：

「对吧，想不到会这么顺利，我自己也吓了一跳呢。除了要感谢女神的加护外，这次也得称赞『自己身为女人的一面』呢。」

「嗯，真的很厉害喔！而且师父又很强，一定会成为好太太！」

「呜————」

「？」

师傅不知为何脸红地低下头。啊，是因为我称赞她的料理，才会脸红吗？这样啊。

以小学四年级的孩子来说，我算是很懂察言观色，所以我成熟地没有多问什么。反正料理怎么看都很完美，今天干脆就直接开始用餐吧。

但这时，我突然注意到一件奇怪的事情。

「咦？法迪欧？路乌？」

「「…………」」

他们是怎么了？料理看起来这么可口，他们的表情却莫名凝重。有一瞬间，我以为他们是不是担心昨天那种外观和味道的落差再度上演，但我这么问了，他们也只是默默摇摇头。事实上他们的表情与其说是不安，还比较接近「狐疑」的感觉。他们先盯着料理，对看一眼后再望向料理，接着他们学我用叉子确认里面的白肉，确认完又疑惑地对看一眼。

看他们做出莫名其妙的举动后，我决定趁师父害羞静默的空档来询问他们。

「呃……二位？到底是什么事让你们如此疑惑呢？我也知道……师父不太像会煮饭的人啦，但这次她做的鱼类料理看起来很可口不是吗？」

「「！」」

「？」

法迪欧和路乌听了我的话后，不知道为什么身体抖了一下。我不解地眨眨眼睛，他们再次对看一眼后，这才怯生生地开口。

「小彻，今天我负责调度，毛球负责准备……」

「嗯？是这样没错啊。啊，抱歉，我还没慰问你们！法迪欧、路乌，辛苦你们抓鱼和剖鱼了！哎呀～偶尔吃鱼也很不错呢——」

「我们没做这些工作。」

「咦？」

我称赞到一半，法迪欧就说了一句奇怪的话。我疑惑地歪着头，此时路乌代替面色铁青的法迪欧说：

「我……我们没做这些工作，主人。那些事……我们根本……」

「啊，你们偷懒是吗？意思是今天从调度到调理的工作全是师父一个人——」

「不是啦！」

路乌害怕地看向师父，等确认师父还在发呆，没有听我们讲话，他才吞了一口口水……然后像是要告诉我一个天大的秘密似地说：

「今天法迪欧和路乌处理的……不是鱼，而是果实啊！」

「——啥？」

我疑惑地反问，完全不懂他们在说什么。我再次确认手中的料理……这无疑是炸鱼啊？里面的白肉看起来松软可口。

法迪欧焦急地一口气说完。

「真的啦，没骗你！我们也觉得莫名其妙啊！今天为什么会有鱼类料理啊！我们准备的只有几种树果而已啊！」

「呃呃……那么，应该只是师父又自己另外抓鱼……」

「这是不可能的，主人！今天的食材只有树果喔！路乌处理完后亲手交给赛西莉亚小姐，绝对不会有错！」

「呃，我的意思是，就算真是那样，但搞不好鱼是师父……」

「她不可能抓得到鱼啊！」

「咦咦？啊，因为我们没钓具是吗？可是师父那么强，随便一剑就——」

「这附近根本没有河川、水池，也不靠海，是要怎么抓鱼！」

「咦？」

我不禁愣住了……对了，因为今天的行程不会经过水边，所以我们早上出发时，也说过要事先多准备一些水。所以……

终于理解整件事后，我的脸色也发青了。我再看一次料理……这不管怎么看，都很明显是炸白肉鱼啊……可是……

「呃……那，这道料理……………………到底是什么？」

「「（猛摇头！）」」

他们死命摇头，仿佛叫我不要多问，我紧张地吞了一口口水。

「这……这个，也许是类似鱼类的陆地生物嘛……」

「原……原来如此，主人真聪明，确实不无可能呢……」

「虽然那样也满恶心的，不过倒也不是无法接受啦，可是真有这种动物吗……」

我们在一旁偷偷推理。师父似乎在我们讨论这些事的时候恢复意识了，回过神以后就急忙催促我们用餐。

「糟糕，油炸食物要趁热吃才美味。各位，我们快点享用这一道——」

「「「这……这一道什么？」」」

大伙吞咽口水，仔细聆听她要说的料理名称。我……我相信一定会出现我们不熟悉的新种陆地生物！没错！

师傅用叉子叉起一块炸鱼，笑容满面吔说：

「这道——『百分百天然果实的炸白肉鱼』。」

「「「给我等一下！」」」

我们齐声喝止师父！这简直莫名其妙啊！我都不知道该从何问起了！这什么菜啊！到底是怎么回事！

「？你们怎么了？」

师父疑惑地歪着头，一脸认真地问道，我代表大家吐嘈师父。

「不对不对不对！这很奇怪吧！这哪里是果实了？白肉鱼又是哪里来的？」

「？小彻，你在说什么？你听负责调度和准备的那两人的说明就知道了吧，我这次只用他们找来的果实……做出这道炸鱼肉。」

「最好是做得出来啦！」

「？怪了，我这不就做出来了吗？」

「怪的是这个扭曲的现实啦！」

「的确，被召唤到异世界的现实，对你来说可能是一种恶梦吧……」

「不对不对不对，我现在不是在说这个！眼前这道料理实在太科幻了，异世界和勇者之类的事情完全比不上啊！我没办法接受这道料理啊！」

「小彻，要环游世界就得接受各种特异文化喔。」

「这也特异得太过头了吧！我可以接受魔法或女神之类的奇幻因素，但师父这道怎么看都很诡异的料理，我怎样也无法接受啊！」

「诡异料理？你在说什么？今天的料理看起来很美味不是吗？」

师父递出叉子上的鱼肉。不……不可否认，炸成金黄色的鱼肉看起来的确是很可口……

「话是这么说没错！不对，为何看起来会这么可口啊！这样很奇怪吧！」

「煮……煮得看起来很好吃也要被嫌，太不讲理了吧……」

师父大为失落。啊啊，真是够了！

「总……总之，请告诉我们详细的调理方法吧！这样我们就可以接受了！」

「嗯？调理方法？很单纯啊，我收下路乌处理好的果实——」

「「「…………（吞口水）」」」

谜底即将揭晓，我们三人屏息以待。

师父仰望半空，若有所思地说：

「——然后做成鱼，丢进锅里油炸。」

「「「超展开出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

这……这是我的问题吗？谁来告诉我，是我的理解力太差吗？这个过程的落差就像租外国悬疑影集的时候漏借一片DVD，结果直接跳过两集一样啊！

我代替哑口无言的路乌和法迪欧全力吐嗜！

「那什么意思啊！什么叫『做成鱼』！师父是怎么做的！具体说明一下好吗！」

「嗯，我是想趁热吃啦……没办法，我就说明具体方法吧……嗯，我想想……」

师父双手环胸，回想她的调理过程，我们也屏息以待。

「首先，用一半的果实榨汁，再用魔法调理器具冷冻另一半果实。接着，一起放进搅拌器里，最后加入一点糖浆。这样就完成酥软、甘甜、清爽，又美味的————鱼了。」

「「「这是在制作冰沙吧！」」」

「冰沙？那是什么？我打从一开始就打算做鱼啊。」

「「「？」」」

我们的脑袋越听越混乱了。

我们沉默不语，这时师父不耐烦地说：

「总之，你们先吃吧，都快凉了。」

「「「「呜……」」」

碍于师傅的压力，我们无奈地用叉子叉起料理。

等我们将料理放到嘴边……师父就开朗地说：

「那么，开动吧！」

「「「开……开动了……」」」

师父大口咬下，我们则是战战兢兢地放进嘴里。

这个瞬间，我们品尝到的味道是——

「「「这……………………这真的是鱼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

「？我不是一直说这是鱼吗？你们到底在抓什么狂啊……」

吃得津津有味的师父，对我们的态度感到疑惑。我们一脸惊讶地看着叉子上的鱼肉，各自咬了一小口品尝，再次被毫无疑问是「鱼肉」的口感吓得错愕不已。

这一天的晚餐……好吃是好吃啦，但我们始终摆脱不了「我到底在吃什么鬼东西！」的恐惧感……因此我们很不愿承认我们是在吃东西。

「好啦，来吃晚饭吧。」

昨晚那一场通称「难以言喻的山寨鱼」的惨剧过后，又过了一天。

结束今日冒险的我们，同样围在营火前迎接晚餐时间。

今天，我协同法迪欧和路乌负责调理，师父负责待命工作。我们紧张地等候她的评价，她看了手中的料理一眼后——

「…………多谢款待。」

「「「等一下等一下等一下等一下！」」」

师父突然双手合十，准备起身，我们三人死命拉住她。

她一脸打从心底感到厌恶地甩开我们，之后无奈地坐回原位，全力批判我们。

「这样啊，你们几个说什么都要我吃下这种东西是吗！」

师父怒火中烧地指着料理，我们心虚地撇开视线。因为实际上……那真的是不忍卒睹的产物。连我们这些制作者都不想描述了，如果搬上电视，一定会打上马赛克。

怒火难消的师父，恶狠狠地扫视我们。

「你们到底是怎么做出这种诡异料理的！而且，这到底是用什么食材做的啊！喂，调度的！」

「是……是滴！」

路乌迅速飞上空中，师傅瞪了他一眼，他就开始浑身发抖地说：

「路……路乌很难抓到动物嘛，所以主要都在采集树果或野草之类的东西。路乌真的很努力喔，路乌在森林里到处飞来飞去，勤劳寻找可食用的植物呢！」

听了路乌的说明，师父稍微冷静了下来，说：

「嗯，很妥当的想法，看来调度作业没有太大问——」

「结果，路乌找到大量惊悚艳丽的萤光色菇类喔！」

「这问题再大也该有个限度！」

师父惊愕大叫，痛骂撇开视线的路乌。

「这怎么想都不是『可食用植物』吧！」

「不不，当中还有想捕食路乌的恐怖菇类呢！」

「那是『啃食』不是『可食』！而且你找这种菇类是要干什么啊！」

「路……路乌也很努力了！绝对没有『哎呀，那边的菇类好有趣！哎呀呀，那边也有！好，现在调度时间还很充足，就去找一些有趣的菇类吧！』这种想法，结果不小心玩过头……把时间用光的情况喔！」

「你都说自己在找『有趣的菇类』了不是吗！」

「请……请放心，赛西莉亚小姐（抓抓）。这些菇类只是颜色怪了点，肯定没有毒的啦（抓抓），绝对没问题的喔（抓抓）！」

「那你采菇的手在痒什么！这显然是不能吃的菇类嘛！」

「调……调度的报告结束罗！」

「这道料理在调度阶段就毁了啦！」

师父放声大喊……嗯，我能理解她的心情。今天负责准备的我接下路乌找来的食材时，也很烦恼该怎么办。

师父按住额头看了我一眼，我站起身开始说明。

「今天的准备工作是我负责的，我接下路乌找来的食材后，只好挑几样似乎勉强可以食用的菇类——」

我才说到一半，师父就无奈地挥挥手说：

「啊啊，够了够了。得知事件的元凶后，我很同情准备和调理的负责人。小彻，辛苦你了。抱歉啊，我不该一竿子打翻一船人的——」

「不过，这样看起来很不平均，我就只把看起来很可口的全都丢了☆」

「没想到真正的幕后黑手出现了！」

师傅吓得目瞪口呆。我露出腼腆的微笑，她当场对我发飙。

「你的作为带有明确的恶意，应该说你简直比路乌还恶质！小彻，你这是什么意思！」

「咦？没有啦……我想说味道极端一点会比较好啊……上次做的腌鸡肉，大家不是嫌说味道半吊子吗……」

「原来你这么会记恨啊！好，就算是这样，那你为什么要这么……」

「啊，放心，美味的菇类我分给森林里的动物了！它们都很开心呢！」

「为什么你的温柔就不能先用在伙伴身上啊！」

师父傻眼地抱头苦恼。

报告完后我坐回原位，接着师父无力地看着法迪欧。

「……到了这个地步，你做什么我都不惊讶了。反正在事前准备阶段，这道料理就已经毁了。就这点来说，你还有勇气调理就已经很值得称赞了。辛苦了，梅克路斯。」

法迪欧听了师父的话，用力点点头说：

「就是说啊，负责调理的我收到一堆又是粉红又是黄色的彩色菇类，拜托你们也体谅一下嘛。情况糟成那样，我能做的也非常有限啊。」

「也是。不对，你做得很好，不管你说什么，我也不会再生气了。就算你干了增加毒性的事情，有心用这些菇类做料理已经很了不起——」

「所以我就决定用菇类制作颜料，来画一下春宫图啦。」

「你居然连煮饭的意愿都没有了啊！」

法迪欧握紧拳头，说起自己的作业经过。

「用菇类画春宫图……小姐，你不觉得这当中的风情似乎又更上一层楼了吗？」

「抱歉，梅克路斯，我丝毫无法理解你在说什么疯话。」

「总之，我先将各种菇类按颜色分开来煮，等颜料完成后准备下笔时……我才惊觉自己不擅长绘画啊。」

「你根本有病啊。」

「一想到这里我就败兴啦，接着我想起自己负责调理，只好将做好的颜料全部加在一起装入碗里了，可喜可贺。」

「喂，你给我等一下。」

师父迅速拔剑，将剑尖抵住法迪欧的脖子上。

「你要是像路乌那样粗心，或像小扯那样好心帮倒忙也就罢了，结果你根本连调理的意愿都没有，这是什么意思！」

「不……不是嘛，你这样讲不公平啊！拿到那种食材，谁会有调理的意愿啦！」

「唔……」

师父发出不满的声音，一副觉得法迪欧说得有理的样子，接着先收剑回鞘。随后，她的肚子微微发出饥饿的声音。

瞧师父害羞脸红，我们三人对看一眼……然后拿起师父放下的碗——那碗发出七彩光芒的奇幻液体……再笑容满面地轻轻递给师父。

「「「请享用。」」」

「谁要吃啊！」

师父杀气腾腾地把碗推了回来。看来，这种老奶奶偷偷给孙子点心的温情，似乎没有顺利传达给师父。

我嘟起嘴巴说：

「师父～你就吃一点嘛～难得我们三个男生努力做好这个『男士餐』耶～」

「什么『男士餐』啊！你这是『难吃到死餐』吧！」

「喔！说得真趣味！来人啊，再拿一碗毒汤过来给赛西公子！」

「是，大人！」

法迪欧立刻递出自己的汤，师父接下后，喜孜孜地说着「谢大人恩赐」，拿汤匙舀起一口汤，送进嘴里——

「……谁喝得下去啊！」

「「「（她也有点跟着玩起来了……）」」」

在我们感佩师父意外的一面时，师父又说了：

「刚才你们都说这是毒汤了！你们自己明明也很清楚这再怎么狡辩，都是没办法吃的东西嘛！」

「「「呜！」」」

师父说中了我们的痛处，众人一时无语，徒留木柴的焚烧声回荡四周。

但法迪欧一副想起了什么似地说声「对了」之后，就开始翻找行囊里的东西。大伙正感好奇地看着他时，他便从行囊里拿出一个类似体温计的玩意给大家看。

「就是这个，这是我在旅行前买的《有了这个！你也能成为旅人！夏季号》附赠的魔法道具。」

「那什么杂志啊，完全是无心旅行的人才会看的东西吧？」

师父率先吐嘈，法迪欧在众人怀疑的目光下继续说明。

「这叫『毒物探测器』，前端一旦碰到有毒物质，就会发出声音警告使用者，是一种很便利的道具喔。」

「喔喔，感觉的确挺方便的嘛。不过……信得过吗？」

师父讶异反问，法迪欧信誓旦旦地说没问题。说完他就在杯子里倒入少量的水，再打开毒物探测器插进去。探测器并没有反应。

接下来他环顾四周，随手从旁边抓了一把杂草丢进杯子里。

「这是小孩常拿来吹草笛的杂草，喝到它的汁液会拉肚子，不过也不会引起严重腹痛就是了。但你们看……」

法迪欧再次把毒物探测器插入水中，接着探测器便产生反应，发出声音——

「…………呼，算了吧，小子…………」

「「「超低沉！这个警告声超低沉！」」」

居然被听起来有点苦涩的超真实大叔嗓音，给温柔地劝戒了！

虽然我们心中还多有疑虑，但采测器的性能似乎不假。按照法迪欧的说法，这玩意的缺点是太敏感，连一点点有毒物质都不放过，但这反而让人可以信赖它的效果。

法迪欧拿起师父递回的汤，他先吞了一口口水，再把毒物探测器的前端插进汤中——

「……………………」

等了许久，探测器就是没反应。法迪欧不知道为何露出不解的模样，满额大汗地用探测器搅拌毒汤，但探测器依然没有反应。法迪欧拿别人的汤碗来测试，还是没有反应。他改用刚才的杯子来试探测器有无故障，这次就有中年男性的警告声，可是拿回毒汤里测又没反应。

……也就是说……

「「「「……………………」」」」

大伙面面相觎，各自吞了一口口水。

这……反倒是令人难以置信的结果啊。

因为……如果这是毒物，我们还有正当理由可以直接丢弃。可是如果这东西能吃……

「「「「……………………」」」」

我们四人开始浑身发抖。在执行这个计划之前，我们发了一个毒誓，那就是……绝对不可以浪费食物。一开始我们就知道大伙手艺不好，煮出来的食物可能不会太好吃。即使是这样，只要煮出来的东西还算「食物」，我们就该努力吃掉。不玩得绝一点，就无法期待在短时间内迅速精进手艺，最重要的是这样对食材太失礼了。

话虽如此……这也太……太超过了吧……

「探测器……表示这东西是『没问题的食物』耶……」

「「「…………」」」

大伙听了我的话，身体抖了一下。

……我们像游魂似地回到自己的位子，茫然若失地凝视毒汤，再哀怨地眺望营火。

这样的行为重复几次后，所有人像是稍稍陷入催眠状态般扼杀自己的心灵，接着担任今日司仪的师父开口说：

「…………上吧。」

「「「……（点头）」」」

我们无奈点头的模样，宛如被送上不可能生还之战场的部队。

大家像机器人般舀起液体，缓缓地送到嘴边，然后……所有人一起——

「「「「开动了！」」」」

——我们以前所未有的了亮声音大喊，发狠吞下uwepwlslfj;adoaurijf;akdruwpruokife;dj。

等我醒来已是白天了。阳光穿透小型的巨蛋式帐篷，刺激我的眼睛。树木在风中摇曳，鸟儿发出规律的叫声。我缓缓起身拉开毛毯，往两旁看去，发现路乌和法迪欧一如往常，以我为中心躺成一个川字。酣睡的路乌流着口水，法迪欧则睡成扰人又随意的大字形。

我愣了一会，准备像平常一样起身刷牙——

「咦，不对不对！咦？怪了？为什么会是早上？」

我这时才终于发现事态异常，连忙摇醒法迪欧和路乌，接着再冲进女性帐篷里，打算立刻摇醒师父——

「嗯…………呼……」

「（啊，想不到师父的睡脸这么可爱。）」

我的手还搭在师父的肩上，就不小心愣在了原地。仔细想想我还是第一次见到师父的睡脸呢。

——下一秒，师父突然醒来。我们四目相对，师父顿时满脸通红。她紧握住毛毯边缘，一脸惊讶地说：

「小……小彻？为什么你会在这边的帐篷里……啊！难……难道这就是传闻中的夜袭？」

「夜袭？呃，我听不太懂耶，总之已经早上罗，师父。」

「咦……啊……」

师父确认已经天亮之后，也恢复冷静了。可不久她又愣住了，这次产生的动摇和之前不同。师父迅速起身让我退开，然后按住自己的头部沉吟道：

「我……为什么会好端端地睡在帐篷里？」

「我在意的就是这个啊，师父。」

后方的另一个帐篷里，法迪欧和路乌似乎也发现到情况不对劲。我感觉到他们开始陷入慌乱，沉重地叹了一口气。

「这该怎么说呢，我们先把情况整理一下……」

大约十分钟后，我们得知自己完全失去了昨晚的记忆，并一同调查、确认状况……结果揭露了一个惊人的事实。

听完所有报告的师父，先吞了一口口水，再对我们说明事件的全貌。

「我们后来喝完汤，比平常更仔细地收拾晚餐，之后也确实扑灭营火，连今天的旅行准备都妥善完成，还规规矩矩地换好睡衣就寝……但没有人记得这些事。而现在，我们所有人都感觉到……身体状况异常良好，跌打损伤也全恢复了。」

我们点头同意师父的描述，一阵诡异的沉默气息支配现场。

法迪欧的毒物探测器确实没有失灵。从这个状况来看，这不只没有毒，还是一道对身体很好的料理。而且善后工作我们也做得很好，除了丧失记忆以外，没有任何不好的地方。可是，不知道为什么，也正因为如此……

「「「「（反而超恐怖的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」」」

昨天的我们，真的是我们本人吗？为什么我们会变得这么认真严谨？就算这道料理对身体再好，哪有一晚就能治好伤势的食物啊？不会有副作用吧？

我们打了个冷颤，各自连忙整装出发，飞快离开那个地方踏上旅途。

「话说回来，这几天的晚餐太糟糕了……」

昨夜到今晨，距离这场通称「怪菇类绝对吃不得」的惨剧（？）已过数小时。

我们走在路上，朝下一个村落前进。

法迪欧的抱怨，路乌和师父也表示赞同。

「就是说啊，为什么每晚都会发生那种事呢……」

「到头来，我们也还是看不出各自适合的工作。还是说，我们这些人根本不该尝试煮饭……」

师父感叹地说出意见，法迪欧和路乌也点头称是。

不过我持续走着，没有附和他们。

接着，我跑到无精打采的三人前面，转身笑着对他们说：

「不过，我很喜欢和大家一起做菜吃饭喔！」

「「「咦……？」」」

三人疑惑地歪起头，似乎不太了解我想表达的意思。我苦笑着说道：

「虽然料理本身确实每次都惨到令人惊讶啦，可是……」

我稍稍抬头仰望天空，回想在原来世界的过往。

脑海浮现无人的阴暗房间、冰冷的空气、每天一样的超商便当、孤独。

我再次看向大家……看着我最喜欢的伙伴们，郑重说道：

「和大家一起做、一起吃的失败料理，遗是比一个人吃饭好吃几百万倍呢！真的喔！」

「「「————」」」

三人面露恍然大悟的神情，立刻报以柔和的微笑。

吃饭重要的不是吃什么食物，而是和谁一起吃啊。

我再次深刻体认到这件事……然后一行人在蓝天下，再次神采奕奕地展开旅程。

…………

……老实说，我是很希望事情就此画下一个完美的句点。

但很遗憾，事情还有后续发展。

我怀抱愉快的心情，哼着小调悠扬行走。走了一阵子后，我们来到了目标村落附近。我回过头来看向大家，开心地向他们提了一个新的话题。

「各位，你们到村里想先干什么？」

我笑容满面地询问大家。

他们再次报以一个温情的微笑……接着便一副理所当然似地，异口同声果断回答。

「「「吃点正常的伙食（唷）。」」」

「……我想也是。」

我的额头流下冷汗，但这回也不得不老实赞同他们的意见。

这次事件让我学到的真正教训——

就算想用「正面」的方式做结论，似乎也是有限度。

……说真的，我也觉得一个人吃超商便当，都还比吃那种东西好上好几倍，嗯。




第二章 （里）晚餐时间
「该隐，你太不讨喜了啦。」

约尔讲了一句很失礼的话，我默默瞪了他一眼。

他双手叉腰，以更重的语气指责我。

「就是这种反应啦，明白吗！你为什么都不笑一下呢？」

「你这么说我也没办法啊，虽然我获得名字、知性和语言，骨架上也变得极端接近人类，但脸孔和毛皮的质感依旧是白狼。你要求我和人类露出一模一样的笑容，是不是太强人所难了一点？」

我摸着下巴周围的兽毛回应约尔。约尔夸张地叹了一口气，耸了耸肩，说他指的不是这件事情，一头银色长发也随之摇曳。

从以前我就不擅长这类话题，我静静坐上附近的岩石，逃避他的追究。我拔剑出鞘，开始保养自己的武器。

约尔又叹一口气，他坐到营火对面的岩石上，观望四周的景致。

「……该隐，你还是住在这种阴森的林子里啊……」

「不，我是最近才来这座森林的……对了，约尔，我突然很在意一个问题，什么叫『阴森的林子』啊？你这种说法，就好像世上到处都有『明朗的林子』一样——」

「我刚说的，就是你这种性格啦！」

约尔摆动双脚耍性子，他的举止加上外貌完全是个天真无邪的孩子。可是，我很清楚他绝不是那么祥和的人物。他和人类的小孩，立场反而极端相反。

他依然维持着天真无邪的态度，嘟起嘴巴说：

「该隐，为什么不管过多久，你的个性都这么死板啊？明明苏林、谬特跟伊格尼尔都很快就变得『充满人味』了说。」

听约尔这么说，我想起了另外三人的面孔。他们不但外型和人类同化，连性格也变得十分接近人类。我进化成魔人后仍一直住在森林里，他们却已经能完全融入人类社会中生活了，从这点也能清楚看出我们之间的差异。

当中，伊格尼尔的人性化举止更是令人叹为观止。他的态度始终轻浮，而且喜欢人类「狡猾习性」的他，总是待在人多的都市里，利用「以言语操纵人类」的「能力」让自己置身热闹非凡的祭典活动核心。

对人类没兴趣的我，丝毫无法理解这是什么心态。

约尔隔着营火凝视我，一脸无法接受的样子继续说道：

「唔～我的眼光应该没错啊。」

「……唔，你是说，身为魔人的资质b吗？」

我边拿着麻布擦剑边回应他，约尔听了以后点点头说：

「没错，对人类的感情和接触方式，与一般魔物不同的特殊魔物。我认为我应该都是挖角这种魔物成为魔人才对啊……」

「那么，你对我是看走眼了。我和其他三人不同，完全没有『对人类的爱』。」

「似乎是呢。所以你才会在获得我的力量后，也没办法完全变成人类的外形吗……嗯……你真的充满谜团呢，包括你那过于强大的『能力』。」

「我可不想被你这么说。」

看到我不禁苦笑的表情，约尔有一瞬间露出惊讶的模样，好像看到什么很稀奇的事情。接着约尔微微一笑，说我讲得有道理。看现场气氛终于缓和下来，我也多少松了一口气。原来如此，讨喜或亲和力似乎能在这种时候派得上用场，记下来吧。

重拾好心情的约尔，和平常一样开始报告其他魔人的近况。

「谬特依旧滞留在魔法都市伦海姆，黏着那些技术研究人员。那家伙讲得很好听，说这是兼顾兴趣和利益的行动。但我看她的表情就知道，她纯粹是为了自己的兴趣。」

「我想也是，对于喜欢人类的『罪恶感』的她来说，应该再也找不到比魔法都市更棒的城市了吧。」

「是啊。她好像偶尔也会去其他城市打牙祭，但还是只会以魔法都市为据点的样子。苏林就籼她完全不一样了，他总是不断变换所在的城镇和村落，不喜欢待在同一个地方。」

听闻这个报告，我哼了一声。

「果然很像喜欢人类『脆弱』的家伙会干的事。反正，你要说的也只是他没有杀光脆弱的人类，给他们留下紧殖的余地就前往下个地方了吧？真是差劲透顶的兴趣。」

「该隐，你还是一样对苏林很严厉呢。大家都是元老级的魔人，就好好相处嘛。」

约尔苦笑着劝我，我忍不住不悦地皱起眉头。

「约尔，我还以为你和我一样不赞同他的做法呢。」

得知我的见解后，约尔双手环胸沉吟道：

「这……也是啦，他的做法我是不太喜欢。你也知道，别说你或普通的魔物，就算是对人类拥有偏执爱意的魔人——也远比不上我对人类的热爱。」

「既然如此——」

我正想叫约尔警告苏林收敛一点时——

约尔他——还维持着天真无邪的稚气笑容，若无其事地说道：

「不过，我总有一天还是要毁灭人类。一想到这里，我就觉得我好像也没必要犯着朋友之间交恶的风险去指责他……唔……」

「————」

约尔就像在聊天一样，云淡风轻地烦恼和讨论这件事。

他这种有些扭曲的感性让我不寒而栗。

「（就是这个。约尔就是有这种性格……才显得诡谲莫测）」

我不觉得他天真的举止是演技，他也应该从来没说假话，不过……也正因为这样，他那难以捉摸的性情中时而透露出的扭曲阴暗面，才更显无比异常。

我沉默不语，这时约尔先笑了一下，再回到近况报告的话题上。

「啊，对了对了，和你感情最好的伊格尼尔，我有他的消息喔。」

「啊，是吗？嗯，那家伙最近怎么样？听说他之前嗅到新的祭典气息，所以前往斗技都市鲁萨尔了是吧……」

我想起了那位令人怀念的好友。在魔人之中，我确实和他最合得来。他的态度轻浮，和我的性情可谓南辕北辙，但他心底有「尊敬人类」的念颂，这点令我颇有好感。我对人类既不喜欢也不讨厌，只是在我的观念中，我认为「尊敬」是一种高贵的情感，至少，我在苏林和谬特身上感觉不到那样的意念。

好久没见老朋友了，去探望他或许也没什么不好。

我怀着这个想法，等待约尔继续说下去——他的嗓音却突然沉下去，说出一个惊人的消息。

「他被女神教会抓住了，据传是在鲁萨尔被勇者打败了。」

「！」

我不禁错愕地站了起来，从我手中滑落的剑，在森林里响起尖锐的金属落地声，此时约尔凝视着营火说道：

「他好像抢先动手了，这真不像他狡猾谨慎的作风……不对，这很符合他喜欢祭典的性格，他应该是想抢先和勇者玩吧。」

「你……你还有心情说这个！既然他被抓住了，我们就得快去救他——」

「算了吧。」

「唔！」

约尔冰冷至极的声音，吓得我动弹不得。约尔看也不看我一眼地说：

「目前还不宜和女神教会为敌。你别小看那些家伙喔，该隐。他们不是这么脆弱的组织，现在的我们惹上女神教会，势必得有所牺牲。」

「可是，那伊格尼尔他——」

「我会救他。」

约尔即刻宣誓他的决心。他将手移到下巴底下，十指交错，双眼绽放昏暗的凶芒。

「等时机一到——我会杀光女神教会的人，让他们尝尽地狱般的痛苦与后悔，并且救出伊格尼尔——我绝对会救出我的朋友。」

约尔做出坚定宣言，凝视着我。我默默坐回岩石上。

我看着他那像是要鼓舞我的笑容……但我内心有一个无法理解的疑问。

「（我真的不知道，约尔对人类究竟是喜欢，还是厌恶？他的性格是慈悲，还是冷酷？真要说起来，他究竟是魔物，还是什么其他东西？这一切我统统不晓得，但我唯一了解的，就是……）」

不禁陷入沉思的我，听到约尔的声音后抬起头来。

「所以啊，你先帮我处理别件事吧，该隐。你有特殊的『捕食』能力，战斗力在我认识的人之中也是首屈一指。我很欣赏你尚未退化的野性，想请你帮个忙。」

「想请我帮忙？除了拯救伊格尼尔，还有什么好做的……」

「这还用问吗？也就剩一件事了吧？」

「？」

我疑惑地歪着头，此时约尔的脸上浮现灿烂的笑容。

他用一种非常理所当然、很开怀的语气，对我下达指示：

「你替我追查勇者，然后把勇者给杀了。没问题吧？」

「…………嗯，了解了。」

稍微沉默后，我捡起剑收入鞘中，背对约尔离开。

约尔在我背后笑道：

「哈哈！该隐做事还是这么迅速呢，也好啦。总之你可以先去鲁萨尔那边吗？到了鲁萨尔沂郊，我会再告诉你追查勇者时的必要情报。」

「了解……可是你说追查？不能在勇者经过的路上埋伏吗？」

我疑惑反问，约尔便一脸俏皮地笑着说：

「也不是不行，但有更确实简便的方法。其实呢，我有一个好主意喔。只有尚未失去野性之力的你，才有办法利用这个追查方法。」

「？我不太懂你的意思，总之任务内容我理解了，我会努力达成你的期待。」

「嗯，麻烦你了。啊，在你努力的这段时间，我会进行对付女神教会的准备。有需要帮助，或事情结束后，你就别客气，直接像之前那样在心中呼唤我吧。那么就拜托你了！我们在鲁萨尔近郊相见！」

话一说完，约尔的气息就立刻从我背后消失了。我回过头一看，约尔果然已经不见了。神出鬼没这句话，根本就是为了他而存在的吧……至于他是神是鬼，这就不得而知了。

我叹了一口气，迈步离开现场。首先要去鲁萨尔啊……可话说回来……

「（他说有追查勇者的办法？是什么办法啊？）」

实际上，伊格尼尔战败后，我们魔人的存在极有可能已经曝光，现在教会和勇者想必会避开我们的视线，慎重完成这趟广阔的世界之旅吧……若有不埋伏，又能确实追踪勇者的方法，那可能就是……

「（糟糕，擅自臆测造成先人为主的观念，这种事实在愚蠢至极。）」

我在自我反省的同时，也开始在林中奔走，注意力重新集中到任务上。

追查勇者，将其杀害。这就是我的职责。

重整意识后，我专心跑了几十秒。

突然间，我发现自己有股无法理解的亢奋心情。

「（这是什么感觉……期待？）」

这份奇妙的感情令我困惑，同时我也探入自身的意识深处，试着寻找那股感情的根源。

「（我在期待什么？替伊格尼尔报仇吗？不……不是那种负面的情感。这是更单纯、更纯粹的东西。没错，这是……）」

——就在我找到结论的时候。

一只小野狐突然窜到我面前。虽然这段遭遇突如其来，但这点距离，凭我的反射神经还能轻松躲过。

我稍微扭动身子，维持高速穿过野狐的身旁——

「——啾呜呜！」

——同时，我抓住野狐的脖子，张口咬噬它柔软的肚子。

「——！——咿咿——！」

随后我迅速咬破野狐的心脏，以免它受到多余痛苦。我就这样连皮带肉将其咬碎，啃碎骨头、吞食内脏，甚至连每一滴鲜血都被我贪婪地吸光殆尽。

等我回过神来，我已经咬着野狐四肢着地，放弃了人类的行走方式在森林中穿梭。成为魔人后，我身上久违充斥着亢奋的情绪。

「（勇者！压倒性的力量象征！我们的敌人！强到能打赢伊格尼尔的……敌人！）」

我现在可以理解伊格尼尔在鲁萨尔抢先攻击勇者的心情了。

我们是超越魔物和人类的存在，而勇者是我们初次遇上的劲敌，是少数可以让我们全力以赴的对象。想不到……这件事竟能让我如此雀跃！

吃完整只野狐，我咧开沾满血水的嘴角。原来如此……这似乎就是由衷的笑容。

随后，野狐的「经历与记忆」如闪光般窜过我的脑海。

下一秒，我的四足行走动作变得更加干练。我以最适当的动作，飞奔于「长久居住」的暗夜森林中。

久没发动能力，使我一时有种晕眩感。这虽然是我自己的能力，但我还是很不习惯这一刻的感觉。再加上我本来就不喜欢无益的杀生，可以说平常我几乎没有使用这项能力的理由。

不过……现在是我有生以来，第一次亟欲吞噬生命。

为了培养对抗勇者的能力。

获得足以和勇者尽情对战的活力。

最重要的是……

「（来自异世界的强者，究竟会有何等壮烈的经历和记忆……！）」

我强忍着难以自抑的冲动，运用巧妙流畅的神速奔驰，开始追查勇者的行踪。




第三章 冒险
「喔喔！这里就是女神试炼中的『抉择洞窟』啊！」

来到山中的岩壁洞穴前，我不由得发出赞叹的声音。声音在洞穴内响起回音，觉得好玩的我开心大喊一些没意义的话，像是「呀喝～」等。接着脚程比我慢的法迪欧等人也来到洞穴前。

「喔，这里开了一个这么工整的洞啊。」

「真的耶，与其说是洞窟，还比较像是隧道呢。」

路乌说得没错，这里比较像挖掘出来的地方，而不是形状奇特的天然洞穴。

师父回应路乌的疑问：

「嗯，你们的感想是正确的，因为这里的确不是天然洞穴。」

「咦，是人工的吗？」

我回头反问师父。师父交抱双臂，有些伤脑筋地说：

「呃，这部分满难解释的。你进去里面就知道了，这里有许多特殊的构造，即使用上我们现代的魔法技术也无法重现。」

「嗯？那么……这到底是谁打造的？」

「当然是女神。」「以教会主观的历史见解来说是那样呢。」

师父刚说出答案，法迪欧马上补了一句。师父一时不太高兴地皱起眉头，但她无视法迪欧继续说道：

「包含女神试炼在内的部分遗迹和出土物，显然是运用了超越人力的技术。我们女神教会将这些巧夺天工的东西称为『神工物』，视为一种神圣的象征。」

「是喔。我是听不太懂啦……可是感觉好浪漫喔！真令人兴奋呢！」

师父的说明令我雀跃不已。在原来的世界时，我和哥哥就很沉迷超自然节目。好怀念那段时光啊。

路乌也说着：「这真的让人很感兴趣呢！」双眼和我一样闪耀着好奇的光彩，师父也略带自豪的表情。唯独法迪欧一副非常不开心的神情，撇开视线……真奇怪，我知道他很讨厌女神教会，但平常的他应该会对这种可能发财的好机会更有兴趣啊——我带着这种想法偷偷观察法迪欧，不小心和他对上眼了。

法迪欧有些慌张地撇过头说：

「唔……啊，那个，我们快点通过这里吧。」

「啊，等等啦，法迪欧。」

法迪欧看起来有些尴尬地快步前行，我们内心对他的反应感到纳闷，同时也赶紧踏入洞穴追上他。

「哇，好凉喔。」

进入阴凉处之后，体感温度明显下降不少，甚至还有点冷。

我们享受着凉快的气温，此时路乌飘到洞穴的岩壁边，用他的小手拍打岩壁……他的举止是很可爱啦，不过他在干什么啊……

路乌惊觉到我们的视线，有些焦急地解释道：

「没……没事喔！路乌绝不是想破坏岩壁喔！寻找隐藏通路和财宝，怎么可能比女神试炼更重要呢！」

「辩解的时候还拍打岩壁，这样很没有说服力耶……」

「呜，这……这是在确认有没有陷阱——咦，呜喵！」

突然，路乌拍打的岩壁有部分剥落，里面传出了类似喷发的声音。被吓哭的路乌闭上眼睛逃回我身旁。

「有什么气体喷出来了！好臭唷！好刺眼唷！主人！」

「好，乖喔，不怕不怕。」

老实说，我觉得他是自作自受啦，但还是摸摸他的脑袋表示安慰。看着这一切过程的师父，凝视着喷出气体的地方解释道：

「嗯，看来路乌碰到『土泡』了。」

「土泡？」

「嗯，这一带偶尔会有这种现象。在泥土或岩石里，有时会产生一个类似泡泡的气体空间。除了味道呛鼻以外，没有显著的毒性或可燃性，别在意。那边的气体喷发也很快就会停止了。」

听了师父的解说，我们也松了一口气。太好了，幸好不是可怕的陷阱。

即使如此，路乌似乎还是乖乖反省了，他安分地飞到我肩上，不再随便探索。

我和师父露出苦笑，此时走在前头的法迪欧抓抓头环顾四周。

「是说，赛西莉亚，你有带探险用的装备吗？这样至少需要携带式的强力照明设备喔。」

法迪欧说得对，虽然我们目前还在入口附近，还有日光照明，但再往下走可就无法仰赖日光了。我们也没有在刚才路过的村子买火把之类的照明用具，虽然姑且是有野营时使用的油灯，但又不方便拿着走。

我边想着到底该怎么办，边转头望向师父，但师父小知为何摇了摇头。

「不必担心，一般的洞穴或许有这种问题，但抉择洞窟就不需要照明设备。」

「？什么意思？」

师父用下巴示意前方，没有回答法迪欧的疑问。这才发现前方有一面巨大的金属墙壁堵住了整个洞口。

「这……这是什么？」

法迪欧吃惊地敲敲金属墙，听声音感觉满厚的。就近观察可以发现，整面墙上都刻着奇妙的几何图形。

我们三人愣在原地时，师父走到墙边凝神细辨，然后小声说：「啊，就是这个。」我们走向师父，她就指着墙上一个黑色的六角形花纹，那里的材质和其他地方不太一样。

「小彻，可以麻烦你把手放在上面吗？」

「咦，啊，是可以……」

我遵从师父的指示把手放长去，结果下一秒——

「哇！」

——六角形的各个顶点纷纷发出光芒，光芒沿着几何图形的纹路扩散，瞬间遍布整面墙壁，最后闪烁好几次之后——

——巨大的墙壁消失了，仿佛融入了光芒当中。

「「「「——」」」」

我们看得目瞪口呆，师父也稍微有些惊讶。不过她似乎原先就有心理准备，所以仅是淡然地催促我们一起进去。放眼望去，前方洞穴从天花板、墙壁到地板，所有材质都和刚才的巨大墙壁相同，上面也有几何图形。我们小心翼翼踏入内部，这次换成我的脚尖底下发出光芒，照亮其中。没一会工夫，洞穴自动调节出适当的照明亮度。

我们深感佩服，同时也往里面前进一小段距离，此时身后又再次绽放激烈的光芒。大伙回过头来确认发生什么事，发现先前消失的金属墙壁又出现了。看来那面墙壁是类似自动门的东西。

「……哇啊啊……」

我吃惊地环顾四周。

这确实是很惊人的技术啊。虽然这个世界目前的魔法技术，我已经觉得够了不起了……可是完全无法和这个空间相提并论。

「（该怎么说呢……感觉很接近我那个世界的科学？不，就算是这样，也太先进了）」

很遗憾的，我不像哥哥那么了解「SF」的领域，现在我唯一能理解的是……

「发光的几何图形超帅的！嗯，女神的品味真不错！」

「「「…………」」」

「呃，你们怎么了？」

大伙似乎不太认同我的感想，应该说，他们的关爱眼神好像在表达：「是喔，那真是太好了，小弟弟。」……怎样啦！发光的几何图形真的很帅啊！大家上课时，都会在笔记上画几何图形打发时间啊！不是吗！

总之，观察和感动也该适可而止了，我们开始往洞内前进。一小段时间后，带头的师父再度正色道：

「我也不知道接下来有什么关卡，大家要小心一点。」

师父的提醒令法迪欧大呼不解。

「不知道？喂喂喂，你们女神教会不是一直支援勇者旅行吗？勇者每次都会造访女神试炼，你怎么可能只知道这么点情报啊？」

对法迪欧的讽刺，师父只是静静地摇头说：

「女神试炼的相关内容，不准记录或言传。」

「喂喂喂，这什么规定啊，理由呢？」

「…………习惯就是如此……」

「哼，真像你们可疑的作风。」

法迪欧不屑骂道。师父看起来心有不甘，却也没有多做争辩。

现场气氛变得很微妙，也许是法迪欧心情特别不好的关系吧。我赶紧和路乌闲聊，缓解气氛。

「话……话说回来，抉择洞窟还真了不起呢，有这么棒的技术……搞不好这里会有最先进好玩的游戏主机！」

「啊，那路乌希望会有高性能的理毛机器！」

我和路乌热络讨论，后方的师父和法迪欧也面露苦笑。气氛稍微回复了，太好了。

接着法迪欧开口说：

「不过啊，既然这里叫抉择洞窟，所以是要我们做出什么抉择吗？」

师父回应法迪欧的疑问。

「嗯，似乎是这样没错。女神试炼没有留下详细记载，但根据传闻指出，听说和前任勇者同行的资深骑士团员曾无比憔悴地说，他这辈子没遇过比抉择洞窟更严苛的抉择了。」

「这……这什么传闻啊，也太可怕了吧……」

法迪欧抱住自己的身子发抖，我和路乌的反应没这么夸张，但心里也有种莫名的不安。

强迫勇者做出严苛抉择的洞窟……

总觉得，这比有强大恶魔肆虐的深山……还要令人讨厌。

内心不安的我们也渐渐不再讲话。再往里面走一段距离，又遇到了和入口一样的大墙，上面也有黑色的六角形。假如这也是一扇门，那么我把手放上去，应该就能通过了吧……

但是，有一个地方和之前稍有不同……

「有两个六角形……？」

左右各有一个可供触碰的六角形。

正当我们不知该如何是好时……下一刻，墙壁的几何图形自动发出淡淡光芒——

「——欢迎来到抉择洞窟，新的『审判者』。」

「「「「！」」」」

现场突然响起冰冷的女性嗓音。

那道声音接着说：

「包含抉择洞窟在内的三大试炼，都是由我管理。之后若有必要，请称呼我『奥尔』吧，审判者。」

「呃，呃……她说什么？什么省饭者？」

「不对，小彻，是『审判者』。评审的审，判决的判，『审判者』。」

师父替我说明，我还是不太了解现况。看我依然愣头愣脑的，师父便迅速向我解释。

「也就是指勇者。以女神试炼为首的神工物似乎都是这样称呼勇者，会这么叫的理由也还不清楚。」

「原来如此。」

确认完这件事后，我再次面对那道应该是大门的墙壁。那道声音……奥尔也像是在等待这一刻，接着继续解说。

「接下来的门，都要进行二选一的问答才会打开。在提出的两个选项中，若审判者想选择最初的项目请按左，选择后者的话请按右。」

「呃……所以要选择正确的项目才有办法前进罗？」

「不，这个试炼没有对错的概念，自由选择即可开门。」

「什么嘛，那很容易啊。」

法迪欧松了一口气说道。的确，这样的话根本只是问卷调查，不适合形容成试炼。

我心里浮现这样的感想，此时奥尔又补充了一句。

「但是，选择时间限制三十秒，超过这个时间即视为试炼失败。」

「嗯，当真是考验抉择力的洞窟呢！」

大家都点头同意路乌的说法。那道声音再度接着说：

「另外，试炼失败的惩罚是——」

这段话让我们紧张地吞了口口水。关乎世界命运的试炼失败，一定会受到很恐怖的惩罚吧！

大家心惊胆跳、冷汗直流……这时奥尔则淡然说出惩罚内容。

「——会用『很那个』的器具把『那个』给『那个』掉。」

「「「「惩罚内容太暧昧，反而很恐怖耶！」」」」

而且，暧昧的内容和机械式的冰冷声音反差极大，听起来超恐怖！我们完全不知道自己会遭受什么待遇啊！

奥尔也不理会我们的反应，径自以平淡的语气引导场面。

「那么，第一道问题。」

「「「「！」」」」

我们赶紧竖起耳朵，仔细聆听突如其来的问题。

「首先是道路选择，要往这座洞窟深处前进的话，有以下两条道路——」

听到问题的开头后，我们先松了一口气。太好了，似乎不是什么很麻烦的抉择。看来不用担心犹豫不决造成的超时问题了。

正当我们松懈下来时——奥尔说出了选项。

「一条是稍微变胖的通路，另一条则是稍微变秃的通路，请问你们要走哪条呢？」

「「「「也太难选了吧——————————————————！」」

这确实是我生命中遇过最难抉择的问题啊！

奥尔开始倒数计时，师傅也苦恼地说：

「太残酷了……！这确实是让人不太想把情报记录下来的试炼啊……！」

「喂喂喂，现在不是说这种话的时候了！要快点决定才行啊！我……我投变胖一票！」

「路乌……路乌也投变胖一票！路乌受不了毛变得不整齐！」

二人表明意见后，神色激动地看着我和师父。

师父大为动摇，支支吾吾地说：

「我……我……我本来头发就很多……如果是以前，我也不会在意体型问题……」

此时她先偷瞄我一眼，接着低下头来满脸通红地说：

「现……现在，身为一个女人，我还满怕发胖的……嗯。」

这下就是二比一了。这么一来，他们的视线当然就都集中在我的身上……

我抓抓脸颊，说：

「呃……其实我都无所谓啊……」

「「「你开什么玩笑啊！」」」

「咦咦咦！你……你们干嘛这么生气啊？我……我知道了啦，那……那就按照多数决，选择变胖的通路吧！反正变胖顶多再减肥就好了啊！我要选罗！」

话一说完，我在千钧一发之际按下左边的六角形。瞬间，眼前的墙壁发出激烈的光芒，然后又消失。前方……是一条莫名时髦的橘色回廊……奇怪了，确实有种会变胖的感觉……

「「「「…………」」」」

我们倒吸了一口气，下定决心，踩着沉重的步伐走在那条道路上。

「接下来是第二道问题。」

「「「「…………唉。」」」」

走了五分钟左右，我们又遇到墙壁了。大伙在墙壁前面轻捏自己的肚皮……好微妙的手感，好像有胖，又好像没有。明显变胖至少还有笑点啊！

这场试炼或许看似简单，但其实意外地没有这么容易……大伙凝神戒备时，奥尔说出了下一个选项。

「我的说话方式，是否再随便一点比较有亲切感？」

「「「「关我屁事啊！」」」」

这次和刚才完全不同，碰到了一个真的无关紧要的问题，但也正因为无关紧要，反而不好决定。我们几个讨论到一半，奥尔突然停止倒数计时，说道：

「……啊，咳咳……奥尔是认为吼，随便点的语气比较好啦，是吧？小审你觉得哩？」

「「「「烦死啦！」」」」

奥尔又问了一次！而且语气超轻浮！她还把审判者叫成小审！

之后，她说完YES就选左，NO就选右，我没有听从任何人的意见，直接按上NO来消除这道门。

我略微烦躁地往前走，不久又遇到另一扇门了。

「……………………好，再来是第三道问题。」

「「「「你在不满什么啦！」」」」

这是怎样？难道不是自动语音系统吗？而且关乎世界命运的试炼，这么轻浮没问题吗？

「老实说，真希望可以有比较好选择一点的题目呢……」

路乌的喃喃自语，大家都深表认同，此时奥尔的声音继续说道：

「这次也是道路选择问题。其中一边通过后会洁净身体污垢，而且可享特殊气体带来的活力，甚至消除饥饿与睡眠不足的问题，通称『回复之路』。另一边是——」

「喔，终于有令人雀跃的选项了！」

法迪欧迫不及待地站了出来。这确实很像打赏玩家的选项，就是那种鱼与熊掌不可兼得的选项嘛，好比游戏里只能选最强之剑或最强之盾的场面。不知道为什么，我很喜欢那种选项。光靠两个选项的选择就可以变强，真的很棒。对了，我遇到那种情况都是选择剑。

我们各自满怀期待地等待下个选项时，奥尔说出了第二个选项。

「另一边是地面覆盖着绿色黏性凝脂，空间充满异样的阿摩尼亚臭味和黏答答的湿气，坡度又异常陡峭，偶尔还会看到不知名的娇小中年大叔，是一条令人不快到极点的道路，通称『惹人厌坡道』……好，请问您要走哪一条？」

「「「「条件差异太大，反而超可疑！」」」」

出乎意料的选项害我们都愣住时，奥尔开始倒数计时。

我连忙询问大家意见。

「咦，这是怎样？陷阱吗？是陷阱吗？该用剪舌麻雀的大箱子小箱子理论来思考吗？」

法迪欧、师父、路乌听了我的话，反应各有不同。

「你的比喻我听不懂啦，不过这世上太美好的事情，背后一定有陷阱啊，小彻！不管怎么想，我们都该选苦难的道路才对吧！这才是勇者的试炼嘛！」

「不，先等等。这里好歹是被喻为女神试炼的遗迹，会要求勇者做出这种古怪的判断吗……」

「的确，回归基本面选择回复之路，这种『直率』的态度才是正确解答的可能性也很高喔！」

「所以到底要选哪个啦！」

我用力抓抓脑袋，脑海里一片混乱……说实话，我很不擅长猜拳之类的游戏，因为我根本不知道该用什么方式解释才对啊！

「剩下十秒。」

倒数声令我们猛然回神。在不懂正确解答为何的情况下，三位伙伴张大眼睛，齐声对我大喊！

「「「小彻（主人），交给你了！」」」

「咦咦咦！」

好过分！居然把问题丢给一个小孩解决，这些大人和使魔也太无情了！我也不知道该怎么选啊！但……但是，没有时间可以犹豫了，呜呜！

「呜……既然你们这样讲……那我选这边！」

剩下最后五秒时，我按下左边的认证装置……也就是回复之路。

门墙和光芒一同消失，出现了一条道路。充满绿光的道路，看上去就是很悠扬柔和的空间。

我们对看一眼，然后立刻走入其中——

「喔，喔喔！」

我不经意惊叫一声。怎么回事……身体变得莫名轻松，而且还浑身充满精力耶！

起先我以为是错觉，但身旁伙伴也同样露出感动的模样。

「哇啊，超威的！你们看，我身上的泥土污垢慢慢不见了耶！」

「而且你看，梅克路斯，我可是连指头的细小割伤也回复了！」

「喔喔！路乌的饥饿感也逐渐消失了！」

所有人在回廊中前进，对神奇的效能赞不绝口。这太厉害了，真的太厉害了。每个家庭都该配置一条这种回廊啊。有了这个回廊，就不需要洗澡吃饭看医生了！我们各自检视自己的身体，开怀走过这个地方。

哎呀～太棒了，嗯，实在太棒了，选这边是正确的决定，嗯。

「「「…………」」」

这时我发现，大家虽然面露笑容，舒服自在……却莫名沉默了下来。

老实说，我也知道他们沉默的理由，只是很难开口。

嗯……呃……那个……该怎么说呢，事情发展到这个地步……

「「「「（……反而超在意另一条路是怎么回事啊！）」」」」

回复之路一如奥尔先前的解释，是个非常舒适的空间。得知了这件事之后，我们反而有种奇妙的不安。难……难不成另一条路有更好的待遇？不对，就算没有好了……我也很在意那个「不知名的娇小中年老头」的目击情报啊！那到底是什么？妖精？其实是旅途中的重要角色？不过，我们已经一辈子都没办法得知真想了吧？我们没办法像游戏一样从记录点重来，去看另一条路线长怎样吧？呃，唔……当然这一条路也很好啦！真的是好到没话说啦！

「「「「…………」」」」

我们就这样走过回复之路。明明真心感到舒适，脸上却挂着极度微妙的表情。

来到第四道门前……在奥尔公开问题前，我忍不住嘀咕道：

「……那个…………对不起。」

「「「…………不会……不怪你……」」」

他们三人用一种很微妙的苦笑回应我。呜……呜呜！

在难以言喻的气氛中，再次响起奥尔的声音。

「那么，在娇小的中年大叔孤单蹲坐险路的当下，我们开始下一个问题吧。」

「「「「真的很对不起！」」」」

我们不由自主地道歉了！但奥尔无视我们冷淡说道：

「这次没有选择道路或语气的变更要素了。由于这是个不管怎么选，都不影响前进道路的单纯问题，请放轻松回答就好。」

「了解！这样确实很轻松呢！」

奥尔的说明让我松了一口气，同时这样回应她。单纯是意见调查式的来再多都没问题。

「那么第四题……玛莉、乔治、麦可是同年纪的青梅竹马，他们总是待在一起，三人间的交情好到甚至带给了村子开朗活泼的气息。

故事从他们十七岁开始说起，长大的玛莉是村中最美丽贤慧的女孩，她爱上了聪明文静的嗜书青年麦可。」

「「「「……？」」」」

大伙歪着头，不懂奥尔在说什么。奥尔也不理我们，硬是继续说她的故事，像是要我们乖乖闭嘴听下去。

「这对幸福的情侣，唯一担心的就是乔治。三人一直是感情和睦的朋友，如今他们却抛下乔治成为恋人，这件事带给他们一种类似愧疚的心情。注意到好友心情的乔治，发挥他天生开朗明快的气质，大笑着对朋友说：

『说什么傻话！你们的幸福就是我最大的快乐啊！』

获得乔治的支持，二人很快就结为夫妻，媒人自然非乔治莫属。全村人参加的婚礼，更是一段唯美的梦幻时光。

唯独……从以前就一直深爱玛莉的乔治，在当晚流下了少许男儿泪。但他也是真心庆贺二人的幸福，他一个人在家里喝着祝贺的喜酒时，也不断恭喜他们有情人终成眷属。」

「「「「乔……乔治！」」」」

我们不禁激动握拳，奥尔隔了一拍后又继续说：

「时光飞逝，玛莉和麦可婚后过了两年。某一天，麦可要出差到邻国一个月左右，玛莉和乔治觉得非常寂寞，却也笑着欢送他离开……事实上，玛莉已经怀上了她和麦可的新生命。无奈那份工作是麦可实现长年梦想的第一步，玛莉得知此事并和乔洽商量后，决定隐瞒孩子的事情替麦可送行，因为他们觉得一个月后再告知也没什么关系。」

「「「「……（吞口水）。」」」」

察觉事有蹊跷，我们都倒吸了一口气。

……在这样的气氛中，奥尔莫名沉重地道出之后的发展。

「……三个礼拜后，他们接到邻国爆发内战，麦可被卷入战乱中身亡的消息。」

「「「「啊啊！」」」」

我们大受打击。奥尔先顿了一下，再继续诉说这个故事。

「玛莉和乔治非常难过。对他们来说，这种丧失感就像自己不再完整了一样，他们甚至没心情进行维持生命的最基本活动。不过……乔治仍然努力振作起来，重新过回以往的生活。玛莉见状说了许多伤人的话，她痛骂乔治无情，还说乔治二疋很庆幸眼中钉死了。乔治默默地承受这些责难，因为他知道……他必须给予怀了麦可孩子的玛莉一个活下去的动力，哪怕是负面的情感也无所谓。」

「「「「乔……乔治！」」」」

我们再次握紧了拳头！内心早已成了乔治的支持者！

「也许是乔治的付出获得回报，玛莉平安地生下小宝宝。看到神似麦可的小孩，玛莉的精神也变得越来越稳定。她为过去的无礼向乔治道歉，两人又成为好朋友……乔治对玛莉的感情绝对不只是友情，但他一辈子都没打算说出这个秘密。他下定决心，要以朋友的身分守护玛莉和麦可的孩子。」

「「「「乔治……」」」」

我们都开始哭了。乔治……你是男子汉……是最了不起的男人啊……

「不过，他们的关系一直都看在村民眼里，大家都替他们感到焦急。乔治的心意众所皆知，他和玛莉母子三人走在一起的模样，实在令人窝心。而玛莉的孩子也很喜欢乔治，所以大家都说他们要是能结为夫妻不知该有多好。不料某一天，玛莉也听到了这个传闻。」

「「「「！」」」」

「起先玛莉很困惑，接着因为对麦可心怀愧疚，开始和乔治保持距离，但她发现自己对乔治的感情越来越深厚。左右为难的玛莉，终日抑郁寡欢……某天乔治突然闯进她家，吓了她一大跳。乔治粗暴地抓住玛莉肩膀，还语气凶恶地说：『忘掉麦可那家伙，和我结婚吧！』乔治粗野的态度一反他温柔的性情，加上他对麦可的侮蔑，使得玛莉反射性地拒绝了乔治，而乔治也极为干脆地离开了她家。」

「「「「乔……乔治？」」」」

「玛莉冷静下来潜心思考……她发现乔治是故意这么做的。乔治为了破除她的烦恼，故意让自己扮演坏人。」

「「「「乔治啊啊啊啊啊啊啊！」」」」

「玛莉激动地夺门而出，在孩子和村民的鼓舞下，她终于追上了准备离开村子的乔治。乔治惊讶地回过头来，玛莉也终于对他说：『如果你不嫌弃，今后也请和我们永远在一起吧——』」

「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

「——就在这个时候！本该死去的麦可……竟然奇迹似的回到了村子！」

「「「「！」」」」

我们的思绪都陷入了大混乱。即使如此，奥尔还是难得用一种带有感情、富含抑扬顿挫的语气，开始述说故事的最高潮。

「他一找到玛莉和乔治，就用力地抱住他们，他露出幸福的笑容说：『啊啊！太好了，玛莉、乔治！想不到还能再见到你们，简直像做梦一样啊！害你们担心，真的很抱歉！我被卷入内战后身受重伤，曾经有一段时间失去了记忆。最倒霉的是，我刚好是在和谈生意的对象彼此示出身分证的时候失忆，因此暂时以别人的身分过活。而且，那个人其实是犯罪集团的成员——啊，这件事说来话长了。总之，前一阵子我好不容易从内部破坏了那个集团！在那一场动乱中，我的头部受到剧烈的撞击……结果，我恢复了原有的记忆！

啊啊，玛莉、乔治！和你们重逢我真的好开心！玛莉，虽然有点急，不过我们快点回家吧！哈哈，老实说我恢复记忆以后，就好想念和你一起生活的家园呢！乔治，你也一起来吧！』」

「「「「啊、啊啊……」」」」

命运的捉弄让我们相当错愕……但奥尔却突然恢复原先语气，立刻冷淡地询问我们：

「好了，各位觉得玛莉该选择麦可还是乔治？」

「「「「选得出来才有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」

这选择太沉重了啦！抉择洞窟的试炼也太苛刻了吧！

三十秒倒数计时开始，我们也七嘴八舌地讨论起来。

「这……这有什么好烦恼，当然是选择乔治啊，可恶超催泪的啦！」

法迪欧用长袍的袖子拭去泪水。

「不过，这样麦可太可怜了吧？他也没有错啊？而且失去记忆时还力抗犯罪组织，是个很了不起的男人啊！」

师父也难得展现激动的态度。

「那小孩的心情呢！玛莉的孩子很喜欢乔治啊！啊，可是就算是这样，要亲生父亲离开似乎又说不过去……」

路乌也感同身受地替孩子烦恼。

听了他们三人的意见，我的想法是……

「我……我很喜欢乔治！乔治才是真正的男子汉！我希望乔治获得幸福！可是……可是，这样麦可太悲哀了啦！」

换句话说，我根本选不出一个答案，呜呜！

「剩下十秒。」

「反……反正，不管正确解答是什么，你也要先给个暂时的结论啊！小彻！」

法迪欧焦急喊道，所有人都凝视着我。呜呜……这我也知道！我也知道啊！

「剩下五秒。」

我没有时间犹豫了，非得选择一边不可。

「……唔！」

我下定决心后，在倒数结束前千钧一发地选择左边——也就是麦可。

巨门消失，新的通路出现在我们眼前。这次是没有任何特殊效果的普通道路。

心神憔悴的我们迈开步伐，看来还要再走一阵子才会遇到下一道门。

我们四人默默思考着玛莉、麦可、乔治的故事，途中师父突然在半路上开口询问我。

「小彻，最后你选择了麦可吧……能不能告诉我，你的根据是什么？我原以为你对乔治感同身受，却……」

师父一脸不解的模样，我抓着后脑勺沉吟道：

「唔……我的确对乔治感同身受……正因为这样，我才会选择麦可。该怎么说呢……我觉得就算玛莉不选乔治，乔治应该也会感到幸福吧。」

「……什么意思？」

师父稍稍眯起眼睛，不知为何连法迪欧和路乌也注视着我。

我望向上方，茫茫然地回答他们。

「呃……像是麦可的生还，本身就是件很值得高兴的事吧？而且，乔治本来就真心祝福玛莉和麦可，所以即使他的恋情无法实现，只要玛莉和麦可幸福的话，乔治就很满足了吧。」

「……嗯。这样啊，这就是小彻的……想法吗……」

师父带着佩服的表情点点头之后，不知为何队伍陷入静默……此时法迪欧语带不满地低声说道：

「……害乔治承受这样的痛苦，玛莉和麦可真的觉得幸福吗……？」

「啊哈哈，法迪欧真的很喜欢乔治呢。」

「…………」

「法迪欧？」

「呃……嗯，算是啦，就当是这么回事吧。而且实际上我也很喜欢乔治。」

法迪欧露出有些不自然的苦笑凝视着我，路乌也嘀咕了一句莫名其妙的话，说：「原来如此，这个地方取名叫抉择洞窟，还真贴切。」

「…………？」

我不禁不解地歪过头……师父、路乌跟法迪欧到底是想表达什么？我的选择有什么问题吗？我不这么认为啊……

我怀着有些疑惑的心情继续行走，不知不觉间又来到了下一道门前。

现场又响起了向导的声音。

「再来是抉择洞窟的最后一个选择题。」

「「「「喔喔！」」」」

终于快到尽头了，我们兴奋地大叫，奥尔则语气平淡地说：

「那么，最后一个问题。」

我们倒吸了一口气，一想到之前总是被迫做出令人为难的选择，就不晓得最后究竟要面临什么样的抉择。

我们严阵以待……不可思议的是，奥尔以一种比之前更为认真的语气询问：

「来自远方的审判者啊，你——喜欢这个世界吗？」

「咦？」

这一个问题的主旨和前面几题不同，令我十分困惑。在大家也感到很惊讶时，奥尔的倒数计时开始了。

我困惑地环顾众人，但他们好像也不知道该如何提供意见。

「这个问题完全是指名你回答，你就选自己喜欢的吧？」

「是啊，感觉也没有正确答案嘛。」

「嗯，乍看之下应该选择『喜欢』，不过从之前那些吊诡的疑问来看，这问题也许没有这么单纯吧。所以小彻，你就按照自己的意思选择吧。」

「啊……嗯……我知道了。」

受到大家催促，我站到大门前。

「剩下十秒。」

「…………」

我犹豫了一下……不过答案几乎从一开始就决定好了，因此我很快做出了抉择……我伸手按下了左边的YES。

倾刻间，门同样消失了——同时我的身体也发出了光芒！

「「「！」」」

我看到伙伴们诧异的表情，但随后视野立刻就像电视机切换频道一样不断改变。

等我回过神来，就发现我人在充满了淡淡蓝光的球体空间里头。而我正飘浮在那个球体空间的正中央。

「？……？」

我混乱地张望四周，周围只有和抉择洞窟墙壁似乎是相同材质的球状壁面，路乌、法迪欧、师父他们都不在。

「（就我一个……被转移到别的地方？）」

我体验过被召唤的过程，所以对这个状况也不是太惊讶。不过……这下麻烦了，我完全不知道该如何是好。

我双手环胸困惑沉吟，此时球体空间突然响起奥尔的声音。

「审判者，首先衷心恭喜您顺利通过抉择洞窟的试炼。」

「奥尔？太好了，我一个人正觉得很不安呢。那这里到底是……」

奥尔隔了一拍后，替我解决了疑问。

「这个空间是只有审判者能进入的中枢地带。不只是这次的抉择洞窟，剩下的两个试炼『代价迷宫』和『裁判楼阁』在满足过关条件后，审判者也都会被强制召入此处，希望您谅解。」

「啊，这样啊，我知道了。呃……那我该做什么才好呢？」

「并不需要特别做什么，只要听我说一件可以说是『审判者心得』的事情就好。唯独要注意的一点是，审判者在这里听到的事情不可对外张扬。」

「咦，连我的伙伴或教会人士也不行吗？」

「是的，当审判者对『人类』泄漏一定量以上的情报时，审判者就会被立刻强制送还，试炼也将视为失败。」

「哇，好严格喔，我要小心点才行……」

我不禁比了一个将嘴巴拉上拉链的动作……话说回来，奥尔特地强调了「人类」这个字眼，这种说法好奇怪喔。嗯……总之，不要告诉任何人就对了吧？嗯。

开场白结束后，奥尔终于进入主题。

「审判者，这场旅程结束后，你将面临一个重大的『抉择』。」

「抉择？勇者的职责不是唤醒女神而已吗？也不需要什么抉择……」

不过以我的立场来说，我的愿望并不一般，这件事也许需要抉择……不过，这个自动语音也不可能知道吧。

我正觉得疑惑，奥尔就回答了我的疑问。

「『重新启动』这件事本身，原本就是需要抉择的事情。」

「？咦？重新启动？需要抉择？什么意思？」

我完全搞不懂奥尔在说什么。但奥尔不知为何却径自说下去，没有详细说明。

「审判者，承担无理抉择之人啊，希望你到最后都能保持公平。我衷心祈求你不要被勇者的虚名所惑。」

「什……什么？那个……呃…………交……交给我吧？」

我满身大汗地像个男子汉拍胸脯挂保证……糟糕，我根本不懂奥尔在说什么东西。不过她很真挚地拜托我，所以我才想给一个让她安心的答案……这……这样没关系吧？

「审判者，最后下达决定的人是你。可是，请不要太难过，不是只有你应该背负那个决定的责任。原本所有的责任与罪过，反倒都在将决定托付给你的我们身上。」

「你……你们？」

这个自动语音……奥尔她究竟是什么？我知道她不是纯粹的机械语音……那，她究竟是什么呢？嗯……

我沉默不语，奥尔则又重新谈回正题。

「那么，我衷心祈求可以在剩下的试炼——代价迷宫与裁判楼阁和您再会。抉择洞窟的试炼就此告一段落。」

「咦，啊，嗯。虽然我不太清楚是怎么回事……总之，谢谢你了！再见了，奥尔！我会好好努力旅行！」

「……………………审判者，这次你的旅程，可能是历代中最严苛，而且最具有重大转机的旅程吧。」

「？奥尔？」

奥尔的语气和先前不太一样，让我觉得很疑惑。此时，我的身体发出了光芒，这个状况……和我来到这里的时候相同，也就是说……

「审判者，不论这个世界的状况如何，也希望你的旅程——」

我的视野充满白色的光，光变得越来越亮眼，最后覆盖眼前所有的景色——就在光芒即将爆发前——

我听到了……奥尔最后一句略带温情的话语。

「——会是一趟充满欢笑与光明的愉快旅程！」

「——嗯！谢谢你！我会加油的！」

虽然这段时间里，奥尔的说明我大多有听没有懂，唯独最后这句话，我敢自信满满地回应她。

下一秒——

「「「！」」」「哇！」

——三位感到惊讶的伙伴出现在我面前……看来我被传送到了洞窟外面的空间。

我重心不稳地落地，伙伴们马上就惊慌地过来关心我。

「喂……喂，你没事吧，小彻？你一下子消失不见，一下子又凭空冒出来……」

「主人，你没事真是太好了！路乌真的好担心你喔！」

「小彻，你平安回来啦。虽然奥尔也有和我们说你被传送到遗迹中枢，不过还是满担心的。」

「各位……嗯！我没事！呃，虽然里面的详情我没办法透露……」

别说透露了，我自己也完全不懂那是怎么一回事，所以也不知该怎么说起。

师父点头说：

「嗯，奥尔也提醒过我们，叫我们不要勉强你开口。」

这件事奥尔似乎也事先打点过了，我松了一口气。但路乌和法迪欧却不满地嘟起嘴说：

「可是，听到人家这么说，反而会更在意，这算是人之常情吧。」

「就是啊，小彻！在中枢地带到底发生什么事了？既然不能告诉自己的同伴……难道，那个声音很美的奥尔，有给你什么色色的奖励——」

「快从实招来，小彻。」

师父以电光石火的速度拔剑指着我，眼神也和上次在斗技大会上面对佛伦的时候一样冷酷！

「就……就说不能讲了啊！师父，不要逼我说啦！不然试炼和拯救世界的旅程会失败啊！」

「唔…………这也是无可奈何。」

「哪里无可奈何啦！因为这种理由搞砸救世之旅不好吧！身为女神教会神剑骑士团成员，师父你这样太失职了啦！」

「你干了勇者不该做的无耻勾当，我才不想被你说这种话！」

「为什么你一口咬定我有做色色的事啊！我没有做啦！而且奥尔的本体根本没出现啊！从头到尾都只有声音而已！」

「只……只有声音的玩法……小彻，你小小年纪，道行还真不浅啊……」

「法迪欧你闭嘴啦！总……总之，我没做奇怪的事情啦！」

「唔，是吗？那就好，不好意思我太激动了。」

师父收剑回鞘，恢复原本冷静的表情……不对不对不对，刚才那再怎么说也太激动了吧？为什么！为什么师父还可以装出若无其事的样子！

「那我们按照计划，直接穿越托伦多森林前往纳尔斯吧。」

师父指着前方苍郁的昏暗森林说道。我们语气倦怠地回应「好……」，跟在师父后面行走。

走了一段时间，我独自停下来，回头看向抉择洞窟。

「（总有一天，我必须面临抉择……吗？）」

那句话，真的只是针对勇者职责提出的警语吗？或者，奥尔是发现了我的愿望才……

「（我想太多了。对方有本事读心的话，也不需要提问了吧。）」

我转向前方，继续迈步前进。

「（况且，就算会面临抉择，大概也很难遇到比那个洞窟更困难的抉择了吧？嗯，经过那个洞窟的试炼后，我现在遇到任何难题都有办法立刻做出抉择了——啊，原来是这样啊！那是要锻链我果决判断的洞窟吧。哇，真是用心良苦的关卡啊。）」

一想到这里，我的心情变得莫名雀跃。我追上前方的三人，像平常一样和他们打打闹闹……我依循奥尔的期望，再度踏上了愉快的旅程。

……我做梦也没想到，短短一个小时后——

我将面临事关伙伴性命安危的重大抉择。




第三章 （里）冒险
我在中午前抵达鲁萨尔近郊，到这里后的第一句话是夹杂叹息的抱怨。

「……我认为我穿过原野的速度，应该比骏马还要快吧？」

「啊，嗯，你这么早到，确实让我吓了一跳喔。该隐，你果然很厉害呢。」

银发的瘦小少年约尔，露出由衷感到佩服的笑容凝视着我。他似乎没打算说明，自己是用什么方法比我更快抵达。

「…………唉，算了。」

我已经连计较这种事都觉得蠢了。

瞧我不满的态度，约尔开怀地笑了。之后他马上进入主题。

「那么，我将追踪勇者一行人的，指标。托付给你。听好罗，今后你追踪勇者的指针就是——」

听完约尔说明「指标」后，我忍不住双手环胸沉吟。

「如果这玩意就是『指标』，那么这个任务确实只有我能胜任。」

「对吧对吧？」

约尔挺起胸膛，一副对自己的人才选择和情报能力很自豪的模样。

我无视他自豪的态度，伸手抚摸着自己的下巴说：

「可是既然你都能准备到这种地步了，何不干脆亲自对付勇者呢？这样还比较快吧？」

对于我的疑问，约尔难得尴尬地抓抓头回答。

「我之前也说过了，我现在忙着准备对付女神教会嘛。不过，就算没有要做准备，我也打从一开始就没打算直接会见勇者。」

「？你对勇者没兴趣吗？」

「……不是，正好相反喔，该隐。完完全全相反。」

「相反？这么说，你……」

我思考约尔话中的涵义，此时约尔爽朗地笑道：

「我怕看见勇者时可能克制不住自己，会发生很惨烈的事情。」

约尔极为平淡的语气和冰冷的眼神，令我打了一个冷颤。

「（他所说的『惨烈』，绝对会死一大票人吧。）」

他用事不关己的态度分析这件事，让人摸不清他到底在想什么。

不过，约尔突然露出有些害羞的表情，仰望着我提出要求。

「所以，不好意思，该隐你代替我去好不好？拜托嘛。」

「你就算不拜托我，我本来也打算去找勇者……」

我对这个为时已晚的请求感到困惑，约尔浮现坏心的笑容说道：

「你成功的话，我就拿飞盘跟你玩喔！」

「你这个奖励反而害我完全失去了兴致！」

这家伙把我当成什么了！以为我是狗吗？太没礼貌了！

「哼，够了！你不要再说话了！我这就去执行任务，再见！」

「啊，干嘛这么急着走啊，该隐你还真性急耶。」

我生气地背对约尔离去，想要尽早离开这个地方。

走了十几步时，背后传来约尔的呼喊声。我火大地问他有什么事，既没有回头，也没有停下脚步。

约尔他……以温柔和蔼的语气，明确地对我提出了忠告。

「虽然这件事我也说过很多次了，不过你的性命远比任务重要喔。我相信你的实力，只是对方毕竟是勇者。如果感觉到有任何一点的危险，记得要马上撤退喔！知道了吗？……喂～你听到了吗！」

「……………………嗯，我尽量。」

我头也不回地答话，约尔又大声说：「声音太小了！真是的！你真的懂我的意思吗！」我加快脚步离开那个地方。

…………真受不了他。

「（约尔，我才想问，你真的懂吗？你就是这种性格……我们这些魔人，才反倒宁愿赌上自己的性命，也要帮助你啊。）」

我深深地叹了一口气。

接着我再次燃起对任务的热忱，依靠「指标」开始追查勇者的行踪。

＊

「嗯，最初的『指标』显示好像是这一带……」

我来到宽广和煦的原野中间，中途停在结了橙色果实的树木前确认指标。

记得这里叫「哈鲁拉绿野」是吧？一望无际的草原上，偶尔有一些低矮的树木，除此之外没有什么显眼的东西。

「（这一带他们早就通过了吧，我想也是。『指标』的痕迹也只剩下一点点，差不多该放弃最初的『指标』了吧。）」

我打定主意，开始奔向下一个「指标」。

奔驰了一阵子后，我突然瞄到了某个不可思议的光景。有一瞬间我想装没看到，但这个任务又没有特别紧急。因此我改变方向，前往了那个地方——接着，我在那里看到……

「这是……？」

和煦的绿野上，有几个不太平常、借由暴力产生的痕迹……那是几个巨大的窟窿。仿佛天上落下岩石一样，但窟窿里和周遭又没有类似的物体。

我停下脚步思考了一会。

「（我该认为这东西和勇者有关吗？我是有听说勇者力大无比……）」

不过，勇者也不会没事乱挖洞吧。经过短暂的思考，我认为弄清这件事对追踪没益处，正准备离开现场——

「————」

这时，我反射性地轻轻向后一跳，紧接着——

「砰————————————！」

——有个巨大的物体落在我面前，因而产生的强烈冲击波侵袭我的身体……

「哼！」

但我利用四肢使劲踏稳，凝神细辨烟雾中的「那样」东西。转眼间，那个东西的巨大身弹簧般变扁，又立刻随着破风声冲上天空。

我改以双足站立的姿势，伸手遮阳眺望天空。

「原来如此，这些窟窿是那玩意儿搞出来的……」

巨大的兔子魔物，准备从遥远的高空攻击我。魔物攻击魔物不是多稀奇的事情，可是我无法理解现状。因为那个魔物……我记得人类称之为肉脚兔，它们应该没有那么凶暴才对。只的身体特别巨大，不过性质本身应该不会有太大不同。

「（难道它曾和勇者战斗过，情绪无法平复吗？或者……）」

想着想着，敌人终于开始朝我落下了。我本想再次回避攻击……却又打消了这个念头。

「（等等，对方要是又马上飞上天，也只会让事情变麻烦…………嗯。）」

我仰望着逐渐逼近的巨大身体……

之后，我张开双手，正面迎战落下的巨大身体。

「！」

那只巨大的肉脚兔对我的反应感到困惑，但庞大的身体依旧朝我杀来，然后——

「轰————————————！」

——惊人的重量，害我的双脚陷进了地面——

「唔唔唔唔唔！」

——我利用全身的肌肉稳稳接下这一击。

「？……？」

「哎呀，别想逃喔。」

因为无法一招击毙我而感到困惑的巨大肉脚兔，打算再次飞上空中。我抓住它的短腿，用力将它的脸砸向地面，阻止它飞到空中。

巨大的肉脚兔意识不清，发出了无力的呻吟。

听了它的叫声，我点头说道：

「原来如此，勇者一行人杀了你的配偶和小孩是吗？真是太不幸了。不过……你攻击我就说不过去了，太不讲理了。」

我在说这番话时，也知道对方无法理解我的语言。这是理所当然的，因为我也是在成为魔人后，才学会语言。这只巨大肉脚兔的遭遇，也只是我从它叫声中的情感听出端倪，擅自转换成语言罢了。

巨大肉脚兔蠢蠢欲动，想再对我发动攻击。我又一次抓着它的脚，将它砸向地面后，它也失去意识安分下来了。

「（……吃了它吧。）」

这只肉脚兔不是什么了不起的魔物，但它的跳跃能力非常优秀。考量到今后将和勇者交手的局面，我也应该使用「捕食」的能力才对。不过……

「…………哼。」

我用上更快的速度继续追踪勇者，没有伤害那只巨大的肉脚兔。

……很不可思议的是，我想要讨伐勇者的心情，又稍稍变得更强烈了。

＊

我循着几个「指标」前进，沿途开始会偶尔看到野营的痕迹。而这些地方残留的人烟气息，也越来越强烈了。

勇者的气息终于开始变得浓厚，可同时约尔事前告诉我的「指标」情报也快用尽了，这时我来到了一座小村落。从我推测的路径来看，勇者很有可能经过这个村落。

我绕过村落前往山中，以免被村人发现。这时，空中突然有一只小鸟降落到我面前。那只鸟拍着翅膀，停留在半空中。

一时间，我还在思考这是怎么回事。但仔细一看，就发现我看过这种魔物，详细名称我不记得了，但我记得是会模仿人类声音，蛊惑人类的一种魔物。

我不解对方为何找上我……此时小鸟冷不防地发出了约尔的声音。

「该隐，我送来热腾腾的最新『指标』情报罗。动作快点的话，这次就能追上勇者了。」

「唔。」

一只小鸟发出约尔的声音和语气，我听得很不习惯。不过，我依旧专心聆听贵重的追加情报。

最后，那只小鸟在复诵两次「指标」情报后，马上就不见踪影了。大概是职责完成后，约尔就放它自由了吧。

「（不管看几次，都还是觉得约尔的力量很神奇啊……）」

之前约尔也用过那种方式，操纵不懂语言的魔物。

对约尔的能力抱持深厚兴趣的伊格尼尔，曾经问过约尔一个问题。

「约尔啊，那是从我的『傀儡』能力发展出来的力量吗？」

约尔仅回答他：

「不是喔，这不是那么了不起的力量。严格来讲，算是知识或技术吧。」

约尔没有做出详细解答，不过，他又只开玩笑地再说了一句：

「这个世界的所有魔物，和我都有连系。没有任何例外喔。」

不过我猜他应该是在开玩笑吧。实际上，我亲眼见过约尔想亲近魔物，结果被追杀到差点飘泪的场面好几次。

就某种意义来说，这只是更加深了约尔神秘的气质。

……无论如何，到了这个地步还有新的「指标」，是件值得高兴的事。

我立刻依照情报的指示，在山野中奔驰。

「这是……」

我跟着「指标」来到了一个意料之外的地方。不对，既然要追踪勇者，那会到达这里可能也是很自然的事情吧……不过……

「这是其中一道女神试炼……好像叫『抉择洞窟』是吧？」

我意外到了一个非常不适合魔人来的地方。我提高警觉进入洞窟，很快就遇到了一道挡住洞窟，又巨大坚实的墙壁。

我不禁沉吟道：

「有『指标』帮助是很好，似接下来你要我怎么追踪啊？约尔……」

记得女神试炼只有勇者进得去吧？空气中残留的气味，明显显示有几个人类刚通过这里，想必是勇者和他的伙伴吧，但我已经没有追踪他们的办法了。

「（唉，看样子只得爬山绕过洞窟前进了，真浪费时间……所幸这一带并不是陌生的土地。）」

也不晓得是偶然还是必然，前方正好是我诞生的那座森林。

我放弃穿越抉择洞窟的念头，用手背随手敲打墙壁几下，准备离开这个地方——

「！」

——没想到，墙上马上有一道光芒从我触摸的地方扩散开来。

我凝神戒备，不晓得发生了什么事。现场顿时响起人类女性的声音。

「——欢迎来到抉择洞窟，我亲爱的朋友。」

「？」

我忍不住立刻环顾四周，但这里除了我以外没有其他人。换言之……

「（怎么回事？应该只对勇者有反应的试炼，为什么会被我启动？而且，还说是亲爱的朋友？这到底是在开什么玩笑？）」

我的内心充满焦躁与混乱，女人却以莫名温柔的声音说：

「看你平安无事，我衷心感到高兴。同时，现今的世界依然使得你需要造访这里，也让我感到非常遗憾。」

「？？？．」

完全不懂她在讲什么，看来很像是搞错对象了，不过为何女神试炼这样的设施，会偏偏把我这个魔人误认成「亲爱的朋友」？我是很想提出抗议，但我又觉得现在应该先静观其变，所以我默默听她把话说完。

「首先，有件事我要道歉。我想你大概也发现了，这是我偷偷瞒着『他们』设下的错误程序。也就是说，这和给予审判者的正式试炼不同，我们没办法对话，很抱歉……其实，我也很想和你久别一叙。」

「（……他们？错误程序？……唉，这到底是怎么回事啊？这显然已经大幅超出我的理解能力了。）」

这样就算我理解人类的语言，也没多大的用处。况且，我极度欠缺理解她谈话内容的基础知识。

不过，我还是摸摸听下去，也许能从中得到什么情报。

「我也大概知道你造访这里的原因，但现在我能做到的，顶多就是准许你和审判者一样进入『圣域』……」

对方说到一半，墙壁突然发出眩目的光芒，凭空消失。前方出现一条墙面全是深红色的直线走廊。

「以及，让你通过这里而已吧……请原谅我只能为你做这么点事情，我没有干预你的意思，却也犹豫该不该帮助你。所以，我……」

隔了一拍后，对方仿佛下定决心似地说：

「我知道这样很不负责任，可是我决定将所有的抉择，交给你和审判者。」

「（审判者……我记得，这是勇者的别称吧？这番话的意思是，她要拜托勇者和某个人……负责做出抉择吗？除了勇者外，女神试炼还有其他同样看重的对象？）」

话中夹杂了一些我半生不熟的字眼，反而更让我混乱不已。

我不由自主地陷入沉思，这时我发现走廊在闪烁，好像在警告什么事情一样，看来不快点通过，好不容易开起来的门又会关起来的样子。我一脚踏入走廊中，同时背后凭空幻化出一堵墙壁。看来我好像被关起来了。

对方完全搞错人了，不过能前进终究是一件幸运的事情。

我望向前方，准备继续追踪勇者……这时，那个女性的语音用有如竭尽力气般的恳切声音，在最后说：

「希望审判者和你的道路，能有友好的交集……」

向前行走的我，听到背后传来这句话，忍不住露出了苦笑。

「（真是讽刺啊。）」

我力贯前肢，像是在跳跃般……势若奔雷地冲过深红色的走廊。

——为了……前去亲手杀掉勇者。




第四章 遭遇战
托伦多森林。

这是一座位于抉择洞窟和纳尔斯之间的中型森林。

也是一座有许多动植物栖息，甚至不乏部分危险魔物在当中徘徊的魔境。

理所当然的，这里几乎没被人类开发，任何旅人都会绕过这个地方前进……然而，告诉我这里有多危险的师父，现在竟然率先走在托伦多森林之中。

在她身后的法迪欧不满地说：

「啊啊！草长这么高要死喔，而且这里还很潮湿！我们真的非得走过这种地方吗！」

法迪欧非常火大，但师父头也不回地淡然回应。

「你想绕路我也不反对啊。只是这么做的话，穿过森林只要半天就能到的纳尔斯，你就要多花三天才能抵达喔。」

「呜……」

法迪欧不甘心地低吟，路乌降落在他头上安慰道：

「这也没办法嘛，法迪欧。这点险路就忍耐一下吧！」

「整天待在人家脑袋上的家伙，走险路当然没差啊！」

路乌故意吹口哨装傻。事实上，总是待在我肩膀上的路乌，现在却跑到了身材高大的法迪欧头上……这……用意也很明显啦。

我走在最后面望着他们三人，并向最前头的师父攀谈。

「可是一直待在这种密林里，我也不太好受呢。而且这里似乎也有魔物。」

师父回应我的抱怨，也不忘用剑鞘拨开杂草。

「不，这里的魔物还不至于威胁到我和小彻，对付起来并不困难。再说，这条险路应该也不会太长。不过……」

在师父说明的过程中，沿路的杂草越来越低，树丛的间隔也越来越大了。

我们正闯入森林中心，这种变化好像怪了点。就在我感到不解时，师父解决了我的疑问。

「以前我也稍微提过，近年这座森林的中心，出现一块名为『毒沼』的区域。那里本来是动物休息的池子，但不知道为什么产生了毒性，最后也影响到周围植物的生长……」

「原来如此，所以现在森林的中心，反而比较空旷是吧。」

「没错，土壤污染固然遗憾，但人类走起来也变得轻松不少。而且只要不要直接摄取沼泽周围的水源或植物，就不会对人体造成伤害。」

「是喔……」

我们听着师父的讲解，同时默默加快脚步，决定既然是这么回事，就快黠通过险峻的地区。

大概在走了大约一个小时以后吧。

我突然发现，脚下都是短小的杂草，周围的树木和枝叶也纤细稀疏。

这与其说是密林，不如说像是萧瑟的秋季树林。

离开法迪欧的脑袋，开始飞在我身旁的路乌说：

「总觉得，这种景象也挺寂寥的呢。」

「嗯，是啊……」

我环顾四周，想起过去曾和哥哥在这种树林里玩过捉迷藏。我们明明轮流当鬼，但头脑好的哥哥却很擅长躲藏和找人，所以几乎都是我在当鬼。

一个人在树林里会觉得很害怕，然后突然有种自己被落下的感觉。不过，当我真的怕到快要哭出来的时候，哥哥一定会发出声音让我找到……每次都是这样。

相反的，换哥哥当鬼的时候，不管我再怎么努力躲藏，哥哥都能轻易找到我。我觉得好不甘心……却又有些高兴。

「主人？」

路乌向我搭话，我才猛然回过神。看来，我发呆了好一阵子。

我突然觉得有些难为情，忍不住向附近的法迪欧攀谈。

「我问你喔，法迪欧，你小时候都玩什么游戏啊？」

「啊啊？小时候玩的游戏？我想想喔……」

听到这个唐突的疑问，法迪欧将手抵在下巴上，眺望半空回想过往。之后，他露出一脸莫名尴尬的表情。

「…………啊……」

「？你怎么了？」

「咦？啊，不是，该怎么说呢……我小时候的记忆，几乎都是在家里或学校的图书馆看书，专心学习魔法而已啦……」

「「「咦？」」」

大伙愣在原地，法迪欧急忙解释。

「没……没事，当我没说！呃……呃呃……对！我以前经历过不少事情，染指了禁忌魔法，后来一个人离开故乡造访魔法名门密米尔魔法学校！在那里我头一次不必在意家族的名声，尽情享受青春生活……不对，其实也没有，我被蕾雅缠上后，惹出一些事情动手殴打教师，校园生活就这样结束了……」

法迪欧不知为何一副消沉模样，看来不该再打听「玩乐」的话题了，所以我赶紧换了一个话题。

「蕾……蕾雅是谁啊？」

依旧无精打采的法迪欧，以怀念的语气回答。

「啊啊……在我读密米尔魔法学校的时候，有这么一个家伙。该说是朋友吗……呃……要怎么说？敌人？总之就是这么一个家伙。」

「朋友和敌人的意义天差地别吧！这两个没办法共存吧！」

「这也不见得喔……总之，是个很麻烦的女人。」

这一句话令我们三人再次愣住了。路乌代表我们开口吐嘈。

「是……是女人？法迪欧有同年纪的女性朋友？」

「喂，你这种惊讶方式也太没礼貌了吧！」

看着愤慨的法迪欧，师父沉吟道：

「嗯，真稀奇，万年没女人缘的你，竟然会这样形容贵重的女性朋友。」

「你们非得每个都呛我才满意是吗！」

法迪欧露出非常不满的模样。他生气反驳后，伤脑筋地抓抓后脑说：

「我也不是讨厌她，不晓得该说是不知道怎么应付，还是天敌啦……总之，被那家伙缠上准没好事。还有，她超烦的，真的超烦，烦到一个极致。」

「会被法迪欧形容成这样的人，我反而很感兴趣呢……」

「啊啊！害我想起讨厌的回忆了！好了，不要再谈这个话题了！」

法迪欧强硬地结束话题，率先走到前头，我们也跟在他身后行走。

不过……他的反应反而更刺激了我的好奇心。

「（感觉法迪欧之前谈到自己的过往时……也从来没有像谈到蕾雅小姐时这么开朗呢。）」

当然，他不擅长和对方相处，应该也是事实吧。

法迪欧向师父攀谈，试图转移话题。

「话……话说回来，这座森林真的完全没被人类开发呢，连野兽常走的羊肠小径也没几条。你不是说这里多少变得比较好走了吗？」

「嗯？啊啊，的确。毒沼出现以后，通行是比较容易了，但一般人根本没有冒险前往抉择洞窟的理由。再加上又因为毒沼的关系，变得没办法进行狩猎或植物采集。也就是说呢……」

「啊啊，不会有人想来这里是吧……如果在这里遇上意外，大概就领便当了吧。」

法迪欧打了一个寒颤，路乌也严肃地回应：

「就是啊，从这个角度来看，这里可能是很麻烦的关卡喔。毕竟，基本上勇者是在都市之间徒步旅行。这样就算出了什么事，也大多在有人烟的道路上。可是这里就……」

「总之，意思就是我们最好尽快离开这里对吧。」

我们如此下达结论后，大伙提振心神准备赶路。

这时，师父突然停下脚步。

稍后，我们也好奇地停下脚步。师父眼色不善地瞪着我们走来的方向。

「怎么了？喂喂喂，该不会有魔物的气息吧？」

法迪欧害怕地躲到师父身后，他这种一如往常的不可靠反应，让我和路乌都看得很傻眼。不过，师父默默握起腰上的剑，没有谴责法迪欧的举止。

师父的动作让我们很紧张……这时她终于勉力开口。

「就某种意义来说，梅克路斯说得没错。后方明显有敌人在追赶我们的气息。」

听到这句话，我也架起武器雷神之棍，向前踏出一步保护路乌。

师父终于拔出配剑时，我也站在她旁边凝神观看后方，问说：

「可是师父，你不是说这座森林的魔物，不足以威胁我们吗？」

师父点头回应我的疑问。

「嗯，我是这么说过，实际上我还是不认为自己说错了。别说这座森林，大部分的普通魔物都不是我们对手。」

「那么……」

那么，师父为何这么紧张呢……我正要说出这句话时，也慢一步感应到敌人的气息了。

后方传来一股……令肌肤隐隐生疼的强烈压迫感。

我不禁吞了一口口水。

师父的额头流下冷汗，脸上浮现和她不相衬的苦笑。

「没错，区区的魔物不是问题……若只是区区魔物的话。」

师父话音方落。

终于进入我们视野中的「那样东西」……离我们越来越近了。

我们慢慢看清了「那样东西」的真面目。

对方以四肢快速行动，还有一身艳丽的白毛和尖耳。

而且，对方端正的面容充满野性，却又带有伶俐的气息。

……是大只的狼吗？不，仔细一看就发现对方还穿着铠甲，腰上挂着配剑。然而，脸庞却是白狼的模样……

「「「！」」」

师父以外的所有人，都在同时发现了对方的真实身分。

眼前这一号人物，外貌和我们在鲁萨尔看到的「他」完全不一样。但他们身上都散发着一模一样的异质气息。

冲到我们面前的人物，在瞬间急停止步，流畅转换成双足站立的动作……

对方以人类的动作，抚摸下巴的兽毛。

「嗯，看来总算让我追到勇者和他的伙伴了，真是费了我一番工夫。」

「「「「…………」」」」

我们甚至不讶异这个有着魔物外形的人谈吐流利。

他拔出腰上的配剑，我们也只是略微动摇，没有过于慌乱。

因为……每一个人都完全了解现在的状况了。

「那么，虽然这么突然很过意不去，不过麻烦你们陪我过过几招吧。当然，是赌上彼此性命的胜负。」

我们在最糟的时机，遭遇「第二只魔人」的袭击——大家都了解了这个绝望的现实。

＊

双方剑拔弩张地相互瞪视，沉默对峙数秒。

我、法迪欧、路乌紧张地冷汗直流，师父和魔人则莫名冷静。

师父俐落摆出让人联想到剑道，威风凛凛的中段架势。

魔人纯粹用右手持剑，剑尖几乎垂到了地面上，也许是他独特的架势吧。这种架势的原理和我在练的运动击剑类似，但以那种方式运使一把大剑，连我都觉得不太妥当。然而奇怪的是他身上完全没有一丝破绽。

短暂的对峙后……魔人突然发出一种有些松懈，又缺乏紧张感的声音说：

「嗯……不好意思，我姑且先确认一件事。勇者……是那边那位手持棍棒的小孩没错吧？」

「「「「…………」」」」

我们不知道该如何回应，师父则是不动如山。

魔人举起另一只手抓抓自己的脑袋。

「呃，其实我大致上知道，不好意思。只是，我没听说同行者中有似乎更胜勇者的高手，有点意外。」

魔人说出这句话时，似乎显得很愉快。

他这种莫名充满人类气息的举止，让我忍不住想问一个问题。

「那……那个啊……」

「小彻。」

师父不改视线方向，直接劝戒我，但我还是硬是把话说完。

「呃……你……不对……是叔叔吗？我可以称呼你叔叔吗？」

听了我的话，魔人张大眼睛，然后又表现出沉思的动作，不晓得这是不是他的习惯。

「嗯……我的称呼方式啊？从我变成魔人的时间算起，这个称呼并不正确……总之，你就直接称呼我该隐吧，这是最妥当的称呼方式。」

「该隐啊。呃，我是三……不对，我是彻·三上。请多指教，该隐。」

「嗯，请多指教啊，三上。」

我们架着武器互相打招呼。我也知道其他三人看得很傻眼，但我继续说道：

「该隐，你是魔人对吧？所以，你要夺走勇者……也就是我的小命吧？」

「对，没错。我对你没有什么怨恨，但也不觉得这是无谓的杀生。毕竟魔人和勇者本来就是互相敌对，所以和我过过招吧。」

「关于这一点啊。」

我接着把话说下去，打断对方开战的时机。师父稍稍加重语气，又叫一次我的名字，但我无视师父的警告——歪起头用天真无邪的态度提问。

「你这次，可不可以特例放我们一马啊？」

「「「「————」」」」

大家都愣住了，现场的气氛也完全改变。

一直保持冷静的师父和魔人，也有些惊讶地看着我。

我不顾大家的反应，持续劝说该隐。

「再说，你们魔人到底为什么想杀勇者？」

「你这问题我也不知道该怎么回答。魔物本来就和人类敌对，没什么理由可言。」

「是喔…………」

「三上，怎么了？这个答案你满意了吗？」

「嗯？啊啊，不是，抱歉，应该说正好相反才对。」

我笑着答话，并维持开朗的语气说：

「我只是觉得，你们的理由果然很无聊。」

「「「「！」」」」

现场弥漫一种和先前不同的奇妙紧张感，大家是怎么了？

算了，这不重要。我笑着凝视该隐的双眼说：

「这种『走在路上刚好看到害虫就顺便杀掉』的理由，真的太无聊了。」

「…………」

「可以请你不要打扰我们重要的旅行吗？」

「「「————！」」

不知道为什么，师父、法迪欧、路乌三人脸色都发青了。

该隐也惊讶地瞪大眼睛。

「三上，你……」

「嗯？怎么了？」

我笑着反问该隐，该隐摇摇头说：

「不……没事，没什么。只是，你和我认识的人有点像。」

「是吗？那就好……所以，你愿意退开吗？」

「啊啊，这件事啊。你的主张确实合情合理，不过……」

「不过？」

此时该隐身上猛然散发出震慑四周所有生命的杀气，随后——

「这个世界，也不是现在才开始不合理的吧？」

——他的脸庞，莫名其妙出现在我的面前。接着——

「——咦？」

——过了一会……我才发现他的配剑不知不觉间深深贯穿了我的胸口。

魔人该隐

大失所望，这是我对勇者讨伐战的第一印象。

「（他的身手连这点攻击都挡不下。嗯……看来我刚才的感应，果然是错觉吧？）」

真不可思议，我在刚才的对话过程中，确实感应到他有某种莫名的——足以和约尔匹敌的威胁性。

不过当我出手攻击，就发现他根本不算什么，就跟我原先料想一样，只是个尚未成熟的——

「！」

——突然，我感受到后颈有种冰冷的感觉，我立刻踹开勇者拔出配剑，跳离了原先的位置。说时迟那时快，一道凌厉的剑光划过刚才我脖子所在的位置。

「喔喔……」

我跳到后方，立刻拿剑摆出上段架势……这几乎是我成为魔人以来，第一次感受到生命威胁的攻击。我马上准备应付追击——不料我的预测落空，对方没有发动追击。相对的——

「——梅克路斯！路乌！」

——女骑士站在勇者面前护住他，浑身散发惊人的杀气凝视我，并催促同伴去救助勇者。

那股强烈的存在感，让我有生以来第一次感到陶醉。

我难得以有些兴奋的语气说道：

「了不起！勇者的表现令人失望，阁下的实力却超乎我想像啊！唔，失礼了。记得『阁下』这称呼不该用在女性身上吧？那么……」

「住口。」

女骑士身上并发烈火般的怒意，以及令人遍体生寒的冷冽杀气。感觉她随时都会冲上来拼命砍我的脖子，但女骑士似乎以勇者的人身安全为第一优先，没有离开他的面前。

红色头发的魔法师和使魔，跑到倒在女骑士身后的勇者身边。

「喂！小彻！你还有意识吗？小彻！小彻！」

「主人！主人！你没事吧！」

二人死命呼唤勇者……勇者气若游丝地回应他们。

这个景象令我大吃一惊。

「唔？我应该完全贯穿了他的心脏才对啊？」

「你可别小看小彻。」

女骑士恶狠狠地瞪着我……原来如此，看来勇者下意识微微避开了要害……

「不过，人类血肉之躯受了那一剑，同样是致命伤吧？勇者已经没救了，女骑士啊，别做些多余的事情了，尽情和我一战——」

「我叫你住口。」

女骑士冰冷的视线，气魄实在动人。若是普通的低等魔物，就算被那视线吓晕也不足为奇。

……话虽如此，我也快按捺不住了。

我劲贯双脚，打算不顾一切直接开战——

「小彻！啊啊！太好了！你没死！赛西莉亚，小彻没事！」

「……啊……呜……师父……对不起……」

「（什么？）」

在女骑士身后的勇者，摇摇晃晃地挺起上半身，这个举动令我也难掩震惊。

「（为什么？就算没有马上死掉，也不可能有人类能在受了那种伤后站起来，还开口说话——不对，这大概正是勇者的力量吧。）」

我现在才想起来，勇者的身体和常人不同。勇者和我们魔物类似，属于一种能量的聚合体。只要没有受到能令普通人类完全死亡的损伤，那股能量就会治愈他的伤势。而且，勇者的回复力极为强大，和我们大不相同。缺点是，力量和体力会暂时大幅衰退。

换句话说……

「（无论如何，他现在也不具威胁性，但还是得彻底葬送他才行。）」

我打定主意，稍微偷瞄勇者一眼……但视线马上移回眼前的女骑士身上。

女骑士像是看透我的想法般，语气平淡地说：

「你以为能再次轻易得逞吗？」

「我想也是。」

和她决斗是我的光荣，然而杀掉勇者才是首要之务。

我想办法压抑住内心昂扬的喜悦……重新摆出战斗架势，准备排除眼前的障碍。

「（——要来了。）」

魔法师和使魔带着勇者退开的同时，女骑士也压低重心用脚一蹬，向我冲杀而来。由于刚才见识过那一记凌厉的快剑，所以我丝毫不敢大意。岂知，她的速度还是超出了我的预期。

她挥出一记异常精准的横斩，砍向我镗甲的缝隙。我急忙改用双手握剑，这才在千钧一发之际勉强拨开她的杀招。她的身体纤瘦，力道却重得违背常理。

女骑士惊讶地张大眼睛，看样子我的反应速度也超出她的预期。

双方的视线瞬间交错，我正想砍向对方的剑上，和她较量气力……女骑士就随即放弃较量力量，她不再讲究招式的劲道，改以重视攻击次数的连击杀来。

「————喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

对方过于卓越的剑技，逼得我疲于招架，同时还忍不住发出嘶吼。

「喝啊啊啊啊！」

女骑士大概也想尽快分出胜负，她发出剽悍的怒吼，劲疾挥舞细长的配剑。我深受她的战意鼓舞，决定牺牲守势，发动攻击。

我和女骑士的兵刃，在我们之间飘出激烈的互击风暴。

这早已不是剑术比拼，更不存在一丝骑士道精神，只是纯粹的野蛮杀戮。

我们冲入彼此的攻击间距内，没有用上任何取巧算计，只有疯狂地夺命互砍。

完全放弃防御的我，身上多了几道细微的伤痕。双方上演这样的死斗，却仍未负上任何致命伤，甚至是重伤，这纯粹只是近乎奇迹的偶然。由于双方的实力太过相近，导致本该瞬间分出胜负的死斗不断延续下去。

「……好……好厉害……」

魔法师观看我们对决，他出神的赞叹声，也被淹没在震耳欲聋的兵器交击声中。

我和女骑士的死斗持续延烧，同时发现沉封于自身内心的喜悦，已经膨胀到难以压抑的地步。

「（就是这个……！这就是我在追求的东西……！）」

我终于领悟了自己诞生的意义和夙愿。

现在，我可以理解为何伊格尼尔会抢先对付勇者，以及魔人对人类怀抱扭曲爱意的心情了。

人类——原来是这么了不起的生物！

「呵，哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「！」

我忍不住放声大笑，运剑的力道也更加猛烈。

女骑士一脸狐疑，却也没有放缓攻势。她依旧沉静、冷酷地挥出索命的剑技。

「（……真不上道。这么美妙的时光，为什么不好好享受一下呢？）」

转念及此，我才想通一件事情。对她来说，现在的当务之急是勇者的安危。我稍事思考之后，将全身力道贯入持剑的手臂上——

「哼——！」

「唔！」

和我互击的女骑士连人带剑被我逼退，我也顺势跳到后方拉开距离。

这个举动和我之前享受互砍的态度不符，女骑士神情困惑，一副推测不出我真正意图为何的模样。

我看着她的双眼说：

「不好意思，我有个任性的请求，女骑士——唔，你叫什么名字？」

「………………赛西莉亚·希维尔。」

她大概是认为，借由交谈替勇者争取一点回复的时间也好吧？女骑士意外直率地报上名号，我也点点头，继续说下去。

「赛西莉亚·希维尔。有件事我想和你商量一下……现在，可否请你将心思集中在这场战斗上？」

「……你在胡说八道什么……」

看到女骑士傻眼的反应，我摸着自己的下巴沉吟。

……也难怪，这个女骑士应该是神剑骑士团的一员，那么她的职责想必是保护勇者了。我的主要目标也不是和勇者的护卫决斗，而是杀掉勇者。这样我们都没办法专心享受这场战斗……既然如此，结论只有一个。

我不再抚摸下巴，很自然地提出这个结论。

「好吧，那我就先杀勇者好了。」

「「「「！」」」」

包含勇者在内，四个人都非常紧张。

女骑士反应过来后急忙冲过来阻止我，以防我有任何杀害勇者的机会……不过现在我无心和她战斗，不得已只好——

「抱歉了。」

——我朝身后的树干轻轻一砍，随后——

「！」

树干缺口喷出的黄色树汁迅速散成细小飞沫，喷中女骑士。沾到树汁的女骑士，依旧想攻击我，可是……

「呜！」

她皱起眉头停下脚步，维持着单手持剑的架势，连忙擦拭自己的颜面。

眼见计策得逞，我很满意地告诉她：

「这种汁液对眼睛和皮肤的刺激性很强，你的皮肤触觉也开始麻痹了吧，不过毒性并没有很强。别担心，几分钟后就会恢复了。你勉强张开眼睛的话，也有可能失明就是了。」

「为什么你这么清楚……！」

「啊啊，也没什么，我凑巧来自这座森林。那么……」

「！」

闭着眼睛的女骑士理解当下的状况，就算看在他人眼里很难看，她仍凭借气息感应发动攻击。不过她的皮肤知觉明显麻痹，导致攻击大失准头，根本无法构成威胁。

我奋力一跃，瞬间穿过女骑士身旁。

「！站住！」

难得失去冷静的女骑士焦急大喊，可惜已经太迟了。

我直线冲向如小鹿般虚弱地从地上站起来的勇者——

「你休想！」「没错！」

——不料，魔法师和使魔护着勇者……无所谓。我持续冲锋，没有减低速度……

「感质提升！」「『烈日恩惠』！」

「唔？」

但他们使出奇妙的光芒，以及正确无比的戳眼射击。即使是我，也不得不停下来举剑弹开攻击——虽然攻击眼睛的石粒被我打掉了，但光芒被我的配剑反射后只有稍微分散，剩下的光芒直接缠上我的身体聚化收拢。

「（……？呜，被女骑士砍中的伤口……）」

刹那间，我的伤口产生异常的疼痛感，这不是是轻微剑伤该有的痛楚。

我好奇地确认伤口，但伤势并没有恶化。

更不可思议的是，我其中一边耳朵听力变得非常差。这是什么状况？

「（我肯定中招了……只是我不太了解对方的手法。）」

正当我感到不解时，红发的魔法师怯生生地守在勇者前面，像是使出全力虚张声势似地嚣张大喊：

「嘿……嘿嘿！怎么样啊，我的『超攻击咒语』！怕了吧！稍微中招也有这种威力喔！无法回避的伤害和异常状态，根本强过头了对吧！想……想撤退就趁现在吧！」

「…………唔。」

确实，这一招未知的魔法是个威胁。我碰过几次厉害的魔法师，但很少有效果这么诡异的招术，不愧是勇者的伙伴。那颗毛球的射击，也准确攻向我在高速移动下的双眼，技术实在了不起。尽管这招的速度和威力不怎样，也绝对不能掉以轻心。

「「「…………」」」

我和完全感觉不出身上有何战力的两人互相瞪视……不过我实在无法掌握他们的力量。实际上他们十之八九很弱吧，而且根本无法和女骑士相提并论，但在不了解招式原理的情况下，冒然行动又非明智之举，该怎么办才好呢——

「唔！」

身后传来杀气，我连忙往旁边躲开。刚才我所在的位置，划过了一道锐利的剑光。仔细一看，闭着眼睛的女骑士正气喘吁吁地站在我身后……唔，虽然她似乎还没恢复……可是这样挺麻烦的。万一在我享受单挑女骑士的过程中，被他们的诡异技法搅局也很扫兴。

可以的话，我想趁现在先解决掉魔法师和使魔，那接下来……

就在我犹豫不决时，一旁的草丛有了动静。一只巨大松鼠般的魔物突然冲出树荫，勇者等人的注意力也有一瞬间受到影响，但等他们判断那是几乎无害的脆弱魔物后，便无视那只魔物转头面对我。

不过，我的反应可不一样。

「正好。」

我猛然跳向那只大松鼠，抓起它的脖子。

「「「「！」」」」

勇者等人吓得哑口无言，我大大张开自己的嘴巴……

「啾，啾——」

然后，我连同它的哀哭声一同从头开始吃下。

「呀啊啊！」

年轻魔法师惊叫一声，向后退了几步，其他人依然哑口无言。此时我干净俐落地「捕食」那只松鼠……并且一口吞了下去。

下一秒，我身上的伤痕渐渐痊愈，体力也逐渐恢复。

勇者等人屏息注视我的行动，我重新检视自己的身体，仍然有困惑不解的地方。

「（怪了，平时吃下那种大小的魔物，所有的伤势和异常应该都会回复才对……耳朵的异常却没治好。）」

耳朵失聪也不会带来明显不便，但依然令人费解。

四人怯生生地抖了一下，我瞪了他们一眼。

「（……虽然伤势痊愈后也不痛了，不过那个魔法还没解除是吗？那么……）」

我从视力还没恢复的女骑士身旁穿过，同时往她肚子一踢，将她踹飞出去。成功争取时间后，我再转身杀向勇者等人。

这次我的目标不是勇者，而是那些碍事的跟班。

「咿！」

魔法师连忙举起法杖，却无法即时发动魔法，不晓得是不是是被我的「捕食」吓到了。至于那只使魔，身上也没有任何可以射击的东西。

「法师，带着你的法术下地狱吧。」

我瞬间欺近魔法师，一剑往他的右肩劈下去。

——这一剑，本该将他砍成两半。

「？」

可是，我发现砍下去的手感非常诡异。我的剑非但没将他砍成两半，甚至连他的肩膀都砍不下去。

「（唔？肩膀有什么防具是吗？可是这感觉……）」

从剑上传来的手感，不是砍到坚硬物体的感觉。不只如此……不对，应该说，我好像什么也没砍到，就像是一种冲击完全被抵销的奇妙感觉……

想到这里时，我发现他的肩膀上，有什么东西被我的配剑压扁了。

「（——毛球？）」

那颗毛球的颜色，明显和那只使魔一模一样……但上面没有眼耳口鼻，是一个极度不可思议的物体。

毛球在配剑和肩膀之间剧烈变形，却毫发未伤地像一颗橡胶球般延展，然后……

「『静谧月音』！」

毛球里发出了奇妙的叫声，紧接着——

「……咦，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——就算能挡下斩击，似乎也不代表能全数化解冲击力。毛球中招后隔了一拍，就变得仿佛球般跳开，连同魔法师一起飞向后方。

魔法师背部落地，虽没造成严重的伤害，但强烈的撞击令他无法起身……离开他身上的无脸毛球也从那奇妙身形变回原样，自信满满地和我对峙。

「你……你搞错对手了吧！」

这一番话非常勇敢……只是看他摇摇晃晃的飞行方式，似乎也不是完全没有受伤，看起来称不太上豪迈英勇。

可即使如此……我仍真心敬佩他们两个。

「（他们的战力明显不如我……不，大概比普通旅人更低下吧。然而，他们却连续两次挡下了我的攻击啊！）」

一种有别于和女骑士对战时的感慨，逐渐充斥我的心中。在我过往的生命中，何曾如此雀跃过？

然后……

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

勇者——彻·三上……这个连站都站不稳的少年，竟从我身后发动攻击。

这一击奇差无比，哪怕我睡着都能躲开。但我故意用剑挡下来，瞬间，一股强烈的电流窜过我的身体！

「唔——！」

「怎么样？雷神之棍的威力，连师父都会被电晕喔！」

「……呵，呵呵！太棒了！」

「！」

少年听到我愉悦的欢笑声，露出怯懦的目光。可是他更卖力地想打倒我，施加在那枝奇特棍棒上的力道有增无减。

「（意料之外的电击很强劲，臂力更是无与伦比啊！单论力量还远胜那个女骑士吧！想不到濒死的身体还能发挥这种力道……！如果是身体健全、技巧熟练的状态，不晓得实力会是何等惊人呢……！）」

天才指的就是这样的存在吧，魔人谬特耐心和人类接触的嗜好，如今我也有一定程度的体认了。这个少年……杀掉太可惜了。撇开勇者这个身分的加持，在这里杀掉他也是一件很可惜的事情……！

他判断用力量无法压制我，随即退到倒地不起的魔法师身边，架起武器——雷神之棍保护自己的同伴。

无巧不巧，女骑士也在这时赶来会合，她的眼睛也不知道什么时候恢复了……一般来说，沾到那种树汁应该没有这么快回复才对……

「…………呵，呵呵，哈哈哈哈哈哈！」

再次和他们四人对峙的同时，我完全无法压抑心底自然涌现的笑意。

多么……

多么了不起的一群人啊！

实力尚未见底的年幼勇者，剑术超绝的女骑士，还有充满意外性的两名弱者！

如此值得尊敬的对手，我竟然一次碰到四个！

我值得享有这样的幸运吗？

我原本不过是一个茫然诞生、茫然活着的低劣魔物。

想不到，我的生涯竟有两次这么美妙的邂逅，我真的值得拥有这样的幸运吗！

至于他们四个则是表情极度阴郁，和我高昂的反应截然不同。

女骑士保持警戒，对站在她身旁的勇者说：

「小彻，身体怎么样？」

「呃……老实说，现在一松懈就有可能晕倒，似乎是勉强能保住小命的致命伤……对不起，师父。」

「没什么好道歉的，你千万不要逞强……梅克路斯怎么样了？」

女骑士关心魔法师，身后的魔法师就摇摇晃晃地站了起来。

「抱……抱歉啊。我全身痛到快散了……毛球保住我一命，我还伤成这样真是太没用了。现在我也是勉勉强强才站得起来。」

使魔停在他的肩膀上说：

「法迪欧，不可以太勉强自己！那一击连路乌的静谧月音也没办法完全挡下！没有死就算赚到了！」

「师父，你呢？」

勇者担忧询问女骑士，女骑士苦笑回应。

「放心，我没受伤……可是，我也没有独自打败那家伙的体力和自信。」

女骑士擦拭身上树汁，露出些许疲劳神色。在她身后的魔法师和使魔见状，都倒吸了一口气。

在这样的气氛中……勇者强颜欢笑对他们三人说：

「没问题！我们四人齐心协力一定有办法的！对吧！」

「「「…………」」」

即使在我看来，这番话也根本毫无依据。况且，他还消耗了九成的勇者之力，现在顶多是一个稍微厉害一点的小孩子，早就不具备任何领袖实力了。但是……有件事我无法理解。

为何那三个人的身上，彻底摆脱了多余的恐惧和紧张感？

「（这就是勇者的力量吗？……不……不是。这是彻·三上的力量吧。）」

真是不可思议的少年，他小小的身体里，确实有种以我目前的语言能力无法表达的力量。

一行人受到他的鼓舞后，恢复了活力，齐心协力和我重新对峙。

他们的姿态令我感动不已……同时我也下了一个决心，将配剑收入剑鞘之中。

「「「「！」」」」

他们露出动摇的反应，我语气平淡地对他们说：

「凭良心讲，我现在不太想失去你们这些了不起的对手。但另一方面，我对于杀害勇者这个任务，也有赌上性命的觉悟。」

收剑入鞘后，这次我解开皮带丢在地上。四人无法理解我的用意，但仍没有任何人有一丝松懈怠慢……太了不起了。

我接着说道：

「那么，我唯一能做的，就是真挚面对这一切了。我将竭尽全力打败你们，并且……杀害勇者。」

我丢下所有妨碍关节活动的装备，包括肩甲、护肘、护膝。

解除所有装备后……我改采四肢落地的架势。

没错。

这个架势，正是我在这座森林诞生时，身为白狼的原始姿态。

「「「「唔！」」」」

看我解除武装，他们的警戒却有增无减……这些人的感性果然优秀，他们每一个都拥有足以和魔人对抗的能力，不晓得世上还有多少这种人？这才能真是太宝贵了，但也正因为如此——

「——我要上了！」

——我必须尽一切力量在这里击杀他们，这也是为了约尔。

我劲贯四肢，全力飞跃冲刺，一口气缩短双方的间距。这种冲刺速度——几乎是双足步行时的两倍。

「「「「————」」」」

即使是保持警戒的女骑士，也来不及反应我的冲锋。我冲过女骑士，瞬间欺近看起来最容易解决的人——魔法师的面前。

「首先是第一个。」

我低声说道，同时用左前肢的利爪轻易打断他的法杖，然后——反手重击他的侧腹，他整个人飞向女骑士。我可以从手感确定他的肋骨被我打碎了。

「咳啊啊！」「呜！」

魔法师口吐鲜血、双眼翻白，女骑士反射性地收剑挡下他的身体。

我没有确认他们最后变得如何，直接攻向下一个目标。

「第二个。」

我边计算攻击的顺序，边朝刚才飞在魔法师身旁的使魔挥出利爪。他顿时缩成圆球，用那一招防御技——好像叫「静谧月音」吧。使出那一招后，他的身子开始落下。他的反应速度和判断力值得称赞，可惜……

「（这反而让形势不利，太依赖技巧了。）」

他的防御确实称得上铁壁，至少我现在可说是没有迅速取他性命的手段，不过……

「滚吧！」

我用前肢的肉掌，全力殴飞他正在落下的身体。

「！」

圆滚滚的身体里传来了动摇的反应，然而事到如今看穿我的企图，也已经来不及了。化为球体的使魔迅速飞上空中，穿过许多枝叶后飞向远方……这也形同无力再战，至少不了解这座错综复杂森林的人，是几乎没办法同到这个战场的。

「呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「！」

我刚打飞使魔，身后立刻传来吼叫声和棍棒攻击。我勉强躲开第一击，却无暇重整姿势来闪躲第二击，只好用右脚的爪子架开攻势。

但那一刹那——

「呜————！」

——强烈的痛觉从我的爪子传遍全身！我发现那似乎是勇者的武器发出的电击，使力弹开棍棒，和勇者拉开一段距离。

「呼，呼，呼……」

勇者气喘不止。

「…………呜。」

从未体验过的过剩「痛觉」，令我动摇低吟。

女骑士让魔法师躺在地面休息，再站到勇者的身旁，这时我则暗自思索刚才的攻击。

「（奇怪，以我体验到的痛楚来看，勇者的电击应该足以让我全身烧焦。但实际上，我的身体完全没有留下和那阵疼痛相当的影响，再比对刚才的经验，这是……）」

转念及此，我刻意说出心中的推论。

「我的痛觉，被强化了是吗……」

「唔！」

我看见勇者有一瞬间露出动摇的神情。果然没错，施在我身上的神秘魔法，效果就是痛觉强化。虽然听觉的问题还无法找出答案……反正现在先了解这点就够了。这确实是很惊人的异常魔法效果……不过，只要得知术理，就能减轻泰半效果了。

事先做好承受疼痛的准备，就不会产生太大破绽。

「剩下两个……」

我以野兽的动作，开始绕着他们步行。不知不觉间，我的嘴巴流出唾液和兽吼声。不知道这是我天生的野性，还是被我「捕食」的动物们蕴涵的本质。

唯有一点我很清楚，那就是我这样的存在，是——

「为……为什么他比拿武器的时候更厉害啊！」

勇者的牢骚我也认同，我习得了语言，模样也变得较为接近人类……但不管再怎么像人类，我似乎终究是个魔物。单纯野性的战斗方式，才能真正发挥我最大的实力。

我绕着圈子寻找出手时机，女骑士也凝视着我，额头上冷汗直流。

「抱歉，小彻。这个情况……实在远超乎我的想像。就算我们齐心协力，在这种状况下也几乎没办法获胜。」

「怎……怎么会……」

勇者惊讶得说不出话来，女骑士维持戒心继续说道：

「因此，小彻，我们要彻底变更目标才行。现在，我们的目标只有『逃跑』一途。」

「咦……」

听着他们的对话，我不禁苦笑。

「在我面前说出作战方案，没关系吗？」

女骑士冷静地回应我。

「无所谓。你有没有听到，并不影响我和你之后的行动。」

「喔喔，原来如此。所以你的意思是……」

我的身体亢奋地发抖，如果我所料不差，她这句话的意思就是……

突然，女骑士以不逊于我的神速逼近，我立刻举爪挡下她的长剑。女骑士难得想用力量压制我，同时对身后的勇者大叫。

「趁我压制这家伙的时候，快背着那个笨蛋逃跑，小彻！」

「咦咦！这我怎么……！」

勇者不愿意接受她的提议。考量到勇者的性格，这应该也是很自然的反应。

但……女骑士在全力压制我的同时，也稍微瞄了少年一眼。这时她再一次叫勇者逃跑，身上发出连我都感到害怕的气势。

「我的意思是你们两个只会碍手碍脚！」

「唔！」

少年一时浮现大受打击的表情，但随后他的脸上便充满决心，飞快背起了魔法师。然后……

「师父！你千万不要勉强自己……！」

话一说完，勇者就冲向使魔飞走的森林深处，速度快到完全不像背着一个大人。

目标逃离现场，我一方面感到羞愧……另一方面，内心却也涌现一种难以自抑的强烈感慨。

眼见意外的大好机会降临，正在和女骑士斗力的我，不经意地笑了。

女骑士纳闷地皱起眉头……而我，也终于得到了「排除任务障碍」这个冠冕堂皇的理由了。

这时，我开心道出这个也可称之为悲愿的一句话。

「好……那我们就来一场真正的较量吧！赛西莉亚·希维尔！」




第五章 逃亡
「可恶……可恶！」

我的泪水溢出眼眶，随着迎面而来的风势飘散。

不晓得法迪欧是不是被我的泪水沾到了肌肤，双脚缠在我腰上的法迪欧，在我的背上气若游丝地说道：

「小…………彻……你…………尽……力了……」

「我知道！我知道啊！可是……可是！」

我甚至已经无法好好表达自己的情感。自从遇到该隐，眼前状况就不断剧烈变化，我的心思一直很混乱。

我一下子差点失去小命。

等我察觉到时，我已经失去战力了。

在重要的伙伴遭遇危机时，我这个勇者却什么忙也帮不上。

最后不但被师父明言碍手碍脚，甚至还牺牲她牵制敌人，丢脸地夹着尾巴逃跑。

这算哪门子尽力了？

「可恶……可恶……！」

我就像变回幼稚园小孩一样，一边逃跑还一边嚎啕大哭、耍脾气。

……不对，其实我知道，我们过上了最麻烦的敌人，也尽了各自的全力。结果状况还是这么凄惨……真的只能说是对手太强大。即使是现在，我们也正在尽自己的全力，而法迪欧指的正是这个意思。可是……可是！

「（我算什么勇者啊！还夸口要保护重要的东西……！我根本……根本……！）」

和愿望乖离的现实令我咬牙切齿。尤其我还得到了勇者之力，走到这一步的悔恨远比在现实世界时更加深刻。

我并非软弱无力。

我也绝不是弱者。

但我却什么也做不到。

这都是我的疏忽与经验不足造成的。

而因此受到伤害的……是我无可取代的重要伙伴。

「可恶…………可恶…………可恶！」

「…………」

我悔恨地不停哭泣，我知道现在不是哭的时候，这是师父替我制造的逃亡机会。所以我拼命奔跑，连借由勇者之力强化过的双脚肌肉都疼痛不已，双眼凝神细辨高速接近的树木间隙。

可是，就算我有勇者之力，也克制不住擅自溢出的泪水。

我默默奔跑了一会之后，法迪欧突然发出痛苦的呻吟。

「呜……呜……！」

「法迪欧？」

我赶紧停下来观察情况，他的额头上流了好多冷汗。

「你怎么了，法迪欧？回答我啊！」

「…………没事…………什么事也…………呜。」

「不要勉强自己！快告诉我——」

话说到一半，我突然想起法迪欧受到攻击的部位是侧腹。他被击中时有发出很不妙的声响，骨头一定碎掉了吧，说不定连内脏也……

在这种状况下……用这么难受的姿势背着他高速奔跑，怎么可能不会造成他的身体负担啊！

「呜……别……在意……你…………快跑……」

「你别说话了！」

我真的慌了，师父难得给我这个机会，我知道我得尽量跑远一点才行。不过，万一因为这样害法迪欧伤势加重或死亡，那我的逃亡岂不是本末倒置吗？

问题是，我又不能让他在森林里休息，而且要换个姿势搬运他，能做到的也很有限。

就在我犹豫不决的时候，正好看到不远处有一个开阔的空间。要暂时让他休息，至少也先带他到那边比较好。于是我背着法迪欧穿过树丛间，接着——

「这里是……」

我看到了一片大水池……不，是沼泽才对。带有黏性的绿色水潭不深，范围很宽广。

「这就是师父说的毒沼吗……」

我走到沼泽边……老实说，这里完全不适合让伤患休息。可是，在沼泽的毒性影响下，这附近没有碍事的花草树木，地面还神奇地化为柔软的沙地，反倒很适合躺下来。

「（总之，这边感觉也不会有其他魔物跑来……）」

打定主意后，我先确认触摸到沙地不会中毒，才将法迪欧放下来。我以为他会抱怨这里环境不好，没想到他躺到地上后，就露出了很平静的表情。看来，这个姿势比较舒服一点。

「（太好了，在法迪欧的状况缓和之前，先在这里休息吧。）」

和该隐战斗时，我几乎丢下了身上所有行囊，不过法迪欧身上还有小小的背包，我拿下背包确认里面的东西，还好里面有一瓶恢复体力的魔法药水，于是我喂他喝下。

也许是药效发挥了，法迪欧的呼吸越来越平顺。他没有睡着，但意识似乎不太清醒。

「（先让他休息一下，再前往森林的出口吧……）」

我也坐下来喘口气，茫然眺望周遭的风景。

在我眼前，有一片只会夺取周围生命、丑恶至极的存在——毒沼。

「（哈哈……这景色……真不适合……休息啊……）」

大概是心情暂时松懈下来的缘故，我感受到强烈的睡意，同时脑海中开始浮现一堆杂乱无章的思绪。

「（师父，你平安无事吗……还有路乌……哥哥……妈妈、爸爸……法迪欧也算不上平安…………咦？我……我想保护……重要的人……可为什么……为什么大家……总因为我的缘故……）」

也许是睡意害的吧，紧闭的双眸一角渗出了泪水，我下意识地低声说道：

「……对不起…………对不起…………对不起…………」

我都忘记自己有多久没这样边打盹边道歉了，至少在我来这个世界以后，应该还没有做过这样的事情。当我刚听说父母为了保护我而死的时候……

「………………………………」

每次我快要睡着，就咬紧牙关强忍睡意，但一不小心又会堕入睡意的深渊中……我一直在半梦半醒间徘徊。在这段期间内，我心中会一直涌现悔恨与悲哀，使我就像说梦话般不停道歉。

也不知道自己维持这个状态过了多久，等我完全失去时间感的时候——异常状况骤然降临。

「嗯，在这种状况下，我还真不好意思偷袭呢。」

「！」

身后突然传来令人难以置信的声音。

我惊恐跳起身，立刻架起雷神之棍回过头来。我的眼角还残留着泪水，但睡意早已消失无踪。

我看到——从森林追上我们的——

——竟是嘴巴沾满红色鲜血的魔人该隐。

「啊……啊……」

混乱和恐惧在我内心交错，我不自觉地发出嘶哑声。

该隐恢复双足步行的姿势，眯起眼睛怀旧地说：

「喔喔，这里……变了不少啊，不过的确是那个池子。原来现在完全化为沼泽了。如果一开始就有这样的景观和毒性，那些白狼也会产生戒心，不会死于非命了吧……」

我完全不懂他在说什么。

不对，我甚至不想去理解他在说什么。

因为……我现在只想问他一件事情。

我努力从干渴的喉咙，勉强挤出一丝声音……

我看着他嘴边的鲜血……面色铁青地问道：

「师父呢……师父她……怎么了？」

「？师父？啊啊，你说女骑士——赛西莉亚·希维尔是吗？唉呀，她真是个厉害又勇敢的高手，她的剑技无疑是我至今遇过的所有人当中最——」

「我是在问你『师父究竟怎么了』！」

我发出响彻森林的怒吼，身体却颤抖到连我自己都觉得滑稽。

法迪欧听到我的声音，开始发出呻吟，慢慢苏醒。

此时该隐无比遗憾地说：

「唉，其实我本来没有义务向你报告这件事。她啊——」

「（……啊啊，这样啊，师父逃跑了啊。）」

我从该隐的态度和语气，推断师父应该是逃跑了，内心终于松了一口气——

「她啊——真的很美味呢。」

「————」

——我心里响起了某种东西碎裂的巨响。

魔人该隐

一股仿佛地面震动的异常感触，传遍我的四肢百骸。

「（地震吗……？）」

我好奇观望四周，发现这片缺乏生气的森林，难得有一大群鸟在远方一同飞上空中。看来果然是地震吧，反正无所谓。

我再次将注意力集中在眼前的少年——勇者的身上。

他的朝气已不复见，现在的他只是诡异地低着头。自从我告诉她赛西莉亚·希维尔的下场，他一直是这副德性。犹如全身肌肉都罢工似的，手臂垂软无力，棍棒的前端也垂落地面，整个人像游魂一样呆站在原地。

看着勇者的态度丕变……我多少难掩失望。

「（嗯……我也明白这样不太厚道，但我只是想稍微引发他的潜力，才用同伴的下场刺激他……没想到，完全是反效果啊。）

这也不怪他，期待一个小孩子「义愤填膺」本身就是种错误。

我很清楚这一点，却忍不住想试他一下。

现在我失去了赛西莉亚·希维尔这个好对手。

所以，我真的无法克制自己不去期待潜力无限的年幼勇者觉醒。

不料，结果是如此凄惨，我连他仅存的战力都剥夺了。

「呜……小彻……！小彻！」

「…………」

勇者脚边的魔法师一边呻吟，一边努力爬向勇者。

「喂！小彻！你这家伙……在发什么呆啊！」

「（哦哦。）」

魔法师的反应令我肃然起敬。讲句失礼的话，我实在不认为他是拥有信念的青年，然而他身负濒死的重伤，却没有恐惧、逃跑、放弃……

他没有放弃生存的希望，并激励勇者再次挺身反抗。

「（了不起的胆识。许多被喻为英雄豪杰的人物，临死前反而丢人现眼。可是这个贫弱的青年……）」

魔法师并不知道我有多感动，他继续爬到勇者身边，抬头仰望勇者——但紧接着……

「咦——」

那位青年却不知为何，整个人哑口无言地瘫在地上。

「？」

我不解地歪起头，完全无法想像他为何有这种反应。

「（怎么了？勇者像个小鬼一样大哭吗？不对，纯粹大哭的话，他应该不会有那种反应。那到底是怎么一回事……）」

不管我怎么想都想不出一个道理。那个毅力过人的青年，为何一看到伙伴的表情……就做出好像看到怪物一样的反应呢？

…………唔嗯。

略感好奇的我，迅速冲向勇者，朝他的脖子递上我的利爪。

「唔！」

地上的魔法师大惊，反射性地向后躲。但奇怪的是……真正面临性命威胁的勇者，竟没有任何反应。

「（怎么了？他恍神到连我逼近都没发现吗？）」

更加失望的我，已不惜用上粗暴的手段，一爪轻轻刺进少年柔软的脖子，他的脖子流下一道鲜血。

魔法师倒吸一口气……这时，看来终于注意到自己惨状的少年，抬起头看向我——

「！」

——他笑了。而且笑得无比灿烂。

「————」

我的背上窜起强烈的寒意。他根本没对我怎么样，不过等我回过神来，我却紧张地向后跳开，保持距离，并切换成显露野性的四足步行备战状态，发出低吼进行威吓。

「（这是怎样，这是怎样，这是怎样，这是怎样，这是怎样，这是怎样——那究竟是怎么一回事！）」

我的脑袋一片混乱。

这种冲击，就好比遇上未知的生物或概念。

我望了少年一眼。

他——依旧十分开怀地……笑着凝视我。

我感受到全身汗毛直竖的寒意。

「（残酷的现实害他发疯了吗？不……不是。事实上，我的本能……我体内潜藏的所有生命，一致认定那是『威胁』啊！）」

面对过于陌生的存在，我早就失去了对上强者的喜悦。

如今我心里只剩下……

「（……恐惧？我居然……会恐惧？而不是兴奋？）」

这大概是我有生以来第二次感到恐惧，第一次是遇上约尔的时候，而第二次就是……

「（怎么可能。他……这个濒死的少年勇者，具有和约尔相当，或更高度的威胁吗？……我体内的这些本能，未免有些怯懦过头了吧。）」

我凝聚心神克制颤抖，双眼瞪视着敌人。

勇者——彻·三上，脸上依旧浮现诡异的笑容。

「……接招！」

我奋力大吼，断绝迷惘，接着用赛西莉亚，希维尔也无法反应的神速跳跃，一步冲到他面前，用爪子划断其颈部——

「呜啊！」

——等我察觉的时候，我的头部已经用力摔向地面。

「（？？？？？）」

完全无法理解的状况，使我吓得完全感受不到被强化的痛觉，唯有恐惧和混乱充斥脑海。

不过，我还是得想办法把握状况，于是硬逼自己重新思考。

看来勇者用了超乎常理的力量抓住我脑袋，将我的脑袋砸向地面。

幸好地面是沙地，我受到的伤害并不严重。但压住我脑袋的力量非比寻常，我的脑袋已陷进沙地内部的硬层，却依然持续下陷。

「（糟了——！）」

再这样下去，头盖骨会整个碎掉——我判断情况危急，拼死扭动身体乱挥狼爪，压住脑袋的力道顿时减轻了一些。见机不可失，我全力摆脱敌人的控制，跳离原地。

落地后，我再次和敌人对峙，试着整理现在的情况。

眼前所见是依然笑嘻嘻，手臂还流出鲜血的勇者……以及在他前方地面上，多出来的一个陨石坑般的大洞。

状况显而易见，但我实在很难相信。

「（——难道我被反击了？我居然会吃上反击？这怎么可能！那个少年可是连我双足步行时挥出的剑都闪不过啊？可是……他却有办法看穿我更胜以往的攻速，对我厉行反击……这没道理啊！）」

可是，即使再怎么不合理，事情终究发生了，不承认也不行。

我的口中满是铁味，似乎不小心咬到舌头了。我吐掉口中的鲜血和沙子，看到我口吐鲜血的少年……又瞬间露出了天真的笑容。

「…………唔！」

「喂，小彻……你到底是怎么了……」

看到少年疯狂的神态，魔法师怯生生地呼喊他。然而少年丝毫没有理会，只是眼神灿烂地凝视着我。

到了这个地步，我终于稍微理解他的内心状态了。

「（我懂了，这不是疯狂的状态，实际上完全相反！这家伙现在纯粹是——）」

我思考到一半，少年猛然举起左手，用力敲击自己的武器——雷神之棍！随后，少年理所当然地遭受强烈电击！

「他在——干什么……」

这个莫名其妙的自伤行为，令我大为动摇。受到强烈电击的少年……将仍在放电中的雷神之棍扔了过来，我勉强躲过这个出乎意料的攻击，没想到下一个瞬间——

「什么？」

回过神来，就发现少年已逼近我面前。我被他极为异常的行动吓到，反射性地挺爪应战——但少年用手掌稳稳挡下我的攻击，导致他身上残留的电力转嫁给我。接着他发挥惊人的臂力，硬是赏我一记过肩摔。

……即使他的手早已被我的爪子深深贯穿。

「咕——啊！」

我的背部重重摔向地面，口中也喷出鲜血，同时我也确定了一件事。

「（这家伙早已是纯粹的战斗兵器！为了排除眼前障碍和敌人，甚至毫不在意自己和对方伤势差别，是一个以勇者为名的暴力存在！）」

即使看穿敌人的真面目，我还是难以压抑恐惧。

我从少年的手中抽回利爪，同时发现他的左拳正要攻击仰躺在地的我，于是我赶紧在地上打滚避开，下个瞬间——

「轰————————！」

我刚才所在的位置，夸张地凹陷了下去。表面的沙子全被震飞，连底下的坚硬地层都龟裂了。

我重新摆好战斗架势，内心深知一直防守不是办法，但这个浑身散发杀戮气息的敌人，实在让我不敢冒然进攻。

我和他互相瞪视，也动员所有理性分析现况。

「（一般人断难发挥这样的战力，是年幼的纯粹使然——还是彻·三上心中潜藏的黑暗造就了这种实力？无论如何，现在他惊人的战力显然是源自那份『心态』！那么——）」

在我思考的过程中，勇者乘胜追击。我冷静观察他的动静，然后——

「唔——！」

我千钧一发地躲过充满恶意、想把我眼睛抓烂的攻击。我很满意这个试验结果，然后再次思考对策。

「（果然，我想的没错！他的能力强化不出『心态』变化的范围！他将力量特化成纯粹的战斗兵器，才得以暂时压制我——可是，他的肉体并没有比以前更强！既然如此——）」

想通了以后，我为自己找到的活路感到开心。

「（就表示他原本的伤害几乎没有恢复！换言之……这个少年依旧处于濒死状态！只要我再次击中他的要害，他一定会当场神形俱灭！）」

当我下达结论，少年又一次发动攻击。这次是扬起沙尘的踢击，还有直取我喉咙的直拳，同样是阴狠歹毒的招术。

我挥舞利爪防御，少年则丝毫不怕受伤，仍持续对我发动攻击。这种要形容成舍身也显得可笑的攻势……几乎是自杀攻击。无奈他的攻击太过诡谲，很难全数躲开。

结果，我们上演了一场直接消耗对方生命的壮烈死斗。

在一旁观看我们死斗的魔法师，发出泫然欲泣的声音呼喊少年。

「快住手，小彻！别……别打了！喂！你在干什么啦！」

「…………」

少年没有回话，不断发动慢性自杀式的攻击。

我受了越来越多的严重伤害，相对的，他的性命也在一点一滴流逝。

——再来就只剩下，谁先阵亡的问题了。

「（极为……极为细微的破绽，就是决定这场胜负的关键！而且……）」

我得意地弯起嘴角。

「（而且我拥有诱使他露出细微破绽的手段！）」

这一招是我的王牌，一直隐藏到关键时刻才使用的王牌。

那是一句能确实减缓他行动的魔法话语。

现在……正是最佳的使用时机。

「小彻！住手！快退下啊！没有必要再打下去了！已经就够了！」

魔法师提了一个很聪明的建议，他说得非常正确。现在勇者赌上性命杀害我，也没有任何好处。毕竟我也早已浑身是伤，勇者要是遵照女骑士的指示尽全力逃跑的话，一定有办法成功逃亡。

可是，内心化为战斗兵器的勇者，不可能听得进这个建议。

如今只有一句话可以打动他。

那句话就是……

把让他变成这副德性的前提，彻底推翻的一句话。

我在死斗的过程中……看准最佳时机，高声说出那一句话。

「赛西莉亚·希维尔还活着！」

「！」

瞬间，化为战斗兵器的勇者眼中，恢复了感情的神色……机会来了！

「糟了！快躲开啊，小彻！」

迅速看穿我意图的魔法师，急忙提醒勇者回避！

「（了不起的判断力！可惜……已经太迟了！）」

彻·三上的攻势彻底瓦解，我朝他挥下利爪。

这个时候已经没有人可以救他了，若他们具有强力的远距离攻击手段，倒是还有可能……但我确认过他们没有这种招术了。魔法师的痛觉强化派不上用场，而且就算那只使魔在场，烈日恩惠那种程度的攻击也阻止不了我。

我确信自己胜券在握，同时锐利的爪子即将撕裂勇者的脖子——

——不料，我的利爪连同手掌一同掉落地面。

「「——？」」

看到被切断的右腕喷血，我和勇者都愣住了。但下一秒，勇者又回过神来拉开距离……我也发出猛烈的嘶吼按住自己的手腕。

「（发生什么事了？我是被什么招式攻击的？是什么东西砍断我的手？）」

我的内心混乱不已，不下于刚才看到勇者性情丕变时的状态。

照理说，我不可能受到这种攻击。瞧勇者的反应，这一招也不像是他发动的。我确认周围的环境，现场也没有其他第三者。不过——我的眼角目击到了难以置信的光景。

魔法师的后方——有位靠在树上的骑士……女骑士她……目不转睛地盯着我。

当我发现这是怎么一回事，便难得发出了怒吼。

「赛西莉亚·希维尔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

听了我的吼叫声，勇者等人惊讶地回头看向女骑士。

在众人的凝视下……女骑士虚弱地笑了。她用半开玩笑的语气说：

「之前吃晚餐时，我不是说过了吗？挥出剑气对我来说轻而易举。」

三上·彻

当我回过头来，看到师父的面容……我就恢复成原来的「我」了。

同时，我用上所有勇者之力……全力冲向师父的怀里。

「师……师父～～～～～～～！」

「小……小彻！你也冲得太用力——」

「师父～～～～～～～！太好了！真的太好了！」

「小彻……呃，谢谢你——喂！不要把所有鼻涕眼泪都往我身上擦啊！」

「赛～西～莉～亚～！」

「梅克路斯！你也不要趁乱抱过来啦！」

「呜啊！喂……喂！你竟敢攻击我重伤的侧腹！你这魔鬼！恶魔！」

「闭嘴！看你这个样子，应该已经恢复不少了吧——呜……」

「师父！」「赛西莉亚！」

瞬间，热闹的重逢光景急转直下。师父突然发出呻吟跪倒在地，现场瞬间再次弥漫紧张气息。

气喘吁吁的师父撑着树木，逞强说自己没事。

我冷静下来仔细观看师父……发现她的上臂缠绕着绷带，里面还渗出大量的鲜血。

法迪欧脸色铁青地说：

「赛西莉亚，你这伤……！」

「啊啊……没什么……」

师父额头盗汗，却装出若无其事的语气说：

「只是上臂……稍微被那家伙啃了一口……」

「「唔！」」

我们吓得倒吸一口气，师父无力地笑道：

「抱歉，我因为剧痛瞬间晕倒，实在太丢人了。等我醒来……就发现我已经放任他去追你们，还弄成这副德性。」

「不……不过，师父救了我啊！我真的很感谢你！」

「嗯，听你这么说我也很高兴……只是不好意思，我现在大量失血，也称不上什么战力了。就连刚才的攻击……『斩击波』，应该也发不出来了。」

「没关系！你伤得这么重，还有办法赶来帮忙已经很了不起了！师父，你不要再打了，快点休息吧！」

我边说边捡起正好掉在附近的雷神之棍，转头面对该隐。我很高兴和师父重逢，却也没有忘记警戒他的动静……但该隐一直待在原地没有行动。

他背对着毒沼，利用防具上的布条绑住被师父斩断的手臂。

我和该隐互相瞪视对方，这时在我身旁的法迪欧和师父，也摇摇晃晃地站了起来。

我们和该隐再次对峙。

双方都遍体鳞伤。

……师父小声提了一个建议。

「小彻，对于你刚才的表现，我有很多话要说……但现在我先提议一件事，我们应该选择『逃跑』，小彻。」

法迪欧也同意师父的话。

「赛西莉亚说的没错，小彻。和那家伙打到最后，风险太大了。先不管你的做法是好是坏，但多亏你把他伤到这个地步……若只是要逃跑的话，不会太困难。当然，我们也受了不小的伤害就是了……关于这点，我有个主意。总之，当务之急是『逃跑』……这点你没意见吧，小彻？」

师父和法迪欧提了一个很严肃的忠告。

我……点头同意了。

「嗯……现在我也知道逃跑比较重要。对不起，我刚才怪怪的，我发誓接下来会尽力『逃跑』——」

「！小彻！」

师父突然大吼，看向该隐。仔细一看，他背后的沼泽里——有只像山椒鱼的恶心魔物，在最糟糕的时机爬上陆地。

该隐脸上浮现笑意。

「糟糕！万一被他用『捕食』恢复，我们就真的没戏唱了！小彻！」

「放心，我知——！」

我正要代替无法正常行动的师父，阻止该隐发动「捕食」——不料，我的身体瞬间脱力，而且头昏眼花……唔！刚才战斗的影响，竟会在这时候一口气爆发出来……！

这种程度的疲劳，稍微休息一下就能恢复了，但现在这短短几秒的延迟足以致命。

该隐一副觉得很幸运似地抓起魔物，直接张开血盆大口对准魔物的尾巴……

「可……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在我懊恼的狂吼中，该隐大剌剌地将魔物——

——烧掉了。他的嘴里，喷出了强烈的地狱之火焰。

「「「！」」」

除了一名魔法师以外，在场所有人都惊讶得目瞪口呆。

该隐是因为完全无法理解那是怎么一回事。

我和师父则是因为——那一道咒语……也就是地狱之火的异常成长率。

事实上，那只山椒鱼不只被烤熟，甚至还被烤成焦炭碎掉，这样一来根本就无法「捕食」。

发动这一招的魔法师……自称大魔导师的法迪欧·梅克路斯按住疼痛的侧腹，意气风发地说道：

「哈……哈哈哈哈哈！看到了吧！我终于报一箭之仇了！」

「这……这是……怎样……」

眼下的状况太难理解，使该隐的思考顿时停止。

我们认为机不可失，先是等我恢复，几秒后便开始盘算该如何逃跑。方才说有主意的法迪欧，简短地说明方针。

「目前只有小彻可以用快一点的速度奔跑，所以……要麻烦小彻背着我和赛西莉亚。」

这个提议令我十分讶异，我立刻说自己办不到。

「从重量的角度来看，我是有办法用勇者之力背你们跑……但凭我的身体，怎么可能在背着两个大人行动时保持平衡——」

「啧啧啧。」法迪欧装模作样地竖起食指，制止我继续说下去。他又提了另一个作战方案，说服了我们——我们趁该隐没有动静的空档，立刻采取行动。

首先，师父爬到我背上，法迪欧又爬到师父背上……

「……？」

回过神来的该隐，一脸不解地看着我们，并做出一个完全是发自内心的反应。

「你们接个……脑……脑袋有问题吗？」

「「「…………」」」

我们没有回话，因为……我们也很清楚自己的模样有多滑稽。

——这种叠罗汉的状态，早就不是什么勇者冒险团，反而比较像单纯的杂技团。这种事情我们比谁都清楚啦！

我试着左右移动，不理会愣住的该隐……接着——

「喝。」「呀。」「哈。」

「！」

我的动作很粗鲁，大家却完美地保持平衡。这个难以理解的光景令该隐瞠目结舌。就算是他，也不可能料想到勇者跟他的伙伴全都有马戏团的才能。

……其实呢。

我们只是靠法迪欧的感质提升魔法，来加强平衡感而已。

无论如何，该隐的混乱已到了无以复加的地步。

我们取得共识后，马上背对敌人开始逃亡——就在这个时候。

「唔！」

我感应到背后有不寻常的动静，赶紧往右用力一跳。刹那间，有某种看不见的东西穿过我们刚才的所在位置，然后——

「嘶——嘶嘶嘶嘶，嘶……」

前方的树木……被砍出一道斜线，断成两截……如果我没躲开，位在最上方的法迪欧就被腰斩了。

我吓得冷汗直流，回头一看……该隐依旧待在原地，他似乎正如我们所想像的，伤势严重到无法正常行动。

不过，他用没被砍断的锐利狼爪对准我们……脸上露出得意的笑容。

「不晓得我有没有说过……就算只『捕食』了一部分，我也能学到对方的技能。」

这个新情报实在太令人绝望了。

这让我们维持着叠罗汉的动作停下脚步，站在原地警戒该隐。

……老实说，这是最糟糕的状况。

他已经身受重伤，而我多少还能发挥勇者之力。就算我身上背着两个人，光比速度也绝对比他快。

前提是，我要有办法背对他逃跑。现在敌人有可怕的远程攻击，移开视线是最愚蠢的做法。刚才我能在背对敌人的状态下躲开攻击，几乎是奇迹，二九算我像这样仔细观察他的东京，在背着两个人的状态下，能躲开攻击的机率大概也只有一半。

换言之……

「嗯，看来形势又对我有利了？」

该隐举起爪子嘀咕道。他的判断是正确的。稍微有点空档的话，我有自信逃到他的射程范围之外……但在没有空档的情况下，他只要一直砍到我们中招即可。

在我们快要绝望时，该隐挥舞利爪，准备再次射出从师父身上学来的斩击波——说时迟那时快。

「唔！」

有一样东西从后方飞过我耳边，射向该隐的眼睛！略感讶异的该隐，举起挥到一半的左手弹掉那样东西，斩击波的招术也因此中断了。

我们一时反应不过来，这时，一颗毛球循着飞弹的轨迹，从森林里飞了出来——是我的使魔现身了！

「你没事吧，主人！」

「「「路乌！」」」

我们欢喜重逢，却也没有松懈警戒。路乌飘到我们身旁……他盯着我们叠罗汉的模样，直接说了一句很失礼的话。

「……你们自暴自弃了吗？」

「「「才不是！」」」

但我们也没有详细解说的时间，所以法迪欧只说了「平衡感强化！然后只有小彻还算没事！」这几个关键字。路乌先是愣了一会，随后他立刻察觉我们的意图，朝气十足地说他了解了……在鲁萨尔还有跟肉脚兔对决的时候我也有想过，路乌脑筋似乎意外地还不错？

路乌飘到我们旁边，重新和该隐对峙。该隐非常愉快地笑了。

「真受不了，你们这几个人也太了不起了，你们到底能带给我多大的喜悦啊？尤其是那一只使魔，在这个复杂的森林里，我原以为你根本无法赶来会合呢。」

听了该隐的说法，路乌得意笑答：

「哎呀，我没有说过吗？威力提升的烈日恩惠……会自动追踪曾经瞄准过的敌人眼睛喔！」

对于这个答案，该隐先是惊讶地张大眼睛，接着立刻开始哈哈大笑。

「哈哈哈！原来如此！我被反将一军了！意思是你跟着攻击我的飞弹，一路找到这里来是吗！呵呵！想不到追杀你们的我，竟反而成了你们的『指标』啊！」

该隐看起来非常开心，可是……包含路乌在内，我们没有一个人因此大意。

因为……状况还是没有任何改变。路乌的烈日恩惠……除非像方才那样偷袭，否则不足以阻止斩击波发动，或是制造该隐的破绽。

这点该隐应该也很清楚。他恢复严肃的表情，重新举起利爪迎战。

「好了，你们的点子也差不多用光了吧？」

「「「「唔！」」」」

话一说完，该隐立刻砍出一道斩击波，我们千钧一发躲过攻击，但我的肩膀却被割出一道浅浅伤痕。

「呜……」

「喔喔，亏你躲得开。但……你能撑到何时呢？」

该隐再次举起利爪。师父说这种需要「凝气」的招术因为招式性质的问题，而无法连续发射，而且看他的攻击手法，他似乎也没办法边奔跑边发动攻击……话虽如此，这一招的准备时间也不需要太久。

无论如何，再这样下去必死无疑。

我们紧张地倒吸一口气，飘在一旁的路乌靠近待在最上面的法迪欧，说了几句悄悄话。

「法迪欧，那样道具现在在你身上吗？」

「？那样道具？……啊啊，你说那个啊？在我口袋里喔。」

「是吗！那路乌等等会发动烈日恩惠，你趁机……」

在他们交头接耳的过程中，该隐凝气的准备也完成了，又一次砍出斩击波——在他出招之前，路乌含住三颗类似橡果的种子，朝敌人的眼睛发射！

「『烈日恩惠』！」

「这一招连拖延时间都办不到！」

该隐举起手臂想打下种子，但手上的气劲没有因此中断。

瞬间……法迪欧发动第二波攻势！

「也吃我一招吧！」

语毕，法迪欧就向该隐丢出某样东西。即使是该隐也一时难掩震惊，他挡下路乌攻势的同时，身体也变得紧绷起来……不过——

「……唔？」

「「「「啊。」」」」

法迪欧丢的那样东西——高高飞过了该隐的头顶，循着抛物线落下……最后噗通一声掉进毒沼里。

「…………」

现场鸦雀无声，连该隐都同情地看着我们……这时，法迪欧却毫不气馁地指着该隐的身后！

「呵……呵哈哈哈哈！我……我只是在争取时间罢了！魔人，看看你的身后吧！其实多亏刚才那段空档……我们向教会申请的援军终于抵达了！」

「…………」

该隐已经是用一种怜悯的眼神看着法迪欧。至于我们……我们冷汗直流——却一致决定将错就错。

「哇，真的耶！援军来了呢！喂～！」

「太……太好了，主人！我……我们得救了呢！」

「我我我……我们在这里喔，勇……勇猛的骑士们。」

看到我们拙劣的表现，以及师父烂到很绝望的演技，该隐终于忍不住大失所望地叹了一口气。

「你们啊……想垂死挣扎，也至少用点像样的办法吧。算了——你们去死吧。」

——傻眼的该隐，正要挥下利爪。

此刻在他的身后——也就是沼泽的方向，突然传出明显是其他人的声音！

「…………呼，算了吧，小子…………」

「！」

该隐大吃一惊，急忙望向后方。

瞬间——我转身背对该隐，动用所有勇者之力奔跑！

「！——唔，糟了——」

该隐赶紧射出斩击波，可惜已经太迟了！我勉强逃到射程范围外，就这么势若奔雷地冲进森林里！我感觉到该隐有追上来……不过，我的速度明显比他快多了！

在最上面抓住法迪欧肩膀的路乌，愉快地笑道：

「作战成功了呢，法迪欧！」

「是啊！你真了不起，毛球！想不到毒物探测器低沉的警告声，居然会在这种时候派上用场啊！嘿嘿嘿！」

法迪欧笑着说出他们的作战计划。没错，其实他的大暴投完全是故意的，他丢出的毒物探测器落入毒沼之中，在判定毒性后发出了低沉的警告声。

我没有听清楚他们的作战计划……不过当法迪欧往沼泽里丢东西时，我就察觉他们在盘算什么了……之后我一直在等待时机。

最后，结果一如预期。我们引诱该隐露出一瞬间的空档，成功逃走了。

我们所有人的表情，开始流露安心的气息……突然间，身后传来一阵撼动整座森林的声音。

「呵呵！呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「「「「！」」」」

我吓了一跳，但没有停下逃亡的脚步。那个声音……明显是该隐的大笑声。声音竟然能传得这么远，他的喉咙也太猛了吧。

笑声回荡一阵后，他直接用大吼的方式对我们喊话。

「有趣啊！你们实在太有趣了！这次完全是我输了！我就乖乖撤退吧！」

听到这句话，我们都松了一口气，但该隐又接着说道：

「勇者啊！给你——个建议——当——奖励吧！」

随着和他的距离越来越远，他的声音也变得越来越小。我知道他还在大吼……但大半内容已经开始被风声盖过了。

不过该隐似乎不介意这点小事……持续扯开嗓子大吼。

「不要——太——信——自————！」

「……咦，他说什么？」

法迪欧一脸不解，似乎完全听不清楚该隐的话，路乌也是同样的反应。

「完全听不到呢，赛西莉亚小姐你……喔喔。」

我这才发现，师父好像睡着了。这也难怪，从失血的角度来看，现在状况最糟的搞不好是师父，要尽快到有人烟的地方才行。

我加快脚步，此时路乌问我：

「主人，你有听到魔人该隐说的建议吗？」

「………………没有，没听到。我们还是快点赶路吧！」

「啊，说得也是！」

路乌同意我的看法后，我继续专心赶路。

…………

事实上——

只有我完整听到该隐说了什么，大概是勇者之力的加持造成的……

但不晓得为什么。

我非常犹豫……是否要在这里告诉大家那句话的内容。




最终章 结果
「也就是说，这次平手收场是吗？」

我报告完和勇者等人的战况后，约尔不知道从哪里拿出苹果啃了一口，问我这个问题。

我叹了一口气说：

「不……我刚才也说过，这次完全是我输了。我不但没有达成杀害勇者的目标，甚至没有消灭他的任何一个伙伴，这不叫输的话叫什么？」

「是吗？总之你先来坐我旁边嘛，该隐。你看，月亮很漂亮喔。」

「不，我站着就好，现在的我没资格坐着。」

「……是喔。」

约尔以一副觉得无趣的样子回应我。

和勇者一战，已过了几个小时。我「捕食」了附近的魔物，身上的伤势也悉数恢复了。不过，隔这么久才去追杀勇者，应该也无法赶在他们抵达附近的城镇前拦下他们……我记得那个城镇叫「纳尔斯」的样子。所以我决定先和约尔会合，报告之前的战况。

这里是我们初次相遇的岩峰。

坐在岩石上的约尔弯起单脚，另一只脚则悬空晃来晃去。他看我一直不肯坐下来，终于不耐烦地抓抓头说：

「……啊啊，真是够了！你很难搞耶！只有我坐着，感觉像在耍大牌一样吧！」

「你确实比我了不起啊。」

「才没有！我不是说过了吗，不要擅自定下这种上下关系！为什么你们魔人都不肯听我的话呢……有一阵子大家还称呼我『神』，我真的很希望大家不要那样叫我。」

「你闹脾气以后，我们就没有那样叫你了啊。」

「我先说一下，你们后来擅自替我取的称号，我也没有积极认同喔。纯粹是那个称号比神好一点而已！」

约尔很不情愿地说道。他刻意干咳了一声，将谈话导回正轨。

「总之，我没有责备你的意思喔，我反倒觉得你干得很不错。」

「约尔，这话说得太夸张了……」

「怎么会呢，该隐……」

约尔话一说完，对我露出了灿烂的笑容。

「因为，你平安回到我的身边啦。」

「约尔……」

——这是什么感觉？当我看到他的笑容时……内心就充斥一种和勇者等人决战时不同，难以言喻的满足感……真是难以理解的感觉。

我默默坐到约尔身旁，他又莞尔一笑……但他马上提醒我一件事。

「不过呢，听你的讲法——你好像在面临生命威胁时，也很享受战斗呢。」

「呜……」

我无话可说，瞧我尴尬的表情，约尔开怀地笑了。

良久，我静静地和约尔一同仰望月亮……不久前，我才在赌上性命的死斗中感到愉悦，但我这才发现，我也很珍惜这段安稳的时光……真是的，我从什么时候开始变成这么不稳定的存在了？而我竟然不讨厌这样的自己，看样子我可能已经病入膏肓了吧。

约尔悄声问我。

「勇者如何啊？」

老实说，我不太清楚他具体上指的是什么。然而，我还是说出了心中的想法。

「感觉和你满像的……实在是很有趣的存在。他的潜在能力也是未知数，就这个意义而言，比起那个女骑士，我可能更期待再次遇上勇者。」

「是吗？……既然你都说到这个分上了……或许我也应该去见他一次呢。」

「啊啊……嗯，感觉确实挺有趣。」

约尔和三上相会啊……明明双方互相敌对，我却不禁好奇他们会有何种互动。

——这时，我突然想起一件挂心的事情，于是开口询问约尔。

「对了，那个『指标』……到底是从哪里得来的情报啊？」

「嗯？啊啊，你说那个啊？嗯……」

约尔难得没有给一个明确的回答。其实，我也大致猜出答案了，只是我忍不住想确认一下。

可是太过深究也不是办法，所以我稍微改变了话题。

「话说回来，你用的『指标』也真特殊啊，想不到……」

我先顿了一拍，之后叹了一口气说道：

「想不到复数的『强烈气味』，竟是追踪勇者等人的『指标』啊。」

听我这么说，约尔笑着回答：

「很适合该隐啊，这样不是很好吗？」

「我就说了，不要把我当成狗。而且那些『指标』，一开始的果汁就算了，后来又是肉汁味又是毒气的，你怎么净让我追一些难闻的味道啊……」

「哈哈哈，抱歉抱歉。」

「不过，这种『指标』也确实是嗅觉敏锐的我专用的……」

我先抱怨地嘀咕几句，接着再次询问约尔。

「不过，那到底是什么原理？依我的推测——」

「我唯一能说的是……」

约尔打断了我的话，他说：

「正如我所说，我是真心想和『所有的魔物』交朋友。」

「…………」

约尔笑着如此说道，我也报以一个微笑。

「呵，那我们魔人替你取的称号，果然很适合你不是吗？」

「唔……这……」

约尔一副被我说中痛处似地按住胸口。

我半开玩笑地打躬作揖……并刻意以最恭敬的口吻，说出那个久未使用的称号。

「统驭世上所有魔物之人————『魔王』约尔。」

三上·彻

「终于……来到大道上了……！」

我背着两个大人穿越森林，又在草原上跑了约一个小时。

就算我有勇者之力加持，也开始气喘吁吁、欲振乏力了……这时，我们总算抵达了通往纳尔斯的道路上。

路乌离开法迪欧的肩膀，过来慰劳疲惫走上道路的我。

「干得好啊，主人！来到这里，应该多少会有人经过！再来我们就向路过的马车或旅人求救吧！」

「嗯……也对……」

我仔细确认后方没有该隐的气息后……将师父和法迪欧放了下来。他们似乎是受到我奔跑时的震动影响，双双失去了意识。

放下两个大人之后，我也呈大字形瘫在地上休息……糟糕，我也快晕过去了。原本胸口就已经中了一剑，后来又进行那种不知死活的死斗……之后没命地逃跑，身体还撑得住真是奇迹。

回过神来，就发现路乌正担心地看着我。

「我……我没事，路乌。更重要的是……现在有没有人要经过这里？」

「唔，我看看喔……」

路乌离开我身旁，上升到不会引发惧高症的最高位置。他四处东张西望，过没多久……他突然大叫一声，差点睡着的我急忙挺起身子……我看到路乌指示的方向，好像有一辆大型的马车开过来。

「那是要通往纳尔斯的马车啊！太好了！」

「嗯！」

有了一线生机，我和路乌相视而笑……话说回来，在我刚来这个世界时，也发生过类似的事情呢。虽然当初来的不是救星，而是被魔物追赶的自称大魔导师……

「…………」「…………」

我和路乌对看一眼，屏息等待马车前来。

不久，驾驶马车的叔叔看到我们倒在路上，大吃了一惊。他立刻停下马车，在马上对我们说：

「你……你们几个！到底发生什么事了？没事吧？」

「「…………竟……竟然是很普通的救援！」」

「？咦？你们在说什么……」

总觉得这和我们平常旅行的感觉很像……我们原本一直保持警戒，以为会不会是什么很难说是救援的救援，但实际上却普通到反而让我们很讶异。

我没有说出魔人或勇者的事情，只向驾驶马车的叔叔说我们都受伤了。后方的客车下来了好几个人，急忙开始帮助我们。呜呜，这个世界的人真的都好体贴啊……

大受感动的我，看着师父和法迪欧被送入客车……突然，一个意料之外的声音传入我的耳中。

「咦，不会吧……！小……小彻先生？」

「咦……」

我和路乌连忙转头望向那个很耳熟的声音传来的方向，没想到……

「莎克雅？」「莎克雅小姐？」

我曾在维利尔村的旅馆承蒙关照好一段时间，她是那间旅馆老板的女儿，之后我们又在鲁萨尔不期而遇——这位和我年岁相近的女孩莎克雅·鲁恩，连忙冲出客车。

她跑到我们身旁，大为慌张地惊讶道：

「这……这是怎么回事……！不对，重点是为……为什么赛西莉亚小姐和法迪欧先生会伤得那么重……！还有，小彻先生的气色也很不好——」

莎克雅接二连三提出问题，路乌从旁打断她的话。

「这些问题容后解释吧，莎克雅小姐！当务之急是尽快送赛西莉亚小姐和法迪欧去治疗！」

「！也对！不好意思，那么小彻先生和路乌，你们也快进来吧！」

在莎克雅的催促下，我们进入了相当宽敞的客车中。师父和法迪欧已经躺在里面，由其他乘客帮忙照顾。

「那我们出发了！」

驾驶马车的叔叔扬声大喊，在莎克雅关上车门的同时……马车开始迅速冲向纳尔斯。

「原来如此，发生了这样的事情啊……」

我只对莎克雅详细解说事情经过，对于其他旅客则多少有用些理由敷衍过去。

其他旅客已经替师父和法迪欧做了急救处理，但还是不能掉以轻心。尤其师父的失血情况似乎非常严重。

我们担心地看着师父和法迪欧。莎克雅故意提了一件事情，让我们暂时分心。

「幸好我们的马车碰巧经过这里，而且还是一辆并用魔法动力的大型客车呢。」

「嗯，真的……对了，莎克雅你为什么会在这辆马车里？」

「咦，啊……因为，我猜想你们应该会去纳尔斯——啊，说错了，不是那样的！」

「？」

莎克雅不知为何脸红，慌张地挥挥手。

「其……其实！我正好在进行研修旅行！会出来旅行，也是因为最近哥姆库斯的需求又渐渐提升了。」

「是喔，那真是太好了！」

「是的！当然，旅馆的客人也增加了。所以，我们就想扩大旅馆的规模……难得有这个机会，大家就决定将旅馆打造成村子的观光胜地……」

「原来如此，所以莎克雅小姐负责实地参考其他旅馆是吗？」

「是的，就是这样！…………其实这也是我勉强拜托父母的……不过他们也提到未来夫婿候补的话题……」

「？你说什么？」

「没……没事，什么事也没有！」

明明天气不热，莎克雅却用手拼命扇风。同时不知为何明显转移了话题。

「不……不不……不过，真的是太好了！在这种情况下，要造访的还刚好是纳尔斯……这一定是女神的加护赐福啊！」

「？嗯？什么意思啊？」

我不解地歪着头，路乌也是一副不明就里的模样。看了我们的反应，莎克雅诧异地说：

「咦？小彻先生你们不知道纳尔斯是什么样的城市吗？」

「什么样的城市？……呃，我们只知道是大城市……」

这么说来，我好像没有特地问过纳尔斯是什么样的地方，大概是我之前太在意前面的抉择洞窟了。

看我们一副不了解的模样，莎克雅就笑着跟我说：

「纳尔斯聚集了全大陆的各种医疗专家，是一座精通新药和新医疗魔法研究的城市喔。」

「咦……？这……这么说……！」「天啊！」

我们不禁激动地探出身子，莎克雅以极为开朗的声音说：

「没错！我们要前往的城市，正式名称是『尖端医疗技术开发特区纳尔斯』。」

「……！」

我和路乌不禁对看一眼，开心得不得了。太……太棒了！这的确很幸运啊！这样一来……这样一来，师父和法迪欧就有救了！

——就在我完全放心下来欢呼的时候，强烈的晕眩感再次侵袭。

「！小彻先生！」

莎克雅连忙搀扶差点倒下的我。我靠在她身上，意识不清地说：

「对……不起，莎克雅。不要担心……我只是……很想……睡觉……」

听了我的话，莎克雅也松了一口气。她将我的头靠在自己的大腿上，面带泛红的温暖神情……轻柔抚摸我的头发。

「在抵达纳尔斯之前，请安心休息吧。我们会好好照顾你的同伴。对吧，路乌？」

「交给我们吧！」

路乌拍拍他娇小的胸膛（还是肚子？），我也放心地慢慢闭上了眼睛。

我在不久后渐渐失去意识，却在这时突然想起该隐最后的建言。

「…………别太相信自己人啊，彻·三上…………」

该隐的话语浮现脑海。到头来，我还是搞不懂他是什么意思。

可是……

「（他说的自己人……是指我的伙伴吗……？路乌、法迪欧、师父……）」

我茫茫然地回想着大家的容颜，然后……

「（嗯……果然没什么好在意的……因为……大家是我……重要的……）」

一想到这里，我的意识就坠入了深沉的黑暗中。

…………

在不久后的将来。

等我领悟他那句话真正的意涵时。

我做梦也没想到——一切都已经太迟了。

这时的我只是……徜徉在安稳的睡眠中。




尾声
接到加护病房呼叫的新手护士姬野，急忙找来护士前辈田沼和住院医师。

迅速完成准备工作后，三人一起离开护士站。

医师率先快步走在无人的走廊上，此时田沼突然用力抓住姬野的肩膀。

姬野在行走的过程中回过头来，田沼神情严肃地问她：

「姬野，你是怎么了？你看起来怪怪的。」

「咦？啊、啊啊，对不起，学姐。」

姬野赶紧道歉，表情却依旧阴沉。

田沼劝戒她说：

「姬野，我知道你同情那对兄弟的遭遇，不过我们得公事公办。现在不要想多余的事情，专心工作。而且广树的父亲不就是发现儿子似乎恢复意识，才从加护病房呼叫我们吗？」

「呃，的确，是这样没错……」

「那你就振作一点！现在正是紧要关头啊！」

「是……学姐说得是……」

姬野表面顺从，态度却不知为何仍然有些犹豫不决。

田沼叹了一口气，此时姬野便一边行走，一边像是自言自语似地小声提起某件事。

「那个，我听广树的父亲说，他儿子似乎说了一些话……」

「？所以我们才要赶去确认他的意识不是吗？拜托你振作一点啦——」

「呃，不过，那些话不像成熟的广树会讲的事情。虽然要说内容很有小孩子的感觉很可爱，也是没错啦……」

「怎么？他叫了家人的名字？还是喜欢的女孩子……」

「啊，不是，他说的也不是那种话。呃，他讲的话在这种状况下很不吉利。对了，舒伯特不是有一首曲子叫——」

「你从刚才开始就在讲什么五四三啦！我们就快到加护病房了！你给我专注点！」

「对不起！可……可是……」

傻眼的田沼无视姬野，前方的医师则正准备打开加护病房的门。

姬野小声地……用田沼也听不到的音量嘀咕道：

「……他似乎在讲『魔王』之类的事情……」




后记
大家好，我是认为三分钟热度也还算有毅力的葵せきな。

我任何决心都维持不久，很容易厌烦。我抱持着「我想要只做自己想做的事情！」这种比甜到只剩甜味的美国巧克力还要甜的感性在度日。

由于我是这样的人，所以这次要写「九页」的后记（注：指日文版情形）非常没劲。我的感想，就跟那些在故事初期询问到天竺或伊斯坎达尔距离的人差不多。

……但是，那边那个从以前就认识我的读者，你一看到我说「九页」的后记，一定会觉得其实也没多长吧？

我跟你说，这种感性绝对有病啊！

没到两位数就不算梗的基准，绝对有问题啦！实际上，写后记真正辛苦的地方在于「过往的累积」啊！一想到以前写过的梗不能再用，现在的我光是写两三页就快往生了耶！况且，从《我的勇者》这部作品开始看的读者，一定会觉得九页很长！所以各位，跟我一起矫正你的感性吧！

……好啦，话说回来，九页啊。如果进展快一点的话，这种篇幅都可以消化小彻的两三个冒险桥段了。一个不小心搞不好都能打倒一个强敌了呢。

不过，我这几个月的「强敌战斗桥段」呢，顶多只有「打个黄〇龙居然会三猫……」而已啊。居然还要在商业小说里用这些疯话写完剩下七页，这到底对谁有益啊？万一这本书不小心被传送到异世界，然后被异世界的语言学家解读，这时候后记的部分一定会让他们百思不解啊，他们一定会说：「只有这部分，我搞不懂它存在的意义。」

至于故事的内容也是，要是被用断章取义的方式解读，他们很可能会以为：「这本书存在的世界，原来喜欢这种食物啊……恐怖……」（请参照本书中盘的用餐桥段）。

……嗯，所以，我为什么老是在说些疯话呢？

难道，我就不能偶尔写一些比较普通的日常生活报告之类的东西吗？

啊，对了，我参加了「真实逃脱游戏」喔。男女生加起来大约十个人，大家玩得很开心呢！超有现充味的活动啊！想不到我有这么多的朋友！超了不起！

…………呃，里面当然也有富士见书房的编辑们啦。

……不……不要用那种眼神看我啊！不要……不要用那种像在说：「唔哇……人家编辑们私底下约出来玩，还要混一个作家进去让人家顾虑你，真是够白目……」一样的眼神看我啊！

不过，事实也的确是这样啦。毕……毕竟是人家邀请我的嘛！我也很感兴趣啊！而且刚好和工作讨论撞期了嘛！有什么关系！

对了，在电视剧或漫画里，如果有「作家」参加这种解谜活动，那个人一定是很聪明的人吧？而且如果是我的话，还是个家里蹲作家。感觉我一定会被冠上安乐椅侦探之类的形象。

当然，我也确实完成了「家里蹲作家」该完成的使命罗！嗯嗯！

什么使命呢？就是满头大汗地在房内不断收集情报的小角色使命！

……解谜真的很不容易啊。那是劳心动脑的工作者在干的事吧。咦，你问我？我专门写疯话的嘛，所以在要动脑的故事里自然是这种小角色啦。

其实在那次游戏后，我也有去挑战其他只要三个人就能玩的解谜游戏，还有一些手机上的逃脱游戏。不过，我基本上都在比一般难度还容易很多的地方卡关呢。一定是我的思考能力不够吧，难怪连后记也写不好，啊哈哈哈。

…………唉。

因此，你们要称呼其他作家「老师」没关系，但拜托千万不要这样叫我。

不过，大家的头脑真的都超好的。玩那种解谜游戏的时候，要是以为自己还算聪明人的话，信心会被打击得很惨。尤其那种游戏也不需要什么知识，这对我的打击又更大了。

这种经验，我是很想活用在《我的勇者》里啦——可是那四个人实在不适合认真解谜，所以应该是没机会活用。

话虽如此，我好歹也算推理小说迷，当然也想写推理类的作品啊！

「没错，那就是解开这个手法的最大关键。」

「不会吧！羊栖菜居然有这样的效果……！」

我很想写一部有这一类台词的作品。

不只是这样，我还想借着登场人物们的话，来让大家夸赞我的推理能力，或是我想出来的一些敲～厉害手法。具体来说大概是：

「想不到你从那时候就在怀疑我了……唉，看来我最大的失误，就是遇上你这个人啊，『后记侦探』。」

或者：

「想不到，那一篇后记竟是『浣熊连续购入滚筒洗衣机事件』的一切元凶啊……我现在还是难以置信，因为这手法太令人惊艳了……」

我是很想让他们说出这种台词。对了，现在我是为求方便才写成「后记侦探」，不过我可不想实际写出这种故事喔！为什么连本篇都要玩后记梗啊！蠢死了！（明明是自己妄想的，还全力抗议。）

……好啦，疯话也该到此为止了，应该可以谈一下作品内容吧？呃，虽然好像从头到尾都没有人交代我一定要写疯话。

那么，我们来谈谈《我的勇者》第三集吧。

啊，这里当然不会有泄漏剧情的问题，不过实在不想知道任何事前情报的读者，或许等看完本篇再来看后面的后记内容会比较好。

已经看完的读者想必也知道，这一集就各方面来说，和之前的故事不太一样，属于连作短篇形式（但内容又串成一整个长篇），重点也不是城市里，而是「旅途中」。

尤其后者原本就是我在这部故事中最想写的桥段。呃，这么说也许夸张了点，应该说是我对《我的勇者》这部作品的概略构想吧。他们四人在蓝天下愉快旅行的模样，对我来说是作品的关键构图，所以我很想写这样的情节。

不过，要是只写每次事情都发生在城市里的长篇故事，就只能安排一点点这样的桥段。因此我刻意写了一整本「旅途中」的故事。希望各位可以感受到本集「开怀又轻松的旅途」的意象……咦？你问我后半部的发展？呃，我不知道你在说什么耶？反正就各种意义来说，确实是趟很热闹的旅行吧。

再来就是下集预告了，故事将再次以大城市为舞台。虽然我想这部作品的读者应该都习惯了，总之之后的故事风格和维利尔村或鲁萨尔不同，所以还请各位期待接下来的发展。发行的时间目前还没有决定，不过我想……应该不会太晚啦，大概。

虽然我当然有先想好这部作品的大致剧情走向，但实际发行后有很多意外状况，处理起来满困难的。至少过去的我读到第二第三集，一定会说：「喔～原来《我的勇者》故事会发展成这样啊！」……正因为上一部作品是以学生会为舞台，所以还能用毕业这个容易理解的要素做个妥协，不过《我的勇者》就真的……

啊，别担心，我当然会尽力写好故事，避免故事发生任何问题，这部分还请各位放心。

不过，还是有可能在下一集突然冒出异能战斗，或是小彻在转角撞到咬着面包的美少女，路乌讲话的语气变得怪里怪气之类。我已经开始迷失方向啦。这部作品发生什么莫名奇妙的事情了。或者是我坏掉了。一定是写后记的压力害的。

说是这么说，但其实《我的勇者》里什么事都有可能发生，所以走向完全无法预测就是了。感觉就算第四集开头包含了前述所有要素，读者也只会觉得：「啊，这发展一如往常呢。」……好诡异的作品啊。

那么，这回也要来感谢一下。

首先要感谢Nino大师，每次在我龟毛的要求下，依然能交出完美的插画。这一集出现了新的角色，后半又有非常「那个」的构图场面，真是给您添了不少麻烦。可是每次我写完故事发呆放空时，收到您的封面草稿等等的图，内心就会涌现努力创作下一集的活力。这部作品在各方面上都受到您的协助，我真的无以书谢，而且第三集的插画也是棒到不行！

接着是责编，您在逃脱游戏里也完全是动脑派，就各方面来说都是完美的「责任」编辑，辛苦您了。当初我大略口头说明的第三集内容，和实际完稿的差异颇大，害您意外陷入了「咦，所以这个〇〇，就是〇〇吗？」这种奇妙的「责编专用叙述陷阱手法」里，真的非常不好意思。今后我可能还会写出一堆出乎意料的原稿，还请您多多指教了！如果第四集路乌的语气真的变了，请您不吝修改，并把我抓去训话！

还有，我也要感谢这次依然来看小彻冒险故事和看我说疯话的读者。

我基本上是个废柴到不行的作家，私生活也是糟到不行，但作为我最后的骄傲，我都会认真看待我写下的故事，所以还请各位今后也继续温柔照看小彻他们的冒险。啊，至于我的话，要把我批评得一无是处也没关系喔。

最后，我相信我们在不久的将来，还能在第四集相见！



