文件发布时间:2016-06-29 21:46:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的勇者
本卷名称：第五卷

转载信息
我的勇者 5
----------------------------------------------------------------------
作者： 葵せきな
插画： Nino
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
------------------------------------------------------------------------




序章
台版 转自天使动漫
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
================================
内容简介：
我叫法迪欧•梅克路斯，是使用「禁忌魔法」的大魔导师和来到异世界当勇者的彻•三上一起旅行。
在我们前往下一个试炼「代价迷宫」的路上，
遇到了过去我就读魔法学校时的同学——蕾雅•如月。
解开这个妄想少女的误会之后，
我答应小彻的要求，
谈起了我跟蕾雅在魔法学校时的往事——
我叫法迪欧•梅克路斯，是使用「禁忌魔法」的大魔导师，和来到异世界当勇者的彻•三上一起旅行。身为一个大人，循循善诱过于纯真的小彻，就是我的职责。在前往下一个试炼「代价迷宫」的路上，我们遇到了过去我就读魔法学校时的同学——蕾雅•如月。解开这个妄想少女的误会之后，我答应小彻的要求，谈起我跟蕾雅在魔法学校的往事。唉，你们听了可别吓到了。「请……请住手！你又要夺走我的一切了吗！」「你不要用这种奇怪的讲法啦！」呃，你们相信我，真的不是这样啦……
作者简介：
葵せきな：
我常常抱怨到最后都会不了了之。最近一次是当我买完便当回到家之后，才发现配菜少了一些。但我衣服都换好了，肚子又很饿，也懒得再跑到便当店抱怨，只好失落地吃着便当。当然打电话去抱怨也是可以，但这样也很花力气不是吗？
我很想将这个经验活用在创作上，可是也不会有人想看「结局是不了了之的故事」吧？所以想想还是算了。
嗯，果然到最后还是不了了之。
「……嗯啊？」
「请等一下，你这种态度不太好吧？」
蕾雅
天才魔法少女
路乌
负责引导勇者的魔物
彻
以勇者身份从现代被召唤的少年
法迪欧
自称大魔导师
塞西莉亚
女神教会神剑骑士团的骑士
「这种东西已经没用了啦。」
法迪欧挺身站到蕾雅面前，伸出右掌——轻易粉碎了逼进的高杀伤力水盘。
目次
序章
第一章  荒野上
回想I  自称的大魔导师与「才祸的魔女」
第二章  代价迷宫
回想II  禁忌魔法与异端裁判
第三章  港都诺亚顿
第四章  背叛的船只
第五章  理论上的以弱胜强
第六章  吹牛魔法师
最终章  信赖的大海
尾声
后记

三上彻
以勇者身份从现代被召唤的少年
塞西莉亚•西尔维
女神教会神剑骑士团的一员
路乌
彻的使魔
莎克雅
维利尔村旅馆老板的女儿
法迪欧•梅克路斯
大魔导师（自称）
其他登场人物：
蕾雅
天才魔法少女
沃尔达
密米尔魔法学校教师
斯卡
尼奥尔德号船长
风金／谬特
魔人
三上广树
小彻住院中的哥哥
========================================
序章

〈我最重要的东西〉

一年二班  三上彻

我最重要的东西是书桌。

因为那是我跟爸爸一起买的。

爸爸在做救人这种很重要的工作，所以非常忙碌。爸爸只陪我买过书桌，所以书桌对我来说很重要。

还有妈妈做的酱菜也很重要。

妈妈很厉害，因为妈妈的酱菜只有妈妈做得出来。

所以，真正重要的，是我的爸爸妈妈。

我对爸爸妈妈来说，好像也是很重要的。我们都一样呢。

我的生日在暑假，所以暑假大家要一起去旅行。

我很期待搭上很大艘的船。

那天的照片、船票和土产，我也都要好好保存下来。

 




第一章 荒野上
 
第一章  荒野上

我三上彻的人生，大概有点不太平凡。
一个小学四年级的孩子谈人生，应该会被大人说这是在“装大人”吧。我也知道这是一件有点害臊的事情。
不过，那个……

一般来说，是不会被召唤到异世界当勇者的吧？

……不对，也许只是我孤陋寡闻，说不定每个男孩子都有成为勇者的经验？……我想应该没这回事……毕竟爸爸、叔叔、哥哥都没有跟我说过。
总之，我的人生很惊险刺激。
尤其我被召唤来当勇者的异世界，有“魔法”、“魔物”、“女神”等一大堆奇幻要素，所以大部分的事情我都能泰然处之了。
伙伴们太有特色的人品也是。
可爱毛球生物路乌明明是辅佐我的使魔，却派不上什么用场，性格也和喜欢观光的OL没两样。但这我已经习惯了。
我在这个世界的监护人法迪欧•梅克路斯，是一个态度无谓地骄傲自大，还自封大魔导师的没用大人。而这个悲哀的现实也没让我感到挫折。
整个队伍唯一的良心，是担任我护卫的最强女骑士赛西莉亚•希维尔师父。其实，她是个“正太控”和“煮饭难吃系女子”，但这点我也能宽宏以对(应该说，我不太懂这两个词的意思)。
我们四人的旅途，也充满了各种高潮起伏。
平常动不动就会遇上魔物，还得不时面对强敌“魔人”的追杀，队伍当中没有人擅长料理，每次都会煮出莫名其妙的东西。偶尔要探索类似超古代文明遗迹的神秘关卡——“女神试炼”；还要面对在地球上绝对不可能出现的自然现象，好比魔物游行之类。
来到有人居住的城市，也是去参加斗技大会，或是被卷入动摇城镇命运的事件当中……累积了这样的人生经验，我一个小学四年级的小孩，多少也有资格讲些豁达的大道理了吧。
因此，最近在这个世界不管碰上什么现象，我顶多只会觉得佩服或感动，并不会有大吃一惊的反应。
但现在——
“…………”
我却目瞪口呆地愣在原地。
……因为……就算我再怎么习惯奇幻要素或是各式各样的怪人……这个……实在是——

“给我站住，你们这些看起来很可疑的坏蛋！不想被我这个天才魔法少女的华丽魔法教训，就乖乖交出你们的水和食物—……交、交出不会让你们困扰的量就行了！”

——我作梦也没想到，自己会在荒野上被一个穿著有许多花边的洋装，还手持闪亮魔法棒的正统魔法少女勒索啊。

＊

那是我们离开纳鲁斯约两个星期后的某一天碰上的怪事。
我们要前往下一个目的地“代价迷宫”，而行经沙石遍布的不毛之地——尼布尔荒野。
这里总是受到沙尘暴笼罩，因此天空相当昏暗，四周也没有村子或聚落，是个连旅人和商人都不会经过的不毛之地。但这里却有许多嗜血的好战魔物，可说是险恶到有点像地狱的地方。
来到这样的险地，平时都怀着愉快心情旅行的我们也闭上了嘴，拉紧遮挡沙尘用的兜帽连忙赶路，根本没有心力享受旅行的乐趣。
在苛刻的环境里走了雨天，突然出现在我们面前的——
“呵，说不出话来了吧。在这里遇上我这个天才魔法少女，算你们运气不好啊！钱我日后会付给你们，先乖乖交出水和食物吧！”
——就是这样的情况。想当然，大伙一时都不知该做何反应……不如说……
“(……这是海市蜃楼？)”
所有人同时揉了揉眼睛……可是，再次睁眼后，眼前依旧站着一位满脸得意的魔法少女。
她的年纪……大概跟高中生大姐姐差不多吧？可能是纯真可爱的脸庞配上粉红的发色，让她莫名适合那“一看就是魔法少女”的双马尾和服装。比起画虎不成反类犬的角色扮演玩家，她的“魔法少女”完成度相当高。
也正因为如此，她堂而皇之地站在荒野上的模样，更显“虚幻不实”。
看我们一言不发，那个大姐姐似乎有点不安，怯生生地说道：
“我……我我我才不害怕呢！我……我我我绝不会向恶势力屈服的！你们不要做无谓的抵抗喔！”
“(恶势力？……啊——)
我们重新审视了自己的模样……的确，大家都用黑色防沙斗篷的兜帽盖着脸，看上去或许是满像可疑人物……不对，就算真是如此，一个站在荒野上的魔法少女也没资格说我们可疑啊…… 我只好脱下兜帽，面对那位魔法少女。
魔法少女一看到我的脸，便惊讶地眨眨眼睛。
“咦，奇怪？是小孩子？......啊，难不成你们是人口贩子——”
魔法少女面色铁青，浑身发抖。我赶紧趁对方误会之前，笑着解释。
“不是的，大姐姐。我们只是旅人，不是什么坏蛋……”
我尽全力做出笑容可掏的表情，希望能让她冷静一点。瞧我亲切的态度，那位魔法少女——非但丝毫没有接受我的说法，表情还更加紧绷，并举起闪亮魔法棒对准我身后的伙伴！
“你们竟把一个小孩调教成这样，这实在……实在太卑劣了！我饶不了你们！”
““咦咦！””
她……她也太固执了吧！
我们的心绪大受动摇，不知何时她已经举起魔法棒，上头还发出白色的光芒。
魔法少女以和方才简直判若两人的伶俐表情淡淡开口说道：
“『天上音律响彻伽蓝，满溢的净化之酒，滴落——断罪之光！』”
“咦！喂，你来真的啊！你……你你你们几个听我说！总之，所有人一步也不准动！”
““！””
法迪欧严肃地提出警告，吓得我们全身僵硬。
紧接着，魔法少女的棒子发出更耀眼的光芒——
“『光之雨！』”
——上空立刻落下无数光线。
““————””
魔法落地后，便在坚硬的地盘上轻易凿出无数洞穴。
光雨持续轰落约十秒，等攻势平息下来后——
““………””
——我们的周围化为坑坑洞洞的大地。
面对这种压倒性的力量，我们呆站在原地，冷汗直流。
魔法少女恢复原先的态度，再次将玩具般的魔法棒指向我们。
“怎么样？这下子你们了解到我的实力了吧！”
我们默默点头作为回应。她的实力确实很惊人。撇开我们平常只接触法迪欧寒酸的禁忌魔法不说——这一招魔法的攻击力，也比我在这个世界见识过的其他招术强上许多。她的实力真的很高超。
……呃，当然，我和师父是有本事趁她现在大意或咏唱咒语时瞬间压制她啦，但是……
““(这种奇幻的装扮和实力的落差……感觉超恐怖啦！)””
我和师父被一股难以言喻的恐惧震慑住，动弹不得。
毕竟……再怎么冲动强势的人，也不敢去挑衅正在丑时参拜(注：半夜在神社附近的大树将诅咒的草人钉在上头作法)的人吧？差不多就是那种感觉……不对，说到底……
“呃，那个……大……大姐姐？”
我胆战心惊地向对方攀谈。魔法少女温柔地对我说：
“啊，对不起喔，小弟弟，吓到你了吧？不怕不怕，你快点过来吧。”
“唔……呃……”
……嗯，看样子误会依然没有解除。总之，我先依照指示走到她身旁，然后堆起笑容，试着解开误会。
“大……大姐姐，我跟你说，我没有被这些人抓起来调教啦。我们是心甘情愿在一起的伙伴……”
“这样啊，是他们逼你这样讲的吧？真可怜……”
魔法少女以怜悯的眼神伸手抚摸我的脑袋……糟了，她真的听不懂人话。
——不知为何，原本静静观望的师父，此时却扯下自己的兜帽，神情焦躁地说道：
“唔……喂，那个自称天才魔法少女的家伙！不准你随便碰小彻！”
师父的说词和样貌，令魔法少女有点讶异。
“咦，奇怪？意外是个不太像坏蛋的女性……”
哦？这也许是解开误会的好机会。师父大概也有相同的判断，她稍微恢复平时冷静的态度，语气沉稳地说道：
“嗯，没错。你听好，魔法少女，我叫赛西莉亚•希维尔，是神剑骑士团的骑士。”
“你是骑士吗？”
魔法少女讶异地眨眨眼……很好，似乎行得通。
师父应该也是这么想的吧。她压抑自己的情绪，慎重地开始进行交涉。
“对。而那个孩子叫彻•三上，我基于某个原因担任他的护卫，正确来说……”
师父打算依序说明，此时路乌似乎受不了冗长的对话，从法迪欧的兜帽里飞了出来……
“(嗯？法迪欧刚刚干嘛急忙用兜帽盖住自己的脸啊？真奇怪。)”
先不管我稍微燃起的疑心，路乌挺起胸膛自我介绍。
“本人叫路乌！是服侍当代勇者彻•三上的使魔！路乌食量惊人！而且实力高强喔！”
路乌无视师父的打算，开始进行自我介绍……哎呀，除了其中一点完全是谎言以外，这段介绍也没什么问题啦。
总之，这下魔法少女也该解开对我们的误解了——
“啊……所以，那边的最强骑士跟会说话的使魔的意思是，这位叫作小彻的孩子是来自异世界的勇者，而你们正在进行一场救世之旅是吧？”
“………”
咦，怎么搞的？魔法少女无比怀疑地看着我和师父，该不会……
我们大致猜到对方会有什么反应，而那位魔法少女……反应也当真如我们所料。“这么稀有的组合，最好在荒野上随便就遇得到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
““魔法少女没资格说我们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””
魔法少女再次举起魔法棒，失去耐性的师父也拔出佩剣。
情况胶着难解。没救了，这个大姐姐应该就是那种听不懂人话的人吧。一旦有了先入为主的观念，就不会轻易推翻自己的见解。
魔法少女不晓得在咏唱什么，她一把将我抱在怀里，像是要保护我一样……啊，感觉软软的，好香喔。也有种怀念的感觉……
“你……你这杀千刀的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
这时候，师父不知为何勃然大怒。啊，糟了，这是她认真杀敌时的眼神啊！是对抗该隐时的神魄啊！怎么回事？师父杀气腾腾的原因是什么？而魔法少女似乎也咏唱着咒文简短，且真的具有攻击性的魔法，程度和之前吓唬我们的魔法完全不同。再这样下去一定会有一边闹出人命——“哎！你们两个够了！快点住手—……啊啊！真是的，烦死了！”
““？””
在这一触即发的情况下，法迪欧猛然大吼。大伙注视着他，魔法少女则狐疑道：“？唔……从刚才开始，就觉得你那令人不悦的声音很耳熟呢……”
“咦？”
这句话令我不禁心生疑惑。法迪欧他……虽有些犹豫，还是下定决心扯下自己的兜帽。他面对魔法少女，用大姆指比着自己的脸庞。
“是我啦！你还记得我吧！是你以前的同学法迪欧•梅克路斯啊！”
“咦.....？......等等，法......法迪欧？你……你为什么在这里？”
魔法少女惊讶地凝视法迪欧……看样子他们真的认识。
我们也松了一口气……唉，反正，总算有机会解开误会了。如果他们不认识，还真不晓得会演变成什么情况。
不对，看他们的反应也不像单纯的点头之交……
法迪欧烦闷地抓抓头，有些害羞地说：
“怎么说……从那起事件以后，我们就没见过面了吧……好久不见，蕾雅。”
“法迪欧……”
两人之间弥漫着一股意味深远的气氛……哎呀，难不成……
我们好奇地观望事态发展，而魔法少女……蕾雅小姐她——
——蕾雅小姐她却举起魔法棒大声叫道！

“想……想不到你竟然从事人口买卖！哼哼，快点束手就擒吧！”

““这个人超麻烦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””
我们痛心疾首的哀号，回荡在沙尘呼啸的空荡荒野上。

＊

遇上魔法少女的两个小时后。
我们带着她一起横越尼布尔荒野。
“把我的斗篷还来。”
在我身后的法迪欧，已经不晓得抱怨过多少次了。
不过抢走他的斗篷的魔法少女……蕾雅姐姐毫不理会，在漫步荒野的同时和我们闲聊。
“你说的没错，赛西莉亚小姐。法迪欧的痞子样，从我认识他以来始终没变过，反而令人肃然起敬呢。”
“嗯，嗯。自从我认识他之后，想法也有了很大的改变……他的存在大幅更新了我对于人渣的定义。”
“你们够了，快把斗篷还来啦。”
身后的法迪欧再次抱怨。蕾雅姐姐故意在他面前拉紧兜帽，笑嘻嘻地对我们说：“是说啊，小彻，幸好有你们经过这里呢。否则再那样下去，我这个天才魔法少女也不免有些危险啊。”
“啊，不会，别客气……可是，蕾雅姐姐，你怎么选在这种地方勒索路人呢？”
听见我的疑问，蕾雅姐姐心虚地转移视线。
“那……那才不是勒索呢……只是危机当前，我才会动用所有武力，请路过的旅人分我一点食物和衣服罢了。”
“喂，那边那个毫无疑问是在勒索的女人，把我的斗篷还来。”
后方又传来吐嘈的声音。看来沙尘吹在肌肤上很不好受。不过，蕾雅姐姐依旧无视法迪欧，试着向我们解释自己的行为。
“我没料到会有善良的旅人或商人出现在这种荒野上，才会想用稍嫌粗鲁的方法。平常的我确实是一个了不起的正义魔法少女喔，嗯。”
“唔～～嗯，魔法少女啊……”
路乌以一脸无法接受的表情低声说道。他姑且拥有我故乡的知识，才会对“魔法少女”这个词感到不太对劲吧。当然，我也是带着狐疑的眼神。
“啊，对喔。”不知为何，蕾雅姐姐看到我们的反应后，恍然大悟地击掌说道。
我们正感到不解时，她笑着回答：
“我还没自我介绍吧？”
“？呃，你是法迪欧的旧识，魔法少女蕾雅姐姐对吧？”
“不是，我说的是更正式的介绍。我还没有说出自己的全名嘛。”
“？喔……的确，我们还不知道蕾雅大人的全名呢……”
我和路乌对看一眼，不懂她为何现在才要自我介绍。
于是，蕾雅姐姐便在稍事停顿后，重新向我们介绍她的身分。

“我的名字是蕾雅•如月——母亲是前代勇者，而我则是她和同行骑士……也就是我父亲所生的孩子。”

“咦！这……这么说……”
我惊讶地目瞪口呆，此时蕾雅姐姐对我莞尔一笑。
“我的母亲和你一样来自『日本』喔，小彻。”（录入君：是谁规定勇者必须来自于日本的......）
““咦咦！””
我和路乌同感讶异。师父也很惊讶，但不至于叫出声来。
然后……
“别管那种事了，把我的斗篷还来。”
法迪欧的反应依旧，蕾雅姐姐当然继续无视他。
“母亲说，在那个世界使用魔法维护正义的女性，必须遵守打扮成这样的严格规定。”
““咦？””
我和路乌不知该如何回应……呃，在我的故乡，(创作故事当中)使用魔法的女孩子一般都是打扮成那样没错啦……可是......
蕾雅姐姐自信满满地挺起胸膛说：
“所以身为模范魔法少女的我，平时就是这种打扮喔！”
““(这个人对于自己认定的事情未免也太固执了吧！是说上一代勇者，你怎么教会自己个性认真的女儿这些莫名其妙的东西啊！)””
“嗯，原来是这样啊。”我和路乌无言以对，师父倒是坦然接受了，也许是她没有相关知识的关系吧……呃，那个……
我们很犹豫该不该解开这个误会，但蕾雅姐姐握紧拳头，接着说：
“老实说，我也觉得很不好意思！因为这种装扮真的很奇怪啊！光看就觉得很可耻！这根本是给小孩子看的创作故事里才有的装扮嘛！居然平常就穿成这样，日本的魔法少女真是太不正常了！”
““(原来她在自己感性上很清楚这一点啊！这实在太悲惨了！)””
“其实，我为了贯彻魔法少女的风格，故意不戴眼镜，所以视野总是很模糊。最糟糕的是这个魔法棒！岂止长得像，这几乎是普通的玩具，辅助魔法发动的功能差劲透顶，超级难用！感觉连我一半的实力都发挥不出来！”
““(结果打扮成魔法少女反而没有带来任何好处啊！)””
“不过！”
蕾雅姐姐抬头仰望天空，仿佛立誓般高举魔法棒。
“即使如此，我还是要贯彻这种风格！因为……身为光荣的勇者后裔，又是正义魔法少女，这就是我必须履行的义务！”
“哦～～”
“那就把你的斗篷脱下来还我啦。”
在没有斗篷的状态下忍受沙尘侵扰的法迪欧兀自抱怨，师父则佩服地拍手叫好。先不管法迪欧，隶属于骑士团的师父似乎很钦佩这种受规则束缚，却依然为正义而战的精神……不对，蕾雅姐姐本来不需受什么限制，是她自己甘愿被束缚的……
至于我和路乌……
“？咦？你们两个是怎么了？难不成……我这身异世界的魔法少女风格，有什么不对劲的地方吗？”
蕾雅姐姐不安地询问我们，我和路乌面面相觑后……立刻笑容满面地回答道：
““不不不，这样很正确(喔)！””
说不出口……！人家长期忍受屈辱和困境努力至今，我们怎么好意思说其实你这种风格不只完全会错意，还很可耻呢？这么残酷的事情我们说不出口啊！
“这样啊！”蕾雅姐姐开怀微笑，大步向前迈进。
……现在我终于知道为什么之前法迪欧说蕾雅姐姐是朋友，却又批评她这个人“很麻烦”还有“而且很烦人，超烦，真的超级烦人”……法迪欧说的没错……虽然蕾雅姐姐不是什么坏人啦......
我们就这样在荒野前进了一段时间后，师父突然问蕾雅姐姐一个问题。
“对了，魔法少女——不对，该称呼你如月吧。你怎么会出现在这种地方呢？”
“喔，关于这件事情……”
蕾雅姐姐有些尴尬地回应师父的问题。
“我有点事情要办，正要前往魔法都市伦海姆。”
“你要到伦海姆？我们也是要前往那座城镇……可是，我们走这片尼布尔荒野，纯粹是要行经『女神试炼』罢了。一般旅人走这条路很危险，而且也是绕远路吧？你为什么特地走这里呢？”
听了师父的疑问，蕾雅姐姐不知为何表情抽搐地说：
“呃……不是啦，那个，我是经过深思熟虑才采取行动，不料却犯了一个非常粗浅的错误而遇难……不过基本上还是有按照计划进行啦……不对，应该说我眼光看得太远，反倒忘了当下的问题……”
““？””
大伙听得一头雾水，不明就理。但蕾雅姐姐好像不愿意再多说什么。她不断偷瞄身后的法迪欧，举止十分诡异。
不过，我们也不想勉强她开口。
我尽力装出小孩子天真无邪的语气，试图改变现场的气氛。
“对……对了！我……我好想听蕾雅姐姐和法迪欧的故事喔！”
“？我们的故事？”
“唔……嗯！那个……你们以前不是一起就读魔法学校吗？我想知道当时发生过什么事情，还有你们是怎么认识之类的。谈一下这些往事嘛。”
“好啊，但也称不上久远的往事就是了。”蕾雅姐姐立刻答应我的要求，先说了一句这样的 开场白。
“那大约是一年前的事情。法迪欧•梅克路斯突然跑来密米尔魔法学校……”
蕾雅姐姐的声音，突然变成充满悲怆感的鼻音……
“他……他夺走了我的一切！”
““咦咦！””
蕾雅姐姐突然双手掩面泣诉，我们都吓了一大跳！同时，背后响起强烈的反驳！“你不要用这种奇怪的讲法啦！烦死了！还有，快点把斗篷还给我！”
“请……请你住手！你又要夺走我的一切了吗！”
荒野上，一个表情下流的青年准备扒光美少女的衣服。
““………””
我和师父默默拔出武器，路乌也准备击发“烈日恩恵”……
“哇！等一下等一下！我知道了！我听你们的总行了吧！这件事由我来说！我来告诉你们密米尔魔法学校时代的往事！是说，你们应该也很清楚，要是听这个喜欢以自己看法乱编故事的家伙讲解，根本连一成的真相都得不到啊！”
““………””
大伙不经意地对看一眼……嗯，的确，他说的也有道理。
我们收起武器，蕾雅姐姐对法迪欧的说法很不满，法迪欧则是不耐烦地抓抓头。他先要大家边走边听，才倦怠地说道：
“那件事……嗯，大约是在一年前吧。我离家出走，在外流浪了一段时间后，进入了密米尔魔法学校，然后就认识了……”
法迪欧抬了下巴，意指蕾雅姐姐。

“这个被喻为魔法学校有史以来最厉害的天才少女，蕾雅•如月。”

回想I  自称的大魔导师与「才祸的魔女」
“……也就是说，你现在完全没办法使用魔法？”
看起来很神经质的中年女性面试官，将双手交叠在下巴底下，眼镜还闪出锋芒。同时，一旁的两位男性面试官也无奈地夸张耸肩。
在深沉的寂静中，唯有墙上挂钟的秒针声响回荡在这座过于宽广的面试会场。
这里是密米尔魔法学校的第三会议室。
室内目前举行的是很典型的压力面试。而且这场面试充满恶意，摆明是要让中途申请入学的麻烦人物知难而退，而不是要测验面试者的应对能力。
女神教会直营的密米尔魔法学校，表面上是有教无类的教育机构。实际上该校的竞争倍率极高，必须经过高度的事前教养和训练，才能在考试中脱颖而出。因此，缺乏知识的庶民根本没有机会进入该校就读。
密米尔魔法学校是专门让某些人“镶金”的学校。好比从小学习环境得天独厚的上流阶级、和教会关系深厚的特权人士，或是拥有优秀魔法师血统的族群等等。该校这样的现象，是众所周知的事实。
不过，偶尔还是有不谙世事又缺乏后台的笨蛋，会抱着姑且一试的心情前来。
而这些人当中……还有一种人岂止罕见，甚至可说是百年才会出现一个。
校方久久会碰上一些身分可疑的无耻笨蛋，利用教会学校有教无类的形象，厚颜地要求中途入学。而这也就是指——

“哎呀，说完全无法使用也不太对啦，老师！别说我无法使用，应该说我不想用才对啦！毕竟，我在不久后的将来会成为大魔导师啊！欸嘿嘿！”

““………””
——这个名为法迪欧•梅克路斯的男子。
申请中途入学的法迪欧笑得很没水准，丝毫不介意会议室里的排他气氛。平常执教的面试官们表情疲惫，显露只想尽快回头处理日常业务的心情。
法迪欧右前方的秃头中年面试官一脸傻眼地对他说：
“……梅克路斯同学。”
“………”
不过，法迪欧依然呆滞地凝视前方的女面试官，完全没有反应。那位秃头面试官疑惑地皱起眉头，又叫了他一次。
“？梅克路斯同学？”
“....咦？啊，是。啊，咦？啊……啊～～没错，是我是我。”
“这里除了你还有谁啊？”
“啊，哈哈，说的也是。嗯，我叫梅克路斯！”
““………””
所有面试官表情一沉，脸上带着怀疑神色……这个年轻人用的显然是假名。他非但没有掩藏这个事实的本事，一开口又只会吹牛。
那些面试官已经气到傻眼了。
法迪欧似乎误以为这段沉默是让他自我推销的机会，便继续滔滔不绝地说道：
“哎呀，冲动离开家乡对我来说是没什么问题啦，但要完全独学还是太困难了。是说，高等魔术的指导书籍和古代魔术读解，为什么会贵得那么离谱啊？简直诈欺嘛！以能从中得到的知识量而言也太超过了吧！又看不出那些书有什么骨董或美术价值！真是莫名其妙。”
面对兀自激动抱怨的法迪欧，女性面试官叹了一口气说：
“一般的魔术指导书籍就买得起了吧？唉，只顾表面功夫的人，就是会有这种坏习惯。动不动就去追求高等魔术或古代魔法这类听起来好像很厉害的力量——”

“啊，不是的，因为现代泛用魔术研究的相关知识，我全都记在这里了。”

““————””
法迪欧用食指轻敲脑袋，语气也没有特别骄傲。面试官们不禁愕然无语。他们以为法迪欧又在吹牛，但若真是如此，他本人的态度未免太含蓄了。
法迪欧也没深入谈论这点，直接继续下一个话题。
“所以，如果我想再深造，就必须阅览市面上的书籍中特别稀有的类型，或是国立图书馆等地方的蔵书……可惜我现在没有钱和后台，于是就想到可以进入有许多这类文献的魔术学校。而且这个地方有女神教会的奖学金制度，让人可以等到真的有一天赚钱了再还学费不是吗？我这个未来的大魔导师岂能放过这个大好机会呢。”
““………””
“啊，别紧张，你们不用提供谢礼给我。哎呀，毕竟是本大爷就读过的魔术学校，想必会有很棒的宣传效果。关于这个嘛，就用在学中的学费和学分抵免，外加最高级的宿舍生活和自由阅览所有蔵书的权利交换吧！啊～～不过，如果你们非要给我谢礼，我也不是不能收下啦。唔嘻嘻！”
““………””
面试官们目瞪口呆，早就忘了要给对方难堪……这三个人只接触过高贵又聪明的学生，从没见过这种“病入膏肓”的家伙。他们脑海里的骂人辞汇早就不敷使用。
三人愣了半晌。不过法迪欧的“超速连射梦话”告了个段落后，他们就赶紧重振心神，连忙说道：
“总……总之，面试到此为止，你请回吧。”
“喔，不愧是密米尔魔法学校的精英教师啊！洞察人才的速度真快！”
开怀窃笑的法迪欧站起身子。他拿起放在椅子旁边的破背包，以及老旧到发黑的木杖，对那些面试官莞尔一笑。
三人以苦笑回应法迪欧，而秃头面试官有些着急地立刻补足道：
“这……这次的申请是很特殊的案例，但我们已有定见了，请你到玄关柜台询问结果吧…… 你不必再跑一趟来打听合格与否。”
“喔，这样啊！哎呀，真不愧是密米尔魔法学校！那我恭敬不如从命，今天就先行告退啦 ……喔，对了，我可以今天就搬进宿舍了吗？”
法迪欧兴奋地询问，额头冒汗的面试官尴尬回答：
“这……这个嘛，合格的话，马上就能入住了，嗯。”
“这学校太棒啦！那么，今天感谢各位在百忙中抽空——”
正要离开会议室的法迪欧停下脚步，转身看向面试官。
三人莫名紧张，不晓得他又想干什么。这时……法迪欧用一种顺便提及的语气说：

“啊，对了，我现在唯一能用的魔法……是『禁忌魔法』喔，要表演给你们看吗？”

““什——””
“禁忌魔法”——那是被当成童话及传说的异端魔法，和一般魔法的术理极为不同。倘若能解析当中的术理，无疑将掀起现代魔法技术的重大革新。但这种未知的力量难以重现，使研究迟迟未有进展。
要是真有人可以自在发动禁忌魔法，各国研究机关必会争相挖角这种稀有人才，搞不好还会成为引发战争的导火线。不过……
那些面试官不禁失笑，觉得吹牛可以吹到这种地步，也称得上是一种才能了。他们以相当敷衍的态度请他演示，以便打发这个年轻人。之后三人开始聊天说笑，不理会法迪欧。而就在这个时候……

“——『地狱火！』”“噗呼！”

——就在他大叫的同时，女性面试官口中喷出了一小团火焰。
““………””
三位面试官的态度为之丕变。他们以在魔法学校执教的人才——也就是超一流魔法师的思维高速运作着他们的清晰脑袋，眼中充满无限知性光彩……乍看之下，这团火是细微到不值一提的可笑现象，但对精通魔法的三人来说，这现象让他们领悟了一个事实。

——那的确是违反常理的魔法。

““………””
“啊，那我先走了，谢啦！”
开心吹着口哨的法迪欧离开会议室，留下无言以对的三人。
这场面试过了五分钟之后——
密米尔魔法学校创校以来最特殊的特例……“身分不明的中途入学生”诞生了。

＊

“呃～～我是大魔导师法迪欧•梅克路斯。我跟你们的程度是天壤之别，也许让你们很不是滋味啦，不过大家都是同学，希望你们不要太嫉妒我，和我好好相处，请多指教啦！”
““………””
“特待班”的学生看到这位一进教室就进行嚣张自我介绍的中途入学者，全都错愕到说不出话来，甚至忘记鼓掌。
入学第一天，制服就穿得比其他人随意而不整。眼神像是用腐烂死鱼当媒介召唤出来的烂泥使魔，头发乱到堪称是种艺术。还有那看了反让人担心他会不会难受的严重驼背。
大家在上课之前听说今天有一个破例中途入学的天才要来，内心无不激昂。而现在这些学生心里，都是同样的念头。

““(就某种意义来说真的是一个不得了的天才啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！)””

密米尔魔法学校本来就是一所精英学校，当中的“特待班”更是济济一堂。对这些超优秀学生来说，法迪欧•梅克路斯这样的存在，简直是种前所未有的文化冲击。
教室里一片死寂。这时班导琳恩•贝尔回过神来，赶紧接着介绍。
“详……详细情况我也不是很清楚，呃，总之他从今天开始要和大家一起学习……请大家多多担待。”
老师这么说了以后，班上终于响起零星的掌声。法迪欧倦怠地听着掌声，伸手抓抓自己的脖子。此时，年轻的女教师琳恩轻咳一声，指着后方的座位说：
“那么，梅克路斯同学，最后面那个空着的位子，就是你的座位。”
“喔～～”
法迪欧面对老师也是漫不经心的态度。他打着呵欠走向自己的位子，一坐下来就无力地靠在桌子上。周围的学生并不知道，从昨天决定入学到今天上课之前，法迪欧一直窝在图书室阅读梦寐以求的高等魔导书，寻找禁忌魔法的相关文献，体力早已快到极限。这正是他举止散漫无比的原因。
琳恩有些傻眼地说：
“梅克路斯同学，你的教科书要放学后才会送来。你今天先和隔壁的如月同学——”
“啊……教科书就免了。反正里面应该几乎都是我知道的事情，我多少比较感兴趣的是讲师的个人见解……总之，我基本上都会在睡觉啦。”
语毕，法迪欧就直接趴上书桌。他的态度让特待班学生颇为不满，但他们是精英之中又特别专心学习魔法的优等生，没有人愿意理会身分不明的学生。
——除了某个人以外。
“请等一下，你这种态度不太好吧？”
“……嗯啊？”
打盹到口水早就流到桌子上的法迪欧，突然听到一旁传来莫名严厉的女性噪音。他抬起头来张望对方是谁，这才发现是坐在他旁边的女学生。
女学生优雅拨起那一头漂亮的樱色长直发，推着让人一看就觉得是优等生的眼镜，由衷不屑地瞪视法迪欧。
其实她是一个平时法迪欧看到大概会上前搭讪的知性美少女。但现在疲惫不堪的法迪欧睡意强过性欲，因此对她的第一印象是“有够烦人”。
学生和老师紧张地观望两人，女学生俯视法迪欧，眼镜闪耀了冰冷的光芒。
“我不管你是不是破例的中途入学生，不过，你也是为了爱与正义，才会来这里学习魔法的吧？”
“啥？”
这丝毫不像眼前这个冷艳系美少女会说的话，使法迪欧感到有点意外。但他又立刻恢复两眼无神的状态，抓抓头说：
“……唉……我是不管什么爱与正义啦……总之，我是来学魔法的没错。”
对于他敷衍的回答，女学生稍稍加重语气，提出警告。
“那就请你认真一点。这里是学习场所，不是让你休息的地方。”
“....所以我现在才想睡觉啊……”
“……什么？”
法迪欧的嘀咕，让女学生显露了明显怒意。法迪欧也稍微吓到了，他不耐烦地继续抓抓脑袋说：
“唉……好啦好啦。对了……你叫什么名字啊？”
“……蕾雅。蕾雅•如月。”
“喔，嗯。那我就叫你蕾雅吧。”
“！你……你怎么直接称呼我的名字——”
冷艳系美少女有些慌了，法迪欧神情淡然地继续说道：
“蕾雅，你说的很有道理。我的确是来『学习』的。所以，我也姑且会让出席率维持在不会被退学的程度。”
“什么叫姑且啊——”
“可是，学习已经理解的课程是没意义的。那当然会选择把这种时间拿来睡觉吧？毕竟我是来学习的，在没意义的课程上睡觉，利用自由时间自习，还比较有益。当然，若课程有趣，我自然会醒来听课。”
“你——！这……这样太不认真了！丝毫没有学习的态度——”
“是吗？魔法本来就不是循规蹈矩去学的东西吧？给小孩子学习的基础知识要这样学是没问题，但学到某种程度后，依照自身才能和目标取舍该学的东西，才是所谓的魔法吧？”
“这......这个......”
优等生蕾雅终于被说到无法反驳。法迪欧纯粹是随口胡诌一些大道理，但这些论调似乎对她很有效。法迪欧注意到这一点，又在稍事思考后说：
“因此，如果这间学校的课程有趣……或是对我有益，我就会起来乖乖上课。这样总行了吧，认真的乖宝宝？”
“——唔！好……好吧，我知道了。”
蕾雅推了推自己的眼镜，脸上浮现充满优越感的笑容。
“我不知道你至今学了什么东西，但这间密米尔魔法学校的教师很优秀，他们一流的课程绝对会让你拍案叫绝！保证你连一分钟都舍不得睡。”
“是喔，我好期待呢。那我等着见识一下啊。”
法迪欧说的是真心话。如果这间学校的课程有趣，他也算是得偿所望了。虽然法迪欧基本上可说是怠惰二字的化身，但追求魔法知识的欲望，却是轻易凌驾了人类的三大欲求。课程有趣的话，他当然没有睡觉的道理。
“那……那么，大家要好好相处喔……”
琳恩老师简短交代完，便马上离开教室。法迪欧在同一时间趴到桌上呼呼大睡，蕾雅则是表情凝重地看着他。
“可恶……你等着瞧。等课程开始，你很快就会醒来的。”
于是，他们就此结下了不解之缘——

——结果那一天，法迪欧在课堂上醒来的时间，连一分钟都不到。

＊

法迪欧•梅克路斯是中途入学的特例，但学生对他的期待很快便转变为失望与轻蔑。
总之，他是一个很差劲的学生。
不认真听课就算了，平常待人处世也糟糕透顶。不仅言行举止目中无人，还嘲笑别人的努力没有意义。另外，他面对可爱女孩子时态度相当殷勤，但一发现对方不喜欢自己，就会冷漠以对。他从不尊重任何人，尤其对待校内第一才女兼前代勇者的女儿蕾雅•如月更是态度恶劣，部分学生还要求通报神剑骑士团，希望将他打入大牢。在任何人眼里，他都是一个没有优点的学生。这就是法迪欧•梅克路斯在密米尔魔法学校的形象。
其中令他评价低劣的关键，莫过于他完全没有实技能力。
密米尔魔法学校虽为精英云集之地，但学生的心态相对健全。倘若法迪欧真有实力，就算他喜欢说大话，大家也不会这么疏远他。
可是，法迪欧这个男人不只是高等魔法，连普通魔法都不会用……而且是连小孩子初学的最基本魔法也无法发动。
到了这个地步，他的评价早已成定数了。
““(这家伙一定是利用肮脏手段入学的差劲人渣。)””
这就是法迪欧•梅克路斯入学一星期后，校内所有人对他的共同评价。
只不过，校内也有少数几人并不这么想。
包括在面试时得知他身负“禁忌魔法”的几名教师，以及……
“好了，法迪欧。该去上下一堂课了，起床吧。”
“嗯？……是你啊，优等生……喔，下一节要跑堂啊........麻烦死了，不去……”
法迪欧说完正想趴回桌上，可眼前的少女——蕾雅却揪住他的头发，硬把他拉起来。
“好痛！痛啊啊啊啊啊啊！喂！你做什么啊——”
“你醒了吧？那我们走吧，法迪欧。下一堂绝对会是很有趣的课。”
“啊？……蕾雅，你还不肯放弃啊……”
从他们一个星期前认识以来，蕾雅的态度始终没变……不对，蕾雅的态度变得稍微亲近了点。对此，法迪欧忍不住皱起眉头。
但蕾雅则是疑惑地歪着头，凝视法迪欧。
“法迪欧，你不是说训练或课程很有趣，就会醒来吗？”
“话是这么说没错啦......但是，你就不认为我只是个没干劲的家伙吗？目前为止我整天都在睡觉喔。我也可能根本就没打算醒来——”
法迪欧刻意露出低级的笑容自嘲，但话还没说完，蕾雅就回敬他一个典雅的微笑，予以否定。
“呵呵，我完全不这么想。因为，你在睡觉时有认真听课，说什么整天睡觉是骗人的。虽然偶尔会装出打呼的模样，但那其实是相当浅层的睡眠吧？”
“………”
这番超乎想像的意外发言，令法迪欧无言以对。
蕾雅没有发现法迪欧的讶异，继续若无其事地说道：
“你说课程内容有趣就会醒来，并不是谎话。虽然目前你都在睡觉就是了。不过，下一堂课保证有趣。只要你醒过来，打赌就是我赢了。”
蕾雅优雅一笑，法迪欧则不禁搬开视线。
“你还没放弃这场赌局吗？……唉，真受不了你……”
在蕾雅的催促下，法迪欧这才勉强站起来。蕾雅率先走在走廊上，法迪欧凝视她端正的背影，茫然心想：
“(蕾雅•如月……我还以为她纯粹是个固执的优等生，想不到观察力这么惊人……好恐怖啊。这种会把能力隐藏得很好的家伙，才是最难缠的魔法师啊。)”法迪欧忽略了自己也是这样的人，给予她这样的评价。
——当他思考着这件事时，某位似乎是在扫地的女学生不小心踩到湿滑的地板，在他们面前滑了一跤。
“啊！”
法迪欧不禁惊叫一声，但就时机和距离来看，他判断自己只能眼睁睁看着对方跌倒——
“『微风徐来。』”
蕾雅吟唱咒语的同时，出现一道风温和且稳稳地包住女学生，温柔推着她的后背，帮助她重新站好。
恢复原来姿势的女学生，仿佛从来没有滑倒一样。起先她还不清楚发生了什么事，直到她发现蕾雅，才立刻了解状况，并满脸通红，低头致谢。
蕾雅只是随意挥手微笑，随后便风姿飒爽地前往下一堂课的上课地点，没有和女学生多说什么。对蕾雅来说，这顶多是日常生活的一部分吧。
驼背走在蕾雅身后的法迪欧，不禁发出赞叹。
“(喂喂喂，也太扯了……不只省略咏唱，还在没有辅助道具的情况下瞬间发动威力经过微调的细腻魔法，未免太专业了吧……之前观察实技演练和周围的评价，就知道她实力不俗了，但这可是货真价实的天才啊。应该说，她的实力跟知识早就超越了学校的教师。最觉得课程无聊的，应该是她吧？啊……喔，难怪我们一开始争执时，她会支吾其词……)”
法迪欧回想过往时，蕾雅好奇地回过头来。
“？我的脸上有什么东西吗？”
“呃，没有……”
法迪欧撇过头回应，蕾雅也不深究，继续迈步前行。她不知道法迪欧内心的赞叹，一个人开心地自言自语起来：
“呵呵，我记得下一堂课是实战训练。法迪欧，等你看到我华丽的魔法技巧，肯定会感动到泪流满面，真心忏悔地说：『之前是我不对！从今往后我会痛改前非，和蕾雅同学一起为爱和正义奋斗！』。唉，我真是罪孽深重的魔法少女啊。这种将昨日敌人化为今日朋友的正义才能，连我自己都感到害怕。相信再过不久，大家就不会再说我是『勇者的女儿』，而是『伟大的魔法少女』了！”
“………”
法迪欧立刻取消对她的极高评价。
“(这就是那种……就算是才能，也是『自以为是』的才能吧。大概是父母是勇者这种稀有身世背景的缘故，让她自以为整个世界都绕着自己转的想法太强烈了。而且，还是真正相信爱与正义的类型……惨了，这是我最讨厌的人种啊。)”法迪欧这个星期一直被她缠扰，想必是双方刚认识时的互动有问题吧。法迪欧一想到这种生活还要持续下去，就觉得毛骨悚然。
“(不想个办法让这家伙闭嘴，好不容易得到的舒适读书环境就毁了……有没有什么好机会，可以确立我们的上下关系啊……)”
想着这些事情的法迪欧跟随如月前往下一堂课的场地——中庭训练场。
而实现他心愿的机会，意外地很就快来临了——
——就在这场实战训练中。

＊

“咦？我……我和法迪欧？”
蕾雅吃惊的声音，回荡在密米尔魔法学校的中庭训练场。周围的学生也难掩动摇，此时中年男性教师沃尔达•希尔戴斯，用一种很阴险的表情说：
“是的，没错。这种组合有什么问题吗？”
“咦？呃，因为……”
一时语塞的蕾雅，转头望向法迪欧。他在后方事不关己地揉揉眼睛，茫然地观望着事情发展。
蕾雅叹了一口气后，似乎是认为只能靠自己来想办法，再次向老师提出抗议。
“那个……实战训练通常是由实力相近的学生对练吧？”
“是啊，所以，这不是正好吗？……我们学校首屈一指的才女，和传闻中实力高超的中途入学生，很合适啊。”
沃尔达冷笑着说完，周围的学生也发出窃笑。至此，发呆的法迪欧也了解了事情真相。
“(咦？难不成，现在正准备对我展开一场由老师主导的公开处刑？)”
法迪欧虽然不情愿察觉，也知道大家对他的实力评价颇低。实际上他确实不能使用魔法，所以这也是在所难免。不过身为一个教师，明知他不能使用魔法，还派校内第一高手和他对打，这代表……
“唔……老师，再怎么说，这样也太——”
生性严谨过头的蕾雅心头一火，正想对老师破口大骂，此时法迪欧刻意扯开嗓子打断他们。
“哦～～哎呀，真不愧是沃尔达老师！眼光真犀利呢！了不起！”
““？””
教师、蕾雅，以及其他学生……在场的所有人都不明就理地张大眼睛。法迪欧语气轻浮地接着说道：
“本大爷的练习对手，当然要找校内第一高手才够看嘛。沃尔达老师，你的安排实在是太赞了！”
法迪欧吐出舌头，竖起大姆指比赞。沃尔达被法迪欧的反应吓到，却也顺着他的笑意，装出一个嘻皮笑脸的表情。这时，法迪欧又说——
“真是令人作呕。”
“——咦？”
法迪欧充满压迫感的低语，和平时态度截然不同，使沃尔达一时心生怯意。只是，法迪欧马上又恢复以往轻浮的表情，前往训练场的中央，同时挥挥手说：
“好了！你也快点来这里准备啊，蕾雅！人家难得指名我们对练，就在练习场正中央大干一场吧！”
“等……等等，法迪欧，你在说什么——”
蕾雅困惑不已，但法迪欧转头面对她，露出一个挑衅的微笑。
“啊，害怕这场比试的应该是你吧。毕竟你输掉比较吃亏嘛！啊，原来如此，所以你才会全力提出抗议吗？”
“才……才不是——”
蕾雅想解开误会，法迪欧却眼神冰冷地瞪着她说：
“你可别太小看我了，优等生。”
“——你……！就说了我不是这个意思啊，你这性格恶劣的劣等生！好啊！我奉陪！这的确是一个好机会！我们之间悬而未决的胜负，就在这里分个高下！你觉悟吧！”
愤怒的蕾雅也跟着法迪欧大步走到练习场中央。
她站到法迪欧面前后，立刻伸出训练用的法杖宣言：
“如果我赢了……你要认真上课喔！”
法迪欧听到这句话先是愣了一下……之后立刻笑出来。捧腹大笑的法迪欧，笑着答应了蕾雅的要求。
“好好好。哎呀，你这人实在是.........真令人佩服啊。”
“你……你是怎样，又在瞧不起我吗——”
“不是，正好相反啊。我很喜欢你这样的。”
“咦……”
听到这句突如其来的告白，蕾雅的脸颊染上一抹淡淡红晕——
“我知道你是个笨蛋，但笨到这种地步光看着都觉得好玩了！啊哈哈哈哈！”
“你……你又瞧不起我～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!”
——不对，不只淡淡一抹，蕾雅气到整张脸瞬间涨红。原因当然是激动到体温上升。
沃尔达赶紧在他们身旁张开战斗训练用的防护结界，蕾雅也迅速在同时就开始咏唱咒语。
“『守护，治愈，掠夺之蓝！结水球！』”
蕾雅依旧使出压缩至极限的咏唱，随后半空中冒出二十颗水球，飘浮在施术者身边。
“(也太可怕了吧……)”
事实上，蕾雅使用的魔法是中级程度的。然而，说它是中级，是以“经过一百五十七音的正式咏唱”及“只生成一颗水球”的情况作为判定标准。然而她用省略的咒语生成了二十颗……这种实力用怪物两个字还不足以形容。
不但如此……
不只法迪欧，连在场的所有学生和教师都看呆了。蕾雅举起训练用法杖对法迪欧大喊：
“『——高速射击！』”
“咦咦！你居然来真的喔！”
法迪欧大叫一声，赶紧逃离原地！水球如战争兵器般发出轰隆巨响，接连轰炸他飞奔过的地面。
疲于奔命的法迪欧好不容易躲过了所有攻击，气喘吁吁地看着蕾雅。
“你……你也太过火了吧！脑袋有洞吗！决斗一开始就用上并列处理和复合应用，你有病吗！哪有人对同学这么狠的啦！”
“放心，我有手下留情了！被打中顶多粉碎性骨折而已啦！”
“手下留情还有这种威力，是怎样啊！”
顺带一提，本来这种水球魔法，就只是生成如其外观柔软的水球，使之漂浮在施术者周围的 ……一种非常平和、用途极少，反倒偏向用在日常生活上的魔法……绝不是什么攻击魔法。
蕾雅重新架起法杖，高傲地对法迪欧挑衅。
“这下你该知道了吧？再不拿出真本事，小心受伤喔。”
“啊？我不是说过了，我无意使用无聊的现代泛用魔法啦——”
“你说谎。”
蕾雅斩钉截铁地打断法迪欧，使法迪欧不禁闭上嘴。这时，周围同学也冷嘲热讽地说：
“没错没错，你不是不想用，是没办法用啦！”
这句话引起哄堂大笑。这种无比屈辱的状况，使法迪欧也恼火了起来，不禁怒瞪着蕾雅…… 不过，蕾雅本人的反应却和其他同学截然不同。她用一种警戒和狐疑的眼神凝视法迪欧。
“……你真的完全无法使用魔法吗？”
蕾雅真挚的眼神，令法迪欧稍微心生动摇……但他还是只能给出同样的答覆。
“对，没错。现在的我，完全无法使用现代魔法。”
“这是什么意思....”
蕾雅想进一步了解，可法迪欧他……却露出惹人厌的笑容挑衅。
“况且，对付你这种天才(笑)，不用魔法也能赢啦！”
“——你！你……你又瞧不起我～～～～～～～～～!”
再次被惹火的蕾雅，恢复了战斗态势。法迪欧看见她单纯的反应，脸上浮现一瞬的笑容。然后……这次，他丢下了校方给予的训练用法杖。
““！””
在场的所有人，都被他奇怪的举止吓到了。法迪欧依旧发出瞧不起人的笑声说：“我再丢掉法杖让你好了，超绝天才魔法少女小姐。”
“唔～～～～！”
这下蕾雅也真的抓狂了。她眯起眼睛，挺直背脊，摆出宛如和法杖合为一体的完美架势，给人一流剑士的印象。
“『纯净乐园，污秽冥土，混沌大地。日月星辰同样闪耀，日月星辰同样守望，日月星辰——同样毁减！』”
“！等……等一下，如月同学！那一招——”
蕾雅怒火攻心，沃尔达发现她咏唱的咒语非同小可，赶紧开口制止她。但这种状况下，沃尔达仍必须专心维持结界，因此他也只能在原地干着急。教师紧张的反应和现场肃杀的气氛，也让至今观赏劣等生处刑秀的同学们开始躁动。
而大家会有这种反应，也是理所当然。
“(这个固执又单纯的女人……！竟然咏唱这种被打中肯定出人命的超高等魔法！)”
蕾雅大概没有要杀害法迪欧的念头。她只是想全力进行实战训练，以唤醒这个顽劣同学的良知。这确实称得上是一个认真优等生的典范之举。
不过蕾雅算错了一点。
她的潜在能力太过夸张，令她的魔法威力强到难以估计。
眼见蕾雅的法杖绽放出七彩昊光，法迪欧不禁心生悔意。
“(糟……糟了，原本是想说还有不小胜算，才挑衅她的……不过她的魔法威力好像比我预期的高出二十倍啊！搞不好那种三流教师的结界都挡不住这波攻击，让在场所有人……甚至是训练场外，都蒙受大规模损害……)”
法迪欧吓得面无血色。到了这个地步，他也没办法在真正危急的时候选择逃跑了。换句话说……
法迪欧流着鼻涕发抖，努力鼓起勇气准备迎击。
“(我得想个办法，否则我们两个都会变成罪犯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！)”
察觉情况不妙的学生开始主动避难，而就在法迪欧做出觉悟的时候—— 蕾雅的魔法……终于显现了！

“『光之赛斯！』”

集中在她法杖前端的七色光芒化为一道白光，射向法迪欧！
那是燃烧并贯穿敌人的光线魔法——光之赛斯。
使用光线的魔法，基本上能量转换的效率非常差。一般来说只能射出食指大小的光芒，让衣服表面稍微烧焦，是一种没什么杀伤力的可爱魔法。
不过，在蕾雅这个罕见天才少女的全力施展下，这道魔法的威力……
“喂喂喂……拜托饶了我吧。”
被强化成直径比法迪欧身高还高的超大雷射光线。光线燃烧空气行进，在地上刨出一条圆筒状的缺口。
带有极大杀伤力的毁灭之光，令人联想到神话中的魔法。
唯一值得庆幸的是，大概是质量庞大的缘故，使得魔法行进速度很缓慢，约莫只有人类小跑步的程度。但也正因为如此，攻击力显然相当惊人。若法迪欧躲开，绝对会贯穿结界，破坏后方的墙壁和校舍……虽然应该无法持续行进至包覆整座学校的结界，但过程中势必会有学生伤亡。
这全是法迪欧过度挑衅，引发蕾雅失控造成。
“啊啊啊啊啊！这混帐东西！”
法迪欧粗鲁地抓抓头后，便泪眼汪汪地张开双手，意图阻挡光线。
终于发现事态危急的蕾雅急忙大叫。
“你……你在干什么，快躲开啊，法迪欧！”
“我才想问你在干什么，你这个尽添麻烦的天才啊啊啊啊啊啊！”
放声大吼的法迪欧下定决心——将手伸入光线中。
““————！””
不仅是蕾雅，连沃尔达及开始避难的学生都忍不住停下脚步回头看他。
在场的所有人都认为法迪欧的举动是自杀行为，是欠缺正常判断力的疯狂行径。实际上，法迪欧也在手掌接触到光线的瞬间，立刻发出尖叫！
“咕啊……好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“法迪欧！”
蕾雅泫然欲泣地大叫，但她也已经无能为力了。因为成功施放的攻击魔法除了少数特例，皆不受使用者的控制。
僵持过程中，法迪欧的手臂渐渐陷入毁灭性的光线内。
““————””
在场每个人知道法迪欧必死无疑，纷纷撇过头不忍卒睹。就在下一秒——
“——混账啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
“咦？”
法迪欧奋力大吼，同时，那毁灭性的光之魔法——
——竟然当场爆开，化为许多细小的光线。撞到结界的光线直接消散，落在地面的烧出了细微焦痕……然后消失。

““————咦？””
现场的所有人不禁发出疑惑的声音……事情已经结束了。训练场鸦雀无声，仿佛从来没有发动过那种魔法。
法迪欧整个人瘫坐到地上，泪眼婆娑地吹着自己的掌心抱怨。
“——真是的，你搞什么东西啊，蕾雅！用这一招未免太过火了吧！害我手掌稍微烫伤了啦，笨蛋！”
“咦……稍……稍微烫伤？”
从本来的魔法威力来看，不可能只有这样的轻微伤害，让每个人都看得目瞪口呆。
其中一个在逃跑时脚软的学生脱口说：
“你……你是怎么……”
听到这个疑问的法迪欧没有特地回头，只是边继续吹着他的手，边以随便语气回答：
“啊？这种东西，只要扰乱魔法构成元素，毁坏构成术式的力场就好啦？”
“？你在说什么……？……不对啊……你不是无法使用魔法……”
又有一个人提出疑问，法迪欧叹道：
“对啦，现在的我确实是没办法使用魔法啦，真是不好意思喔。不过，不至于发动魔法的力场操作，就连我这种人……应该说只要是生物都办得到。再来就只要稍微干涉一下术式，引发些许功能缺失，魔法就扩散啦。”
法迪欧配合张开手的动作，敷衍地结束这段解说。但在场所有人对他这段解释的理解，却都不足两成。
““………””
“哎呀，尤其面对的是蕾雅这种认真优等生的超标准魔法，我才能第一次见识这招，也有办法成功化解啦。不过啊，那威力真的夸张到不行，吓死我了。啊～～超累啦……”
疲惫不堪的法迪欧直接趴倒在地。
周围的学生都默默地看着他。
沃尔达解除结界。同时，一脸魂不守舍的他不以教师身分，而是以一个魔法师的见识，茫然评论眼前的现象。

“怎么可能……这种魔法理论……我听都没听过啊……！”
 




第二章 代价迷宫

第二章  代价迷宫

“所以，经过训练场那件事，大家就对我稍微改观了。相反的，滥用绝顶才能，差点害学生和市民遭遇危险的蕾雅，就从『学校有史以来最厉害的才女』变成『才祸的魔女』了。这就是蕾雅说我夺走她一切的原因啦……”
““………””
“？喂？”
我们走在荒野上聆听法迪欧叙述过往，但告了个段落的现在，我们却不晓得该如何回应才好。
这也没办法，毕竟我们只看过这趟旅程中的“行为不检的法迪欧”。从我们的角度来看，过去的法迪欧——
““(他……他似乎是个非常能干的人耶。)””
——我们很难接受这件事。法迪欧平常喜欢吹牛，我们一时以为他又在说大话了。但问题是，他谈及过去的时候，走在他身旁的蕾雅姐姐有做些补充，却没有否定他的整体叙述。
换句话说，他刚才说的几乎全是事实……
我、师父以及路乌都还没整理好心情，困惑地默不作声。
蕾雅姐姐鼓起脸颊，晃着细长的双马尾转头对法迪欧抱怨道：
“现在想想，我还是不能接受！当然，使用那种魔法的我必须负最大的责任，但为什么那件事会提升你的评价啊！你明明也算是共犯啊！”
“嘻嘻嘻，你还是一样笨啊！优等生和劣等生的评价倍率不一样啦！这就好比不良少年温柔对待小狗，评价就会三级跳一样！哈哈哈！就是因为这样，刻意使坏的做法才让我欲罢不能啊！”
法迪欧自豪地说出很差劲的理论……嗯，我可以理解他的意思，但我觉得法迪欧并不是刻意扮演坏人，而是自然流露出低劣的“本性”……
被法迪欧挑衅的蕾雅姐姐，气到在原地拼命跺脚，然后……
“可恶，好不甘心！”
她表现情感的方式有够直接。
“……我还是第一次亲眼看到真有人气到真的跺脚，还说出『不甘心』呢……”
“是啊……”“的确呢……”
就某种意义来说，我和师父还有路乌反倒很佩服她这种直率的反应，法迪欧也笑得非常开心。看到他温和的表情……我不禁学起蕾雅姐姐，说出最真诚的感想。
“法迪欧，你喜欢蕾雅姐姐对吧。”
““什——””
听见我这句话的两人一起变得面红耳赤，愣在原地。在师父和路乌露出调侃的贼笑时，率先回神的法迪欧刻意大大咳了一声。
“咳咳！你……你这小鬼在胡说什么。听好了，这家伙对我来说是敌人和麻烦，我把她视为女孩子的次数不超过五次啦！”
“意外的还满多次的嘛！”
“不是啦！我指的主要是……例如在实技训练时看到她的内裤，或是意外感受到她性感的身材曲线等等，性的方面！”
“你对着一个小孩光明正大地发表什么想法啊！”
师父突然从法迪欧身后冒出来，拍了他脑袋一掌。法迪欧摸着疼痛的脑袋，马上又说出一大堆借口。
“总之！那种甜蜜蜜的恋爱情感在我和这家伙之间——”
“咦？啊，那个……”
我从他的话里听出某种误会，忍不住苦笑回应他。
“我是指朋友层面的好感啦……”
““咦？””
法迪欧和蕾雅姐姐愣住了……他们愣在原地好一阵子……最后又脸红了。不过这次脸红的原因和刚才不太一样。他们用手捣住双颊，害羞地撇过头。
贼笑的路乌飞到二人之间挖苦他们。
“哎呀，看不出法迪欧居然是个纯情男孩呢。”
“闭嘴啦，臭毛球！就跟你说不是这么回事啊！看我怎么教训你！”
“哇！快住手啊！不要把路乌的毛拔成嘻哈风啦！”
路乌哭着拍打翅膀逃跑，法迪欧异常火大地追逐路乌。
瞧他们二人耍宝的同时，我想到了一个问题。我问法迪欧：
“法迪欧，我知道你和蕾雅姐姐相识的经过了，可是，你怎么没继续念魔法学校？那间学校半年就能毕业了吗？”
法迪欧不再追逐路乌，停下来回应我的疑问。
“喔，当然不是。密米尔魔法学校的高中部，基本上是三年制。我是一年级的下学期才中途入学，不过只念一个月就退学了。”
不知为何，蕾雅姐姐听了法迪欧的说词后，肩膀抖了一下……咦？难不成我问了不该问的事情？
我尴尬地僵起表情。丝毫没有察觉异状的路乌，还神情愉快地吐嘈法迪欧。
“反正一定是因为你惹出了什么麻烦啦。”
“啰嗦。”法迪欧凶狠地回应了路乌的坏心说法后，伸手抓抓红色的头发，一脸不情愿地说：
“不过，我是打老师才退学的，的确是惹出了麻烦……”
路乌对这个答案感到有些意外。
“哎呀？路乌还以为是和女人有关，没想到是这么暴力的答案呢。”
“嗯，是啊。没办法啊，教会的那些家伙——”
法迪欧正想顺势说明退学的经历，但不晓得为什么，蕾雅姐姐的表情逐渐僵硬起来。
这时，走在前头的师父突然开口说道：
“这件事以后再谈吧，梅克路斯。”
“啊？赛西莉亚，你是怎样？你对本大爷的过往没兴趣就对了——”
“那当然，但现在我不是那个意思。”
师父不多加理会法迪欧的不满，转头看着我们，接着将手指指向前方。
我们顺着师父示意的方向望去，激烈的沙尘让我们几乎看不到什么东西。
然而，我仍努力凝视前方……直到沙尘渐缓，一座建筑物的轮廓随之明朗……
“……哇！”
那是一座令人无法理解的扭曲大型建筑，活像一座倒立的金字塔。
看我们茫然的模样，师父有些满足地微笑道：

“我们抵达第二试炼——『代价迷宫』了。”

＊

“……巨大的钻头？”
这是我看到那个建筑——“代价迷宫”之后的第一个感想。
感觉就像一个巨大的铅色四角锥插进干燥的大地里。而且建筑物还会慢慢横向旋转，形同一个巨大的钻头。
包含蕾雅姐姐在内，我们五个人都是边出神仰望，边走近建筑物。等我们差不多走到四角锥的影子里面时，我才发现自己的第一印象有误。
建筑物的尖端没有插入地面，而是飘浮在离地面一公尺的高度。
这个景象——令我兴奋不已！
“好……好神奇喔！这是怎样，超帅气耶！对吧？”
我开心地大叫，但大家的反应都不怎么热烈。
我依然手舞足蹈地表现亢奋之情，寻求大家的同意。
“大家不会想在自己的桌上放一个长这样的迷你摆设吗？一定想吧！”
对于我的疑问，大家的反应是——
““(嗯，这完全是小孩子的想法呢……)””
——他们脸上浮现无力的苦笑，仿佛在思考这样的事情。
法迪欧不理会有些闹别扭的我，接着提出疑问：
“是说，这要怎么进去啊？”
法迪欧走到尖端附近，用手敲击墙面。师父见状，便开始说明。
“梅克路斯，你先去蹲在那个巨大四角锥的下面。”
“咦？啊，好......这样吗？”
法迪欧乖乖按照指示，蹲在尖锐的尖端下方。头上顶着巨大的旋转四角锥，让他脸上流露些许紧张。
“然后抬头仰望正上方……你看得到什么？”
“呃……喔，当然是……巨大四角锥的锐利尖端在我的眉心上方旋转啊。这种景象对心脏超不健康耶……”
“是吗？不好意思，麻烦你保持这个状态一阵子。”
“喔，好……”
法迪欧吞了一口口水，这样回答师父……的确，光是在旁边看，都觉得这景象很恐怖。感觉没有尖端恐惧症的人，在那种状态下持久了也会精神崩溃。
“小彻，你们来这边。”
语毕，师父便带领我们前进。大伙通过飘浮的巨大四角锥下方，走过法迪欧的身旁，来到和我们前来代价迷宫时的反方向。再往前走一段距离，就看到地上插着一根类似棒子的东西。我们走到棒子附近。
那是一根高度到我胸口的六角柱，我从柱子的形状和颜色联想到“抉择迷宫”的开门方式。
大概猜出要怎么开门的我询问师父：
“把我的手放上这个柱子就可以了吗？”
“答对了，小彻。你真聪明。”
师父温柔地对我微笑。
因为已经不是第一次了，于是我在三人的守望下，毫不犹豫将手掌放上六角柱。下一秒——
(咚）
一道沉重的声音响起，四角锥也停止旋转。法迪欧吓到发出丢脸的尖叫声，但他还是谨守师父的指示，胆战心惊地抬头凝视尖锐的四角锥。
不久，四角锥有了其他的变化。底部侧面的一部分缓缓打开长方形的入口，伸出铅色的阶梯迎接我们。
阶梯完全设置完毕后，师父满意地点点头。
“能顺利启动就好。那我们走吧，小彻、路乌、如月。”
“嗯！”“好喔！”“好！”
冒险的预感令我们满心雀跃。大家笑着点点头，跟随师父前进。
四人走着阶梯时，还待在四角锥正下方的法迪欧冷汗直流地向我们叫道：
“唔……喂！赛西莉亚！我可以走了吗？该不会在你们接受试炼的过程中，我都必须一直待在这里吧？”
“啊，你可以动了。”师父冷淡回应他悲痛的呐喊，并用一种顺道提及的语气说：
“因为那么做其实没什么意义啦。”
“可恶啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
法迪欧从恐怖的空间里连滚带爬跑出来，流着血泪跑上阶梯追赶我们！他一把抓住师父的领子大喊：
“你是什么意思啊！”
师父很淡定地回答他。
“我才想问你呢，梅克路斯。你怎么有办法在那种危险的地方一直凝视巨大四角锥的尖端啊？你是不是心理有问题……”
师父面色铁青地抱着身体发抖，法迪欧则火大地嘶吼…
“是你叫我看的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“你……你是因为我的指示才乖乖那么做吗9……唔，真伤脑筋。你对我的异常好感真是恶心死了，我好想吐。”
“这是什么令人火大到不行的误会啊！才不是好感！一般来说在那种状况下，有一个看起来很内行的人下达指示，任谁都会乖乖照做吧！”
“是吗？那么……好，『握手』。”
师父有些兴奋地下达指示，但法迪欧拍掉她的手掌，大声吼叫！
“握你个头啦！你以为这个指示在这情况下有效吗？你脑子进水吗？”
“唔……是吗……那接下来……”
“没有『接下来』了啦！不管之后发生什么事，我都不会再听从你的指示——”
转眼间，师父飞快拔剑架住法迪欧脖子，眼神伶俐地说：
“握手。”“汪。”
法迪欧马上伸手……法迪欧，你真的是……
总……总之，法迪欧也因此安份下来了，大伙重振心神，走进四角锥里面。
“唔，这里好窄喔。”
蕾雅姐姐一进到里面，就说出了她的感想。里面确实很狭窄。这里在位置上接近四角锥顶点，会狭窄也是理所当然，但连天花板都很低。入口在所有人进入门内的同时自动关闭，更添压迫感。
幸好这里和“抉择洞窟”一样，有墙上的发光几何图形充当光源，但整体上依然昏暗。
等了一阵子，也没有遗迹管理者“奥尔”的向导，于是我们便开始在四角形的房内探索，但除了房间中央地板上有黑色的六角形外，没有什么可疑的地方。而那个六角形我用脚踩或用手摸都没反应。
当大家束手无策时，路乌似乎想到了什么，看着蕾雅姐姐说：
“啊，话说回来，蕾雅大人也顺势被牵连进这场冒险里了呢。”
““啊。””
听他这么说，我们才发现……这……这么说来，我们听法迪欧诉说他和蕾雅姐姐的过往，听着听着就走到了“女神试炼”，不小心就这样一起行动了。
蕾雅姐姐注意到我们的视线，笑着说：
“啊，没关系啦，我反而很感谢你们呢。毕竟也没什么机会能够进到『女神试炼』内部啊。对于探究魔法知识的人来说，这可是无上的幸运。对吧，法迪欧？”
“咦？啊，是啊……没错。”
“？喔，对了，你……”
看见法迪欧坐立难安的模样，蕾雅姐姐似乎察觉到了什么，表情沉了下来。他们奇妙的反应令我们感到不解……对了，记得上次在“抉择洞窟”时，法迪欧也有点怪怪的。
不过，他一发现我们的视线，就努力装出平时的态度说：
“从上次的『抉择洞窟』看来，这个试炼大概也不是什么多高尚的东西啦。”
飞在半空中的路乌回应他说：
“是啊。试炼中能看见的科学和魔法技术是很了不起，可内容就不怎么样了。”
听见这些话，蕾雅姐姐讶异地愣愣说道：
“各位也是这样想的吗？”
“？什么意思？”
“我小时候常拜托父母告诉我救世之旅的故事，但不晓得为什么每次讲到『女神试炼』都含糊带过，明明是很重要的部分啊。”
““啊……””
我们异口同声沉吟，这让蕾雅姐姐的脸上显露焦躁。
“怎……怎么了，为何你们一副深有同感的模样！这样我很在意耶！”
“呃……嗯，蕾雅姐姐离开这里后，大概也会有同样的感想啦，嗯。”
“啊哈哈，怎么可能。我是日以继夜专心钻研魔法的天才魔法少女喔，我怎么会像我父母或各位一样，把这么棒的研究机会视为麻烦呢？”
蕾雅姐姐自信满满地挺起胸膛……嗯，这种心态值得鼓励啦。
我们的谈话告一段落后，墙上的几何图形亮度稍微增强，同时，室内响起某种东西启动的嗡嗡声。
不久，我们听到期待已久的试炼管理者——奥尔的声音。

“——欢迎来到『代价迷宫』，纯真的『审判者』。”

这道冰冷的女性噪音，和我们上次听到的一模一样。
这种状况非常有冒险的气氛，让蕾雅姐姐兴奋地大叫。
“哇啊！各位，这个好棒喔！真不愧是女神试炼！比听说的还要神秘！”
““……是啊。””
“你们怎么忽然变得很低落啊？”
在蕾雅姐姐感到疑惑时，奥尔接着说道：
“在这次的试炼当中，每次都要借由审判者和同行者付出『代价』，以打开通往下一楼的道路。”
法迪欧对奥尔的说明提出抗议。
“喂喂喂，等一下！难不成不只小彻,连我们这些同行者也得支付『代价』吗？”
“和『审判者』一起进入这里的人，会被视为『审判者』的所有物之一。若『审判者』有意那么做，即使是同行者，也得支付代价。”
“你……你说我是小彻的所有物？喂喂喂，开什么玩笑啊，与其被这么看待，我宁可放弃这个试炼。拜啦。”
法迪欧转过身，背对房间中央。
“放弃其中一个试炼的人，最后将无法进入『圣域』这样也无所谓吗？”
“哼，那又怎样，我啊——”
法迪欧正要反呛时，蕾雅姐姐喃喃说道：
“『圣域』啊……喔，我听母亲说过，那里有很多值钱的贵重『神工物』……”
“很好，你们全都做好付出一条手臂的觉悟了吗！要上了！”
法迪欧英勇地大吼，并站到我们面前。
所有人都傻眼了。这时，路乌悄悄对蕾雅姐姐说：
“你很会应付法迪欧呢。”
“因为他的行动基准很好懂嘛。我都有点羡慕了。”
蕾雅姐姐莞尔一笑。嗯，这个人果然是个大好人。
“不过，蕾雅大人不会介意吗？你没通过『抉择洞窟』，即使现在陪我们参加试炼，也没办法进入『圣域』喔。”
“啊，无所谓。母亲没告诉我试炼内容，但她有跟我说过圣域的景象。”
“像是有很多财宝之类……”
“啊，那完全是我胡诌的啦。”
蕾雅姐姐若无其事地说出真相，还刻意不让法迪欧听到。前面的称赞当我没说过！
“真是个天然的恶女啊！”
路乌不禁大叫，这时奥尔做出了好像现在才注意到蕾雅姐姐存在的反应。
“好像多了一位没有参加『抉择洞窟』的同行者呢，你是——”
奥尔才说到一半，声音就忽然中断。
我们正感好奇时……奥尔至今冰冷的声音，开始夹杂了一点类似感情的音色。
“你……难……难道是，上一代勇者神流•如月的女儿吗……？”
“？咦，啊，是没错……”
这种不像奥尔的困惑语调，换来了蕾雅姐姐愣愣的回答。
我们也被吓傻了。这时，奥尔她……发出了有些胆怯的声音说：
“……喔，神啊……”
““(『女神试炼』竟然在向神明祈祷！)””
大伙都愣住了。我忍不住问蕾雅姐姐：
“姐……姐姐，你的母亲是什么样的人啊？”
“咦？当然是值得我尊敬的完美母亲啊？只是……教会的人都称呼她『历代最弱却最凶残的腹黑勇者』。”
“咦咦！”
“她的体能好像是历代勇者最弱的。母亲说：『待在这个世界比待在日本的时候还要累上太多』。”
“还有这种勇者啊！是说没关系吗？这样真的没问题吗？”
我实在难掩震惊，毕竟至今的冒险中，我都是靠勇者的体能突破万难。额头冒汗的师父神情尴尬地说：
“上一代勇者的救世之旅确实成功了……只是不知道为什么，关于她的人品和旅途经历的纪录远比其他代的勇者少上许多……”
师父讲完后，蕾雅姐姐又补充道：
“会那样或许也是理所当然。因为母亲说她整趟旅行基本上都是靠『非正当手段』过关，当中可能有不少不利于教会的行动吧。”
笑容满面的蕾雅姐姐很自豪地说出这些事情。
相对的，奥尔仍旧带着胆战心惊的语气，若有所思地说道：
“神流•如月啊................................呼。”
““(啊……当初的试炼过程一定不怎么正经……)””
“.............我决定了，从今以后女神试炼的困难度増加三成。”
““(上一代勇者，看你做的好事！)””
我们对素昧平生的神流•如月女士感到一阵恼火。大伙不禁望向蕾雅姐姐——原以为她会觉得很不好意思，但不知道她是如何解释奥尔的态度，竟然眉飞色舞地说：“母亲果然是很伟大的勇者呢。”
傻眼的法迪欧补充道：
“对了，蕾雅的父亲啊，是上一代勇者的同行骑士。本来实力就不怎么高强，却还要独自背负所有战斗相关的责任，真是一个认真又可悲的劳碌命啊。”
““啊……原来如此……””
我好像可以理解蕾雅姐姐会有这种人格的原因了。看来是父亲的认真严谨，加上母亲的腹黑脾性，再配上“天才”的特质，就变成这样了。
眼见现场气氛越来越松散，奥尔重新正色道：
“那么，试炼开始之前，我再说明一次代价迷宫的相关事项。这是一座必须付出『代价』，才有办法前进的迷宫。”
“既然是迷宫，就表示沿途和迷阵一样错综复杂啰？”
奥尔否定了我的疑问。
“不，迷宫和迷阵的定义不同。在此就长话短说了，总之，路程错综复杂，但还是只有一条路的是迷宫，有死胡同和分歧的是迷阵。”
“原来如此。那么，迷宫的意思就是虽然路程辛苦，可是只要一直往前走就好了吧？”
“你理解得很快，彻•三上。根据这个定义，本试炼不会有『迷路』的情况发生。各位只需利用中央的升降装置，在单纯的楼层构造间移动即可。”
奥尔说出这段话时，房间中央的黑色六角形地板上浮现了魔法阵一般的圆形几何图。看来只要站到上面，就能到下一层楼了。
可是，几何图形只出现没多久，六角形又马上暗了下来。
“当然，启动装置需要相对的条件——换言之，要付出相对代价。交易完成后，装置才会启动。也就是说，这座迷宫迷惑人心之处，不在于方向和路途，而是『前进的意志』。”
这种有点类似威胁的说明，令大家倒抽一口气。
法迪欧面颊抽搐地问道：
“你……你说的代价，在完成试炼后会还给我们吧？”
奥尔思考了一下法迪欧的疑问，然后缓缓回答：
“现在我只能告诉你们——有些会还，有些不会。”
“喂，你的说法也太暧昧了吧。”
“……到上一代为止，我都会把条件说明得更清楚。然而经历神流•如月闯关之后，身为这次的管理者，我决定不让你们有强词夺理的机会。还请你们见谅。”
““(上一代勇者，你真的太多事了啦！)””
大家又瞪了蕾雅姐姐一眼，她却莫名表现出被称赞的谦虚态度……这个人莫名其妙的乐观态度是怎么回事？
“楼层共有五层，因此，也需要付出五次代价。至于是否要付出代价，我会依照你们的共同意愿或多数决而定。另外，在某一层楼还需要各位参与战斗，请你们特别留意。”
“真是严格的试炼呢......算了，反正也没得选。了解。”
听我这么说，师父、路乌、蕾雅姐姐也点头称是。法迪欧犹豫了很久，才心不甘情不愿地同意参加。
确认过所有人的意愿后，奥尔随即展开试炼。

“那么，请付出第一个代价——『十位成年男性』的『战斗力』。”

““...........来这套啊。””
大伙忍不住沉吟道……原因是奥尔才刚跟我们说，之后在迷宫里会有“战斗行为”。虽然这应该是事后会还给我们的代价啦……
奥尔又补充道：
“关于详细的数值分配，假设成年男性的战力平均是『一百』，你们就必须提供十人份的数值——换言之，我要求『一千』的战斗力。用分摊的方式付出也无所谓。当然，这不会危急你们的性命，请不用担心。”
““嗯，嗯。””
“那么……请问要先从谁身上征收多少战斗力？”
““总之先抽干法迪欧(梅克路斯)的战斗力吧。””
“喂！你们竟然马上回答！”
所有人同时一齐指着某个大魔导师，因而大受打击的法迪欧对我们提出抗议。可惜为时已晚，奥尔同意了我们的指示，接着整个房间发出淡红色的光芒，法迪欧的身体也随之发光。接着他闷哼一声跪倒在地，光华也消失了。看来征收结束了。
奥尔的声音在满场静默中响起。

“征收到『二』的战斗力。”

““..........也太废了...........””
我们不禁大感失望，浑身无力的法迪欧也对我们吐嘈：
“你们刚刚说什么！说啊！你们刚刚说了什么！你们擅自决定抽走我的力量，就算我的数值很低，也不该是这种态度吧——”
“……请付出剩下的『一千』战斗力。”
“你也不要给我四舍五入啊，奥尔！少瞧不起人了！”
法迪欧在一旁鬼吼鬼叫，我们也难掩失落之情。
呃……“二”也太低了吧……我们本来就不抱期待啦，可是只有“二”也……
继续这样下去也不是办法，于是我们四人开始讨论。而路乌率先开口：
“是说，该怎么办才好啊?要战斗力大约有三万的路乌奉上一点也无所谓啦……”
“是是是。”我和师父敷衍回应路乌一如往常的大话……没想到蕾雅姐姐却双眼闪闪发亮地说：
“是吗！路乌先生真了不起！”
“咦？”
“那就麻烦你了！”
“咦？啊，路乌不太……”
“请吧！”
“………”
...............路乌默默地飞到我怀里哭泣。
蕾雅姐姐疑惑地歪起脖子。
“咦？路乌先生？呃，请献出你强大的战斗力吧——”
“蕾雅姐姐，你破梗的方式太恶质了啦！你是怎样！没自觉吗！”
我抱住路乌瞪了蕾雅姐姐一眼，接着，这个老大不小还扮演魔法少女的人困惑地说：
“不是，我看路乌先生完全不像战斗力高强的样子……但他本人都这么强调了，我才决定相信他……”
“呜咕……！”
这个人是怎样！她……她没恶意？明明没恶意……怎么杀伤力还如此惊人啊！
好不容易才摇摇晃晃站起来的法迪欧，在我们背后长叹一口气说：“这个家伙就是那种人啦......”
总之，我们得认真献上战斗力才能前进。
优等生蕾雅姐姐顾虑到我们，提议要献出自己的战斗力。不过从法迪欧的战力只有“二”来看，魔法相关的能力似乎完全不被计算，所以让她献上战斗力大概也没意义。
这么一来……
“就只剩下我或师父了……要怎么办呢？”
“我想想……”
师父稍事思考后，转身对我说：
“先献出我的战斗力较为保险吧。这里基本上是测试『审判者』的设施，应该尽量保留小彻的力量。”
“啊，原来如此，有道理。”
师父说的对。我们同意这个做法后，奥尔即刻征收师父的战斗力。
师父没有跪倒在地，却也忽然身体一晃。可能是虚脱感造成的吧。
征收结束后，奥尔又说：
“——『一千』战斗力征收完成，升降装置即将启动。”
她这么说的同时，房间中央的魔法阵也发出光芒。我趁前往下一楼之前走到师父身旁，观察着她的气色问：
“师父，你没事吧？”
师父有些强颜欢笑地回应我的关心。
“嗯？喔，我没事，虽然满疲惫的……不过也没有完全失去体力。看来我和梅克路斯不同，还留有余力。”
我转头望向法迪欧。走到升降装置才没几步路，他却气喘吁吁地让蕾雅姐姐搀扶。确实，和他相比，师父看起来是没大碍……
“那我们也走吧，小彻。”
“啊，唔.......嗯。”
我微微点头。看着师父前行的背影，我不禁紧揪起自己衣服的胸口处。
“(不行……看到师父疲惫的模样……我就会想起……)”
在纳鲁斯遇上的事件掠过脑海。我是整理过自己的心情了……但似乎还没完全平复。
“？你怎么了，主人？”
先行前往魔法阵的路乌回头向我搭话。我摇摇头说着没事之后，也朝房间中央前进。
我抵达时，魔法阵的亮度也随之增强。伴随嗡嗡的启动声，六角形的魔法阵开始浮上空中。
“哇啊啊！”
吓一跳的法迪欧看到面板开始慢慢上升后，便赶紧望向天花板确认——并发现那里不知何时开了一个大洞。
我们搭乘的浮游面板被吸向那个大洞里。面板就这样上升到顶端……
“是和刚才同样构造的房间……只是好像大了一点呢。”
路乌环顾着四周，喃喃自语。面板上升到和地板相同高度后，下方的洞穴就自动关闭，魔法阵也失去了光芒，恢复成普通的六角形面板。
蕾雅姐姐好奇地走进房中嘀咕道：
“原来如此，是用这种方式依序前往上层啊。”
“这座建筑是倒金字塔，越上层的房间当然越宽敞。”
法迪欧享受着离开狭窄房间的解脱感伸伸懒腰，回应蕾雅姐姐的感想……但这个四角形的房间同样空无一物。
我们在原地愣愣站了一会。这次很快就听到奥尔的声音了。
“接下来将要求第二项代价。”
我们神情紧张地等待这次的代价内容，奥尔语气淡然地说道：

“——请献出其中一人的『自制心』。”

““那就法迪欧(梅克路斯)的。””
我们二话不说地推出法迪欧。法迪欧再次大声抗议！
“喂！你们几个给我适可而止啊——”
“无法受理，该员缺乏足以剥夺的自制心。”
“搞什么啊！拜托你抢走我的自制心好不好！小心我今晚意淫你的声音喔，管理者！”
法迪欧生气地大叫……啊，真的，他早就没有自制心了。
于是我们四人只好再次讨论。蕾雅姐姐立刻提了一个方案。
“那么，这次就由我献上——”
““不行，绝对不行。””
包含刚才鬼吼鬼叫的法迪欧在内，大家都神情严肃地否决这个方案。蕾雅姐姐被这个状况吓得发愣，我们则是全都紧张得额头冒汗。原因是……
““(这个人已经超级危险了，再失去自制心还得了啊！)””
这是我们的共同见解。要是她在这里连续使出威力超强的魔法，后果不堪设想。照这样看来，就剩下我、路乌、师父三人了……
“嗯……我刚才也说过，要尽量避免让小彻付出代价。这样剩下的人选，就是我和路乌了.........”
这时大家的视线都集中到路乌身上。路乌生气地说：
“这……这种『当然是选你啊』的眼神是怎样！路乌一旦失去自制心……后果会非常严重喔！真的很恐怖喔！”
“例如呢？”
“例如……呃……路乌想想……路乌会尽情满足自己的欲望……所以肯定会忘了使魔辅佐主人的使命，在战斗中偷鸡摸狗，死命偷吃食物、梳理皮毛，还会偷闲睡午觉，稍稍享受一下悠闲的低空飞行散步，思考晚餐该吃什么之类。”
““……这不是和平常一样吗？””
对于我、师父、法迪欧齐声的回应，路乌露出大为震惊的表情……这个使魔怎么会觉得很意外啊……
就在大伙一致决定准备推举路乌时，奥尔提醒我们：
“『使魔』是由我方提供的旅途支援系统，不能代为献出代价，恳请包含。”
“啊，是喔，这样啊……可是，这样一来……”
所有人的视线都朝向师父。她叹了一口气，无奈地耸耸肩。
“好吧，这也没办法。幸好我的战斗力下降了。既然有小彻在，哪怕我做出了什么失控的举动，应该也能顺利收拾局面……当然，只要我毫无伤害同伴的意志，就算失去自制心，也不会发生那种事情......啊，不对，梅克路斯是例外。我可能会一时冲动拿刀砍他……不过，这点小事不打紧吧？”
““是啊。””
“喂，你们开什么玩笑啊！”
虽然法迪欧好像在抱怨什么，总之代价就这么定下来了。
确定我们的意愿后，奥尔开始征收代价。
这次房内发出蓝色光芒，师父的身体也受光雾包覆。过了几秒后——
在光芒消失的同时，奥尔说道：
“『自制心』征收完毕，升降装置即将启动。”
我们所站的魔法阵面板，和先前一样发出光芒。虽然想尽快前往下一楼层，但在那之前…… 我们先观察了一下师父的状况。接着，失去自制心的师父……
“？你们怎么了？快点前往下一层楼吧。”
““咦……怎么会这样？””
想不到师父满正常的，让我们颇感意外。可是仔细想想，师父本来就是正直到很彻底的人，即使失去自制心，也不会有什么变化吧。怀着戒心的法迪欧和师父保持一小段距离，但师父见状也只是平淡地说：“怎么了，梅克路斯？该走了。”并没有想要拿刀砍他的模样。
“……有自制心的时候反而比较冷淡，这是怎样啊……”
“这就是所谓的傲娇吗？”
“真的假的？那我现在冲上去抱她，也不会有问题吧！”
语毕，法迪欧立刻开合著手指，表情猥亵地接近师父。说时迟哪时快——
——法迪欧的人头落地。
………
……大家都瞬间产生这种幻觉。师父就是释放出了足以产生这种现象的惊人杀气。
“真的非常对不起，求您大人有大量，原谅我吧。”
等我们回过神来，就发现法迪欧正全心全意跪着磕头道歉。如果世上有“下跪道歉飙速比赛”，以这番速度绝对可以拿下冠军啊！
蕾雅姐姐吞了一口口水说：
“……法迪欧，幸好平时的赛西莉亚小姐有自制心呢。”
“是啊……如果她没有自制心，我可能刚认识她的时候就人头落地了吧……”
总之，师父对法迪欧是采取“傲娇态度”的说词被推翻了。应该说，师父是属于新类别——“傲杀”。平常很冷淡，不过偶尔会展现由衷的杀意……这类别也太讨厌了。
大伙收敛心神，重新走向房间中央。看到法迪欧他们踏上面板后，必须最后过去的我也准备踏出脚步……这时，师父却莫名朝我伸出手。
“我们走吧，小彻。”
“咦？啊，嗯……”
我不太懂师父的意思，就先无视她伸出的手，直接前柱面板……
“........嗯？师父？”
“我们走吧，小彻。”
……不知为何，师父不让我通过。她依旧朝我伸出手。静观其变的伙伴们也不知该做何反应，我思考了一下……她可能是要我牵手吧。我怯生生地握住师父的手，结果这一握——
“(欣喜无比！)”
“咦咦！”
师父突然露出满面笑容。我从没看过师父笑得这么开心啊！
其他人也都愣住了。这时师父不知怎么搞的，开始愉快地牵着我的手前行，甚至还开始哼起歌……她的心情也太好了！
大家都对这景象感到诡异时，我和师父也一同站上了面板。魔法阵启动，并开始升空。在这段前往下一层楼的过程中，师父也一直用力握住我的手，看起来非常高兴。
“(？？？？)”
呃……嗯？这是……怎样？是失去自制心的影响……吧？不……不过，师父到底想干什么？纯粹是想和人牵手吗？
我们还在搭着面板上楼时，蕾雅姐姐偷偷询问法迪欧。
“……那个……法迪欧啊，赛西莉亚小姐该不会喜欢那一味的……”
“是啊，她就是喜欢那一味。”
“……是喔.....这样啊……”
我居然被一个老大不小还打扮成魔法少女的女性投以怜悯的眼神。
我不明就理的和师父牵手了几十秒。等抵达了下一层楼，我们又走进另一个更宽敞了些的房间。
“接下来将要求第三项代价。”
奥尔的声音再度响起。

“——请献上某一个人的『语言』。”

我们不懂这是什么意思，此时奥尔继续说明下去。
“被征收『语言』的人，将无法和周围的人顺利沟通。”
“意思是没办法说话吗？”
“征收的顶多是具有意义的『语言』，要大叫或呻吟是没问题的。若想要说话，就会被转换成没有意义的声音。”
“这样啊……无论如何，要付出代价的人是……”
在我嘀咕的同时，除了某一个人以外，大家都指着自称大魔导师的人说：
““法迪欧(梅克路斯)。””
“好样的，我要跟你们开战——”
法迪欧对自己受到的对待依然凄惨表示不满，开始折起手指，发出骨头的摩擦声。不过他耍狠也没什么魄力。而在法迪欧抗议的当下，奥尔同意了我们的意愿，残酷征收了他的『语言』。
和先前相同的发光状态结束后，法迪欧非常愤怒地——
“.....咩欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！”
““法迪欧叫啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””
他从嘴里发出有如山羊的叫声——我们忍不住都笑了。
失去自制心的师父哈哈大笑，我们也各自撇过头抱着肚子偷笑。法迪欧很不爽地凝视取笑他的我们，然后……又叫了。
“………哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
我们当然因此笑到难以克制，眼角都泛泪了……啊！太好笑了。这种等级的轻松试炼毫无难度啊——
“顺带一提，前往下一层楼的升降装置需要说出密码才能启动，而知道该组密码的人就只有 他。”
““咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”
这个突如其来的冲击事实，吓得我们惊声尖叫。奥尔不改冷静的语气说道：
“刚才征收代价时，也顺道将密码直接传入他的大脑了。因此……你们得从失去『语言』的他身上打听出密码，前往下一个楼层。这就是本次的试炼内容。”
“这种事你要先说啊！你看法迪欧啦！因为我们爆笑的关系，他已经闹别扭到不想理我们了耶！”
我指着法迪欧大叫。法迪欧嘟起嘴巴，双手环胸，把头撇向一旁。
“……你这么说我也没办法啊，毕竟这应该是你们的过失.........咳咳，总之……我在下一个楼层等你们，再见。”
“啊，居然逃走了！”
奥尔的声音顿时中断……可恶！这是怎样啦！这种事情应该要在征收前先说吧！真受不了............呃，虽然笑成那样的我们也有错啦。
无论如何，我们必须想办法打听出密码。
路乌飞到法迪欧面前搓揉小手，开始说些明显是讨他欢心的话。
“法……法迪欧啊，那个……不好意思啊，我们不该笑你的。然后……那个……你就大人有大量，告诉我们密码好吗……”
“………”
法迪欧依旧不肯理会路乌……惨了，他完全不想开口了啦，这下麻烦了。
即使失去自制心的师父拔剑威胁，法迪欧这次却吃了秤砣铁了心。他的顽固态度让师父明显在心头点起一把火，感觉情况不妙的我赶紧抱住师父。先不提师父不知为何突然脸红又全身瘫软，总之，就在大家不知道如何是好的时候，蕾雅姐姐无奈地走到法迪欧面前。
她双手插腰，语气活像一个大姐姐在安抚耍脾气的小孩子。
“法迪欧.....是我错看你了吗？”
“？”
法迪欧不懂这是什么意思，蕾雅姐姐诚恳地对他说：
“你虽然是一个散漫又差劲的变态男爵……”
“………”
法迪欧的额头爆出青筋，蕾雅姐姐仍然毫无畏惧地继续说：
“不过，我一直认为只有你在『追求魔法知识』这点，比任何人都还要热衷……难道是我误会了吗？”
“！”
“你居然想用愚蠢的态度破坏『女神试炼』这般贵重体验，这玩笑是否太过火了？……请不要让我太失望喔，法迪欧。”
“………”
被蕾雅姐姐痛骂一顿，法迪欧显然很受打击。他低下头，心有不甘地握紧拳头。我们看得胆战心惊……此时法迪欧难得露出认真表情回望蕾雅姐姐，接着便点点头说：

“呱呱。”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
蕾雅姐姐立刻捧腹大笑！法迪欧气到满脸通红、浑身发抖……亏她刚才那么认真说服法迪欧，这下全泡汤了。
算……算了，总之呢——
我们又花了十五分钟左右去说服法迪欧，而且也差不多习惯他的叫声了。于是，我们准备再次向他打听密码。
“我想，用肢体语言传达比较快吧？”
大家都同意我的提议，但法迪欧本人好像不太想这么做。
“怎么了？不好意思比划动作吗？”
“啾啾。”
法迪欧发出麻雀的声音摇摇头……我不能笑。
我苦恼不已时，路乌灵机一动地说：
“难不成，是很难用肢体语言表达的单字吗？”
“！啪吼啪吼！”
法迪欧吼出大象的叫声大力点头.......我……我不能笑。
师父沉吟道：
“但我们没有其他传达手段了。”
“咕……”
“好，那就先把梅克路斯切成肉片吧。”
“喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”
这句我听懂了，他是在说“你是笨蛋吗！”……呃，听懂这一句也没意义啊！要打听出密码才行。
我们想不出替代方案，只好麻烦法迪欧比手划脚。
他思考了一阵子之后……开始做出奇妙的动作。
“汪汪，汪汪？”
法迪欧不知为何指着天花板。接着，他做出用双手把箱子由左边搬至右边的动作。
蕾雅姐姐像优等生一样举手发言。
“我知道！有人搬到二楼了！”
“........噗嘻……”
“奇怪，明明只是很短促的叫声，我却明显感受到当中同时带有回答错误和瞧不起我的意思。”
蕾雅姐姐失败了。法迪欧重复一次刚才的动作，不知为何，这次又加了原地躺下的动作。
这次……换师父发言了！
“我知道了，我会尽可能让你死得痛快一点。”
“咿咿！咿咿咿咿咿！咿咿！”
先不管法迪欧的马叫声，光看他泪汪汪地躲到我身后，我就大致知道他在表达什么了……可是你要让我们知道密码才有意义啊。
我先安抚失去自制心的师父，请法迪欧再次比手划脚。
他指着天花板，然后做出示意某种东西绕圈的动作……最后躺下睡觉。
我稍事思考后……说出了脑海中浮现的字眼。
“........夜晚？”
“！飒嘎机——————！”
听到我的回答，法迪欧发出了根本不像动物叫声，甚至有点类似语言的嘶吼。看样子我猜中了。
我们半信半疑地来到魔法阵上……我代表大家说出了密码。

“夜晩。”(注：日文“夜晩”音同“约尔”)

魔法阵瞬间启动。大伙对看一眼，享受过关的喜悦。只不过……
“致彪噗致苯！”
法迪欧的说话方式在过关后也没恢复……等等，他刚才说了“治标不治本”吧？是吧？
总之，我们抵达了下一层，来到更宽广的房间。稍待之后，我们听到了奥尔的声音。
“接下来将要求第四个代价。”
我们紧张得挺直背脊，奥尔语气平淡地说：

“——这次征收『容身之处』。”

““容身之处？””
我们一提出疑问，房间的地板、墙壁和天花板的几个地方便开始发光。大伙先静观其变…… 不料却有魔物从光芒中出现。
““咦！””
我们都搞不清楚发生了什么事，总之先进行备战。奥尔冷静地说道：
“三十分钟后升降装置会自行启动。这段期间……请你们撑过会无限生成的『仿造魔物』的猛攻。说明到此结束，祝各位好运。”
““试炼一下变得太严苛了吧！(噗嘻噗嘻噗嘻！)””
大伙同声抗议，无奈为时已晚。大量的魔物二话不说直接攻击我们。
我们五人背靠在一起，以随时迎战攻来的魔物。师父现在战力衰退，所以我打算独挑大梁。
但在所有方位都有攻击袭来的状况下，要守护这么多人有些困难。
我迅速地连续击退狼型魔物、熊型魔物和巨大昆虫后，看到墙上立刻又出现新光环……也就是魔物通道，我忍不住咂嘴向大家大喊！
“总……总之先去房间角落！在那里比较容易迎击！”
大家听从我的警告开始移动，可是……
“哇啊！主人！”
路乌突然发出懦弱的尖叫声。我用雷神之棍架开鬼型魔物的棍棒攻击，同时转头看往路乌，就发现有好几只魔物从我们想前往的墙边爬出来。
“唔……原来剥夺『容身之处』是这么回事啊！”
我终于发现这个试炼的真正意义了。看来这里没有所谓的“安全地带”。想要背对墙壁作战，魔物也会从墙上跑出来……这试炼也太恶质了！
我连忙想去支援路乌他们，偏偏眼前的鬼型魔物实力莫名高强，使我没办法分神。
“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
在我疲于应付魔物时，有两只狼型魔物冲向路乌。说时迟那时快——
“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
师父暴喝一声跳到路乌面前，挥剑砍破其中一只的肚子，再踢向另一只的脸，将魔物们打退。
““她的战斗力不是变弱了吗……””大家怀着同样的疑问，呆若木鸡。此时，师父露出凶残的笑容，发出足以响遍整个房间的疯狂笑声。
“呵哈哈哈哈哈哈哈！就算我赛西莉亚•希维尔少了区区十个男人份的战斗力，也别以为可以赢过我！你们这些垃圾怪物啊啊啊啊啊！”
““（咦......咦咦咦咦咦咦咦咦！）””
化为狂战士的师父接连击退无数魔物，动作丝毫不像战斗力有遭到剥夺。那种战斗风格和平常的师父相去甚远，打法粗野暴力又缺乏品格……用拳脚打败的魔物数量，反而比挥剑击杀的还要多。
这场狂乱的斗殴不仅用不着我帮忙，连魔物的生成都赶不上屠杀的速度。我们愣愣看着师父的狂态时，她突然回过头和我四目相望。
我紧张地吞了一口口水……双眼闪闪发光的师父头也不回地往狐型魔物头上踹了一脚，全身溅满魔物的鲜血，开心地询问：
“小彻！我很厉害吧！对吧！小彻，你愿意称赞我吗！”
“咦？啊，唔……嗯……很……很厉害喔，嗯。”
我压抑动摇的心情勉强回答师父，接着她就像个孩子一样开怀地笑了出来。
“是……是吗！你也觉得我很厉害啊！好，那我会加油！我会打倒更多魔物！小彻，你要仔细看喔！然后……战斗结束后，你要是肯摸摸我的头，我会很开心的！”
“咦？啊……呃，嗯，好啊。摸摸头而已，没问题……”
“！”
我话一说完，师父就露出前所未有的幸福笑容。接下来，她就那样开心地笑着进行一场魔物大屠杀。
我们愣愣地看着眼前战况，不禁打了个冷颤。
““(平常个性严谨的人失去自制心超恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！)””
我总算知道平时的师父是个多么严以律己的成熟女性了……原来师父毫不克制的乱来，就会变成那样啊.......感觉好对不起平常的师父……
我也不是被她的本性吓到，而是觉得有点悲哀。
大家都尽量不去看师父残暴的模样，重新各自迎战那些魔物的攻击。
过了十分钟左右，战况变得相当轻松，一开始的苦战仿佛从没发生过。
主要的迎击战力还是以我和师父为主，法迪欧和路乌也活用他们的头脑和逃跑才能，极力保护自己的安全，避免成为我们的负担。
最重要的是，蕾雅姐姐的魔法支援非常可靠。她个人火力强大这点自然不用多提——
“！”
——当我分心思考时，察觉背后有种不好的气息，急忙回过头来……
“『闪光』！”
蕾雅姐姐咏唱简短的咒语后，在我背后附近瞬间爆出亮光，使得从后头偷袭我的魔物睁不开眼睛，也给了我应对的时间。不只如此——
“『利剑啊，获得炎蛇的祝福吧！』”
蕾雅姐姐一看到师父正和冰冻巨人苦战，随即在师父的剑身上施加火焰，让师父轻易融化掉那只巨人。
她一方面支援我们战斗，也不忘替法迪欧和路乌解决突发的危险——
“『飞沙之岚，幻化屏障』！”
她用规模小、咏唱快速的防御魔法卷起细小的沙石，替我和师父争取赶往救援的时间。
简单来说——
““(有个优秀的魔法师充当后卫，打起来超轻松啊！)””
——我和师父不禁感叹。眼尖的法迪欧似乎注意到了我们的表情，大喊：
“副县，孩世唰卡！”
我们依旧听不懂他在讲什么，总之从当下状况推测，应该是：“你们几个，一定在想『有正常的魔法师真棒』吧！”
“没……没有啦……”“有正常的魔法师确实很棒啊。”
我讲得有些委婉，但失去自制心的师父却老实说出感想。
路乌安抚愤愤不平的法迪欧，我们则继续回头应战魔物。
实际上，与其说有正常的魔法师很好，不如说，我跟师父都切身体会到蕾雅•如月这个人特别出众。
总之，现在没有鞭长莫及的困扰了。不仅如此，蕾雅姐姐还总是预测我们的行动，所有辅助都精准无比。唯一的缺点是……
“啊～～我真是优秀的天才魔法少女啊！了不起！”
这种事不要自己说啦……有规定魔法师一定要自信满满才能当吗？虽然她和法迪欧不一样，是真的非常优秀，所以她说这种话也不是在吹牛……可是说实话，她这样确实挺烦的。正因为她真的很优秀，说起大话就一点也不可爱了嘛。
总之，因为这样，我们得以轻松面对试炼，使战况没有我们当初想的那么恐怖……大家撑过了地狱般的三十分钟。
我们在升降装置启动的同时赶紧跳上面板。
到了下一楼，我们大大叹了一口气，浑身无力地瘫倒在地。
“唉……感觉还是头一次遇上这么像试炼的试炼呢。”
“就是说啊。而且，如果只有这种困难试炼也就算了，在『弱化』和失去『自制心』的状况下战斗，未免也太过严苛了吧。”
蕾雅姐姐苦笑回应路乌的抱怨。
“啊……那或许是我母亲害的。”
“对了，奥尔大人也说过今后的试炼会更严苛呢。”
一行人在闲聊过程中调整呼吸时，率先恢复体力的师父立刻起身，接着蹲到我面前。
我不解地歪着头，师父则像小孩一样鼓起脸颊说：
“..........摸摸头。”
“咦……”
师父难得嘟起脸颊，害我的注意力集中在她的表情上，一时搞不懂她究竟说了什么。师父的脸颊变得更加羞红，然后说：
“小彻，你答应过我要摸摸头的。”
“咦……啊，呃……对！没错，我答应过。”
我赶紧站起来，对蹲在地上的师父摸摸头。
“♪”
师父配合我手掌的动作晃动脑袋，幸福微笑的模样宛如一只猫咪。
““………””
不只是我，队伍中所有人都害羞了起来……这……这是怎么回事？我脸超红的。平……平时正经的人失去自制心，真的好恐怖喔！
我摸了师父的脑袋好一会儿，不晓得接下来该怎么办才好。这时，奥尔的声音正好解决了我的烦恼。
“那么，再来是最后的代价。”
我停止抚摸师父，示意摸摸头的时间结束了。师父嘟起脸颊，把心中不满全写在脸上。幸好她还是清楚眼下的情况，没有耍脾气。
大伙松了一口气……这时，奥尔提出了最后的代价。

“——请献上『审判者』的『性命』。”

“开什么玩笑。”
奥尔才刚提出条件，师父就以低沉的声音威吓，路乌和法迪欧也带着愤怒的眼神，挺身站到我面前。
我紧张得不知所措，蕾雅姐姐则面露笑容询问奥尔……语气却难掩不悦。
“奥尔小姐，请问这是什么意思？我不认为你真的要夺走勇者的性命，但至少是要求和性命同等的代价对吧？你好意思这样对待一个天真无邪的孩子？”
“你很聪明，蕾雅•如月。真不愧是神流•如月的——”
“你脑子有问题吗？”
奥尔还没说完，蕾雅姐姐就毫不留情地打断她的话。
“勇者明明没义务帮助我们，却被强迫召唤到这个异世界进行严苛的旅行。在这种情况下还说要『考验』他，已经很说不过去了。我是不知道你要剥夺他数年的寿命还是生命力，不过你居然要他献上足以称为『性命』的东西——”
蕾雅姐姐一口气说完这些话后，眼神冰冷地瞪视半空中说：
“——你最好给我一个合理解释，否则我可能会做出比母亲更过火的事情。”
“………”
令人口干舌燥的紧张感充斥全场……老实说，身为事件核心的我，反倒没有其他人这么激动。我甚至愿意献出不会立刻致死的寿命或生命力，来完成自己最终的目的……但这种事我说不出口。
我硬挤出一个笑容询问奥尔。
“呃，所以……具体来说，我要提供什么代价呢……？”
我的疑问让现场气氛更加紧张……啊，糟了，假如奥尔的回答不如人意……这些人可能真的会破坏遗迹。他们一心保护我，没有想到世界的命运会如何演变。在一触即发的气氛中……奥尔以依然平静的语气，道出意外的回答。
“我这次要求『审判者』提供的代价——『性命』，是指『记忆』。”
“记忆？”
我好奇地反问奥尔，现场的气氛也缓和些许。
“没错。”奥尔开始讲解代价的详细内容。

“我要『审判者』献上这一个小时的记忆——也就是在这座代价迷宫内的所有冒险记忆。”

““！””
这句话令我们全都难掩吃惊。路乌拍着翅膀，飞在空中说：
“其他人的记忆不受影响吗？”
“是的，只有『审判者』的记忆会受到征收。”
“……而且，还只有这一个小时……”
“是的。不过这项代价，在试炼结束后不会归还。话虽如此，其他人依然可以告诉他这段时间内的事情。这个代价应该不会对他的未来造成重大影响，请你们不必担心。”
“这……话是这么说没错啦……”
大伙不知该如何是好，全转头看向我。
我思考了一下。本来我就有付出沉重代价的觉悟，所以这应该也不是需要考虑太久的问题。
我告诉奥尔：
“好啊，没关系。”
“小彻。”
师父转身劝戒我，其他人也担心地看着我。我笑着回答他们。
“放心啦。一定只是因为她一开始就用『性命』这个词，大家才会把事情看得这么严重啦。其实仔细想想，记忆跟自制心和容身之处的份量，也没有多大差别啊。”
“这……也许你说的对……可是我……”
师父还是无法接受。现在的师父和平常不同，似乎变得不能忍受我付出任何牺牲。我再一次尝试说服她。
“况且，这趟旅程不只能拯救世界，最后还能达成心愿对吧？考虑到这一点，这点代价不算什么啦，对吧？”
““…………””
大家终于勉强接受了。
我再次对奥尔说：
“嗯。那么，我要付出代价了。我准备好了，奥尔。”
“了解，那么——开始征收代价。”
奥尔说完后，我的身体开始发出光芒——
————咦，这个房间比我想的还要更宽敞呢。
室内比我从建筑外观上推测的还宽广，让我有些困惑。我望向大家。
“这里明显比外观宽敞对吧！我们明明是从接近金字塔顶端的地方进来的啊！好神奇喔！你们也是这么想的——”
““………””
“对……吧？”
大家看我的眼神好奇怪……咦？这里没有我们进来的入口耶，怎么回事……
“主人……你真的对这座迷宫没印象？”
“？路乌，你在说什么？”
我不懂这个莫名其妙的疑问是什么意思，其他人也面面相觑……接着，蕾雅姐姐和路乌便向我简短说明至今发生的事情。
他们说我因为这次试炼的部分关卡，主动献上了这一个小时的记亿。
……说实话，我真的完全没印象。我感觉自己才刚踏进这座“代价迷宫”。
另外，他们还告诉我师父失去自制心，还有法迪欧不能言语的逗趣情况……但我还是没有头绪。在我们交谈过程中，房间中央的六角形面板上浮现类似魔法阵的光芒。
“哇！你们看，那个好厉害喔！好神奇喔！那是怎么做到的啊！”
““………””
“？……啊……”
看大家的反应并不热烈，我才察觉大家应该已经看过那个发光现象了……想必我在失去记忆之前也体验过。
我总觉得有些过意不去，只好转移话题。
“唔……呃，总之，按照你们的说法，试炼就到这里结束了对吧？”
回答我的不是伙伴们——而是好一阵子没听到她声音的奥尔。
“是的，站上这个魔法阵——”
“哇！是奥尔！好久不见！”
“……是的，好久不见了，彻•三上。”
不知怎么搞的，奥尔的声音有些疲弱。但停顿一下后，她又像平常那样平静地说道：
“站上这个魔法阵即可回到最底层，离开这里。审判者以外的人请从那里离开吧。”
“咩欸欸欸！”
法迪欧忽然发出怪声，不了解状况的我吓了一跳。奥尔回答他：
“请放心。关于『战斗力』、『自制心』、『语言』这三项代价，会在你们离开这里时自动归还。那么——”
奥尔的话才说到一半，我的身上就泛起光芒……等我回过神来，就发现自己飘浮在一个很眼熟的球体空间中。这应该是我在“抉择洞窟”也体验过，说只有“审判者”会被传送到遗迹中枢的那个地方吧。
我茫茫然地等了一段时间后，奥尔和上次一样温柔的言语慰劳我。
“『审判者』，我衷心恭喜你顺利突破了『代价迷宫』的考验。”
“谢谢你，奥尔……不过，对现在的我来说，感觉就像一踏进遗迹就接到过关通知一样，没有什么成就感……”
“虽然如此，但你确实是完成试炼了……已经不存在于这个世上的——这一小时当中的你，确实是完成试炼了。”
“………”
这种奇妙的表现方式，令我不禁沉默下来……已经不存在于这个世上的，这一小时中的我..........路乌他们说奥尔起初把最后的代价形容成“性命”……原来如此，我好像稍微理解其中涵义了。
“……突破这座『代价迷宫命』的我……已经不存在了……”
我想起刚才大家看我时的哀伤眼神，还有……另一个师父的存在。
“你是否多少了解到你失去『性命』，会带来什么影响了？”
“咦？”
我猛然一惊。难不成奥尔……看穿我的目的了？
奥尔没有继续追究下去，而是换了一个话题。
“『审判者』，我在『抉择洞窟』时也警告过了，接下来在这个空间里的谈话——”
“啊，嗯，我记得喔。不能说出去对吧？”
“是的。假如你透露这里的情报，会马上遭受强制送还的惩罚，敬请留意。”
“嗯，那么……这次你要告诉我什么？”
我催促奥尔说下去。奥尔先是沉默了一阵子，才问我一个问题。
“『审判者』，你认为这个世界和你的故乡，有什么不同？”
“咦？这是什么问题？不同点有很多啊……”
我不懂她到底想问什么。奥尔简短补充道：
“大略回答就够了。请举出让你感到最大不同的关键要素。”
“呃，这个嘛……”
我思考了一下，怯生生地说出答案：
“……我想，主要是魔法……还有……魔物吧？”
总之，最关键的差异是这两点。至于神明，我的故乡也有很多人信仰。“没错。”奥尔以温柔语调认同我的回答，似乎对我的答案十分满意。
“那么，我再请问你对这两个要素有何想法……你对魔法有什么感想呢？”
“唤？什么感想...呢...很方便？”
“那你对魔物又有什么感想？”
“呃……很麻烦……吧？”
“这么说也算没错。”
语毕，奥尔暂时进入沉默……这段沉默是怎么回事？
没多久，奥尔又换了一个话题。
“审判者，你有关于『加护节』和『神无节』的知识吗？”
“啊，嗯……多少有……”
我凭着模糊的记忆，说出莎克雅以前告诉我的说明。
“我记得『加护节』是女神强化了魔法力量，让魔物变得较安分的时期。相反的，女神沉睡会使魔法力量减弱，魔物因此变得凶暴强大，这也就是『神无节』……应该是这样……对吧？”
我用求教的语气询问奥尔，奥尔便温柔称赞我理解正确。正当我感到安心时……奥尔又换了一个话题。
“你记得这个试炼的名称吗，『审判者』？”
“？不是『代价迷宫』吗？”
“是的……那么，何谓『代价』？”
这是怎样？我在上一堂久违的国语课吗？
“呃……就像……该支付的东西？好比用一点零用钱作为代价换取甜点，来享受一时的幸福 ……之类？”
我流着冷汗回答奥尔……奥尔又称赞我了。
“理解得很正确。偿付，或是为了达成目的而失去的东西，就是代价。”
“……这样啊……”
完全不懂奥尔想说什么的我，只是愣愣地这么回答。
奥尔温柔地为我引导话题。
“……那么，这个世界里被称为魔法的便利力量，其力量来源究竟是什么呢？”
“咦？不是女神大人吗……”
“『审判者』啊，这个世界没有如此方便的无穷力量。世间万物都必须付出代价……我再以这个前提为基准问你一次。对你那个世界的人来说，魔法是一种既奇异又便利的力量。那么，你觉得使用这种力量的『代价』是从哪里征收来的呢？”
这个问题有点困难，但肯定是很重要的一件事，所以我绞尽脑汁地思考答案。
“呃……代价是由相同价值的东西成立……唔……使用奇怪力量的代价……果然也是奇怪的东西吧？”
“所以，那是什么呢？”
“咦？所以是……以我的角度来看，这个世界奇怪的要素，就是魔法和——”
说到这里，我才恍然大悟……咦？难不成是……
“………”
奥尔观望着思考答案的我，我身上开始流出和刚才有些不同的冷汗……我实在不愿这样想 ……不过……既然奥尔会特地在事前确认我对加护节和神无节的认知……那么果然……是那么回事吧……
这个“讨厌的想像”害我不安得心跳加速。而奥尔也不说出明确答案，直接说：
“你的伙伴有告诉你，你们在这座代价迷宫付出了什么吗？”
我努力回想路乌告诉我的经历，依序回答奥尔的疑问。
“……『力量』、『自制心』、『语言』、『容身之处』…还有『性命』……”
“………”
奥尔什么也没说。她的沉默让我有点不安，于是我询问她：
“那……这……这么说，这个世界的人都是从魔物身上——
“我不站在任何一方。要找出答案的人是你，『审判者』。”
“！”
我觉得我一直到现在，才多少理解到“审判者”这个名称的意义。
——突然，我的身体开始发光。看来要被送到迷宫外面了。
我还有想问的事情啊……奥尔瞧我视线游移不定，不知该如何是好，便用一种和刚才有些不同，且莫名柔和的语气说：
“『审判者』，我之前也说过，这本来全是我们的责任，你其实只是个无关的来访者。可是 ……也正因为如此，我希望你能好好张开双眼，用你清澄的慧眼看清真实……然后在未来的某一天做出裁决。”
“.....要裁决什么呢？”
光芒转强，我的身体也快要消失了……这时，奥尔明确答覆了我的疑问。

“——这些代价，本来该由谁支付？又该如何支付？”

“！”
当我听到这句话时，变得更加强烈的光芒一闪，随即——
“主人！”
——等回过神来，我已经在遗迹外面，并看见围在我身边的大家。
我先告诉大家自己没事，以及我这次依然无法透露和奥尔之间的对话。
大家还是有些担心失去记忆的我……不过，看我和平常一样活力十足，他们也放心地笑了。
无论如何，既然突破了试炼，我们也没理由继续逗留在荒野中。
一行人再次踏上旅程，希望能赶在日落之前离开荒野。
……和大家走了一会儿，我回头看向那座倒金字塔形的“代价迷宫”，心想：
“(奥尔最后那一句话……我一时还以为她在说我的目的呢。)”
我打算献出自己的性命拯救哥哥……我总觉得她是在警告我，是我多心了吗？
“(还有……魔法和魔物……加护节和神无节……以及审判者..............虽然她说我不必为这件事感到愧疚，不过，知道了那些事情以后，就开始觉得这任务满讨厌的……)”
我之前以为，只要到达女神身边，就能让大家获得幸福。
实际上这也没有错。“神无节”结束，“加护节”就会开始，生活当然会更加便利幸福。
——但那是以人类角度来说。
“(……魔人之所以攻击我们，会不会也和这件事脱不了关系……)”
……啊～～不行，我的脑袋快冒烟了！
瞧我独自烦恼，走在前方的伙伴便好奇地回头看我。
其中，法迪欧挥手大叫。
“喂～～小彻，你在干什么啦，快点过来啊！就让好不容易又能正常说话的本大爷，来告诉你那一小时内发生了什么事吧！你要心怀感激地聆听喔！”
“哪有人这样的，你真强硬耶。”
我鼓起脸颊望向他们。
“………”
自称大魔导师、最强骑士、毛球使魔，还有魔法少女。这些人乍看之下大不相同，但现在，我看见他们全都面带微笑地等着我。
“……这样啊。”
我并没有得出什么结论，也不敢保证自己理解了奥尔的深奥话语。不过——
“抱歉抱歉！我现在就过去。快点告诉我失去的记忆，还有法迪欧和蕾雅姐姐以前的事情吧！”

——今后也和大家在一起的话……我相信一定能找出最好的回答。
我怀抱着这样的预感，再次迈步追上大家。

回想II  禁忌魔法与异端裁判

“所以，你认为魔法的真正来源是魔物，而不是女神大人？”
在密米尔魔法学校第四图书室的一角，蕾雅手肘撑在书桌上，傻眼地说道。
法迪欧在摆放极稀有魔导书的书架前物色书籍，头也不回的答覆蕾雅。
“是啊，至少比女神大人这种意义不明的善意存在，来得更加可信吧？”
“……你是认真的吗？”
蕾雅用一种非常狐疑的语气问道。法迪欧将随手翻阅的魔导书放回架上，叹着气看向蕾雅。
“你是怎样啊，我又没有想和优等生讨论的意思。麻烦死了。你想相信教科书里的东西就去信……拜托别来缠着我。”
法迪欧摆出臭脸瞪向蕾雅。蕾雅因此有些心慌，撇开了视线。
“有……有什么关系嘛，我就不能在放学后和同学聊天吗？”
“话是这么说没错啦……可是，你这阵子怎么每天都跑来找我啊？本来以为你有事找我，结果都是在闲话家常，害我变得莫名了解你的家庭环境和思想。”
“怎……怎样，不……不行吗？了解我有什么不好？”
“……唉。我说啊，你也看到我放学后忙着调査东西了，所以你知道该怎么做了吧？”
法迪欧说着便拿起新的书本，蕾雅有些慌张地回答：
“我……我才不是对你感兴趣呢！请你不要误会好吗！”
“哪有误会啊，你缠着我是事实吧……说真的，你到底要干嘛？讲难听点，你这种严肃的优等生，根本无法从我身上学到东西。毕竟本大爷是远超凡人的大天才嘛。”
“……你会说出魔物是魔法来源的思考逻辑，确实是超乎常人啦。”
听到蕾雅的说法，法迪欧不开心地转身回嘴：
“喂，你这是什么意思啊？我的推论可是有资料佐证的。例如，无论日夜都大量使用魔法的都市，周围的魔物都比乡下或边境的魔物弱很多吧？”
蕾雅稍微思考法迪欧的理论之后，马上坚决否定。
“不，你说反了。正因为魔物很弱，才会有很多人居住。”
“呜……一下子就说中痛处......不……不过，这理论对『神无节』和『加护节』的相关性，还有『修•罗加』的魔物行经路线也有一定的解释空间——”
“听起来只像是以不切实际的推测进行穿凿附会的妄想理论。你有办法提出详细的统计和资料，正大光明地在魔法学会证明吗？”
“……啊！你真是够了！所以说我又不是想跟你议论！你很烦耶！”
法迪欧火大骂人，蕾雅难得失落地低下头。
“对不起……”
看来就算是优等生，也对自己“缠着班上的怪咖同学打听对方的理论，再打垮其论点”的过分行为感到有些过意不去。
“啊，呃……”
但平时态度强硬的蕾雅一旦老实道歉，法迪欧也不知该如何应对。他抓抓脑袋，深深叹了一口气后，有些脸红地说道：
“……呃……那个……是我不好啦.........你的主张……也没有错啦。你反驳得太过完美……我才会……忍不住发脾气。是我太差劲了。”
法迪欧表示退让，蕾雅立刻站起来逼近法迪欧。
“不，那个……法迪欧的想法很有趣！你每次都会说出令人耳目一新的想法，我真的很喜欢你这一点！”
“是……是喔，谢谢……”
“啊……”
语毕，他们才发现彼此的脸庞几乎贴在一起。
二人赶紧拉开距离。
……一时间，现场只有法迪欧翻阅书籍的声音。
蕾雅轻咳一声，重新正色道：
“话说回来，亏你光靠独学就有办法学到这么多知识耶。我是因为『勇者的小孩』这个血统，外加父亲利用了在教会的关系，才让我有机会接受教会的支援学习魔法..............难不成你也是名门之后吗？虽然看不出来就是了。”
“『看不出来』这句话是多余的啦。不过，你猜的也是八九不离十。”
法迪欧翻动书页，面露凝重表情。
“我不是有高贵家世背景的人……不过，我是接受专精魔法知识的英才教育长大的。而我自己也是本来就对魔法很有兴趣，所以小时候几乎是没日没夜的研究魔法知识和技术。”
“……技术？”
蕾雅不解地反问，法迪欧顿时很后悔自己说溜嘴……但话都说出口了，他只好做好觉悟，继续说明。
“是啊，你大概多少察觉到了，我以前也能使用正常的魔法。而且说真的……我是一个足以被称为神童的高手。”
法迪欧的语气很平淡，没有特别骄傲。蕾雅也没有怀疑，点点头后又问道：
“……那么，为何现在不能用了？”
“………”
法迪欧不禁停止查阅资料，沉默不语。蕾雅有些慌张地想改变话题……此时他低声说道：
“……是『神工物』害的……”
“咦？”
法迪欧回想着不堪回首的过往……在村子附近发现的遗迹、小孩子的好奇心、不祥的警报和异常动作，以及.......
“……某样神工物……我进入了和女神试炼相同类型的遗迹，结果发生了一点事故，就变成这样了。”
“变成这样……你是指没办法使用魔法吗？”
“是啊……”法迪欧放松僵硬的面容，对蕾雅露出滑稽的表情。
“唉，受不了。魔法是我小时候唯一的特长和生存意义，结果我偏偏就是失去了魔法。真是蠢到反而觉得好笑。”
“法迪欧……”
蕾雅的双眼浮现同情神色……法迪欧很不喜欢这种眼神，才极度不愿谈起自己的过去。奇怪的是，面对蕾雅的同情，他并不会感到不愉快。也许是因为他们走的路完全不同，却有某些相似的境遇，才会这样吧。
不过，法迪欧也不喜欢被过度同情。他露出自己最擅长的痞子笑容，嘻皮笑脸地说：
“所以，对我爸和周围的人来说，我单纯就是个没价值的垃圾了。不过无论如何，这些事我也看开了……于是现在就变成这副德性啦。”
“是吗.....嗯，毕竟每个家庭都有难言之隐嘛。”
蕾雅的态度比预期中的更加干脆。法迪欧虽有些开心，却又不想老实表现出来，因此他刻意露出一个调侃的笑容说：
“也许是喔，身为勇者女儿的『才祸魔女』。”
“呜，不要这样叫我啦……”
“哈哈哈，真是爽快！”
看着害羞趴在桌上的蕾雅，法迪欧久违的发自内心欢笑。
温和的夕阳光芒，照入了放学后的图书室。
 
＊

“是说啊，限制学生出入的规定也太严苛了吧。”
离开学校前往宿舍途中，法迪欧眺望围绕整座校地的巨大结界，语带不耐地说道。
走在一旁的蕾雅像个优等生一样提出了质疑。
“是吗？以保管许多稀有魔导书的设施来说，这是理所当然的防范措施吧？”
“不过业者和见习生等外部人员，倒是可以随意出入啊。”
“他们根本就没办法进入学校内部，也没有偷走魔导书或泄露知识的可能。只是，学生就不一样了。”
“喂喂喂，你也太过分了，居然完全不相信自己的同学。唉……多亏如此，害我『入学第一天就偷走有趣魔导书逃跑的计划』都泡汤了。”
“我重新体认到那个结界的用处了。”
蕾雅恶狠狠地斜眼瞪了法迪欧一眼。
法迪欧吹着难听的口哨，撇过头说道：
“不过，我完全没找到半本自己最想要的『禁忌魔法的魔导书』，这里的藏书取向也太偏颇了吧。”
“禁忌魔法？”
“啊。”
法迪欧又说溜嘴了。看来他在蕾雅面前总是会太过松懈。蕾雅兴致勃勃地凝视法迪欧，法迪欧稍事思考后……决定快点结束麻烦的话题。他从怀里拿出给学生随身携带用的小法杖，轻轻指向蕾雅。
“『地狱火』。”
“呀！”
突然，蕾雅口中喷出一团很小的……真的很可爱的小火焰。
她难为情地捣住嘴唇，仿佛打了一个嗝。可是她马上理解到发生什么事……接着便带着灿烂的眼神贴近法迪欧。
“好……好厉害！法迪欧你好棒喔！你刚才用的，是据说已经几乎无法重现的异端魔法——禁忌魔法对吧！”
“等等，喂！你太大声了，笨蛋！”
蕾雅的反应超乎想像的激动，不知所措的法迪欧急忙㧑住蕾雅的嘴。他胆战心惊地环顾四周。旁边是有几个人看着他们，但都和他们有一段距离。法迪欧希望这段距离不会让别人听到对话，状况却不太乐观。然而就在这个时候——
“哇！”“呀啊啊！”
突如其来的午后阵雨，侵袭了这一带。雨势几秒就停了，雨量倒是相当惊人，使法迪欧和蕾雅都湿透了。制服黏在身上感觉很不舒服。但也幸亏如此，看着他们的人都离去了。
法迪欧松了一口气……理由是他在入学的时候，面试官和理事长有告诫他千万不能说出禁忌魔法的事情。
实际上，之所以会被称为“禁忌”，也是因为教会真的非常讨厌这种魔法。但现在几乎没有人会使用，所以教会也没有太过张扬。倘若法迪欧会禁忌魔法的事实，在这种名门魔法学校内大大曝光，教会将采取什么行动就不得而知了。
幸好面试官和理事长深明大义……应该说，多亏他们是想研究禁忌魔法的求知欲更胜正义感的人，才没让问题扩大。话虽如此，学校里当然也有虔诚的教会信徒。
事前受到警告的法迪欧即使遭受其他学生不当的评价，也努力隐藏自己的禁忌魔法……没想到一个粗心大意，造成了这样的结果。
还好蕾雅看到法迪欧的态度，也隐约察觉了这件事得保密。她奋力点了几次头，法迪欧才无奈放开她的嘴巴。
蕾雅稍微谨慎观察四周后，便贴近法迪欧小声询问。她似乎还是压抑不住自己的好奇心。
“为什么你能用禁忌魔法啊？”
“唔……呃，我自己也不知道真正原因啦。”
蕾雅身体的柔软触感和头发如果香般的香气，让法迪欧回话时心跳加速。
“自从遗迹事件之后，失去魔法的我就拼命想恢复自己的力量。后来，我偶然在家乡的学校图书室里找到禁忌魔法的魔导书……不知道为什么，就只有这本书上面记载的『地狱火』是我可以使用的。老实说，原理我也不清楚。”
“那么，其他的禁忌魔法也……”
“嗯，说不定也能使用……应该说，我觉得可以。不过，其实也不是有什么理论证明我可以，纯粹是我有这种奇妙的『感觉』啦。所以，我才会离开家乡，寻找我失去魔法的真相，顺便寻找禁忌魔法的魔导书……”
“难怪你没办法使用魔法，却能进来这所学校。原来如此，我总算知道为什么你这种人能够入学了。”
“你是不是瞧不起我啊？算了，你能了解就好。那么，关于这件事……”
“我知道，这件事不能说出去对吧？请你相信我吧……我最有名的事迹，就是连同学做出微不足道的坏事都会去跟老师打小报告。请你相信我这个充满正义感的优等生，把这个秘密钜细靡遗地告诉我吧！”
“这根本只能马上把你灭口了啊！”
法迪欧激动贴近蕾雅，蕾雅马上笑着说她在开玩笑。
“我好歹是有良心的，这么有趣的事件——说错了，我怎么可能出卖重要的同学呢。”
“我总觉得你会在某些情况下把我吃干抹净后，再若无其事地抛弃我啊。”
“哎呀～～法迪欧，你就当作坐上了贼船，相信我吧！”
“你是要我帮忙犯罪是吧！你想对我怎样啊！”
“……放心，我不会亏待你的。”
“我还是第一次亲眼看到讲这种话的人耶！这种人绝对会亏待我啊！”
“先不开玩笑了，反正这是所被结界封闭的学校，应该不会有人想引发无谓的争端。”
“……『才祸的魔女』说这种话很没说服力耶……”
“……就跟你说别这样叫我了嘛……”
法迪欧嘲笑失落的蕾雅……不过，她不像是会泄露秘密的人。
稍微放宽心的法迪欧，决定换一个话题。他再次望向结界。
“是说，这里的学生都不会想到城里玩耍吗？”
“我完全没听过有人这样抱怨。”
“……大家还真是勤奋认真的好学生呢……”
法迪欧无力地垂下肩膀，蕾雅面不改色地问道：
“其实你也很清楚吧？对于来密米尔魔法学校这种高等专门学校学习魔法的人来说，这里就是最高级的游乐设施。”
“……呃，我也不是不能理解啦……”
看法迪欧嘟起嘴巴，蕾雅也笑了。
觉得有点尴尬的法迪欧依然看着前方，继续说道：
“不……不过，女孩子偶尔也想穿穿制服以外的衣服，打扮得漂亮一点吧？”
“听你谈论女孩子满好笑的，但你说的也没错。而且我也有想早点穿看看的衣服。”
认真的优等生说出这样的答案，让法迪欧颇为意外。他不禁看着蕾雅说道：
“哦～～你也有这么像女孩子的一面啊？”
“请不要瞧不起我，人家都说我很有女性魅力呢。爸爸跟妈妈说的。”
“嗯，我知道你的父母有多宠你了……所以，你想穿什么样的衣服啊？……啊，一定是那种一看就像优秀魔导师的厚重法袍——”
蕾雅表情直截了断地打断法迪欧的推论，眼镜发出晶亮的光芒。她一本正经的说：

“不是。我想穿的是绣有很多花边的粉红色礼服，也想把头发绑成双马尾。”

“——啥？”
此刻，蕾雅提出和她的性格特质完全相反的形象，让法迪欧听了很困惑。他认为蕾雅是在开玩笑，便苦笑着回应。
“那……那还真是令人害臊的打扮啊。啊……啊哈哈……”
“我也是这么想。”
“——咦？”
蕾雅红着脸低下头，法迪欧不知该做何回应……不过，蕾雅似乎不是在开玩笑。法迪欧额头开始冒汗，蕾雅握紧拳头继续说道：
“不过，我认为『制服』本来就是这样的东西。起初设计上请求机能性，但这样的意图随着时代变迁日益薄弱，最后完全有名无实。也正因为如此，才得以成为一种高贵的象征，让穿戴者怀抱骄傲。这就是所谓的『制服』不是吗？所以，我才会……我才会立志未来一定要穿上那套衣服——即使那会强烈违背我的感性！”
“是.........是喔。”
蕾雅滔滔不绝，仿佛在说服自己。
见法迪欧愣了半晌，她才回过神来，连忙低头道歉。
“不好意思，我讲得太混乱了。”
“你原本到底想讲什么啊？太激动了吧……不过，你要穿什么是你的自由啦。”
法迪欧原本就没有深究的打算，草草结束了这个话题。
抬头仰望天空，就发现覆盖上空的淡淡结界外，已经开始有星辰闪烁了。再不快回去宿舎，就会来不及吃宿舍准备的晚饭。
两人来到男生宿舍和女生宿舍的交界时，法迪欧瞄了蕾雅一眼，然后抓抓头沉吟道：
“那个……不好意思啊。毎次……都害你陪我到这么晚……”
法迪欧其实不需要道歉，因为是蕾雅自己缠着他的。可是，今天他却莫名感到过意不去…… 也许是多亏了蕾雅的陪伴，让他放学后过得比平时更开心的缘故吧。
蕾雅也对法迪欧难得的友好态度感到讶异，露出了典雅……却又有些调侃的笑容说：
“你还真是个半吊子呢，平常态度恶劣的问题儿童是跑哪去了啊？善良的本性不小心跑出来了喔。”
“呜……啰……啰嗦！我……我揉你胸部喔！”
“呵呵，你的痞子样没有以往犀利喔。”
蕾雅笑着以滑稽动作逃离法迪欧身边，快步跑向女生宿舎。法迪欧心有不甘地低吟，这时，她回过头来露出发自内心的笑容说：
“那么，明天见了，法迪欧！”
“明天能不能见面可难说。课程无聊死了，我很可能会翘课喔。”
“明天见！”
蕾雅再一次强调后，便踩着轻快的步伐回女生宿舎。
法迪欧目送蕾雅离去的身影一段时间……接着叹了一口气，低声说：
“明天见啊.....不知道多少年没有人对我说这种话了……”
法迪欧想起家乡亲友在自己失去魔法后骤变的态度。当中有几个人曾经信誓旦旦地说无论发生什么事，彼此都会是永远的好朋友。法迪欧原本也认为只有小说中那种肤浅角色，才会视能力优劣改变对待朋友的态度。
可是，现实是残酷的。法迪欧深深体会到失去价值的人会受到何种轻视与侮蔑。他因此领悟到“认真待人并不值得”，自此便刻意装成极为颓废堕落的模样，采取以实际利益为优先的态度。时至今日，他依然不认为自己的决定是很大的错误。他感觉到比起以前认真严谨地过活，现在这样反而更逍遥自在。即使如此……
“(有一个可以对等交谈的对象……果然是件开心的事情啊……)”
法迪欧看向蕾雅前往的女生宿舍……其实，不光是蕾雅，在这里学习魔法的学生也是。学生们对法迪欧绝不算友善，但法迪欧很喜欢他们简单明了的价值认定标准。
那些人对废物毫不留情，对优秀的人却会老实表示敬意。他们瞧不起法迪欧的实技能力和态度，对于他的知识和技术倒是另眼相看，和家乡的人完全不同。这一点，让现在的法迪欧感到十分愉快。
法迪欧走向男生宿舎，回想着刚才的对话。
“(明天见啊……真拿她没办法。那我就去上无聊的课程吧。)”
法迪欧如此心想，跑向弥漫着晚餐香味的宿舎。
………

他作梦也没想到，自己在那之后不久会因为殴打教师而被退学。

＊

某天中午，法迪欧被教师沃尔达•希尔戴斯叫去触媒准备室。
这是个紧邻魔导调合室的狭小仓库，里头的架子上杂乱地摆着长满灰尘的诡异魔法触媒，室内尽是一股发霉的味道。
沃尔达要法迪欧坐在一张摇来摇去的破旧椅子上。他瞄了房内的小窗户一眼，委婉提议：
“这里是不是热了点？”
法迪欧有稍微留意自己的语气，但沃尔达似乎不太满意，只是调整着眼镜的位置，要笑不笑地说着“是吗？”，完全没有要开窗换气的意思。
另外，他还细心地锁上背后从魔导调合室通往触媒准备室的门，空气完全无法流通。两个大男人待在肮脏小房间里的苦闷状况，让法迪欧由衷感到不愉快。
“(反正又是要训话还是干嘛吧。今天还是别管自尊，快点道歉闪人比较好。这里的环境太恶劣了。)”
说不定，沃尔达就是要逼问题儿童深切反省，才刻意挑选这个房间。若真是这样，法迪欧对沃尔达“靠关系任职的典型废物教师”的印象就得改观了。
沃尔达隔着狭小的桌子，坐在法迪欧对面。木制的椅子吱嘎作响……之后，室内沉默了一段时间。
坐在自己面前的沃尔达一直不说话，感到困惑的法迪欧只好主动开口。
“呃……那个，沃尔达老师？请问……你今天……找我来是……？”
听见法迪欧的疑问，沃尔达一时惊讶地张大眼睛……但他连忙回应，像是想要掩饰什么。
“啊，对，没错，嗯……梅克路斯同学，你最近过得如何？”
“啥？你问我……过得如何吗？呃……你是指，我是否习惯这间学校了是吗？”
“啊，嗯，差不多是这样。”
“呃……是已经习惯了啦……”
“是吗？”
“是的。”
两人之间的对话又停下来了。法迪欧很混乱，沃尔达的模样却更奇怪。他的额头上莫名浮现斗大的汗珠。
“(是有什么很严肃的事情要谈吗……？)”
法迪欧如此猜想，却对沃尔达想说什么毫无头绪。假如是要抱怨法迪欧的成绩或上课态度，或是想略施小惩，沃尔达有必要那么紧张吗？
不对，说到底，沃尔达根本不是法迪欧的班导。他是法迪欧的授课老师，但不负责学生的出路谘询。法迪欧更不知道他找自己出来要干什么了。
“……你和同学处得还好吗？看你好像只和如月同学有交流。”
沃尔达提问时，没有看着法迪欧的眼睛。说实话，法迪欧对这个失礼的疑问有点火大，但他想尽快结束这场对谈，便给了一个让话题无法继续下去的答案。
“这就难说了，算普通吧。”
“……是吗。”
简短交谈后，对话又中断了。仔细一看，就发现沃尔达不停偷瞄墙上的挂钟和窗外。眼尖的法迪欧看出这个举动，便以赌博兼实验的心态直捣核心。
“老师，你在等谁吗？”
“咦！啊，这……这个嘛……”
明显慌了的沃尔达激动地从椅子上站起来，让椅子发出了撞击声。法迪欧在心里窃笑自己猜中了，表面上还是保持极为温和的笑容面对沃尔达。
“对方迟到了吧？老师，你想去看看情况也无妨啊。应该说，这样做对我也有好处啦，毕竟我下午还有想上的课呢。”
这当然是谎话。这间学校几乎没有法迪欧感兴趣的课程。即使是和法迪欧相交不深的沃尔达，也只要肯动脑思考一下，就能发现法迪欧在说谎。可他却喜出望外，仿佛法迪欧的建议帮了他一个大忙。
“那……那我就照你的意思，去外面看看情况吧。呃……请……请你在这里等我，梅克路斯同学。”
“知道了。”
法迪欧点头答应，同时沃尔达也步伐不稳地走向门口。他在门边折腾了半天，似乎十分焦急。他离开前，又回头告诫法迪欧千万别离开这里。
法迪欧笑着目送沃尔达离去，等门完全关上后……就恢复正经表情，小声说句“好啦”，迅速站了起来。
他先走近窗边，试着打开窗户……
“(果然打不开啊。虽然好像是本来就坏掉了……)”
稍事思考后，他前往沃尔达离开时走的那扇连接魔导调合室的门——也是这个房间唯一的出入口。
当他用力握住门把——
“唔！”
——法迪欧感受到指尖有股静电般的尖锐痛楚，连忙将手缩了回去……疼痛稍稍缓和后，他再一次将指尖靠近门把。门把上浮现一道有如薄膜的红黑色能量，那股能量立刻用力推开了法迪欧的手指。
“(喂喂喂，那个老师居然还用上结界锁喔，真的假的……)”
结界锁顾名思义，是利用魔法锁上物品。特色是比物理锁更费功夫，但外行人也很难解开锁。换言之，要用到这种魔法的场合有限，多半是用在保管贵重品或是放满钱的金库，再不然就是——
“竟然把学生当成凶恶罪犯啊……”
——用来锁住牢笼。
这种行为非比寻常。所幸法迪欧早有心理准备，也不太意外。不如说……
“(还好他用的是结界锁，不枉费我特地煽动沃尔达啊。)”
法迪欧贼笑后，开始忙着解锁。即使法迪欧是不良少年，也不具备高强的物理解锁技巧。然而对方用的是魔法，就另当别论了。
“(都这个时代了还深信结界锁的保全能力，那个老师果真是废物。这种东西只要懂一点诀窍，连小孩子都打得开……)”
法迪欧在心里调侃沃尔达，同时伸手罩住门把，用细腻的魔素控制技巧慢慢解咒。简单说，这和消除蕾雅的魔法是同样的步骤。现在的法迪欧无法使出魔法，但还能稍微干涉已经发动的魔法现象。老实说，他从失去魔法到学到禁忌魔法前的那段期间，在这方面下了很多苦功。如今法迪欧的“魔素控制能力”已到世界顶尖的程度……虽然那也是因为很少有魔法师在这种冷门技术上下功夫。
法迪欧一边持续着纤细的作业，一边进行思考。
“(沃尔达想联络谁呢？……最有可能的就是老爸吧。他在业界还满有名的，可能会出高额赏金换取我的目击情报。)”
法迪欧不禁面露难色，魔素控制也产生混乱，导致解咒作业退回了前面一点的阶段。法迪欧告诫自己要集中心神，一口气补回落后的解咒进度。进度稍有宽裕后，法迪欧又陷入沉思。
“(至于其他的可能性........啊，不对，不太可能是——)
法迪欧想到了父亲以外的另一个最坏可能，这时候解咒作业也刚好结束了。
他再次握住门把，幸好沃尔达没有用上物理锁。
法迪欧感觉到魔导调合室里有其他人。他鼓舞自己没必要太胆怯，怀着被发现的觉悟转开门把，推开房门。
——同一瞬间，敞开的细微门缝中，传来了沃尔达的声音。
“——嗯，是的……是的……咦，一个小时吗……？”
看样子，他正在用通信装置和某个人对话，没有发现触媒准备室的门开了。
法迪欧竖起耳朵，试图获得更多情报。
“这有点……是……是……呃，不过……是...........我知道了，我会努力……不，怎么会呢。是……我知道了，我会照办。”
对话快要结束了。法迪欧正要缩回身子，以免被沃尔达发现。不料——

“——是，我会恭候列位异端裁判官大驾。”

法迪欧不禁愣住了。
“(……啥？喂喂喂……这家伙刚才说什么？异……异端裁判官？……这已经不是老爸出现之类的小事了，搞不好我真的会——)”
法迪欧的额头流出冷汗。
“(——会被杀掉啊。)”
强烈的寒意窜过法迪欧背脊。他整个人瘫在地上，完全忘了警戒沃尔达。
据说，异端裁判官是教会过去存有的职衔。
根据文献记载，他们的工作很单纯。
就是找出明显违反女神教会教义的思想，并进行排除。
不是矫正，而是排除。
他们偏激的行为在当时极为有名，当然这也招致群众莫大的反感。因此，异端裁判官这个职衔成立不到三年就废除了，其职务由后来成立的健全武力组织“神剑骑士团”掌管……照理说是这样。
不过，这纯粹是表面上的历史。部分喜好阴谋论的人认为……
“教会的黑暗面——异端裁判官现今依然存在！”
法迪欧可不敢对他们大胆的主张嗤之以鼻。原因在于他遭遇遗迹事故后的一件事。法迪欧被卷入不知名神工物造成的事故，教会因此派人来审问他……
负责审问的人身上散发着教会人士特有的温和气质……眼神深处却有掩藏不住的疯狂神色，是一个穿着灰色神父装的诡异人物。
当时对方说自己是“神剑骑士团的一员”，可就连不熟悉教会内部情事的法迪欧，也感觉得出来他绝对在说谎。
对方身上散发着亟欲嗜血的扭曲气息……仿佛巴不得法迪欧是异端。
最后，法迪欧被当成“干下蠢事而无法使用魔法的死小孩”而逃过一劫……不过这段恐怖经历，依然足以加深法迪欧对教会的不信任感。
法迪欧轻抚悸动的胸口，进行深呼吸。
“(……异端裁判官。我还没有学会禁忌魔法，就用想把我生吞活剥的眼神看我的一群人。万一那些人的同伙真的要来这里……)”
法迪欧冷静地再次分析状况……得到的答案依然没有改变。
“(……这次我很可能真的被杀掉啊。)”
这绝不是过度的被害妄想，因为法迪欧真的学会了禁忌魔法……而且，最近他隐约猜出这种魔法“为何被视为禁忌”了。如果他的推测正确……那么，教会确实有可能不择手段地杀害禁忌魔法的使用者。
“(怎么办……再这样下去，一个小时之后……！)”
法迪欧拼命思考，却也无法在这种状况下想出任何好办法。
“(总之……先观察情况吧。)”
法迪欧下此决定后，便慢慢关上房门，回到自己的位子上。
过了十几秒，沃尔达转动门把……一脸疑惑地回到室内。
法迪欧回过头，笑着对他说：
“喔，老师，怎么样了？你等的人要来了吗？”
“咦？嗯……”
沃尔达回话时，眼睛仍直盯着门把。他似乎发现结界锁被解开了。
法迪欧心跳加速，但依然装出开朗的声音，不让对方发现自己很紧张。
“啊～～不好意思，老师。你果然看得出锁被解开了吧？”
“咦？”
沃尔达惊讶地抬头。他正打算欺骗自己的学生，将学生出卖给教会，想必他内心也是十分紧张。
法迪欧利用这种心理一口气松懈对方的戒心，以淡化自己的嫌疑。
“哎呀～～我闲闲没事干，就在房里四处看看，结果不小心撞到架子，那边的月磷草提炼汁液就洒了一点出来。我是有清扫一下啦……不过，我记得那个有解咒效果对吧？不好意思，我可能让其他触媒也报销了……”
法迪欧装出真的很过意不去的模样说道。沃尔达明显流露放心的神情。
“啊，这样啊，不用在意啦。是喔，原来是月磷草，嗯。这样的话……的确，嗯。”
沃尔达积极接受法迪欧拙劣的谎言，或许是想借此保持内心平穏。
“(白痴，那种小道具怎么可能消除结界锁那种魔法啊。)”
法迪欧正感傻眼时，沃尔达也关上房门回到自己的座位。这次他没有施加结界锁，大概是顾虑到法迪欧的视线吧。
沃尔达紧张地转动视线好一阵子，之后露出了一个很不自然的笑客。
“不好意思啊，梅克路斯同学。对方晚点才会到……可能还要一个小时吧。”
“是喔。啊，那我可以先回去上课吗？”
法迪欧若无其事地提议。不过，沃尔达当然想监视着法迪欧到异端裁判官到来，因此他非常慌张。
“啊，那……那个……嗯，对方应该不用一个小时就来了……请……请你在这里稍待吧，反正你对课程也没兴趣嘛。”
“这个嘛……话是这么说没错啦。”
“既……既然如此，不如留在这里和老师聊一下吧？”
沃尔达带着诡异的笑容提议。法迪欧几经思量后，老实答应了这个要求。
“(毕竟把他逼急了，让他动用强硬手段就麻烦了啊。不如迎合他来套取情报，再找机会逃跑，还比较好。)”
法迪欧对沃尔达微笑，随即找了一个话题闲聊。
“沃尔达老师，你在这里任教很长一段时间了吗？”
“咦？啊，才第五年而已啦。之前是在神剑骑士团的『圣加护队』……也就是后方支援的专门部队里，嗯。不过，那个工作跟我性格不太合啦。”
“是喔～～是这样啊。”
法迪欧敷衍回应，内心苦笑自己果然所料不差。从神剑骑士团的后方支援部队转任密米尔魔法学校的教师……根本是“空有关系却缺乏能力的人”才会有的经历。在那种地方待过的人知道异端裁判官的存在，也不是什么怪事。
法迪欧试着打探更深入的情报。
“可是，凭老师的实力，应该可以在最前线活跃吧？”
“哈哈哈，你也是这么想的啊？”沃尔达听得心花怒放，还一脸蠢笑地说：
“偷偷告诉你，我也觉得自己该转换跑道了。”
“这是一定的嘛。”
法迪欧在内心补充“反正继续当老师也只是误人子弟”。当然，他没有说出口。
沃尔达难得受到学生奉承，心情似乎变得非常好。就连法迪欧没有问起的事情，他都主动说出来了。
“你听过『魔导生体研究所』吗？”
“呃……是有听过传闻，好像在研究魔物、使魔诞生过程，还有魔法对人体影响……是这种设施吧？”
老实说，那是极为可疑的研究机构。一直在进行非人道实验的消息时有所闻，却没有特别优秀的实验成果，是个难以形容的教会直营设施。对法迪欧来说，那是个就算求他去那里工作，他也不想去的地方。
然而，沃尔达志得意满地说：
“那是女神教会底下的设施，我日后想到那里工作。毕竟那里的待遇很丰厚啊。每个星期至少露面一次就可以了，平常各自进行研究也无所谓。对有才能的人来说，那是个无与伦比的好环境对吧？”
是最适合让教会高层养老的好环境吧？——法迪欧强忍吐嘈的冲动，笑着回应老师。
“的确，那里很适合老师呢。”
“对吧？我是很想马上转职啦。麻烦的是，要是不在这里做出一点成绩，就很难可以到那里任职啊。”
沃尔达一脸不悦地说道……原来如此，到了这个年纪，也很难利用后台找工作了。所以才要……
沃尔达话匣子一开，法迪欧也顺道随口问了一件事。
“对了，老师。之前放学后的阵雨，真的很惊人呢。”
沃尔达也不疑有他地说道：
“是啊，害我的文件也有点沾湿了。”
“气象预报局的报导也不能尽信呢。”
“就是说啊。”
两人继续闲聊，法迪欧同时在心里重整打听到的情报。
“(果然上次对蕾雅使用禁忌魔法时被看到了……可恶，这完全是我的错。和那些面试教官及学生相处……害我太信赖这间魔法学校了。超乎想像的人渣……原来到处都有。)”
法迪欧陷入一种很空虚的心情，理智却没忘了推测。
“(然后，这家伙……正好需要讨好教会的功绩，就出卖我这个学生。原来是这么一回事啊............这个混帐东西。)”
到中途为止都还在冷静分析的法迪欧，渐渐无法压抑心中怒火。他对自己的反应感到讶异。
不消说，法迪欧的愤怒，主要是因为自己的生命受到藐视。可是，如果只是这样，照理说在家乡磨练出耐性的法迪欧应该还有办法忍耐。
然而……
“(唉……不行。我不是气自己的遭遇……是气竟然有教师用这种眼光看待来这里认真学习魔法的学生……真让人火大。我到底是怎么了，唉。)”
法迪欧很困惑自己会有这种心情。尽管他不愿意承认，但他脑海里浮现的……却是蕾雅认真上课的脸庞。
“啊，对了对了，这里不是还有如月同学在吗？”
“！”
——虽然完全是巧合，但法迪欧在思考蕾雅的事情时，沃尔达正好提到了她。
“那个认真的优等生怎么了？”法迪欧勉强保持镇定地询问沃尔达。
沃尔达露出了一个猥琐的笑容。
“我想在被调到『魔导生体研究所』时，带她一起去啊。”
法迪欧心想，这个老师在说什么啊？恶心死了。但他表面上还是笑盈盈地说道：“喔，毕竟她很优秀嘛，一定会是很棒的助手——”
“不是不是，我不是这个意思。”
“？喔，呃……她外表也不错嘛，沃尔达老师你真内行呢。”
法迪欧的不快感越来越强烈，但还是以低姿态对他阿谀奉承。
不过，沃尔达的答案出乎法迪欧预期……他再次否定法迪欧的推论，笑着说：
识
“她是勇者的女儿，又是魔法天才，简直是最值得研究的白老鼠——”

——法迪欧发现自己在无意间怒不可遏地揍倒了沃尔达。

“喀！”
坐在椅子上的沃尔达被打飞，重重撞进一旁的架子，整个人被掩盖在崩落的触媒里。
他瘫在地上动弹不得，身上没有明显的出血或外伤，但这道强烈的冲击似乎让他失去了意识。
法迪欧用一种旁观的态度茫然看着沃尔达，接着——
“————唔！呼......呼……！”
原本闭住呼息的法迪欧重新开始呼吸。脑袋里瞬间充满混乱思绪。
“(我……我在干什么！咦？计划呢？从这家伙身上套出情报，找机会逃跑的完美计划呢！奇……奇怪了？为……为什么我会做这种不合理的事情……！)”
法迪欧完全无法理解自己的行为，愣在原地。
过了一会儿，连接魔导调合室的门突然响起了打开的声音。
“请问……没出什么事吧？我听到很大的声响呢……”
有人听到声音，准备进来室内察看。这个耳熟的声音让法迪欧大为惊慌，他没办法像平常一样想出对策，触媒准备室的门就被打开了。然后……
“啊……”
“蕾……蕾雅……”
——蕾雅交互看着倒地的教师和法迪欧，眼神充满惊讶与悲伤。
看到蕾雅的眼神，法迪欧不禁说出了缺乏深思熟虑的借口，一点也不像他平常的作风。
“不……不是的，我这么做是有原因的……！”
“……让你必须揍昏教师的原因……是吗……”
蕾雅凝视他的眼神，变得越来越冰冷。
法迪欧不知为何感到悲痛莫名，开始下意识地搬出几乎未经思考的丢脸借口。
“这……这家伙是个很糟糕的败类，他和教会……还……还有……异……异端——”
“我不想听你解释。”
“唔！”
蕾雅冷漠拒绝，并将训练用法杖指向法迪欧。
法迪欧的脖子滑落冷汗。他不禁倒退一步说道：
“蕾雅……你……”
心慌的法迪欧依旧绞尽脑汁，想弄清眼前的状况。蕾雅冷冷地对他说：
“我在这里求学，是想成为『正义的魔法少女』。我的梦想和信念，绝不会被肤浅的明哲保身或偏袒熟人的思考动摇。”
蕾雅先低下头来……接着立刻用充满决心的眼神，瞪视法迪欧。
“法迪欧•梅克路斯。我要遵从自己的正义，立刻向学校报告这件事。你没意见吧？”
“蕾雅……你这家伙……”
法迪欧准备将桌子旁的触媒丢向她，替自己制造空档——
“『掠夺的幻惑迅雷！』”
“呜啊！”
——他正想那么做时，蕾雅的法杖前端抢先势放一丝雷电，击中法迪欧的手。麻痺感扩散到全身，剥夺了他的行动能力。
法迪欧双膝跪地，靠在桌子上面。蕾雅冷冷俯视法迪欧后……便转过身去。
“那么，我去向学校报告了。现在需要找人带沃尔达老师去医务室……况且，也必须让你尽快接受处分。”
“………”
面对她冰冷的语气，法迪欧无言以对。
蕾雅背对法迪欧，没有马上离开。
她先叹了一口气，再次开口说道：
“法迪欧。”
“……怎样啦。”
法迪欧回答的语气也很不耐。
蕾雅头也不回地……留下了残酷无情的话语，舞动秀发扬长而去。

“再见了。”

看着潇洒离去的“才祸的魔女”……也是过去同班同学的背影.......
“.............哈……哈哈……”
法迪欧只能干笑着目送她离去。

 




第三章 港都诺亚顿

第三章  港都诺亚顿

“所以我就被退学啦——嗯？喔喔！你们快看，我们要去的港都就在前面了！哎呀一那里的鱼类料理很有名，我超期待的啦——”
““这种事无所谓啦！””
我、师父、路乌齐声大吼。
看到我们的反应，法迪欧讶异地眨眨眼。
“怎么了？我们好不容易离开那个该死的荒野，来到了有海风和鱼类料理的城市耶。不开心一点怎么行呢——”
““快点继续说啊！我们还要听！””
“？喔，对了对了，这个港都除了鱼类料理很有名以外——”
““不是这个！是往事啦！””
“……喔，不好意思。呃……其实我呢……曾经对男人动心过一次……”
““这什么忏悔啦！我们要听后续！快说退学的事情啦，快点！””
港都就在不远处，我们激动地催促法迪欧。事实上法迪欧说的也没错，要不是我们很期待这座港都的美味鱼类料理，根本无法走完那个险恶的荒野……
可是，我们沿途听着法迪欧和蕾雅姐姐学生时代的往事，真的非常在意蕾雅姐姐目击法迪欧的恶行，接着冷淡离去后的发展啊。
但法迪欧似乎只是抱着随口聊聊的态度提及往事，不太了解我们提问中的用意。我们越问越心急……这时，我们身后那位至今几乎只是在听我们说话的魔法少女——突然若无其事地说出事后发展。

“后来我就直接向学校报告法迪欧的恶行，他马上就被退学了。”

““咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！””
一下子听到这种“毫无转圈余地的结局”，我们都难掩震惊。
大伙错愕不已，当事者法迪欧则不悦地皱起眉头说：
“唉，真受不了你。不愧是认真死板的正义魔法少女，实在只能用『了不起』三个字形容你这种打小报告毫不留情的态度啊。”
“啊，多谢多谢。”
“我不是在称赞你啦。真是的……”
两人边聊边率先走向港都。大伙面面相觑，不懂他们之间那难以理解的关系……不过，我们也不好意思深究，只好抱着消化不良的感觉，再次走向港口市镇。

诺亚顿是个充满活力的“古朴”港都。
市镇收益七成来自渔业，剩下三成是贸易和旅客运输。这座城市的规模不大，设备也不是特别充实，更没有什么特别的产物，纯粹是一座普通的港都。不可思议的是，却有不少船员以这个城市作为主要据点。
理由大概纯粹是这座城镇的“气氛”对他们来说极具魅力吧。
这里有其他港口缺乏的人情、喧嚣，以及草根气息。
也许是残存古老建筑的市容，和深厚历史培养出来的人情味使然。港都诺亚顿在某方面上，确实体现了“船员憧憬的港都样貌”，存在着让人不计利益也想留下来的氛围。
——以上这些是我、路乌、法迪欧三个男生的见解，但逛完港都一圈的师父和蕾雅姐姐只有一个单纯的感想。
““脏死了。””
就只有这么一句话……呃，这样讲我们也无法反驳啦！但话不是这么说的啊！这种杂乱感里脱有某种东西啊，类似梦想的东西啊！嗯—……虽然我也不是很懂啦！
傍晚时分，我们也逛得差不多了，便前往旅客搭船的地方。离开纳鲁斯，也闯完代价迷宫的我们，下一个目的地是魔法都市伦海姆。以直线距离来说，那里是距离这里最近的城镇，但似乎位于其他大陆上，得走海路或空路才行。所以，我们才来到港都……
“什么？暂时没有直接开往伦海姆的船只？”
师父在小小的乘船售票窗口前，发出了略为激动的声音。对方是一个看起来有点懦弱的男性职员，他在柜台后方很过意不去地说：
“对……对不起，各位来的时机不凑巧……经由其他港口的航路，最快也要花上六个星期左右，还不如等待之后的直达船……不过，那也要四个星期以后才有。”
“四……四个星期……”
我们和师父听了都无言以对……这趟旅程并不赶，但漫无目的地待在这里一个月未免也…… 可是……
“算……算了啦，这也没办法嘛。嗯，既然这样，我们别走海路吧，师父。”
我笑着提出建议，师父面色凝重地看向我。
“呃，小彻，这有困难啊……飞行船搭乘站离这里有两个星期的路程，而且搭乘的票券又很难弄到手，搞不好我们会白跑一趟……”
“可……可是，总比浪费一个月要好啊，对吧？嗯，没错，没错。反正没有船嘛，我们走空路吧。我……我好想走空路喔，嗯。”
“？小彻？”
我太过积极地推荐空路，让师父感到不解……呜，糟糕。
我的额头冷汗直流，看着我们的卖票大哥用一种气若游丝的声音呼唤我们。
我们转头望向他，那位大哥便诚惶诚恐地说道：
“呃，那个……也不是没有方法啦……只是……嗯，我还是不太推荐就是了……如果你们真的很急……是有一个最终手段……啊，问题是你们有小孩子……”
““？””
他不把话说清楚的态度，让法迪欧在我们背后不爽地哼了一声——有点害怕的大哥无奈地告诉我们“最终手段”。
“那个……斯卡船长率领的尼奥尔德号，目前在本港停泊。只要各位付得出钱，不管什么时间或地点……他都可以帮你们载运任何东西。”
“？是吗？那真是再好不过了，帮我们引荐那个斯卡船长吧。”
大哥态度拖拖拉拉的，提供的情报却意外的好，师父也很感兴趣。我们不懂那位大哥为何支吾其词……这时，他再次……怯生生地强调自己刚才说过的话。

“所以说，他的尼奥尔德号……是『只要付得出钱』就『可以载运任何东西』的船……”

我们总算听出大哥的言外之意了。
““............啊........原来是那种船喔.......””
师父、我、法迪欧、路乌、蕾雅姐姐的声音完美重叠在一起……然后消逝在浪涛声中。

＊

“到头来，师父还是要去打探吗……”
我无力地向前方的师父攀谈。她走在前方，头也不回地说：“我也是出于无奈啊。”
“隶属神剑骑士团的我，当然也希望尽可能不要和那种人有瓜葛，但两害相权取其轻嘛。况且也没什么好怕的，毕竟我们的目的光明磊落。多付一点钱就能请他们出海，这样就够了啊。”
“……我……不太喜欢这样耶。”
我无力地垂下肩膀。路乌飞到我的肩膀上，感觉好温暖。
“主人，你似乎不太喜欢走海路呢？”
路乌的提问很犀利，我抖了一下，撇开视线——师父似乎也察觉了我的动摇，停下脚步转头看着我。
我环顾四周寻求协助，但法迪欧和蕾雅姐姐不在现场……对喔，斯卡船长常光顾的店铺有两家，所以我们刚才就兵分二路找人……呜呜。
师父正眼凝视着我问道：
“你从刚才开始就怪怪的，怎么了吗？难不成，你害怕搭船吗？”
“咦？呃，也不是害怕……”
我忍不住看向一旁。也不晓得师父是怎么看我的反应，她叹了一口气说：
“看你表情很沉重，我还以为你怎么了。放心吧，小彻，搭船顶多耗上两三天而已。虽然要横越大海，但这里毕竟离伦海姆很近啊。又不是要坐一个月的船，而且现在也有缓和晕船的药物。”
“啊……嗯……”
师父好像以为我是会晕船的人。她要是这样想也好。我正打算用笑容回应她，路乌却惊叫一声，似乎察觉了什么事。
“路……路乌太大意了！主……主人和双亲就是搭船——”
“哇啊——！”
我慌张的赶紧抱住路乌的身体，捣住他的嘴巴。碰到我肚子的软绵绵触感好像顶级的抱枕一样，很舒服。
师父疑惑地歪着头，我苦笑回应道：
“啊……哈哈……对……对啦，因为会晕船就像小孩子一样，很丢脸嘛！对不起，师父。我 ……我们走吧！”
“？喔，那就好.......”
心感疑惑的师父再次迈步前进。我松了一口气，放开路乌，接着他便纳闷地皱起眉头飞到我的脑袋旁边。
“……主人，为什么……”
他用师父听不到的音量交谈，我虚弱地笑着说：
“我没有别的意思，只是我没跟师父说过爸爸妈妈是『船难』身亡的。”
“那……那现在说也不迟啊！我们快告诉赛西莉亚大人，主人和双亲一起遭遇船难，多亏双亲的牺牲，主人才得救……”
“啊……不过，现在才说出这种事，师父应该会很介意吧？她一定会怪自己说话太不经大脑之类。我应该早点说出口的，可是我也是最近才知道要走海路……”
听我解释完，路乌也了解了我的用意。他立刻失落地低下头说：
“路乌真是太没用了……路乌和法迪欧明知主人的境遇，却没顾虑到主人的感受……”
“啊，不过，现在回想起来，法迪欧大概早就察觉到了。”
“咦咦！那……那他为什么不快点……！”
路乌很气愤，我笑着告诉他：
“他有说喔。刚离开纳鲁斯的时候，他就很自然地说想搭飞船前往目的地。讲得好像他想享受一下似的。”
“啊.......”
路乌恍然大悟。
“我当时也没察觉到他是在顾虑我的感受……难怪师父没有变更预定计划，毕竟师父真的太正经了嘛。”
“……的确。”
“啊，而且我也没有『搭船恐惧症』之类的毛病喔，毕竟事故的经过我不太记得了。只是 ……该怎么说呢，我很难安心搭船吧。”
“………”
听完我说明的路乌折起耳朵，失落地跳到我肩膀上。
“路乌……路乌不仅没有体贴主人，还只顾着满心期待这里的鱼类料理！连作梦都会梦到呢！路乌这就用柔软的皮毛表示歉意！”
我以为路乌是要飞起来，结果是过来抱住了我的脖子。感觉满舒服的，不过好痒喔。我开心地回应路乌：
“啊哈哈哈！路乌你真傻！你维持现在这样就好了啊。你开朗乐天的气质，总是带给我许多元气呢！”
“主人...........主人啊啊啊啊啊啊啊！”
这个活像布偶的使魔，泪汪汪地扑进我怀里。我摸摸他的脑袋，此时，离我们有一段距离的师父回过头来说：
“喂～～！你们在磨蹭什么啊！我们要快一点喔！听说那个叫斯卡的男人，一吃饱就会立刻到镇上找女人！再不快点很难找到他啊！我们要在晩饭时间内解决这件事！”
“....唔……嗯。”
我露出一个僵硬的笑容，小跑步赶上师父。确认我赶上的师父，再次迈步前进。我……小声地向路乌说：
“……所以，我下定决心了。如果是普通，又有优秀船长的坚固船只，我愿意鼓起勇气相信对方，试着搭乘看看……”
“……啊啊……主人……你好勇敢……”
路乌的大耳朵温柔轻抚我的脸颊。
我也用脸颊磨蹭路乌的耳朵，慢步跟在师父身后。

“要我们载小鬼、女骑士，还有魔物？呀哈哈哈哈！好啊！你陪我们所有人睡一晚，我就考虑看看！怎么样啊？”
““呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！””
傍晚的酒店里，十几名尼奥尔德号的船员发出粗俗的笑声。
““………””
我们怀抱一种难以言喻的心情，看着眼前的光景。犹如佛陀看着犍陀多和其他人在蜘蛛丝断裂后坠入地狱一般。
体格健壮，年过四十的流氓船长……斯卡船长连同椅子一起转过身来，朝师父的脸上打了一个酒臭味浓厚的嗝，还无礼地打量着师父。同一时间，我和路乌都心想“啊，这个人死定了”，没想到师父却面无表情的再冷静拜托对方一次。
“少说闲话了，我不是说会付足够的金额吗？你要多少？我记得一般的行情是四个人两万元对吧……”
斯卡船长不悦地对师父毫不胆怯的态度嗤之以鼻，接着脸上浮现坏心的笑容。
“十万元。”
师父一时皱起眉头，但她还是忍着回答：
“比行情贵五倍，根本是暴利啊。也罢，那就十万元吧——”
“喂喂喂，你是不是误会了？”
“？”
“每人十万元啦。嗯～～你们有四个人是吧？……不对，那只会说话的魔物也要算在内。那就是五个人……总共五十万元。”
“你——”
这下子师父也愣住了。斯卡船长转身背对师父，拿起桌上的啤酒痛饮，旁边其他船员也跟着哈哈大笑。
这种过分的态度，连酒店里的其他客人都看不下去……不过，师父握紧拳头……忍住了怒火。
“……我知道了，就五十万吧。”
“啊？”
斯卡船长听了，便不爽地瞄了师父一眼。我和路乌在后方拼命忍着不说话，以免妨碍师父进行交涉。师父弯下腰致意，再一次向船长说：
“我出五十万，麻烦你们——”
“啊，不好意思，那是一人份的銭。”
“？什……什么？你刚才不是说，一人十万元吗……”
“啊，不是啦，你搞错了。”
周围的船员用一种期待的眼神，兴奋观望事情发展。斯卡船长一手拿着啤酒杯，笑嘻嘻地对低声下气的师父说：

“我们每个船员要拿五十万啦，所以你准备五百万——”

斯卡船长话还没说完，他坐的椅子就被踹倒，整个人用力跌在地上。同时，周围的船员们眼睛都被异物攻击，在地上痫苦打滚。
立刻了解发生什么事的师父也慌了，而我..........则由衷不屑地俯视被啤酒沾湿，在我脚边哀号的那个大人……也就是斯卡船长。
——是我踹飞了他的椅子。
发现是我动手的斯卡船长，倒在地上狠狠瞪着我。
“……喂喂喂，小鬼，你妈妈没有告诉你……捉弄大人会吃苦头吗？”
斯卡船长厉声威胁，我只是冷冷地看着他。
“我的亲生母亲告诉我的『大人』，不包含你们这种人。”
“那么，我就在这里教你不一样的『大人』吧。回家以后记得告诉你妈妈啊。”
斯卡船长站起身来俯视我，还刻意摩拳擦掌，想吓唬小孩子。
我……没有看着他的双眼，直接说：
“我的亲生母亲不在了……我也还没办法回家。”
“……你在说啥？”
船长扭着脖子反问我在说什么，还发出骨头摩擦声。其他船员眼睛的痛楚也缓和了下来，而一群老大不小的大人，竟然就这样神色不善地围住我这个小孩子……我不禁低下头，紧握的拳头也在颤抖。
“……就是有你们这种乱七八糟的船员，才会……！”
“？小彻？”
师父发现我生气的方式不对劲，觉得很疑惑，了解我生气原因的路乌警告我不可以下重手。
斯卡船长叫了一声“小鬼”，还伸出手来，似乎是想抓住我的领子。
我马上反射性地握住他的手腕……用力握紧。
“唔！”
斯卡船长的表情，透露出惊讶与痛苦。我有点后悔动用太多勇者之力……但斯卡船长却立刻恢复之前低俗的笑容。
“喔，很勇敢嘛，小鬼。我不讨厌你这种脾气喔。”
“？”
怪了……依我的感觉，我的力道应该大到可能弄伤他的骨头啊。不可思议的是，这个人始终不改从容的表情……怎么回事？
师父手握剑柄，船员们也准备拔出腰上小刀。在这一触即发的气氛中……斯卡船长不知为何盯着我的双眼哼笑一声，问：
“你讨厌大海吗，小鬼？”
“……！”
我感觉好像被船长看透了心底想法，不禁慌了一下。他趁隙甩开我的手，我正觉船长应该会用他巨大的身体使出强烈攻击，心感不妙时——他却没这么做。
“？”
他只是拍拍手，要其他船员解除警戒。
我们几个都愣住了。这时，斯卡船长对我身后的师父喊道：
“喂，小妞！五十万你出得起是吧？”
“咦？啊，对……是不太容易，但没问题……”
师父困惑地答话。斯卡船长摸摸下巴思考着，然后莫名地大声咂嘴，回答师父：“好吧，虽然这个工作不划算，不过就这么决定吧。明天一早就出发，你们准备好了就来八号码头。知道了吗？”
“！啊，好，那就麻烦——”
“我不要！”
交易快达成时，我忍不住大声吼道。大家都惊讶地看着我，但我不顾众人的视线，全力提出抗议。
“我绝不搭这种人的船！尤其……我死也不拿重要的伙伴冒险！师父！”
“小彻……呃，可是……”
师父慌张地望向我。她大概是不知道我和双亲的遭遇，才不懂我为何如此激动吧。而且，看师父多少习惯应付这种人，或许这些船员的恶劣态度纯粹是一种文化，并没有比其他船员差劲。
不过……！
看我不肯退让，斯卡船长用小指挖着耳朵说：
“对了，受到『神无节』的影响，现在海上的魔物越来越凶悍。所以，这座港都下一班前往伦海姆的正规直达船，很可能会停驶喔。毕竟他们是正经的商船嘛，呀哈哈哈哈！”
“……！”
我气愤地瞪视船长，握紧拳头不说话……神无节——我越晚完成旅行，这个世界的人的生活就越不方便……搞不好，还会造成船只沉没……
这也许不是马上就能解决的问题。不过，这趟重要的旅行……要是因为我的固执而大幅延迟.......
………
“你不相信我们也无所谓啦，小鬼。你就在这里做出决定吧……看你到底要不要搭我们的船。”
“...............唔……”
这个狗眼看人低，言行举止让我打从心底觉得讨厌的船长。对于他的提问——
我……我的回答是.......！

法迪欧•梅克路斯

“喔，船已经找好了吗？咦，明天？喂喂喂，也太赶了吧。算了，了解。那我们吃完饭就回旅馆和你们会合，拜啦。”
只告知重要事项的简短通话结束后，法迪欧向服务生道谢，顺手归还通信装置。坐在对面静观其变的蕾雅微笑道：
“那些海盗，果然在那边的酒店呢。”
“他们也不是海盗啦。虽然从赛西莉亚的说法听来，也和海盗差不多就是了。”
法迪欧喝了一口碳酸水，强烈的刺激害他短暂皱起眉头。可是口感意外不错，又马上喝了第二口。蕾雅似乎不喜欢这种饮料，只喝免费的白开水。
“难得有这机会，我们一起吃晚饭吧，蕾雅。”
“……好吧，反正两边人马有一段距离，这也是无可奈何。”
蕾雅表现出不满的态度，法迪欧调侃地说道：
“虽然嘴上这么说，但你其实很高兴有机会和我独处吧？”
“你……！你……你又戏弄我！怎……怎么可能……有……有……有这种事呢……！”
“咦？”
“咦？”
双方都为对方出乎意料的反应大感困惑。法迪欧纯粹和平常一样开个小玩笑，期待蕾雅冷淡地吐嘈……不料，蕾雅的态度却像被说中了痛处。而蕾雅也从法迪欧的反应中看出自己应该普通回应才对，可惜为时已晚。
结果……
““………””
二人度过了一段尴尬的时间。中间隔着桌子的两人，满脸通红地低下头不说话。受不了这种气氛的法迪欧，默默拿出前来这里的途中，偶然在摊贩里物色到的书籍阅读。
现场一时只有法迪欧翻书的声音。他翻到某一页停了下来，拿起碳酸水喝了一口，继续专心看书……这时蕾雅非常若无其事地说：
“你决定好今晩的配菜了吗？”
“噗啊！”
法迪欧不小心喷出碳酸水。他用餐巾粗鲁擦拭嘴巴，激动地对蕾雅抗议。
“我买的不是A书！这不是那种书啦！”
“？你在说什么？我只是问你要点什么啊？”
“啊……喔……这样啊。抱歉，是我误会了。也对，我们还没点菜呢。”
“嗯。等点完菜再看A书也不迟啊。”
“你说的对——等等，就跟你说这不是A书了嘛！”
“是啊，就算有浓密的床戏，也是出于故事需要的剧情描写，并不是主要的内容吧。嗯，我懂我懂。”
“也不是那样好吗！再说了，你不要摆出那种母亲关怀青春期儿子的眼神啦！你是真的误会了，这本书啊——”
“啊，店员，我想要点菜。”
“听我说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
法迪欧的全力抗议无效，蕾雅直接打开菜单，也顺便替法迪欧点菜。点完以后，蕾雅笑眯眯的等待料理送来。
早已没心情解说书本内容的法迪欧用手托着下巴，看着眼前的魔法少女。他想起之前在魔法学校，他们也曾好几次一起用餐。想到这里，法迪欧随口问道：
“对了，你到底为什么会在尼布尔荒野啊？不对，你不是应该还在就读密米尔魔法学校吗？要离开那个结界来到这里，除了毕业，就只能通过很麻烦的申请或是——”
“....呃……”
蕾雅突然尴尬地搬过头。
“……难不成……？”
看到蕾雅的反应，法迪欧不禁皱起眉头瞪视她。过了一会儿，蕾雅无奈地道出事实。
“……不久前，我提出了退学申请。放心吧，我不是像你一样动手打人才退学的。”
“不不不，光是听到你退学，我就没办法安心了啊！为什么你这种优等生会退学啊！快点告诉我详情——”
法迪欧弯起身逼问蕾雅。不知道为什么，蕾雅看他这样，便开始发笑。
蕾雅捣住嘴巴，露出了一个典雅……却满心欢喜的笑容。她告诉不明就理的法迪欧说：
“你啊，依旧是个半吊子呢。平常故意装出冷漠的态度，现在却这么激动地关心一个不过是以前同学的人。”
“啊……”
经蕾雅提点，法迪欧才发现自己太激动了。他不高兴地嘟嘴，靠上椅背，还撇过头吹着破口哨，像是在表达自己完全不在意这个话题。
这一连串的动作实在太肤浅幼稚，让蕾雅看得哈哈大笑。她用食指擦去眼角的泪水，以一脸温柔的表情说：
“……哈哈……你真是没用的笨蛋呢……不过，也正因为如此，我确定了自己所采取的行动没有任何错误。”
“？你在说什么？”
蕾雅的话让法迪欧身体一颤。蕾雅正襟危坐，重回原本话题。
“法迪欧，你输了一场赌局。”
“？啥？你到底在说什么……”
“我是指你和勇者会合，还有异端裁判官的事情。”
“！”
蕾雅唐突地点明主题，法迪欧忍不住倒抽了一口气。
她的眼神锐利严肃，和之前温和的态度截然不同。
“看样子你有头绪是吧？唉，瞧你干了什么蠢事。”
“………”
“有什么想说的事情，尽管开口吧。毕竟多少也有一些我不知道的事实。总之，我是可以听你从头说一下。”
“………”
法迪欧听着蕾雅的话，陷入了沉思。他绞尽脑汁思考……过了约十秒后，几乎理解了所有情况的法迪欧，不敢置信地说着“真的假的……”抱住脑袋趴到桌子上。
蕾雅不小心喝到碳酸水，可爱地抖了一下肩膀，随即不动声色地继续说道：
“我也不是不懂你想做什么。你被教会私下追捕，却刻意深入『险地』，加入勇者一行人的队伍，使得教会反而不敢对你出手。这虽然是一场豪赌，但也是很符合你作风的崭新解决方法。事实上，一直到中途为止，你都做的不错。你是勇者的伙伴，纵使是异端裁判官，也不得不谨慎行事。”
“对……对吧？利用小彻的武力赚取钱跟名利，又能顺便在旅途中找寻禁忌魔法的魔导书，简直是一石多鸟的好计策——”
“不过在鲁萨尔斗技大会担任决赛解说，甚至被司仪明言介绍『你会用禁忌魔法』，这就太过火了。”
蕾雅一点出问题，法迪欧立刻沮丧垂首。
“呜，那确实是我『太得意忘形』了……不过，搞成那样都没事了，应该也不必害怕异端裁判官了吧……”
“我一开始就说了，你输了一场赌局。”
“是喔……”
法迪欧又垂下脑袋，蕾雅无奈地耸耸肩说：
“最大的问题大概是你不只接连习得禁忌魔法，实力也开始有显著的成长吧。你的『危险程度』已经让教会顾不得你是勇者伙伴的事实了。异端裁判官也因此再次出动。他们先是找上过去在魔法学校和你特别亲密的我，来进行口头调査……”
法迪欧叹了一口气，半眯着眼瞪着蕾雅，催促她说下去。
“你这种乖巧到讨厌的优等生，一定和我退学的时候一样……”
“没错，我全都说出来了。这是理所当然的，我可是正义的魔法少女。我遵从自己的信念行动，不随波逐流，就跟我当初让你退学时一样。”
蕾雅说这番话时，神情淡然。他们之间弥漫着一股紧张的气息时，服务生刚好送上了料理。
但他们依然沉默以对，没有开口交谈。
之后，法迪欧主动提问，要求蕾雅补充说明。
“那你来这里的理由是什么？你到底为什么要离开学校？”
蕾雅握住服务生给的刀叉，脸上浮现优雅的微笑，若无其事地回应这个问题。
“一个惹人怜爱的少女告诉教会事实，却又担心老同学而忍不住跑出学校……哎呀——这不是很像正义天才魔法少女会做的事吗？”
蕾雅抛了一个媚眼，法迪欧傻眼地说：
“……你还是一样……实在是一个天生讨人厌的女人……”
“这是我的荣幸。”
蕾雅笑着开始享用烤鱼。法迪欧瞪了她一会之后，便发出叹息，开始用餐。法迪欧用餐的方式和蕾雅不同，他粗鲁地用叉子串起烤鱼，准备从头开始吃进嘴里——
“我也对这件事很有兴趣呢，法迪欧。”
——没想到一旁突然有人插嘴，害法迪欧愣住了。蕾雅也停下了刀叉。有人在这个时机跑来打扰，让法迪欧不爽地看向对方……
“……咦！”
法迪欧不小心把烤鱼掉到了盘子上。他闭起嘴巴，张大眼睛。
那是因为眼前的这个男子……是一名不知道为什么依旧穿着一身白袍，对法迪欧来说，是个极为眼熟的帅哥——
“风........风金？为......为什么你在这里？咦咦？”
这个本该不可能出现的人物，让法迪欧既讶异又困惑。
英俊又散发整洁感的青年——风金，依旧露出一个看不出感情的笑容，直截了当地说一句不晓得是不是在开玩笑的话。

“法迪欧是我的恩人。恩人有难，不论天涯海角，我都会赶来相助。”

幕间

“斯卡船长。”
“啊？”
深夜，在充满浪涛声的诺亚顿市镇里。某位中年男子走出违法的风俗店之后，一道黑影就悄悄上前攀谈。
斯卡很不满对方无礼的态度，所以是半带着准备揍人的心情粗鲁回头。但他看到那个人的外貌，便惊讶地皱起了眉头。
“你谁啊.....教会的相关人士……吗？”
那个男子的衣服实在很诡异。光看外型，很像教会祭司穿的服装，然而颜色却是乍看之下有如流浪汉般的灰色为主，上面还有以不祥的鲜红色勾勒出的教会印记。
不过比起这身特殊的服装，穿的人却很普通——不对，那是一个五官“普通到不寻常”的三十多岁男子。
斯卡眯起眼睛，打量着男子的全身上下。
“(服装很诡异，五官却跟做出来的一样普通，应该是什么组织的成员……这下子麻烦了，肯定有鬼啊。)”
斯卡提高了戒心。
男子脸上堆出了“很有教会风格”的绅士微笑，绅士到近乎可疑的地步。他说：
“啊，请不要在意，这是我们的制服。品味很差劲对吧？”
“？啊，不……”
斯卡不知该如何回应，男子也不介意地擅自继续说道：
“我们不是一直穿成这样，但在工作时非得穿上这个不可。因为就我们的职务性质来说，会带给别人『恐惧』印象的衣服比较好。制服这种东西真是不可思议呢。”
斯卡没有回话，默默盯着眼前的男子。男子挂着虚伪的笑容，仿佛在彰显自己是一个普通的善良市民。
“哎呀，你的表情真可怕。害你不开心的话，我跟你道歉。请原谅我吧。”
“……你找我干什么？”
比起未知身分带来的恐惧，斯卡心里更多的是焦躁情绪。今天，他才刚接下载运自己最讨厌的人种“嚣张小鬼”的工作，还只敲到一笔小钱，心里非常不是滋味。
其实，光看委托内容，那确实是一笔可称为暴利的数字。然而和平常的非法走私相比，这点钱对斯卡等人来说连零用钱都算不上。当然，船员们也是不满到觉得今天的酒难喝到不行。
斯卡正想将满腔怒火发泄在这个可疑男子身上……但男子就像是看穿了斯卡的想法，拿出一袋沉甸甸的钱袋，并如此提议道：
“订金一千万，成功后再付你一千万。”
“……啥？”
斯卡不懂他在说什么，不禁如此回应。男子补充道：
“当然，我们还会准备一艘新船给你。怎么样？”
“？你到底在说什么？”
“哎呀？平常干些肮脏勾当维生的你，脑袋还这么不灵光？”
男子像是打心底感到疑惑一般说道，接着重新面向斯卡。
他就像一个宣扬上帝教诲的神父，带着清新爽朗的笑容说：

“意思是我要用这些条件，要求你把明天出航的船只，还有在上头的客人都沉入海底。”

“什——”
讶异的斯卡来不及说完，男子又提出了条件。
“别紧张，你的船员我们当然不会见死不救。我们会搭其他船跟上，到时候再会合吧。我想想……预定出航的第二天早晨如何？你们就趁他们在睡觉的时候，在船上动点手脚，然后来到我们的船上吧。等他们跟船一起沉了，事情就结束了。刚才我也说过，我们会补偿你新的船只，还会付你包含订金在内的两千万。这是一笔不错的交易吧？”
“………”
斯卡慢慢摸着下巴的胡子.........的确，这笔交易对他来说是不错。他的尼奥尔德号也破旧到准备换新船了，这可是求之不得的机会。况且报酬极为丰厚，那些小孩给的根本不能比。
老实说，这个男人极为可疑，但和斯卡做生意的人大多如此。
“...........这真是笔不错的交易啊。”
斯卡开心一笑，毫不犹豫地伸出了右手。
男子对他的果决感到惊讶，但也笑着将钱袋交给他。
“那就这么说定了。”
诺亚顿的夜色更深了。
在如此黑暗之下，两个浑身腐败气息的男子彼此交换了一道窃笑。

 




第四章 背叛的船只

第四章  背叛的船只

我揉着惺忪睡眼，走在充满朝雾的诺亚顿中。这片犹如还处在梦境的景致，令我走起路来昏昏欲睡。幸好港口附近的市集喧嚣让我勉强保持清醒。
走在我身后的法迪欧整个人瘫在我身上，下巴还靠在我头顶上……好重喔。
“呼啊……好困喔。喂，小彻……”
“我也很困啊。你很重耶，不要整个人靠在我身上啦，法迪欧。”
我向几乎是靠我在背的法迪欧抗议。路乌也停在他的脑袋上，现在的我们就像不来梅的城市乐手，或印第安人的图腾柱。
师父傻眼地看着我们，走在一旁的风金先生爽朗地笑了。
“哈哈，你们还是没变呢。为什么总是这么有趣呢？”
“哪里有趣啊！你这个大人有心情在那边笑，就快点过来帮忙啊！”
“嗯？……啊……不过，我现在没值班耶。”
但他今天穿的，依然是在纳鲁斯卧底时的白袍。他本人说穿这样比较舒服。
“我说的跟教会职务没关系。无论身为一个大人还是人类，你都该帮帮忙啊。”
“..........啊～～因为我没值班，人类的义务也先摆一旁吧。”
“这是什么意思啊！”
风金先生表面上很有精神，该不会他也很困吧？就算是在搞笑，他的回答也算有点牛头不对马嘴。没值班所以不是人类是怎样啊，真是的……
话说回来，先不管他昨晩突然和我们重逢这件事，我总觉得他失去了以往的认真气质呢。
他是说白己处于类似休假的状态啦……可是仔细想想，什么叫“类似休假”啊？那到底是什么状态？即使我们想详细了解一下，也因为师父在旅行过程中几乎无法和教会取得联系，只好作罢了。这个港都俨然是粗蛮人士的圣地，完全没有教会。
走在后方的蕾雅姐姐换了一个话题，大概是受不了我们一直在闲聊吧。
“对了，害你得帮我付搭船的钱实在很抱歉，赛西莉亚小姐。明明人家风金先生是自己付钱……”
师父笑着回应她。
“这没什么。有蕾雅小姐这样的高手暂时同行，我们神剑骑士团也很乐意出旅费。毕竟沿途不乏魔人的威胁，有精锐战力相助是求之不得的好事。”
师父说完后，我头上的两人也附和道：
“没错！教会付旅费天经地义啦！我们是救世勇者团耶！”
“就是说啊！我们是勇者的护卫嘛，旅费受到保障也是理所当然的啊！”
“啊，我开始觉得某两个几乎没战力的人，还白白消耗我们的旅费了呢。”
师父语带倦怠地嘀咕，法迪欧和路乌则撇过头装死。
蕾雅姐姐被他们给逗笑了。这时，风金先生又问了一次几乎跟刚才一模一样的问题。
“说真的，你们几个为何这么有趣呢？”
我承受着重压在脑袋上的两个“不符雇用成本的差劲战力”，倦怠地回应风金先生。
“这两个人要是不有趣……就真的是惨不忍睹了吧？”
“原来如此，的确是呢。这个答案太棒了，小彻！嗯，太有趣了！”
也不晓得是哪里有趣，风金先生笑得非常开心……这个人的性格也太飘忽不定了。平常一副认真又深思熟虑的模样，可是一遇到有兴趣的东西就变得莫名雀跃……该不会，他的内在和小朋友没两样？
无论如何，他似乎是对路乌和法迪欧这两个“几乎是酒囊饭袋”的存在也很宽容的人。而路乌和法迪欧听了风金的话，态度又更神气了。
““.........唉。””
我和师父深深叹了一口气。我们的叹息悄悄融入了港都的朝雾之中。

“嘿，你们也太慢了吧。小鬼，你是尿床了吗？”
“………”
我们一来到在八号港做出航准备的尼奥尔德号前，斯卡船长就用一种讨人厌的态度迎接我们，当作一大早的问候。
我瞪了他粗犷的脸庞一眼，不禁闭口不语……他是怎样啊，本来我睡了一晚稍微冷静下来了，想说今天要好好笑着向他打招呼的说！
我和船长一碰头就瞪视彼此，师父慌张地从旁缓颊。
“早安，船长。抱歉，我们来晚了。今天能按照预定出航吗？看上去雾气很重啊……”
面对师父的疑问，斯卡船长不屑地哼了一声。
“喂喂喂，你在小看我们吗？啊？这点程度的雾就要停止出航，我们的尼奥尔德号看起来这么不可靠吗？你是这个意思吗？”
“啊，不……不是。”
船长厉声威吓，让师父说不出话。我一时火大，就看着尼奥尔德号小声地说：
“看起来是很不可靠啊。”
“啥？”
船长不爽地俯视我。我也不理他，继续看着那艘船说.
“船身又脏又旧，体积却很大，反而令人不安。还有........对，你们看，还有船员一大早就在那里喝酒呢。搞不好晴天也会沉船吧。”
“你这死小鬼……”
“怎样啦。”
“做生意讲信赖关系的，你妈没教你吗？”
“信赖关系？……这样的大人哪里值得信赖了！”
“你说什么？我跟你说啊——”
船长想抓住我的领子，我用力握住他的手腕牵制。
师父对这种一触即发的气息也司空见惯了，她帮忙居中调停。
“总之，有办法开船吧，船长？”
“啊？那当然啊。”
“有沉没的觉悟，当然敢开船啊。”
“小彻。”
师父难得劝戒我，我鼓起脸颊，却也知道自己在做无谓的争执。因此我对师父和其他伙伴道歉，但不是对船长。
瞧我的态度，船长似乎也不好意思再找碴。他粗鲁地抓抓满头乱发，催促我们上船。
“好啦，快点上船吧。我们都准备好了，随时可以出发。”
“是吗？那就麻烦你们了。”
师父打完招呼后，率先登上船只。其他伙伴也跟着上船……最后剩下迟迟不踏出脚步的我，一直盯着尼奥尔德号。
船身破旧，船员态度恶劣，专门从事违法活动的船，尼奥尔德号。
……要我……搭这种船……
“......呜呜……”
我的额头突然冒出冷汗，心脏也跳得好快……奇怪了，我应该对搭船没有什么阴影才对啊......
“………”
我发现法迪欧和路乌走过渡桥后，在船身的入口回头看着我。看来他们察觉我不对劲，非常担心我的状况。
……我……我得上船。没错，为了这个世界……也为了哥哥，我要快点上船........................可是.......我......我实在.........
“喂，不要拖拖拉拉的，死小鬼！”
“啊！”
我的优柔寡断被突如其来的推力拍散。我被推到没有扶手的危险渡桥上，差一点就掉进大海里了。
“呜……哇啊啊啊啊！”
我发出丢脸的叫声死命保持平衡，同时判断用跑的比较安全，便连滚带爬地进到船里。
“小彻！”“主人！”
法迪欧和路乌急忙拉住脚步不稳的我。
其他人回过头来看到底发生了什么事。好不容易上船的我，忍不住瘫坐在地板上。
后方传来斯卡船长低俗的笑声。
“呀哈哈哈哈哈哈！你也太丢脸了吧，小鬼！平常的气势跑哪去了，啊？”
船内的几名船员听了船长的话也哈哈大笑。
我忍着泪水低下头，羞耻到满脸通红。知道我过去遇过什么事的路乌和法迪欧，以愤怒到随时会动手的眼神瞪着斯卡船长。
斯卡船长也踏上船只。接着他俯视瘫在地上的我，露出一个邪恶的笑容说：

“欢迎来到尼奥尔德号，请好好享受一趟安全舒适的海上之旅吧。

＊

航行第一天出乎我的意料，没有发生任何大问题。
当然，舒适度和船员的态度，以及在肮脏环境当中提供的饭菜，都是糟糕透顶。不过，至少没有一出港口就沉没，或是受到海浪或海风的影响而迷航等等……这么说也许不太厚道，反正我有点意外就是了。
“……啊～～风吹起来好舒服喔。”
吃完晚饭的我，率先离开肮脏吵杂的食堂。我偷偷用碟子拿了一些腌小黄瓜边走边吃，当作饭后点心……唔……也许他们对保存食品特别讲究吧，腌菜的味道不错呢，嗯。
我略微开心地吃着腌小黄瓜漫步到甲板上，独自眺望夜晚的海景。
无尽的黑暗大海，和白天的湛蓝景象截然不同，丝毫没有一点生命力，不如说……
“你怕海吗？”
“！”
背后突然传来声音，我吓了一跳，回过头来。海风吹动对方身上的白袍，那名青年……风金先生依旧露着充满自信的笑容站在我身后。
我很讶异自己没有察觉他的气息，但我想这应该是我锻炼不足的关系，因此怀着反省的心情对风金先生笑道：
“呃……不好意思，那个……我这么好懂吗？”
照这样看来，我猜师父大概也发现了吧。在我这么小心意翼翼讯问时，风金先生沉吟着来到我身旁，手肘靠在甲板的船缘上。
“也没有很明显啦，只是敏锐一点的人就看得出来了。至少，赛西莉亚应该没有看得这么深入。当然，她有发现你的样子不太正常，不过她大概以为是晕船的关系吧。”
“那就好……”
我苦笑望向黑暗的大海……不过，我没办法像风金先生一样靠在船缘上……这下我不得不承认了。
我很害怕搭船……很害怕大海。
风金先生和我相反，他非常开心地看着黑暗的大海说：
“人类实在是很脆弱的生物呢。”
“咦？”
“会因为一点点小事就死去，脑袋泡在水里几分钟就没命。你不认为人类是很可笑的生物吗？”
“………”
“可是，人类若非脆弱，或许也造不出『船』这种道具。”
风金先生转过头正眼看着我。我觉得莫名不自在，便撇开视线。他叹了一口气说：
“不对，你不是怕海……是出自软弱的……罪恶感吗？”
“！”
我的心脏剧烈鼓动……罪恶感。每次我看到大海，就会感到不安……当中虽然包含恐惧…… 但更多的是自己牺牲重要亲人而得救的……
我愣了半晌，风金先生舔了舔嘴唇……紧接着他又变回平时的模样，微笑着改变话题。
“实际上，我也觉得这趟航海要小心一点。”
“？呃……这是什么意思？”
“我刚才说过了，再怎么厉害的人也会因为一点小事翘辫子喔，小彻。即使拥有世界最强的剑技，在没有救援的场所溺水同样会死。就这点来说……在没有其他船舶经过的海上，可能是最适合狩猎强者的环境。”
我在脑内思索风金先生唐突的警告……几秒后想到了一个可能性，连忙回答他。“也……也对！万一在这里遇到魔人袭击就糟了！不过魔人怎么可能来到海上……啊！不对，说不定魔人已经混进船员里了……！”
“啊哈哈哈！”
我正在思考的时候，风金先生竟突然捧腹大笑。
“你啊……真是个有趣的孩子。该说你比任何人都敏锐好呢，或者纯粹是一个天真无邪的小孩子呢……”
“？你不是在说被魔人袭击的可能性吗？”
“喔，这个嘛，也不是没有可能啦。搞不好恐怖的魔人已经佯装成普通人，跑到船上来了呢。”
风金先生笑个不停，也不知道是在笑什么。
他擦去眼角的泪水……恢复严谨的表情，再次对我提出警告。
“只是我认为，现在我们该警戒的不是魔人，而是同为人类的动向喔。”

＊

航行第二天的昏暗清晨。
我们悄悄离开客房，和同样跑出房间的伙伴会合，警戒着船员的动向在走廊下前进。
昨晚听了风金先生的说明后，仍无法完全理解情况的师父小声问道：
“那些船员真的打算背叛我们，把船弄沉吗？他们的确不是什么好人，但也没道理弄沉自己的船啊……”
风金先生笑着回应师父。
“赛西莉亚小姐果然是正直的教会成员呢。遗憾的是，世上的人不是全按照你的价值观行动 ……撇开善恶观念不谈，本能上『为了生存什么事都干得出来』的人类到处都是……真的是很无趣呢。”
风金先生的说法带有点真实感，让我们都沉默以对……没有人喜欢动不动就怀疑别人。可是 ……至今经历不少死斗的我们很清楚，乐观看待可能逼近的危机是最愚蠢的事。
白操心也无所谓，重要的是防患未然。
我们在莫名安静的船内行进，前往二楼的方向。过程中都没有感受到人的气息……不晓得是其他人都还在睡，还是……
走在前头的风金先生招招手，示意连接操舵室的房门。我们缓缓靠近，偷偷观察圆形窗户里面的情况——
“什么……里……里面没人？”
室内不仅船长不在，连一个操舵手都没有。我们慎重打开房门，蹑手蹑脚地进入室内，重新观察操舵室的情况。里面只有无人操作的舵，以及一些操作器材和通信用的喇叭形配管，没有半个人影。
大伙接连进入房里，我忍不住问他们：
“那个……我对这个世界的船不太清楚……呃，晚上不用派人顾操舵室吗？难不成有魔法可以让船自动航行？”
师父冷汗直流地回答我：
“唔……那种东西有是有……但这艘老旧的船只应该没那种功能……话说回来……这已经不是怠慢的程度了……”
情况愈来愈紧急，路乌突然指着窗外……也就是船头甲板方向喊道：
“大……大家快看那里！”
我们从操舵室前方的大片玻璃窗，看着位置较低的船头甲板……船长和船员……总共十人并排在一起，凝视漆黑的海面。
““………””
这个诡异的光景，令我们倒吸了一口气。流氓船员一大清早的就跑到甲板上凝视漆黑的大海……这显然不寻常。
其中一名船员回过头来，我们赶紧蹲下来，以免被发现。过了一阵子，视力特别好的我独自探头观望窗外……好险船员没有发现我们，他们再次看着空无一物的漆黑大海……不对———！
一开始我没看清黑暗里有什么。仔细一看才发现，前方有什么东西正缓缓靠近。我凝神细辨那样东西……
“是船……”
“咦？”
听了我的回答，压低身子的师父疑惑反问。我继续代替大家观察情况，再一次说明。
“前方有一艘小船开来……是艘感觉很奇怪的船。”
那是一艘黑色的小船，从船身到帆布都是黑色的，在黑暗中没办法立刻看清楚也是理所当然。在船头甲板上……应该说几乎在船头上，有个穿着灰色礼服，类似神父的人物……但他身上散发的气息非常邪恶。
黑船缓缓靠近尼奥尔德号，在船头即将碰撞的距离停下来。站在前端的人物抬头仰望尼奥尔德号，和船长开始交谈……当然，我们听不到二人在说什么。
我告诉大家现况后，蕾雅姐姐似乎想到了什么，弯腰操作一旁的器材，随即——“————搞什么啊，这么晚才来。”
配管里发出了斯卡船长的声音。我大吃一惊，蕾雅姐姐俏皮地笑了。
“我用魔法强制启动甲板上的传声管，这样就能听到他们的对话了。”
““哦.....................””
“喂，你们几个佩服蕾雅的优秀就罢了，为什么还要特地看我一眼啊！”
““呃，没有啊。””
我们偷偷观察窗外，仔细聆听传声管里的交谈声，没有理会法迪欧耍脾气。
很像神父的诡异男子回应斯卡船长的抱怨。
“我们也是要进行准备的嘛。待会就要杀人了，细心准备总没错啊。”
大伙一听到这句话，全都僵在原地……我们多少预料到会是这种结果，但实际听到别人要取我们的性命，还是很震惊。
在我身旁观望甲板动静的法迪欧啐了一声。
“啧，真的假的，那果然是……”
“?法迪欧，你知道什么吗？”
“是啊。应该说.....不好意思，那是找我的客人，不是来猎杀勇者的。”
“来找法迪欧的？”
不懂是怎么回事的我困惑不已。在他身旁偷看甲板的师父，也惊讶地皱起眉头。“怎么会……我还以为……那是传说或虚构的存在……”
“？师父你也知道对方是谁吗？啊，那个人确实穿得很像教会人士……”
蕾雅姐姐没有观察甲板，却很自然地回答我说：
“他们是异端裁判官，绝不允许教会视为『禁忌』的事物存在。他们有一半也算是我引来的，目的是杀害法迪欧和『可能知道太多秘密的勇者冒险圏』。”
“哦~~是异端裁判官啊。原来如此，这次的试炼我的确知道了一些重大秘密，如果是蕾雅姐姐引来的，那也难怪我们会在这时候遭受袭击……”
……
““咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！””
我、路乌、师父不小心大叫。奇怪的是，风金先生和法迪欧却很冷静……他们用食指抵住嘴唇，叫我们安静一点。
等...等等，你们是怎样，也太冷静了吧........
我不解地继续观察情况。斯卡船长发出低俗的笑声说：
“是说，你们居然真的要这样做啊！再来我只要把船弄沉，就有两千万的报酬和新船对吧？想不到有这么划算的交易啊！”
“是啊。这是事成的一千万报酬，请收下吧。”
语毕，很像神父的男子便毫不费力地将沉重的大袋子丢到尼奥尔德号的甲板上。落下的冲击震开了袋口的绳子，里面掉出了几个小袋子。
“我按照你的要求，和订金一样分装成一百万元一袋，方便你们平分。”
“喔！多谢你替我省去麻烦啊！喂，小弟们，你们要心怀感激地收下啊！”
船长一声令下，船员们就冲上去拿取自己的报酬。
看到这种丑恶的光景……我气得咬牙切齿。
“竟然为了钱……就要把我们……跟船一起沉进海里……”
“主......主人........”
窗框的木材被我握得碎裂，但没有人劝诫我。
幸好，甲板上的人还没注意到我们。
船长他们开心收下钱后，不知为何又站回原来的位子……就是以船长为中心，十人并排在船缘的形式。
很像神父的男子也跟我们一样困惑。
“？你们在干什么？准备好的话，就快点移动到我们船上吧。啊，你们担心这艘船的乘载人数吗？请放心，我们是『非常慎重』的组织。除了这艘船以外，另有三艘……总计四艘船围绕着尼奥尔德号，请各位挑自己喜欢的船——”
“这片海域，经常有神秘的沉船事故啊。”
斯卡船长开口打岔，对着困惑的神父男子大声说道：
“这里没有特别巨大或特殊的洋流，也没有什么暗礁或奇怪的魔物，所以我一直觉得很奇怪……那些事故也是你们搞的鬼吧？”
“？啊，你是说那个啊。是的，没错。我们在这片海域做过几次工作。这里没有其他船只经过，真是非常方便呢。”
“原来如此，我懂了。这不影响我们的交易，纯粹是我想了解一下。多亏你老实告诉我，我可以爽快完成自己的工作了。”
“啊，难不成我们害你以为这片海域有危险了吗？请放心，并没有这种事。”
“多谢你啊，这下我也舒畅多了。”
“那就好。那么，请各位快点进行避难及沉船作业吧。”
“没问题。喂，你们几个！按照事先说好的行动！”
““是！””
船员们朝气十足地回应船长。
……他还好意思跟我说信赖关系？这些轻易出卖人命的大人……要我怎么相信他们啊！
“！小彻！时机未到啊！”
我不顾师父的制止，激动地站起来。怒火攻心的我正打算踹破玻璃，冲上甲板教训船长他们和敌人时——却看到窗外发生了出乎意料的状况。
“咦……”
那些并排在船头的船员们。
所有人。
同时。

拿出怀里的两大包钱袋，全部丢进海里。

眼见这个莫名其妙的举动，不只我们错愕得说不出话……那个很像神父的男子也一样。
所有钱袋慢慢沉进了大海里。
“呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”斯卡船长依旧低俗的笑声，响遍整座船上。其他船员也跟着笑了。
我们完全搞不清楚状况，斯卡船长豪迈笑道：
“有了这两千万，沉入这片海域的英灵们，应该也能在他们的世界里喝些美酒了吧！”
看似神父的男子听到这句话，便收起脸上亲切的笑容，用一种冰冷的眼神凝视船长。他的眼神阴狠，连在远处观察的我们都遍体生寒。
“……你这是什么意思？”
“你问我什么意思？喂，你说什么傻话啊？我们的立场从头到尾都没变过，你傻了？”
“？你们不是只要有钱，什么都愿意做吗？”
“啊？是你误会了吧。我们是『只要有钱，就愿意载运任何东西』的船员，从来没说『愿意干任何事』喔。那可不是我们船员该干的事情。”
船长用小姆指挖着耳朵，说出这些话。
看似神父的男子，用一脸无法理解的表情问道：
“这种语病一点也不重要。为什么你们要选择好处较少的事情？你们没理由放弃两千万和新船吧？”
“啥？这种事不用说也该知道吧，白痴。”
“？”
“是啊，那些臭小鬼付的钱确实很少。再加上你们接下来造成的损害，明显会亏钱啊。接到这么糟糕的工作，难过到我都想哭了。”
““？””
我们和那个神父男一样，愈听愈不懂他们的行动原理。
“不过，很遗憾……”
斯卡船长他……依然一副很理所当然的样子，抬头挺胸地说出答案。

“我们船员一旦受托载客，绝不会因为区区两千万就交出他们的命。”

“————”
“呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你们这群白痴！两千万全掉进海里是什么感觉啊！这是你们用大海来杀人的报应啦，我还嫌不够呢！”
斯卡船长豪语一出，觉得好笑的其他船员也开怀地笑了。
我们都无言以对……不知怎么搞的，感觉胸口好温暖……这个船长……明明这些人自己搞不好也会遭遇生命危险……他们却……
“我知道了，那就连你们也一起沉入海底吧。”
神父以平淡语气下达宣战布告。状况瞬息万变，来不及应对的我们就这样呆站在原地……斯卡船长似乎一开始就发现我们了，他笑着望向操舵室吼道：
“喂！臭小鬼！再来就是你们的工作了！”
“……咦……咦？”
事出突然，我疑惑地眨眨眼。
船长豪爽地笑着提出要求。
“我不知道你们是谁，但你们应该很强吧？这个麻烦的假神父是你们的敌人！你们该怎么做不用我多说了吧！快点负起责任……打扁这些混蛋吧！”
“！”
“喂喂喂，真的假的，为什么我们得在海上和异端裁判官对决啊.........”
法迪欧边抱怨边起身，路乌、师父、蕾雅姐姐、风金先生也充满活力地站了起来。
我还没反应过来，整个人动弹不得……斯卡船长跑到甲板的传声管旁，扯开嗓子嘱咐：
“相对的，这艘船不管受到何种攻击，本大爷……还有我的伙伴，绝不会让船沉没！相信我们这些专家的能力吧，你这瞧不起船员的死小鬼！”
这句话犹如用力拍打我背部的鼓舞。
我……我也对着传声管吼道：
“吵死了！那种只会耍诈的杀人集团，对我们来说不算什么啦！我也绝不会让他们把这艘破船弄沉！你……你乖乖去食堂吃美味的腌小黄瓜就好啦！笨蛋！”
听了我的回应，斯卡船长得意地笑了……那是他至今最欠揍的笑容。

 




第五章 理论上的以弱胜强
 

第五章  理论上的以弱胜强

风金•史克鲁

“(天啊！太棒了！这实在太棒了！)”
穿越船内走廊，前往后方甲板的风金——亦即魔人•谬特，开心得浑身发抖。
她没办法压抑自己的邪恶笑容。
扮演风金•史克鲁这个“强大认真，却又有些脱线的神剑骑士团谍报部成员”绝对不该展现出这样的表情。这点谬特很清楚，而且，她也从来没有穿帮过。
不过，就算是演技高超的她，在这样的情况下……在如此有趣至极的情况下，也很难完全压抑自己的本性。
“(本来和勇者他们会合，只是想打发时间玩一下而已，结果竟然碰到这种险境！我只是稍微动点嘴皮子，就能隐约看见每个人身上『罪恶感的根源』，真是超兴奋的。想不到还有担心背叛的猜忌，以及罕见的敌人……)”
谬特忍不住内心激昂，无意间瞬间恢复了她原先的样貌，张开双手，一脸陶醉地大叫。

“啊～～好想快点狩猎他们喔～～♪”

尤其刚才小彻和船长他们“建立起信赖关系”的桥段最棒了。
“(呵呵，我现在杀害几个船员栽赃给异端裁判官，也许船长和小彻会对自己愚蠢的判断痛心疾首吧？一定会展现充满悔恨的美丽神情吧？……啊啊！)”
一想到这甜美的诱惑，谬特就亢奋到扭动起身子。
谬特跑了一阵子，偶然看到一个不知何时回到船舱的船员，走在通往后方甲板的门前。
她舔了舔自己的嘴唇，立刻发动“能力”变回风金的外貌，掌中凝聚足以瞬间砍断人头的力量，直接从那个人的身后——
“辛苦了。”
“咦？”
————她仅是将手轻放上对方的肩膀，就从对方身旁走过。
惊讶的船员赶紧在她后方说道：
“啊，小.......小心喔！后方甲板有一个敌人入侵了！”
“了解。战斗就交给我们，麻烦各位顾好船只吧。”
佯装风金的谬特回过头，以一个温柔的微笑安抚船员。她先停在通往后方甲板的门前调整呼吸。
谬特感受到后方船员急忙离开，使劲吐了一口气。
“(好险好险，偷吃是不行的喔，小谬特。要好好反省才行。这的确是很有趣的机会，但还不到最佳时机啊。)”
谬特等待激烈的欲火平静下来后，连心灵也彻底乔装成风金，打开走廊尽头的门，处理“目前该做的工作”。
——接着……
“呀哈哈哈哈哈哈！沉没吧沉没吧沉没吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“………”
来到后方甲板的风金，看到一个双拳缠绕巨大冰块的轻浮金发男子，正喜孜孜地破坏着甲板的地面。对方和刚才在操舵室看到的男人一样，穿着诡异的神父服，但给人的印象却极为不同。
风金不禁叹了一口气。
“(抽到了下下签呢……真是倒霉……)”
自己负责的敌人出乎意料的看起来不怎么样，让谬特失落地垂下肩膀。
她捣住额头，回想自己提出这个作战的经过。
“(我一听到敌人从四方包围船只，就提出了分散战力的策略。让自己可以单独行动，比较方便一点是好事啦……唉～～我负责的……风金负责的是这家伙啊。)”
谬特才刚反省自己露出马脚，现在又忍不住在风金的外貌下表现失望的模样。
冰块金发男——异端裁判官一看到风金就笑了。
“我的猎物终于来了啊！我等你很久了，伟大的勇者冒险团！呀哈！来的人是勇者、唬人的最强女骑士，还是会禁忌魔法的那家伙啊——”
“………”
“……啊？”
他看清谬特……看清前来的人是风金后，态度有了很大的转变。
“什么嘛，原来是谍报部的文弱男喔！也太不走运了吧！搞啥啊！”
“(这是我要说的话好吗？)”
谬特很失望，但有件事让她倍感疑惑，便询问对方：
“话说，教会没有告诉你们这些异端裁判官关于我……风金•史克鲁的重大消息吗？”
“啊？你这种小角色的消息？呀哈哈！你那点小事，怎么可能有必要联络我们啊！我们四人可是精挑细选的独立部队，执行任务时随心所欲地行动是我们的风格啊！”
“……啊，是喔……原来如此。”
风金默默理解到为何教会也要保持距离利用他们。
“(不过也幸亏如此，他们不会向勇者揭穿我的身分。其实揭穿了也无所谓啦。)”
话虽如此，利用风金的身分还可以享受和他们同行的乐趣，没穿帮当然比较好。风金不禁浮现开心的笑容，冰块金发男以为风金相当从容，有点不悦地摆出架势。
“喂，你遇到我『冰坏芬格』，态度还挺嚣张的嘛，嗯？”
“……冰坏……咦？你在说什么？居然这样自我介绍，你有病吗？”
听到这种愚蠢的自我介绍，风金讶异地反问对方。金发冰块男——芬格火大地用冰块破坏甲板，地上被砸出了一个大洞。
“喂喂喂，谍报部的风金啊，你可别太嚣张，不然我就让你体验一下比溺死更痛苦的死法喔——”
“啊，不好意思，请不要过度破坏甲板好吗，冰什么的先生？我好歹是负责后方甲板的，你这样会害大家对我的评价大幅下降，我有点困扰啊。”
“……找死！”
风金不改从容态度，让芬格的怒火终于爆发。他将拳头上的冰块缩小了两圈，变成对人战用的尺寸，跨步冲向风金。
“(.......真是的。)”
风金只好跟着摆出培养成“不至于致死”的格斗术架势，以左手架开攻来的冰拳——
“——！”
——风金是成功架开了敌人的冰拳，随后却感觉指尖有股锐利的痛楚，连忙和敌人拉开一段距离。他看向自己的左手……
“(……开始冻结了？)”
指尖产生强烈的疼痛和迅速蔓延的冻伤。转眼间，冻气扩散到手腕、手肘、上臂——
“............麻烦死了。”
——当冻气扩散到上臂，风金直接冷静地用右手使出手刀，切掉自己的左肩。掉到甲板上的左臂从手肘的部分断成两截。
芬格见状，就吹着口哨赞赏地说：
“喔！真是了不起的判断力啊，老兄！真不愧是谍报部成员。大部分的家伙那一招就完蛋了呢！”
“.....这也是一种魔法吗？”
风金看着脚下碎裂的左臂，面不改色地说道。风金冷静的态度让芬格一时愣住了，但他马上大笑着回答：
“是啊！这就是我『寄限魔法』的特性，『绝对冰结』！”
“？寄限魔法？”
风金对这个陌生的字眼感到不解。他没有想要对方说明，但芬格似乎很喜欢自夸，愉快地擅自进行讲解。
“没错！教会利用纳鲁斯的医疗研究和伦海姆的魔法研究，暗地开发钻研的魔法技术正是这个『寄限魔法』！从小持续承受特定属性的魔法，借以穷究魔法特性，通常需要花费一辈子修行才能掌握的属性魔法，就会化作『能力』深深烙在身体上！这就是『寄限魔法』！是只有我们这种得天独厚的人才有本事使用的最强魔法，还不需要冗长的咏唱呢！呀哈哈哈哈哈！”
“哦～～真是有趣呢！我第一次听说这种魔法！”
“……啊？”
听完说明的风金面露笑容，使芬格皱起了眉头。
他的左臂流着鲜血，却笑眯眯地走近对手。
“那么，这种技术目前研究到哪个阶段了？已经普及到每个人都能学会了吗？”
“哼，我刚才不是说了，只有『得天独厚』的人可以使用吗！承受『寄限魔法』实验的小孩，九成以上——都会死啊！”
语毕，芬格再次挥拳攻击风金。不愧是从事暗杀任务的专家，讲话方式虽然蠢到不行，动作却极为干练……然而——
风金闪身躲过冰拳，并以流利的动作用右手一掌打上芬格胸口。
“……喀啊！•”
芬格被狠狠打退了一段距离，但他马上劲贯双脚，稳住身体。他按住自己的胸口，双眼瞪视着风金，嘴角也在滴血。
“……你到底是什么人？你那不是失去左臂的人该有的动作，应该说，人类根本不可能做到那样的攻击！”
“……啊……”
风金一遇到有趣的魔法，就有点兴奋过头了。但现在后悔也于事无补。这个笨蛋好歹也是异端裁判官，他锐利的眼神已经看出风金“不是普通人类”了。
风金抓抓头，思考该如何善后……最后，他判断“事已至此，干脆杀人灭口比较快”，决定不再多解释什么。
主意既定，首先-——
“嗯……”
“什——”
风金大大活化之前刻意压抑的“魔物再生机能”，尝试利用独特的“能力”重新构成左臂。
肩膀停止出血，同时有大量光粒涌出伤口……左臂和失去的衣服都逐渐再生。
芬格看得目瞪口呆。风金在他面前张合几次再生的左手掌后，苦闷地沉吟：
“唔……果然没办法像该隐的能力那么厉害啊。表面上看来是治好了，但这顶多是暂时接上去而已……算了，现在这样就够了。”
“你……你……到底是……”
“嗯？啊，抱歉抱歉，我都忘了。你要趁现在攻击我也无所谓啊。你自称杀人专家，想不到还满天真的呢。”
“唔！”
“不过……”
风金隔了一拍后——脸上挂着毫无人性、过于完美的笑容，语气极为爽朗地说道：
“反正下次攻击，就是你的死期了。”
“你……这混帐……”
“啊，对，我不能杀你啊！我想起来了，法迪欧有交代我，如果对手是小角色，考量到之后的问题，最好要活捉起来！哇～～超麻烦的！小谬特拿出真本事的话，是可以秒杀这家伙，偏偏现在是扮演风金啊。嗯～～该怎么办才好呢，这个小角色好麻烦喔。”
“你……你开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“？奇怪？你怎么了？干嘛突然抓狂啊？烦死了。”
愤怒的芬格脚下猛然出现闪耀紫色光芒的魔法阵。瞧芬格不晓得在嘀咕什么，风金困惑地歪起脖子。
不久，不只是芬格的拳头，他全身上下都开始出现一层尖锐的冰块铠甲。
“哦～～真有趣呢。不错喔，嗯。”
风金从容鼓掌。发动新魔法的芬格似乎很开心，口中又发出了愚蠢的笑声。
“呀哈哈哈哈哈哈！不管你是谁都无所谓！让我发动『寄限魔法』的最终形态『棘之冰铠』，你就完蛋了！这是绝对无敌的铠甲，碰到的人都会结冻！任何魔法和武器都不管用！呀哈！你死定了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
实际上芬格也没吹牛，穿上冰冻铠甲的他每走一步，甲板就逐渐冰冻起来。
茫然注视眼前景象的风金……以一脸由哀感到无趣的表情说：
“然后呢？”
“啥？”
“呃，我的意思是……该不会这样就没了吧？”
“……呵呵呵！这是特化防御力的形态，你要是以为我的战斗速度会降低，那就大错特错了！看吧！”
芬格在大吼同时一蹬，猛速逼近风金。
“这身铠甲非常轻盈,而且能提升装备者的体能数倍！这下子你也无能为力——”
“啊，嗯。是喔，好厉害呢……我对你没兴趣了。”
“咦——”
风金说着便回避攻击，轻易钻入对方怀中。

接着，风金发动眼花撩乱的神速连击，攻击芬格全身上下——他在拳头结冰之前的短暂时间内，粉碎了冰冻的铠甲。

“喀啊——！”
碎裂的冰块飞舞空中。芬格不到一秒就中了九十八招猛击，断裂的鼻梁不断喷出鲜血，身体缓慢躺倒在甲板上。
芬格隔了一阵子才突然张口吐出大量鲜血。他惊讶地看着风金。
风金……则是若无其事地切掉自己结冻的双掌，就像在处理例行公事。
芬格失去大量牙齿的嘴巴，勉强挤出了一丝嘶哑的声音。
“……不可能……人类的拳头……不可能击碎我的铠甲……”
“咦？你还以为我是人类？你比我想的还要乐观呢。”
“……唔……”
风金集中精神再生两只手腕“表面上的”机能后，叹了一口气。
“这是最快的方法，所以我才用蛮干的方式……也许是失策吧。乖乖用『幻雾』的话，应该能不受半点伤……但那样又很没意思。你害得我在风金的状态下暂时没办法用格斗技了——咦？”
话才说到一半，风金发现冰铠的碎片开始冻结脚下的甲板，让他吓了一跳。
芬格发出了令人不快的笑声。
“哈哈！这是你自己惹出来的惨状啊，风金！那种铠甲就算碎了，魔法效果也不会马上消失！对了，你现在杀了我也于事无补喔。哈哈，不希望重要的船只零件被冰冻，你就自己把那些冰块一个个踢进海里吧！”
“……你是想要拖延我，才那么说的吗？”
风金无奈叹息。吐着大量血液的芬格接着说道：
“虽然有点不甘心，但我先告诉你，其他三个异端裁判官都比我强。你这种怪物级的战力被阻挡在这里……就注定了是我们获得胜利——”（录入君：啊哈哈！我是四天王中最弱的一个！差不多就是这种感觉...）
“？你在说什么啊？要是以小谬特的状态拿出真本事也就罢了……你居然说风金是怪物级战力？你脑袋有问题吗？”
“？你在说什么……”
异端裁判官芬格拼命维持快要消失的意识。
风金露出极为邪恶的欢喜笑容，直截了当地告诉芬格：

“真正的怪物啊，是在其他甲板防卫的那些人喔。”

彻•三上

“——少嚣张了，小鬼！游戏的时间结束了！”
“...........喔。”
风金击败芬格的同一时间，尼奥尔德号的右舷甲板上。
彻•三上和年老的异端裁判官对峙。他抚摸着肩上的使魔，茫然地回应对手。
老人挺起干痩的胸膛，双眼瞪视着小彻。
“之前的水流魔法攻击，只是余兴节目罢了！老夫居尔真正的名号不是『水流居尔』，而是『水龙居尔』！等你见识到老夫恐怖的『寄限魔法』，绝对没办法那么从容——”
“呃……那个，你也差不多该投降了吧？就算你是坏人，我也不忍心这样攻击一个老爷爷啊……”
小彻打断了老人的叫嚣。
被一个年纪可以当他孙子的少年当“弱者”同情……这让居尔抓着白发愤怒大吼。“老夫说了，老夫还没有使出真本事啊！小鬼，你没在听人说话吗！”
“路乌，我们是不是去后方甲板帮助风金先生比较好啊？”
“啊，不用担心啦，主人！你别看他那样，他对人战的技巧很高超喔！”
“这样啊，那等这里结束后——”
“听人说话啊！”
居尔放声大吼，同时脚下出现紫色的魔法阵。即使搬出了『寄限魔法』的真正力量——
——小彻和路乌依然在讨论之后该去哪里的话题，丝毫不把他放在眼里。
“那么，等这里结束后……我们去船里帮忙吧，路乌。”
“也是。若异端裁判官都是这种水准，其他地方的战斗应该也没问题吧。”
“……你们两个……！”
居尔气到额头青筋暴露，他绞尽所有精神力，往天空高举右手……然后大吼！
“显现吧！水龙『法夫尼尔』！”
下一秒，尼奥尔德号的上方高空出现一个特大的魔法阵，中央有一个灿烂的通道……里面冒出一只比尼奥尔德号还要大的琉璃色巨龙。
这个夸张的幻想存在一登场，小彻和路乌的反应是——
““喔喔！好帅(喔)！””
——双眼闪闪发光，亢奋不已。
“你们也太缺乏危机感了吧！是小孩子吗—……不，你确实是小孩子没错！不过现在我们双方在以性命相搏，你们有点自觉好吗！”
居尔已经气到傻眼了，小彻和路乌对看一眼……附近墙上的传声管里，传来斯卡船长慌张的吼叫声。
“喂喂喂喂喂喂！小鬼，好像出现了很不得了的东西啊！你怎么让敌人采取致命的攻击啊？！”
听了船长的抱怨，小彻耸肩走近传声管，极为冷静地说道：
“那是法迪欧的失误啦。”
“想骗谁啊！你们的对话，全透过传声管传到回来操舵室的我们耳里了啦！那个根本是你负责的老头使用的魔法吧！都是你轻敌才被反咬一口的吧，喂！”
“……因……因为，那个老爷爷不肯乖乖投降啊……”
小彻不开心地半眯着眼盯向居尔。被气氛影响的居尔差点就道歉了，但他急忙重振心神，高声喊道：
“哈哈！这艘船完蛋了！老夫的水龙『法夫尼尔』释放的必杀攻击『破闪水』，是我等使用的『寄限魔法』当中，拥有最强局部火力的攻击魔法！要在这艘船上打出大洞简直轻而易举啊！况且.......！”
居尔嚣张地笑看小彻。
“勇者！老夫的『寄限魔法』正是你的克星！勇者的体能确实很惊人，但也不过如此！你没有攻击上空水龙的方法！”
“……呃……”
“就算你有本事交战，老夫的『寄限魔法』生成的水龙，也是龙族中的最强种之一！过去的『修•罗加』事件中，你对付比水龙差劲许多的毒龙还陷入苦战，就凭你这点战力，是绝对不可能获胜——”
“路乌。”
“了解喔。”
小彻完全无视居尔，迳自向使魔攀谈。
路乌离开小彻肩膀，开始旋转身体。
“『静谧月音』！”
路乌喊出招式名称，化成一颗完美球体落在甲板上。
居尔看着这个莫名其妙的举动，倍感困惑地眨眨眼。
“我要上啰。”小彻冷静地对路乌说道，紧接着……

勇者便发挥强大的脚力，踩在自己的使魔身上。

“你——”
居尔被勇者突如其来的暴行吓到说不出话来，但毛球却没被踩烂，而是呈现扁平的状态，不断延展。等延展到了极限——强烈的反弹力回冲到勇者的脚上。
“————难不成！”
居尔看穿二人的战术，赶紧抬头仰望天空。
小彻从右舷甲板猛速飞上空中，犹如一枚子弹般杀向水龙“法夫尼尔”——
——小巧可爱，威力却很强大的“勇者之拳”，深深陷入水龙的肚子里。
“咕啊……！”
“法夫尼尔！”
腹部承受勇者攻击的巨龙，身体弯成了く字形，几乎失去了意识。这一记果断的残酷快攻，让居尔自豪的“破闪水”根本来不及出招。
居尔看到太过意外的发展，整个人目瞪口呆。
小彻没有停下攻势，飞快采取下一个行动。
“看我的。”
飞到上空的小彻灵活踩上水龙的脚爪，再跳到巨大的翅膀上用两手一抓，翻过身就来到龙的背上。
那是极为俐落干练的动作。
最令人惊讶的是，这一连串的动作不到三秒就完成了。
“记得这样是解除对人设定……”
小彻拔出腰上的雷神之棍，操作握柄的部分。之后他在龙背上轻轻一跳，用力挥舞手中的武器，然后……
“……嘿！”
瞬间，照亮昏暗天空的黄金电光，轰向水龙巨大的身体！
“………”
居尔虎目含泪……看着最强水龙“法夫尼尔”浑身烧焦，自空中缓缓落下。
不过……小彻还是没有停止追击。
小彻迅速跑去抓着水龙头部的觭角一起落下。他在上空俯视甲板的各个部位，然后有些过意不去地对水龙说：
“对不起，你就这样掉下去，我会有点困扰。”
如此说着的同时，小彻抓住觭角来转动身体，在巨龙眼看就要砸到船上时，使劲踢开龙头！结果……
“啊……”
原以为水龙的巨大身体会飞到尼奥尔德号的前方，没想到它却像打水漂的石头一样在海面上弹跳，飞到水平线的另一端了。
小彻轻易打倒水龙，让对手败得无地自容。
“....不……不可……不可能……老夫的……『寄限魔法』……怎么……”
曾经享有教会最强美名的水龙“法夫尼尔”，竟被当成小喽啰对待。这个让人难以置信的光景，令居尔错愕地跪倒在地。
不久后，回到右舷甲板的小彻一看到失落的老人家，便伤脑筋地和路乌对看一眼。
“呃……我这样是不是太坏了？”
“是啊，毕竟这个老人家特别有自信嘛。”
“厉害是很厉害啦……”
“是啊。以人类来说，确实算是高手……”
“嗯，而且，他讲的也没错。如果是刚来到这个世界的我，一定会经历苦战吧……”
说到这里，小彻望向可怜的年老异端裁判官……低声说道：

“我们不断和『修•罗加』、『魔人』、『寄宿千头魔物的高手』这种超常的敌人死斗…… 他太小看我们的学习能力，我们也很伤脑筋啊。”

“是啊。”
小彻和路乌耸耸肩。当他们思考接下来该如何是好时，传声管再次响起船长的声音。
“喔，看来你们打败右舷甲板上的敌人了呢。”
“啊，嗯。我猜啦，这个老爷爷应该暂时没办法使用魔法了，麻烦找个人用绳子把他绑起来好吗？”
“了解，那你们去左舷甲板帮忙吧。”
听到斯卡船长这么说，小彻和路乌眨眨眼。
“左舷甲板？为什么？”
“你问我为什么？……喂喂喂，那边只有小妞一个人耶。我从各处的对话中得知，左舷的敌人是一个使用危险魔法的异端裁判官，当然要先去那里帮忙——”
船长的话，让小彻和路乌忍不住笑了出来。
传声管另一头的船长疑惑地沉默下来。
小彻笑了一会儿之后……擦去眼角因为笑过头而飙出的泪水，对着传声管回话。
“现在这艘船最不需要『帮手』的地方，大概就是师父所在的左舷甲板了喔。”

赛西莉亚•希维尔

“骗人……的吧……？”
尼奥尔德号的菜鸟船员沃德•赛米，一看到左舷甲板的景象，当场停止呼吸片刻，愣在原地。
……他本来就听说，那里现在是尼奥尔德号的最大激战区。
实际上袭击开始后，也不时可以从船内的传声管听到我方人马和敌人交谈的声音。唯独左舷甲板始终传来激烈的战斗声响。
船员们勉强得知敌人是一个叫莱恩的女性，她的“寄限魔法”则是听起来很不吉利的“屈辱 军势”。除此之外，左舷甲板的战况完全不明。
不知怎么搞的，船身的重心开始偏向她们战斗的左舷甲板……于是，空闲下来的沃德就被派去观察情况。
“……天啊……怎么会……”
事先得知情报的沃德，已经有战况惨烈的觉悟了。
可是他当真没想到，自己会看到这种景象。
“………”
现在沃德已经赶到左舷甲板上，那里安静到可怕的地步。
传声管里的激烈打斗声早已静止，代表这场战斗已经无情地分出胜负了。
“(那家伙啊，是个高手呢。)”
沃德想起昨天晚上喝酒的时候，船长是这么评价那位女骑士的。
不擅长打斗的他，怎么看都觉得赛西莉亚•希维尔纯粹是个纤痩又优雅美丽的女性。所以他听说赛西莉亚赶往左舷甲板时，内心就有很不好的预感。他担心战况会很惨烈。
结果，他的预感也确实应验了。
“啊啊……赛西莉亚小姐……天啊……”
沃德摇摇晃晃地走上甲板。注意到他前来的异端裁判官莱恩露出了一个扭曲的笑容说：
“船员，你来得正好。你可以赶快把那个带走吗？”
“你……！”
沃德气到咬牙切齿。
他快步冲向靠在墙上的莱恩，愤怒地抓住对方领子，丝毫不顾危险。
莱恩依旧嘻皮笑脸。
“..........唔！”
终于忍不住心中激动的沃德……用右手揪住莱恩的领子，左手指着令人不忍卒睹的赛西莉亚——

——甲板上堆满了大量的骸骨战士，女骑士踩在那些战士上面，一副“嗯！真痛快！”的爽朗模样，伸手擦拭额头上的汗水。沃德指着赛西莉亚大吼！
 
 
“那种怪物女人，你是要我拿她怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“那拜托你把我带走好不好！当我求你了！拜托你啦啊啊啊啊啊啊啊！”
敌方的美丽异端裁判官，突然泪如雨下地抓住沃德。看来她之前还那样傻笑，是已经恐惧到精神错乱了。
她在敌人面前号啕大哭，对沃德抱怨：
“我的『屈辱军势』是把教会暗部不断研发的必杀剑技融入我至今杀害的五百八十二人的尸体中，再组成傀儡骸骨剑士军团。那是最强最邪恶的『寄限魔法』耶！为什么……为什么她这么轻易就赢了！”
“关我屁事啊！是你作战失误吧！”
“才不是！我事前调査过，赛西莉亚•希维尔的剑技也许在单挑时是最强的，但照理说很不擅长『一对多战斗』啊！没想到真正打起来……”
“怎样？”
沃德吞了一口口水问道。莱恩抽抽噎噎地拼命哭诉。
“我派高手级的骸骨军团围攻她，她却活像背后长了眼睛一样，完全没有中招。被我用魔法强化硬度的骸骨照理说几乎无人能敌，却被她当成棒棒糖轻易砍断，最后……”
莱恩一口气说完后，先吞了一口口水，再一脸惶恐地抱住沃德尖叫........
“她还用拥有超大范围和威力，叫『月轮•斩击波』的夸张绝技，一招破坏百来只的骸骨剑士，最夸张的是……我站在很远的位置，那一招的气劲还削掉我的鬓角耶！根本是破坏力过剰，故意炫技嘛！简直像在夸示我们的实力犹如天壤之别！呜呜！”
“……真是委屈你了……”
沃德无言以对……莱恩怯生生地躲在他身体后面，狠狠瞪向赛西莉亚。
赛西莉亚注意到莱恩他们的视线......接着，她神情爽朗地笑道：
“对了，异端裁判官大人，还不发动你的『寄限魔法』吗？”
“你看啦，她还以为我没有使出真本事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
莱恩感受到的屈辱超越了忍受极限，使她直接晕了过去。
沃德有些困扰，但还是先堵住莱恩的嘴巴，再用绳子将莱恩绑起来。
沃德动手的过程中，赛西莉亚走近了他的身旁。他不禁吓到而抖了一下，但赛西莉亚依然和善地向他攀谈，毫不在意他害怕的模样。
“不过这还真是一场苦战啊。她说的对，我不像小彻那样擅长『一对多』的战斗。”
“不是吧，你好意思讲这种话？”
沃德看着尸横遍野的左舷甲板说道。赛西莉亚苦笑回应。
“不，我是真的很不擅长。但很不可思议的是……”
“怎样？”
沃德反问赛西莉亚。赛西莉亚轻抚自己的胸口，语气温柔地说：
“自从在纳鲁斯输血后,我的身体状况就非常好。感觉就像有人借助力量给我。”
“是喔……那真是太好了……”
沃德也不知该怎么回应，只好茫然应承几句。赛西莉亚摸着自己胸口，仿佛在感谢什么事物一样。接着才开口问道：
“对了，其他甲板的状况如何？刚才我是有看到小彻在空中击败龙……”
“咦？啊，是的。其实我一直在船内各处打转，详细情况我也得透过传声管询问船长。总之我是有听说风金先生打倒了敌人，但还有事后工作要处理。”
“是吗？那就剩下船头甲板上负责敌人首领的梅克路斯和蕾雅了。”
“………”
“？你怎么了？”
沃德一听到他们的名字，表情也沉了下来，赛西莉亚不懂这是怎么回事。
沃德犹豫了一会……这才老实说出自己的感想。
“那个……为何明知最强的敌人在船头甲板，还要交给他们负责呢？呃，我这种小角色当然也知道那个怪力小朋友和风金很厉害啦……不过，那个轻浮的魔法师和扮相怪异的大小姐，显然.......”
赛西莉亚一时无法理解沃德的说词，她接着说：“喔，我能理解你觉得他们不可靠。”
然而，她立刻露出豪迈的笑容断言。

“但如果我是敌人——他们会是我最不想与之交战的对手。”

 




第六章 吹牛魔法师

第六章  吹牛魔法师

说真的，法迪欧•梅克路斯……打从心底不擅长应付蕾雅•如月这个人。
蕾雅是个优等生，能力和气宇也和自己完全不同。她有得天独厚的环境和血统，和周遭众人也相处得很好。最重要的是，她很相信单纯的“正义”。
法迪欧和她在学校的对话，除了少数情况外，几乎都是在吵架。就算他们曾有些许心灵交流，也无法证明他们在那段短暂的校园生活中，孕育出了足以称为“友情”的羁绊。
若只论他们南辕北辙的思考模式——
对法迪欧来说，蕾雅的存在堪称是“敌人”。
这点对蕾雅来说也是一样。法迪欧性格散漫，做事总是脱离常轨，甚至瞧不起她深信的正法迪欧是身为勇者女儿又具魔法天分的蕾雅，十七年来第一次碰到的“敌人”。
而这两个合不来的人——

——现在竟然并肩对付同一个敌人。
异端裁判官•艾奇尔。
他就是袭击尼奥尔德号的异端裁判官首领，也是过去审问法迪欧的教会相关人士，以及利用蕾雅的主谋。
“两位，好久不见了。啊，不对，蕾雅小姐前阵子才和我碰面呢。”
艾奇尔站在尼奥尔德号的船头上——露出一道“很像普通善良市民”的笑容。
尽管法迪欧被艾奇尔瞳孔深处的黑暗气息震慑，他还是举起法杖嘻皮笑脸地回应，试图掩饰自己的不安。
“哟，你叫艾奇尔啊。你一脸乖巧的模样，可是也太缠人了吧。你是很闲吗？”
“不不不，我们最近很忙碌的。”
“哼，毕竟可疑的女神教会感觉就是和很多人敌对嘛！”
“是的。也多亏如此，我们每天都过得很充实呢。”
艾奇尔的语气，仿佛在讲述稀松平常的一般工作。
他身上释放出疯狂的气息，让法迪欧的手开始颤抖，手杖也因而不断发出碰撞声。这时，蕾雅往前踏出一步说：
“你们果然是刻意煽动我，再偷偷尾随的吧？真是太过分了。”
“哈哈哈，彼此彼此啦，蕾雅小姐。你呢……想到教会影响力极低的魔法都市伦海姆，告发我们异端裁判官的存在对吧？就凭你所谓的正义感。”
“果然被你看出来了啊。”
“话虽如此，我真没想到你会遇上勇者一行人，还和他们搭上同一艘船。感谢你提供这么优秀的引导行动，省下了我们不少麻烦。”
“不客气啊。”
“既然你如此配合，为何仍在帮助他们呢？”
“因为，这才是我的计划……也是我的正义。”
蕾雅额头冒汗，却也同样举起法杖对准艾奇尔，准备迎战。
法迪欧向蕾雅攀谈，视线不忘紧盯对手。
“真受不了，你还是秉持着我无法理解的价值观行动啊。”
“哎呀，法迪欧，你很失望我不是为你赶来的吗？”
蕾雅浮现娇艳的笑容，法迪欧冷笑回应。
“怎么可能。你还是跟以前一样，我反而安心了呢。”
“那就好，我也安心了。你经历了和勇者旅行的贵重体验后，依然是个别扭的人呢。”
“多谢称赞喔。”
艾奇尔静静地笑看二人斗嘴……等他们谈完，艾奇尔一脸过意不去地说道：

“那么，可以麻烦你们去死了吗？我还有其他工作要处理呢。”

““！””
就在他们僵住的下一刻，艾奇尔举起右掌朝向前方，随后空中出现三道闪亮的魔法阵，他也淡然地进行简短的咏唱。
“『寄限魔法』，『沉没波浪』。”
瞬间，船身周围的海里冒出十二道水柱，围住船只。所有水柱同时攻向法迪欧他们。
“喂喂喂喂喂喂喂！”
法迪欧吓得惊慌失措，张望四周。这种强大的水魔法不仅有一击杀掉他们的威力，搞不好连船只都会马上毁坏。
法迪欧和蕾雅突然面对九死一生的险境。
不过，蕾雅从刚才开始……就很冷静地咏唱对抗咒语。
“——因而产生牢固的食火蜂之窝！”
强大的水柱扑天盖地杀来，蕾雅高举魔法棒叫道！
“『反射』！”
“……！”
下一秒，他们周围出现金色的半圆形力场。水柱滑过圆形的球体表面，全被反弹回去。
不料——
“咕……！”
蕾雅双手撑住魔法棒呻吟，仿佛在忍受水柱的冲击力。
“蕾雅！”
法迪欧紧张大叫，冷静观望的艾奇尔露出有些佩服的表情。
“不愧是密米尔魔法学校有史以来最厉害的天才，『才祸的魔女』啊。”
“不要这样叫我！”
蕾雅厉声反驳，可表情并不从容。
“嗯，再这样比下去，也比不出结果呢。”
艾奇尔轻挥右手，十二道水柱便失去力量，当场溃散。大量的水滴势若滂沱大雨，落在船头甲板上。
蕾雅暂时继续维持防壁警戒对方。之后她判断这样下去就如艾奇尔所说，只会浪费精神力，便慎重解除了魔法。
法迪欧瞪着艾奇尔，称赞蕾雅的判断正确。
“即使魔法现象的能量有你们说的『女神加护』无限供给，但靠纤细集中力操纵魔法的施术者，就必须承担非常惊人的精神负担。发动中需要长时间维持的魔法就更麻烦了，不要随便乱用比较好。”
“哎呀，被退学的家伙要对我上魔法课程吗？”
“别这么说啦，你不也退学了吗？你看那里。”
法迪欧的视线……望向刚使用强大魔法的异端裁判官艾奇尔。他和蕾雅不同，神态自若地站在原地，丝毫感觉不出他有承受任何负担。
蕾雅吞了一口口水。
“真受不了……你们整天搞一些『禁忌魔法』和『寄限魔法』……这样我至今努力学习一般魔法，岂不是跟笨蛋一样吗？”
“喂喂喂，不要拿那种大概是依靠禁药或什么下三滥手段得来的低级魔法，和我的『禁忌魔法』相提并论好吗？因为禁忌魔法……不只消耗精神力，连施术者的体力会也消耗喔！使用效率差劲到不行吧！”
“这有什么好自豪的啊！”
艾奇尔笑看着两人对话……随后朝着他们伸出右手食指，开口咏唱咒语，动作就好像主动加入闲谈一样自然。
“『寄限魔法』，『冲击波浪』。”
刹那间，他的指尖生成一块水盘，直线高速杀来。
法迪欧和蕾雅在千钧一发之际，往不同方向躲开了攻击——水盘直击操舵室下方的木造船壁……打碎了船体表面，产生巨大碎裂声。
“也太犯规了吧！咏唱长度和威力不成比例啊——”
“『冲击波浪』、『冲击波浪』、『冲击波浪』。”
“居然还可以连射！”
法迪欧接连躲开水盘攻击，甲板和船壁也因此大受破坏。
在操舵室观看战况的斯卡船长利用通向船头甲板的传声管破口大骂。
“不要一直躲啦，小哥！”
“不躲会死人啦！”
法迪欧全力抗议时，蕾雅趁隙架起魔法棒，对艾奇尔发射简朴的魔法攻击。
“『呼啸的苇原之风』！”
魔法棒前端射出狂风，攻向艾奇尔。这招无法给对手致命伤，却足以阻碍魔法咏唱。
艾奇尔先中断“冲击波浪”闪躲狂风，法迪欧趁这个机会重整态势反击。
“『感质提升』！”
“！”
法迪欧的法杖前端释放光球，艾奇尔的表情明显变得很紧张。异端裁判官长期跟监法迪欧，他们很清楚『感质提升』是必须高度警戒的魔法。
艾奇尔立刻伸出双掌咏唱。
“『寄限魔法』，『围困』。”
艾奇尔的脚下生出不定形的水膜，围住自己。
感质提升的光芒打到水壁后，仿佛溶化一般消失了。
法迪欧忍不住咂嘴。
“(可恶，这家伙究竟能用多少种『寄限魔法』啊！而且……他竟然连感质提升的弱点都知道！)”
感质提升确实是诱导性能极高的魔法，但遇到障碍物……尤其遇到“反射光线的东西”很容易就会溃散。法迪欧原以为这一招的特性只有自己这个施术者知道，但他似乎太过天真了。照这样看来，敌人应该也知道同一招禁忌魔法要隔一段时间才能使用。
挡下感质提升的艾奇尔笑了。他对法迪欧和蕾雅说：
“感质提升太早用了，现在不是出招的好时机呢。你要是和蕾雅小姐好好合作，搞不好有机会成功……喔，原来如此，我懂了。”
艾奇尔自言自语，不晓得领悟了什么。他开心地对警戒的二人说：
“我记得你们两个性情南辕北辙嘛。而且你们再会后，对话也很别扭。”
““！””
“事到如今有什么好惊讶的？我们当然有监视你和蕾雅小姐啊。可惜勇者和赛西莉亚小姐的知觉很敏锐，我们没办法就近监视就是了。不过，监听工作倒是做得很彻底喔。你们再会后的交谈，我们几乎都知道。”
“这真是……高尚的兴趣啊。”
“是啊，满有趣的喔。”艾奇尔也不害臊地回应法迪欧的讽刺。
对方这种自以为无所不知的态度，让法迪欧很火大。他大声呼唤蕾雅，向蕾雅下达指示。
“蕾雅！你去接近那家伙！”
“你……！你又这么嚣张地命令我！”
蕾雅嘴上抱怨，仍旧马上按照法迪欧的指示行动。
艾奇尔从容伸出食指，对准全力杀来的蕾雅。
“用近身战对抗魔法师是常套手段……但前提是要成功接近敌人，以及具备有效的近身攻击手段喔，魔法学校出身的痩弱小朋友。”
说着，他对冲来的蕾雅——毫不犹豫地释放魔法。
“『寄限魔法』，『冲击波浪』。”
这一招本来就是很难回避的快速攻击魔法。正面进攻的蕾雅运动神经又不是特别好，说绝对会被击中。
可是……法迪欧在蕾雅中招之前使出了下一招禁忌魔法。
“『次元移动』！”
瞬间，蕾雅的身形宛如雾气般消失——随后，她的身形又再次出现。
——蕾雅越过了前方两公尺的“冲击波浪”。
艾奇尔看得目瞪口呆——法迪欧刻不容缓地咏唱下一招禁忌魔法。
“『地狱火』！”
“咦——”
蕾雅在不知不觉间来到艾奇尔面前，口中喷出了地狱的业火。
火焰包覆艾奇尔全身，开始猛烈燃烧。
蕾雅也迅速后退，以免被火势波及。她用袖子擦擦自己的嘴巴说：
“呜呜，这样一点也不像魔法少女……！”
“别抱怨啦！结果不错啊！”
“..............况且，法迪欧根本把我当成『敌人』嘛……”
“啊？你也半斤八两吧！再说『地狱火』这种魔法，就算只是稍微敌视一下也会发动啦—— 你在耍什么脾气啊！”
“没有啊～～”
蕾雅撇开视线，观望剧烈燃烧的艾奇尔。她看着眼前的惨状，脸颊抽搐地说：
“这是不是太过火了？这个人会被烧死吧？”
“啊？干嘛同情来干掉我们的强敌啊？——我是很想这么说啦，不过这次我有调节威力，表面上看起来很可怕，其实烧不死人的。”
“是喔……”
蕾雅安心地轻抚胸口。当她转身要回法迪欧那里时——

“事实上，我没有被『地狱火』击中喔。”

——没想到背后却传来一道声音，蕾雅赶紧回过头来。
法迪欧也吓了一跳，火焰慢慢消失……毫发未伤的艾奇尔带着依然平凡的笑意现身。
“太遗憾了，法迪欧先生，我们和你至今对付的敌人不同。我们不敢小看法迪欧•梅克路斯这个人，以及禁忌魔法的威胁。不如说在我们眼里，你还是勇者团队中最危险的人物，为此我们还特地思考应付你的对策。”
“真是感谢你喔……”
法迪欧冷汗直流地说道。艾奇尔从怀里拿出某样东西。
“这是『不死鸟的护符』。能全数消除装备者遭受的『热能』，是很稀有的魔法道具……”
在说明过程中，艾奇尔手中的护符碎裂了。
“……只是没想到，这东西才发动一次就毁了。不过，这也不是什么出乎意料的事情。应该说这东西还能挡下一招『地狱火』已经算幸运了。”
“………”
“那么……”
艾奇尔收敛起得意的笑容，眼神绽放凶残的杀意。他对困惑的两人说：
“其他甲板的战况似乎不太理想。真受不了........到了这个地步，也没办法了。有一个我不太想用的招术。那一招的消耗很剧烈，却又过于粗糙而无法确实杀敌，无奈只能两害相权取其轻……”
艾奇尔说着便张开双手，整个人飘上半空中。他的脚下浮现巨大魔法阵……口中宣告了一个极为不祥的魔法名称。

“『寄限魔法』，『扑天怒狼』。”

现场充满了时间静止般的寂静。
.........什么事都没发生。不过，艾奇尔的飘浮状态和魔法阵尚在进行……最重要的是，四周的空气也变得很凝重。
简直就像在台风眼一样，充斥着宁静、不安，以及压迫感。
法迪欧和蕾雅没有完全理解状况，但很清楚要是没阻止艾奇尔会很危险，于是展开行动。
法迪欧尝试自己不习惯的近身战，蕾雅开始咏唱攻击魔法。对方大概是在“准备”使用大型魔法的阶段，周身没有任何防备。那么要攻击他应该不难——
“『寄限魔法』，『冲击波浪』。”
““咦——””
二人惊讶地张大眼睛。飘在空中的艾奇尔，伸出手指向法迪欧射出一个水块。法迪欧在地上翻滚勉强躲过一劫，心脏剧烈鼓动。
蕾雅也中止咏唱。艾奇尔笑着对他们说：
“我有说过『寄限魔法』不能同时使用吗？”
“……喂喂喂。”
法迪欧站起身来。这个超乎想像的情况令他很焦急。
“(他的『冲击波浪』是没有原本那么快和准确……但威力还是很不妙啊……可恶，我有『解决他的办法』，可是要怎么营造可以用那招的状况……)”
就在法迪欧思考的当下，蕾雅也试图再次咏唱魔法，可几乎不需咏唱的『冲击波浪』却阻碍她施术。
战况僵持不下时，艾奇尔开始咏唱“扑天怒浪”之后产生的压迫感，又以更快的速度越发强烈。
除此之外——
“法迪欧！你看上面！”
“！”
法迪欧听从蕾雅指示仰望空中，同时不忘细心警戒艾奇尔。他看到空中……
“那是……啥鬼啊……”
天上浮现的巨大魔法阵里，冒出了一只看起来非常凶猛的龙。法迪欧他们以为这是艾奇尔的魔法效果，艾奇尔却难得咂嘴，一脸火大地说道：
“竟然用这么蠢的方式对付勇者。那种施术过程中破绽百出的高威力魔法，在这种状况下反而.......”
“？”
看样子，那不是艾奇尔召唤的。
“(……原来是这样，那么……那样大概……)”
法迪欧心念电转，此时有一道细小的人影猛速飞向天空上的巨龙……是小彻。
““………！””
小彻在法迪欧等人的观望下，轻易打败巨龙……之后他抓住犄角和巨龙一起落下——
“(………！)”
在高空的小彻身形变得很渺小，几乎只剩一个黑点。法迪欧和他四目相望。
法迪欧将自己的想法托付在眼神中，仿佛要将一切赌在这一刻上。
小彻看见法迪欧的眼神，视线迅速扫向其他的甲板……最后望向船头的方向，然后……
“————！”

小彻将巨龙的身体，用力踢向飘在空中的艾奇尔。

“什么——”
艾奇尔也被吓到了，赶紧试图朝旁边躲开。
法迪欧认为机不可失，放胆冲上前抓住对方神父服的衣䙓。
“！你——”
艾奇尔重心失衡，当他要说话的时候——

——巨龙的身体已经飞到他们面前了。

“法迪欧！”
蕾雅惊声尖叫，巨龙——掠过二人的身旁飞去。
“呀！”“呜！”
二人没有被巨龙直接击中，却也受到冲击，摔落在甲板上，一直到撞到船身为止才停下来——他们都没有受到致命伤。
“唔！”“！”
他们立刻重整态势，接着艾奇尔浮上空中再度咏唱“扑天怒浪”，并射出缺乏精准度的“冲击波浪”牵制法迪欧和蕾雅。
他的脸庞已无一丝从容。
法迪欧和蕾雅闪躲“冲击波浪”，同时察觉这是一个好机会，在短暂的眼神交流后各自采取行动。
“『天上音律响彻伽蓝，满溢的净化之酒——』”
蕾雅咏唱毫无防备的高等魔法，而非之前使用的简短魔法。至于法迪欧——
“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
法迪欧眼中早已失去在小彻面前展现的睿智，他傻傻地冲向艾奇尔，以不俐落的动作尝试近身战。当然，他这么做是要避免敌人妨碍蕾雅咏唱高等魔法，但是——
“这点程度能奈我何！”
——艾奇尔也很清楚法迪欧的用意。他的额头青筋暴现，然后——他发动了“扑天怒浪”以外的两种“寄限魔法”。

“『寄限魔法』，『沉没波浪』、『染血之发』！”

“喂喂喂！再怎么犯规也该有个限度吧！”
已经找出克敌良方的法迪欧，也被这一招吓到了。
他本来以为……就算自己运动神经再差劲，只要全力以赴，应该可以躲过一招精确度不高的“寄限魔法”，替展开反击的蕾雅争取超攻击魔法的发动时间。
不过现实是……
“..........那是怎样啊……”
周围的大海冒出十二道水柱。
同时，还有一堆令人联想到人发的黑色长条海藻伸出海面，像触手一样蠕动。简直就是恶梦般的光景。
艾奇尔露出狂妄的笑容……触手攻向蕾雅，水柱则攻向法迪欧。
“呜……”
施术中毫无防备的蕾雅，被大量的触手抓到空中。毫无防御手段的法迪欧，也面临着水柱的攻击。
“——呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
认为胜利在望的艾奇尔，抛下了“普通市民”的伪装，发出疯狂的笑声。
法迪欧领悟到自己的豪赌失败了……但他凭着仅存的意志瞪视水柱，不到最后关头绝不轻言放弃——
“咦——”
——法迪欧发现“水柱”不知何时变成了“冰柱”，在击中自己之前停了下来。

“——！”
艾奇尔也觉得莫名其妙地环视冰柱……接着，他一副在冰柱中——看到了很难以置信的东西似的，怒不可遏地骂道：
“竟然是『棘之冰铠』的碎片—————————————！”
“？”
法迪欧不解地看向冰柱……所有的冰柱里，确实都有某种闪耀蓝色光芒的异物……然而他还是搞不清楚状况。
“(那是有急冻效果的物品吗……从哪里飞过来的？瞬间将这些碎片打入十二道水柱里，这技术也太……)”
想到这里，法迪欧赶紧摇摇头。现在这种事情无关紧要，得先帮助蕾雅才行。
决意要去救人的法迪欧转头望向蕾雅。他只见大量触手将蕾雅举到空中，正准备用力撕裂她纤细的身体——

——就在危急关头，大量触手……全被斩断了。

““——啥？””
艾奇尔和法迪欧同感疑惑……他们似乎在刹那间看到半月形的能量波，但那东西速度太快，他们也不败确定那是什么。但是，触手似乎就是被那道能量波斩断的。
被斩断的触手失去力道，放开被抓至空中的蕾雅。
法迪欧不禁冲向蕾雅，不过——
“『——纯净的乐园，污秽的冥土，混沌的大地——』”
“！”
蕾雅在被触手抓住时——以及从高空落下的现在，仍然发挥强大的精神力持续咏唱魔法，以求完成自己的任务。明白蕾雅苦心的法迪欧忍住想冲去救她的念头，重新和艾奇尔对峙，来完成自己的职责——然后，开始做“最后的准备”。
面对混乱的战况，失去耐性的艾奇尔抓狂尖叫。
“我受够了！你们……所有人都给我沉入海底吧—————————！”
在他抓狂当下，“扑天怒浪”的效果也显现了。
那是和法迪欧他们的预测相去不远的现象。

尼奥尔德号的前方海面，杀来一道规模惊人的巨浪。

“去死！去死！去死！去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
双眼充血的艾奇尔死命大吼，身体也持续飘向高空。看来在引起巨浪时，只有他自己能利用飘浮能力回避攻击，正是“扑天怒浪”的效果。
艾奇尔再次发出疯狂的笑声。
“呀哈哈哈哈哈哈哈———”
“『日月星辰——同样毁减！』”
“啊？”
刹那间，自由落体中的蕾雅完成咏唱。在她脑袋快要撞上甲板时，只有她才能使用的超高等技术——“复合魔法”终于显现！

“『赛斯光之雨』！”

“『微风徐来』！”她又咏唱简化的风之魔法，避免自己撞上甲板。
法迪欧也松了一口气。
尼奥尔德号上方的微亮天空，闪烁着仿佛星辰的光芒……很快的，拥有超强破坏力的光之雨，全数轰向艾奇尔！
“呜……！”
艾奇尔表情骤变，拼命在空中移动，以回避攻击。这一招融合了蕾雅在荒野上使用的“光之雨”的数量，以及过去差点杀掉法迪欧的超高威力魔法“光之赛斯”的威力——形成了降下破灭之雨的究极魔法，一旦中招，绝对非死即伤。
实际上，魔法也轻易贯穿了尼奥尔德号的甲板，让斯卡船长看了心痛哀号。
可是，遭受攻击的艾奇尔本人……
“呀哈……呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
“！”
神情依然紧张的艾奇尔，用超乎众人想像的飞行速度躲过所有光之雨，在前方的海面上俯视法迪欧等人，然后——
“哈哈！怎样啊！我躲过你们的垂死挣扎——”
话才说到一半，他才发现“自己所处的状况”，惊讶到无言以对。
这也难怪。
因为现在的艾奇尔……

正被关在由光雨轨迹构成的光之牢笼中。

疲惫的蕾雅对目瞪口呆的艾奇尔做出了一个“正义魔法少女”的自豪笑容。
“『赛斯光之雨』的最大特征，在于它不是单点攻击，而是线状式魔法！正义的魔法少女，要抓住坏人喔☆”
蕾雅满脸通红地摆出魔法少女的招牌动作，也不知道是从哪里学来的。法迪欧傻眼地吐嘈她：“会觉得难为情就不要做啊……”因无处可逃而倍感焦急的艾奇尔，自暴自弃地向施术者蕾雅发动巨大的“冲击波浪”。然而……
“这种东西已经没用了啦。”
法迪欧挺身站到蕾雅面前，伸出右掌——轻易粉碎了逼近的高杀伤力水盘。
“咦——”
法迪欧叹了一口气，告诉错愕的艾奇尔说：
“你们没调查过吗？我不能使用魔法，消除魔法的本事却很高超喔。”
“不可能……若是低等的泛用魔法也就罢了…怎么可能连『寄限魔法』都……”
“你这笨蛋。你一直那样连射魔法，就算没特别注意，也会被我看穿术理啦。”
“...........不……不可能……你这简直就像……传说中的大魔导师……”
艾奇尔脸上一时浮现看清一切的表情……但他再次观察周遭的光之牢笼后，似乎发现了什么事情，笑着说：
“——哼！那我上升到没有光线的地方就好！”
艾奇尔志得意满地仰望空中——没想到逃脱的希望却化为了困惑与绝望。
他看到遥远的上空……

“水龙法夫尼尔”挡住了他逃脱的去路。

“为……什么……”
混乱至极的艾奇尔，已经不知道该怎么办才好了。
法迪欧由于“体力消耗”过度，身体有些摇摇晃晃……但他还是仿效蕾雅，做出一个魔法师会有的自信笑容。

“那是我的新能力……『能将接触过的魔法完全再现』的禁忌魔法『拷贝魔术』啊，艾奇尔！”

“新的……禁忌魔法？这怎么可能……你是什么时候……”
艾奇尔愕然了，法迪欧得意地解释道：
“当然是在港都诺亚顿找到的。我在路边摊买了以后利用跟蕾雅吃晚饭的时间看的，就是新的禁忌魔法的魔导书。”
“不……不会吧……我窃听你们的对话内容，根本没听到你们说……”
蕾雅傻眼地回应这个疑问。
“明知被监听，我们怎么可能傻傻说出真正的想法呢。”
“你……你们是用纸笔交谈的吗？不对，也没有这种迹象啊……”
“并没有。对付你们这些专家，怎么会用那种可能泄漏情报的做法。”
“那……那你们是如何……对……对了，仔细想想，刚才和各处甲板伙伴们的联手行动，也是要经过绵密的作战计划才有办法——”
“就跟你说没有这样做了嘛。”
“那到底是为什么？你们这些人关系又不深厚，怎么可能有那种默契……”
“啥？这还用问吗？你脑子有洞啊。”
“？我知道了，一定是有我不清楚的通信手段——”
艾奇尔说了一堆废话，法迪欧直截了当地否定他的推论。

“我们只是深信彼此的本事罢了。

“……啥？信赖……？莫名其妙。什么鬼啊？那什么道理——”
“哎呀，你很烦耶！这种事没办法说明啦！你可以去死了！”
法迪欧话一说完，上空的法夫尼尔已准备释放口中强大的能量。除了法夫尼尔所在的方向外，都有光之雨挡住，艾奇尔早已无处可逃……
“等……等等，你……你……你先冷静下来，法迪欧。对了，钱……我给你钱，你不是很喜欢钱吗？再多我都出得起啊！”
“………”
这对视财如命的法迪欧来说，是很有魅力的提案。
法迪欧听了笑容满面，艾奇尔以为自己找到了一丝希望——
——这时，法迪欧意气风发地叫道：

“『破闪水』！”

“你这恶魔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
艾奇尔被上空释放的耀眼蓝光吞噬，在惊声尖叫后晕了过去，从空中缓缓落下。他的身体碰到插在海面上的“赛斯光之雨”……却直接穿越光柱落入海面，没有被光柱的能量烧焦。
两位魔法师来到船头观看艾奇尔的下场，还若无其事地调侃对方。
“啊，对了对了，我忘了跟你说，我的『赛斯光之雨』的光柱其实碰到了也不会怎么样，那纯粹是『光的轨迹』而已。是说，按照常识来思考，根本不可能有常保威力的光线魔法啊。你太忌惮我『才祸的魔女』这名号了啦。”
“还有啊，我说自己的新禁忌魔法『拷贝魔术』是完整重现魔法效果，不好意思，那也是我最擅长的吹牛啦。其实现在的我只能拷贝『表象』，威力有原本的一成就该偷笑了。”
法迪欧和蕾雅对看一眼，各自露出了非常有自我风格的奸诈笑容。
“也就是说呢，你自以为被超强威力的魔法囚禁，甚至产生被致命魔法打中的错觉，就这样被吓到晕倒……”
法迪欧代表众人，对浮在海面上的艾奇尔骂道：

“你就是不懂『什么是真正该相信的东西』，才会落到这种下场啦，笨蛋。”

 




最终章 信赖的大海
 
最终章  信赖的大海

“呀哈哈哈哈哈哈哈！庆祝我们的尼奥尔德号还宝刀未老啊，干杯～！”
““干杯～～～！””
夜晚的尼奥尔德号食堂，响起了酒杯强烈碰撞的声音。
异端裁判官的袭击事件结束后，已经过了半天。
大伙一大早就遭遇激烈战斗，之后连我们这些船客也全忙着修理尼奥尔德号。所有人在疲惫不堪的状态下吃晚餐，却还没喝到酒就已经异常亢奋了。
起初我也像个小孩一样吵吵闹闹，无奈在其他船员的簇拥下，就连我也累了。我把浑身酒臭味的大人先交给法迪欧应付，再偷偷跑到房内角落的桌子避难。
——这时……
“蕾雅姐姐。”
“啊，小彻你也来避难啦？”
魔法少女苦笑着回过头。我赶紧坐到她的面前，将自己拿来的腌小黄瓜放桌上。我双手合十说声“我开动了”，用叉子享用着腌小黄瓜。蕾雅姐姐笑着看我吃东西，也吃起了她的生菜沙拉。
我们望向食堂中央，被粗野船员捧上天的法迪欧和路乌得意忘形；师父动用武力劝他们安分一点，风金先生依旧面露一种很像幕后黑手的笑容，温情守望他们打闹。
至于我和蕾雅姐姐则压低音量交谈，希望至少在吃饭时间躲避众人耳目。
过了一会，话题自然来到了“异端裁判官”上头。
“对了，蕾雅姐姐，你知道那四个异端裁判官怎么了吗？他们虽然都被绑起来了，可是万一他们又使出奇怪的魔法，马上就能逃脱了吧？”
“啊，别担心。尼奥尔德号有专门保管『危险物品』的坚固船舱，连魔法都能封印喔。”
“那是什么？”
“我也不知道。斯卡船长的说法是『我们把没人要的危险货物都丢进那里，堆得太多，那里就变成类似魔界的场所了。危险的事物在里面互相牵制，反而是安全到很诡异的危险船舱』。”
“那……那些异端裁判官，有办法活着到达港口吗？”
“嗯，船长说保证没问题……只是，精神方面就要节哀顺变了。”
“啊，是……是喔……”
我总觉得不该再打听下去，只好专心吃自己的东西。
默默吃着腌小黄瓜的我，忽然想起有一件事要向她确认。我趁这个机会询问蕾雅姐姐。

“话说回来，蕾雅姐姐和法迪欧，到头来还是算很恩爱对吧？”

“噗喔！”
魔法少女喷出口中了水……一下喷火，一下喷水的，真是个忙碌的大姐姐呢。她的奇幻程度已经超越普通的魔法少女了。
她连忙拿起餐巾擦拭嘴巴，同时撇过头，满脸羞红的回答：
“你……你在胡说什么？你有什么根据这样说……”
“呃，因为……”
蕾雅姐姐出乎意料的激烈反应，让我有些意外。看他们今天的表现，我偶然发现了一件事 情，所以我试着说出自己的见解，进行确认。
“蕾雅姐姐马上去打小报告逼法迪欧退学，其实是要让他快点逃离异端裁判官吧？”
“………”
“仔细想想，密米尔魔法学校有『不准学生自由出入的结界』，所以要让法迪欧早点逃跑，最快的方式不是申请外出许可，而是逼他退学。”
“……这我无可奉告。”
已经恢复冷静的蕾雅姐姐，再次拿起杯子喝水装蒜。我接着说道：
“是说，蕾雅姐姐的头脑，真是好到令人害怕呢。你目击法迪欧的暴行时……光是听他说出『教会』和『异端』这几个字眼，就已经立刻推理出大略的情况了吧？所以你才会冷淡拒绝乱了手脚的法迪欧辩解。”
“怎么说呢？”
“今天的事件不是印证了异端裁判官会监听监视对象吗？那时候如果蕾雅姐姐听完法迪欧解释，很可能也会被异端裁判官视为警戒对象啊。”
听了我的推论，蕾雅姐姐微笑道：
“但就结果来说，纯粹是我想明哲保身吧？”
“才不是呢。蕾雅姐姐为了帮助法迪欧，不只想出逼他退学的策略，还判断自己暂时留在『敌对阵营』才是最好的办法。这样当他面临危险，自己就能马上察觉了。”
“真像小孩子充满乐观和梦想的推理呢。”
“我就是个小孩子嘛。”
“……不过以小孩子来说，你的头脑也太好了一点。”
“啊哈哈，这要多亏我哥哥啦。我哥哥……广树哥哥很会像这样顾虑别人，甚至顾虑到很夸张的地步。为了让重要的人得到幸福，他还可以事先预测未来发展呢。”
“那还真是个有趣的小孩。”
蕾雅姐姐微笑后叹了一口气，正色道：
“好吧，就算我真的是为了法迪欧行动好了，这又和『很恩爱』有什么关系？说句我不情愿承认的话……这个事实，顶多只能推论出我并不讨厌法迪欧而已——”
蕾雅姐姐正打算开始跟我理论，我打断她的话，说道：

“因为蕾雅姐姐的顾虑，法迪欧他——全都发现了喔。令人傻眼的是，他还是乖乖配合你的计策，对吧？这是很了不起的信赖关系啊。”

“………”
蕾雅姐姐撇开视线，看到法迪欧醉醺醺地缠着风金先生……哇啊……风金先生一脸害羞的表情，好像真的很困扰呢……不要对那种认真的人乱来啦……
我差点对自己的推理失去信心，但依然在干咳一声后继续说道：
“总……总之，没有直接的言语交流，就能在瞬间深深了解对方的想法……这只能说是『恩爱』了吧？”
“........真受不了你。”
蕾雅姐姐有点傻眼地看着我……她的眼神充满前所未有的温柔神色。
“你这孩子脑袋很好，却会在重要的地方少根筋呢。”
“啊，对不起……”
我失落地垂下脑袋，蕾雅姐姐温柔笑道：
“而且真的不是那样喔……你说的没错，我们的确是心有灵犀。但是……你们也一样吧？”
“我们？”
我不懂蕾雅姐姐在说什么，蕾雅姐姐笑着解释道：
“你光靠一个眼神交换，就把水龙踢到法迪欧需要的位置，甚至只用视线就能跟在其他甲板战斗的赛西莉亚小姐和风金先生要求支援……这才叫了不起吧。”
“啊……那个其实没有像蕾雅姐姐那样经过深思熟虑啦，大家纯粹是临场发挥，再说，我们还有传声管可以互通情报嘛。另外，那与其说是大家默契十足，不如说是我们很清楚彼此的本事.......”
“我和法迪欧也是那样啊。”
“啊，这样啊.....嗯？是吗？嗯？”
理论上我可以接受，但看过他们这几天的互动，我的感性不太能理解。怎么会这样？
蕾雅姐姐开心地笑了，接着便改变话题。
“对了，说到大家很有默契，我明明没和法迪欧详细讨论，却能掌握他的新禁忌魔法的效果，制定出最后那次作战的计划。这个理由你就不知道了吧？”
“啊，对喔。呃……该不会你有偷看他的魔导书，或是透过纸笔交谈……”
“不是喔，那种方式一定会被眼尖的异端裁判官发现。”
“咦？那你们是如何……”
蕾雅姐姐就像一个小孩子在公布精心策划的恶作剧似的，笑容满面地回答我单纯的疑问。
“从我们在餐厅谈到异端裁判官，到意外跟风金先生会合的那段时间……把法迪欧每句话第一个字的音标凑起来，就会变成『魔法再现』一词喔。”
这个夸张的解答让我目瞪口呆……我全力向她抗议。
“这我怎么可能知道啊！太狡猾了！不对，就算你头脑再好，和法迪欧再怎么恩爱，也不可能发现他传达这种讯息吧！”
“我们没有恩爱啦。而且，这也不狡猾啊。因为……是我要求他使用这种传递手段的。”
“咦？”
“我点出异端裁判官的事情后，就趁他还没开口的那段时间，在闲谈中混进了『可以听他从头说一下』的指示。”
“………”
“再说，我提出退学申请后，是在知道会被异端裁判官跟踪的情况下出发的。前往伦海姆告发异端裁判官固然是我的最大目的，但我也想过中途和法迪欧会合的话，战力上就足以迎击那些异端裁判官。换言之，那不是舍命相救的友情，而是基于缜密计算所衍生的信赖和行动。其实，我认为即使没有你或赛西莉亚小姐这种特级战力，我和法迪欧也有本事获胜。这绝不是恩爱，而是我信任法迪欧的能力。”
“………”
在我无言以对的当下，蕾雅姐姐不知何时吃完了沙拉。她起身离开位子，说要再去拿一盘来吃。
……去拿食物的蕾雅姐姐在途中撞到醉醺醺的法迪欧，又开始像平常一样生气地训斥他。法迪欧一脸倦怠地装作没听见……却也没有赶走蕾雅姐姐。
我茫然看着莫名充满朝气的两人。
同时，我叹了一口气嘀咕道：
“这样还不叫『恩爱』，到底什么才叫『恩爱』啊……”
唉……感觉大人的恋爱好蠢喔。

＊

蕾雅姐姐去拿沙拉一直没回来，我只好独自悠哉享用果汁搭配腌菜的“儿童小酌”。就这么过了三十分钟后。
“……咦？”
我惊觉房内变得莫名安静，便困惑地环顾食堂，确认状况……
“啊……对喔，毕竟今天我们很早起嘛。”
处于睡眠不足和疲劳状态的身体受到食物和酒精的催化，使那些大人各自趴在桌椅或地板上睡死了。
师父和风金先生等人还勉强醒着，但他们跟大家一起睡死，应该也只是早晚的事情。
“（………）”
我不禁眯起眼睛……拥有勇者之力加持的我，没有他们那么疲劳……没办法和他们一起睡死感觉好寂寞。
就在我独自感伤发呆的时候——
“喔，死小鬼，你还没睡啊？”
“哇啊！”
——有人突然叫我，让我吓得转头看向对方。一位似乎刚从厕所回来，一样一脸恐怖表情的大叔……斯卡船长，正神情不悦地站在我面前。
他看了一眼食堂的景象，啐了一声说道：
“这些家伙也太不像样了，夜晚才刚开始就喝挂了。”
“不能怪他们啊，毕竟大家一大早就醒了……还不是某个人利用我们来对付异端裁判官，才会变这样……”
“呀哈哈哈哈哈哈哈！”
斯卡船长发出一如往常的低俗笑声抢走打盹船员手上的啤酒杯，豪迈地坐到我面前喝啤酒。酒臭味和汗臭味好重。他彻彻底底的是我不擅长应付又讨厌的大人。不过……
我想起他们今天的举止……想起他们为了我们放弃丰厚交易。我忸怩地低下头来搓揉指尖，怯生生地说：
“那个……今天谢谢你们为了我们——”

“千万别以为我们『其实是善良的好人』喔，死小鬼。”
“——咦？”
船长突然打断我，让我吓了一跳。
他将手肘靠在桌子上，身体不是朝向我，而是食堂中央。他凝视着那些船员，饮用拿在手上的啤酒。
“我们只是和平常一样执行护送货物的工作罢了。不像你们是基于正义、友情、义愤填膺之类的幼稚理由行动。”
“是吗？”
“是啊。我换个更简单的说法，让你这个笨小鬼也听得懂吧。”
船长将杯子放在桌上，眼神凶恶地瞪视我。
“假设下一份工作是运送教会派来暗杀你们的刺客，我们也会毫不犹豫地接受。只要他们付出我们要求的金额，我们就会像这次一样，全力护送他们到港口。”
“……这样啊。”
我淡淡回应斯卡船长。船长倍感意外地看向我的脸。
“哦？我还以为你这种有『伟大勇者』风范的人会生气呢。”
我摇摇头否定船长的疑问。
“我不会生气喔。当然……我是觉得很遗憾、很讨厌，也很困扰啦。可是……”
“可是怎样？”
船长露出莫名像刻意装出的邪恶表情，挑衅地看着我。
我……
我笑着回答他。

“我只是觉得对工作抱持认真态度的大人很帅气啊。”

“………”
斯卡船长听了我的答案，先是惊讶地张大眼睛。之后，他露出我头一次看到的复杂表情笑道：
“..........原来如此，难怪那个骑士小姐那么担心你啊……你这种危险的价值观比异端裁判官还糟，已经不是伦理观正确与否的问题了，而是根本没有善恶的分界……是不是从小经历过太多事情了？”
“？你在说什么？”
“没有，没什么。只是在想……你也许很接近『我们这种人』吧。”
“咦！感觉好讨厌！”
“喂。”
我表示强烈抗拒，斯卡船长也愤怒回应……但他不像之前那样真的动怒。
他默默地喝着啤酒……接着用一种聊天的语气，很自然地……提起之前问过的问题。
“你还很怕大海吗，小鬼？”
“………”
我无法回答他。船长发出有点刻意的大笑后，便语气平淡地说出自己的秘密，仿佛在谈论茶余饭后的话题。
“我的爸妈、妹妹、好友，全死在大海上。”
“！”
“但我跟你不一样，不是一场可悲的事故就失去一切。”
“………”
我有点讶异船长知道我的过去……对了，法迪欧刚才有和船长喝酒。反正法迪欧一定是佯装喝醉的模样把事情告诉船长，好让他不要刺激我吧……唉，真受不了法迪欧……对现在的我来说，像他这么棒的监护人是我高攀了……
船长观察着我的反应继续说道：
“我们家族代代都在海上工作，好友也是这个领域的人。大家怀抱各自的理由出海……然后各自死去。”
“……这样啊……”
“当然，大家死去的理由都不同。有人是遇上自然现象造成的事故，也有人是遭受魔物袭击。还有……遇上愚蠢的人为失误、海盗袭击，或是像早上那些家伙一样在暗地里动手脚的人。总之大海上呢，有各种恐怖的死法啊！呀哈哈哈哈！”
船长笑着喝啤酒。我愣愣地问他：
“为……为什么你不会害怕大海呢？”
船长他……给了一个很干脆的答覆。
“这还用说吗？因为我相信我们的尼奥尔德号。”
“………”
突然冒出的帅气答案，让我不禁大受感动……船长像是想起了什么，顺便补充道：
“啊，应该说，海上的工作真的很好赚啦，呀哈哈哈哈！大家到死前都没办法放弃也是当然的！我的亲朋好友，都是笨到不懂急流勇退才会死啦！不好意思啊，严格讲起来，当讨海人的理由有九成是为了钱啊！”
“啊～～啊～～啊～～我听不到！后半段的理由我都听不到！”
我试图将这段话视为积极正面的话题！船长看到我的反应，发出了依旧令人不快的笑声。这……这个船长真是的！他到底是怎样啊！我实在受不了他这种人品！我第一次遇到这么合不来的大人！
不过……
我忍不住嘟起嘴巴。既然他要说实话，那我也学他一下。
“我现在还是很害怕跟讨厌大海啦！虽然你讲得好像很感人，但这趟旅行根本糟糕透顶了吧！我们差点被卖掉，受到敌人袭击，甚至得帮忙修理差点沉没的船只耶！根本没办法改善我害怕大海的问题嘛！”
“呀哈哈哈哈哈！这倒是真的！真是不好意思啊，小鬼！”
船长笑着粗鲁地拍拍我的背部，我傻眼地抱怨一声“真是的……”之后，又稍微嘟起嘴巴说道：

“可是……那个……下次搭船的时候...........我……我想再搭尼奥尔德号……”

“………”
“你……你干嘛不说话啊？”
我把手肘撑在桌子上遮住发红的脸颊，之后撇过头询问船长。
船长也是一副讶异的模样，停下了拿着啤酒的手……他用一种跟他的长相很不搭调的害羞动作，抓抓自己的脸颊说：
“呃，是……是喔……这……这样啊……那还真是……多谢了。”
“………”
“………”
我们这一桌似乎弥漫着尴尬至极的气氛。
……我们都喝着自己的饮料，不开口说话……呜呜！
我受不了这种气氛，用力跳离自己的椅子。
“？”
船长很好奇我到底想要干什么。
我借用他刚才的潇洒话语说道：
“如果说，有值得信赖的事物，就不会感到害怕的话……！”
说着，我走到趴在食堂中央的桌子睡死的伙伴……路乌、法迪欧、师父，还有蕾雅姐姐和风金先生的身旁。
我回过头望向船长，炫耀我有这么棒的伙伴。
船长看着我们的表情也染上温柔的神色——
——我带着毫无阴霾的笑容宣言：

“那么，在这趟旅行当中，就没有任何我会害怕的东西啦！”

尾声

他的灵魂，从深渊浮向令人怀念的光芒。

随之而来的是心电图冰冷的电子声响、让人难受的呼吸器提供的氧气……还有某人的哭声。
他微微睁开沉重的眼皮，扭动生锈般的僵硬颈子，勉强看往发出哭声的方向。
——他看到母亲坐在椅子上低着头，像在跟神明祈祷一样。
这个不变的光景，让他的心情很沉重。
不过……今天有一个变化，躲不过他敏锐的观察。
“(……作文稿纸？)”
他发现母亲的手中捏着一张皱巴巴的稿纸。
稿纸上的内容他看不清楚，只能勉强看出上半部有“暑假”和“大船”等字眼。
母亲激动地嘀咕着，仿佛在向某个人祈求原谅。
“……那又怎么样……事到如今才……我早就知道那个孩子的境遇了……现在找到这篇作文.......也……”
“………”
“……那孩子无法代替风人，我也不会让他这么做。他也无法代替广树。那孩子跟我没有关系。他明明跟我一样失去了家人……却嘻皮笑脸地扮演一个『朝气十足的孩子』，让人看得浑身不自在……他就只是这样的孩子……他必须是这样的孩子，可是……”
母亲更用力握住手中的稿纸。
早已干涸的泪水，又有一滴落到了地板上。
“别开玩笑了........开什么玩笑啊……”
“………”
她的语气充满怨毒。
充满愤怒。
充满……怜爱之情。
眼前的女性发出了近似忏悔的低语。
看着这样的母亲，他——

——广树•三上莞尔一笑。
一放宽心，他又失去了意识。
从黑暗中伸出的无数手掌，诱导他的灵魂落入深渊。
之后……就和平常一样。

深深坠落的灵魂最后穿越了深渊，到达另一个世界。

确认灵魂再次浮现后，广树轻轻活动身体。
“(……身体好轻.....果然是回到诺伦加德了……)”
广树在黑暗中不经意地叹了一口气。
“(现在这种局面，我是希望本体能稍微活动一下........不过，时间的流动方式似乎不太一样，不能在那边逗留太久，所以也算无可奈何吧。)”
况且，也无法要求在异世界和现实世界摆荡的不可思议现象——“意识往来”还能顾及他本人的需求。
广树茫然凝视黑暗，等待意识“熟悉肉体”。
“(那么……在我『完全沉寂』的这段时间，『他们』怎么样了呢……)”
广树在黑暗中仔细查阅自己寄宿的“存在”所留下的记忆。
“(原来……谬特接近小彻了......竟然擅自行动……)”
他在心中暗叫不妙。看来“魔人”的自我意识太强烈了。当然，他施展的“计策”也考量到了这一点，但那些家伙无疑是很难操纵的棋子。
“(那么……接下来该怎么办呢……)”
他再次检视“勇者”周遭的环境。
“女神”、“诺伦加德”、“异世界召唤”、“勇者与魔王”、“魔人”、“神工物”。
就算是可能发生各种超常现象的世界，只要把握住规则，要理解状况并不困难。因此，广树至今都用“最少的动作”换取最大的效果。
只是……
“(……现在局面不太理想啊。)”
眼下胜率约百分之八十七左右，和初盘相比，似乎被挽回了不少。
“(果然尽早决胜负才是最好的办法啊。可是……那个阶段还不到能够获得“确信”的状况。唉，这也没办法，重整心情继续下去吧。)”
即使会反省缺失，也绝不能感到后悔。那不过是没意义的事情。
有那种时间，不如努力思考对策。
因为目前的广树有一个不惜与世界为敌，也要达成的目标。
“呼……”
广树用他终于熟悉的身体深呼吸……
他在黑暗中张开双眼，然后——
——犹如在做暑假作业般，一派轻松地说：

“得快点杀掉小彻才行呢。”
 




后记
 

后记

大家好，我是早已进了“最想被拥抱的作家”排行榜的名人堂，因此反而榜上无名的葵せきな。
……这次的后记篇幅是四页，所以我打算死命讲疯话。
这次篇幅才四页耶，四页！多么理想的数字啊。后记之神终于肯眷顾我了是吧。哎呀～～不愧是“最想被拥抱”的作家啊！
………
对不起，我说谎了。

老实说，原本应该会变成“后记占十六页”的情况。

哎呀～～因为故事部分已经把篇幅用完了，要是不改一下内容，会变成只为了我的后记就增加书本厚度的尴尬情况……(以十六页为印刷单位)。
我知道有不少读者期待看我写下冗长后记的痛苦模样，但我认为后记不该影响到书本的厚度和价格，于是就调节故事部分的篇幅，让后记能有四页的空间。
啊，请各位别担心，虽然说是调节，但我没有删除故事的任何部分，而是利用删减换行的方式来挤出这四页。
……是说，没经过计算就搞出十六页后记的我到底是怎样啊？难不成就是没计算好，才会发生惨剧吗？
如果这是最后一集，搞出十六页也未尝不可啦。这……这实在太可惜了呢！我很想写十六页后记呢，真的！
好，既然篇幅不多，我们来谈谈《我的勇者》的内容吧。
这次的故事诚如预告，是法迪欧的回合。整体上来说，应该是至今最开朗的故事吧。看着这一集，想必会以为法迪欧是很能干的人，但大家别忘了，基本上随便一个成年男性的拳头都有办法打倒他。要是相信他“自鸣得意”的模样就输了。
从第三集就有提到，一直到这集才正式登场的蕾雅，是本作中难得的美少女角色，而且还是魔法少女。太好了，总算有卖萌的角色出现了！你们说她的性格？啊，嗯，这不重要啦。有插画师Nino超可爱的插画加持，蕾雅就赢九成了。内在纯粹是小问题。优秀美丽又认真的人会被称为魔女，当然是有理由的，但这不成问题。

那么，就再来预告一下应该会在冬天出版的第六集。
基本上我不是喜欢说大话的类型，然而我还是得说——

第六集会是本系列最重要的一集。

不消说，第一集和最后一集也很重要，但就某种意义来说，第六集的重要程度超越了那两集，是描写本作“核心”内容的最高潮。所以支持本作至今的读者，就算你们已经快要失去兴趣了，也请读完第六集吧。尽管故事还没结束，也相信各位会有一种“恍然大悟”的感觉。

最后则是谢辞。
这次因为是学生时代的故事，害得Nino老师费了不少心思。像是蕾雅的服装风格就有很大的变化，但我一看到学生时代的蕾雅正统派的可爱风格，以及法迪欧慵懒的感觉，就很庆幸自己写了学生时代的故事。一直以来真是太感谢了，今后也请多多指教。
再来是这次努力帮忙调整后记篇幅的责编，感谢帮忙回避了十六页后记的恶梦。最后是支持本作至今的读者。
方才我也提过了，第六集将会解答本系列作品一开始就有的某种异样感，敬请各位多加期待。

最后，相信冬天发售的第六集，一定会从一开始就有很适当的后记页数。
 



